

内容简介

　　一个平凡少年，阴差阳错，悟通儒释道魔四家精义，经历千世佛劫，最终成为地狱至高王者。

　　纯古典仙侠，非种马，希冀能够带给各位一种飘然出尘的爽感。


第一卷


楔子（上）

　　碧空如洗，天山山脉群峰参差，宛如利剑直插苍穹，巍峨山巅，白雪皑皑，在正午的日光之下，格外亮丽。纤云流舞，被群峰切成丝缕飞扬。

　　正此时，皑皑白雪的山巅忽而传来一声轰隆巨响，千山崩雪，那晶莹如玉的积雪在瞬间炸开，场面壮阔。

　　如洗天空忽而飘来一朵铅云，滚滚压天，转眼间天昏地暗，浓稠的乌云之中，一道妖异的血光闪过，一个伟岸男子抬着一口猩红血棺从天而落。

　　万山滚舞的崩雪在这男子挥手间消散，时间仿佛在这一刻静止下来，伟岸男子将肩上血棺放下，双目如电，手中现出一把还在滴着鲜血的长刀。

　　伟岸男子大喝一声，长刀吞吐着黑色魔焰，重重的劈在了血棺之上，猩红的血气迸炸，将整个天山都笼罩在其中。

　　血棺咔嚓一声从中裂开，往里看去能看见一个白嫩的婴儿正在小憩，这个婴儿极为怪异，呼吸之间，一道道猩红血气随着他吸进呼出。

　　伟岸男子双目再扫，这婴儿似是察觉到了异样，猛地睁开双眼，两道妖异的血光从他眼中迸射出来，直冲霄汉，在这婴儿睁开双目的那一瞬间，天地之间只听见鬼哭神嚎，漫天的冤魂自地面飘荡而出。

　　“咯咯。”这个婴儿忽而发出一声银铃般的笑声，那些飘荡在天地间的冤魂顿时如遇雷击，纷纷凄厉惨嚎着，崩碎成粉末。

　　在一旁的伟岸男子看着这一切，双手捏印，道道金光自他指尖迸发出来，转而形成一颗金色佛珠，将其点出，正中婴儿的眉心。

　　这拥有着恐怖血眼的婴儿尖叫一声，顿时向着伟岸男子扑了过去，将他手中滴血的长刀抢来，斩碎了大片空间。

　　伟岸男子叹息一声，踏着一个佛家金莲，悄无声息的消失在天空之中。

　　“咯咯。”婴儿手提滴血长刀，脸上血气翻滚，面目狰狞无比，不过顷刻间，婴儿眉心的那道佛光大亮，将婴儿面上翻滚的血气压下。

　　“赫赫。”婴儿发出一声沉闷的低吼，擎起手中比他高三倍有余的长刀，往脑袋斩去，瞬间一颗人头落地，不过片刻间，那婴儿再次长出一个头颅。

　　而那颗落在地上的头颅逐渐的长出了肉身，与那婴儿一般无二，斩下自己头颅的婴儿低吼一声，面容扭曲，将手中滴血长刀抛出，而后自身上扯下一块玉佩，都交予了那颗由婴儿头颅长成的新生婴儿。

　　而后，斩下自己头颅的婴儿钻入血棺，方才劈开的棺盖也在瞬间合拢，没入皑皑白雪之中，而那新生婴儿，睁着一双略带金色的双目，茫然无措，一手提着滴血长刀，一手拿着那方血色玉佩，怔怔的往山下走去。

　　天山再次被白雪覆盖，那新生婴儿渐渐被埋在封天大雪中。

　　不知道多少年后，终年无人烟的天山出现了一个落魄的身影，是一个清瘦男子，这男子似乎是在逃亡，不断在没入腰际的积雪之中前行。

　　这男子的身后有十多人追来，气势汹汹，见了这清瘦男子二话不说，抬手便是一道道纵横过空的剑气，凌厉的剑意直冲霄汉，整片天地都在颤抖。

　　十道山岳般粗壮的剑气斩下，天地失色，风云变化，仿佛像是到了世界末日一般。

　　无匹剑意散开，清瘦男子“扑通”一声跌撞在地，口边喷出大口鲜血，滚烫的鲜血融化了大片积雪，皑皑积雪之下，一个古朴的长刀斜插在积雪之中，散发着妖异的气息。

　　清瘦男子狂喜，将这把刻着龙头的长刀拔出，瞬间一股霸道绝伦的气息自刀中散发出来，刀上滴血犹在，清瘦男子想也不想，顺手劈出一刀。

　　长刀一处，如无数惊雷炸响，无边雪浪轰然倒卷，刀气如怒龙出海，如同擎天之柱，朝前撞去，大片空间都在刀气之下飞灰湮灭，而那追来的十多人在瞬间被刀气淹没，尸骨无存。

　　待积雪散尽，清瘦男子发现方才拔刀之处竟然卧着一个婴儿，这婴儿在冰天雪地之中仍然酣睡，他手中握着一枚血色玉佩，这玉佩之上隐约可见两个大字：天行。


楔子（下）

　　昆仑山，明月如钩，月辉如水，山中薄雾迷茫，云遮雾拢处，一座竹屋掩于碧木苍松之中。屋前溪水潺潺，如玉带横流，绵延如幽壑深处。

　　屋内清香缭绕，一个白衣人正襟危坐，在他身旁的桌上放着一把晶莹剔透的仙剑，绽放出朦胧光辉。

　　恰时，落日西移，天地绯红一片，漫天的火烧云将天空染作赤红，在这烟霞横带之中，一个身着玄衣的年轻男子抬着一口青铜玄棺施然而来。

　　白衣人睁开双眸，颔首道：“你终于来了，我所说的事，你考虑的怎样了？”

　　年轻男子微微一笑，抬着的那口青铜玄棺轻飘飘的放在地上，他嘿然一笑，将桌上一杯清茶饮尽，而后说道：“无须再谈了，瑶宫清寒，不若神仙眷侣，百年江湖，这天仙之位，恕我无能，不敢擅自居之。”

　　白衣人鬓角飞扬，不怒自威，冷声道：“我辈修道之人，终生所求不过一长生尔，你身俱灵根，若能随我去仙界，日后前途自是不可限量，你这般自甘堕落，陷入情网不可自拔，真是太让为师失望了。”

　　年轻男子呵呵笑道：“你是我师尊，我自是不敢忤逆于你，可是这修仙之途，实非我愿。”

　　白衣人眉间隐现怒气，厉声道：“我好心为你谋求仙位，你却这般的不领情，今日若你不随我去仙界，我便要清理门户了，除了你这忤逆之人。”

　　年轻男子依旧微笑道：“你也知我的性情，若不能与玉柔白首偕老，就算是给我仙帝之位，我也不稀罕。”

　　白衣人厉喝道：“你这个逆徒，我在昆仑山等候了你十年，你还是这般冥顽不灵，实在是太让我失望了。”桌上仙剑倏然祭出，向着年轻男子斩去。

　　剑光如水，迤逦横空，年轻男子嘿然一笑，脚下踏着玄妙的步法，避开了这一剑，而后足下生风，玄妙步法再次踏出，瞬间出现在仙剑下方，顺手一带，那把仙剑已然被他抓在手中。

　　“师尊，还你仙剑。”言罢，仙剑脱手飞出，电射般朝着白衣人射去。

　　白衣人看着年轻男子脚下踩着的玄妙步法，脸色微变，要知道他已是得道成仙之人，随意斩出的一剑，绝不是人间修道者能接下的，神思一转，将激射而来的仙剑握在手中，而后飞到年轻男子身边，道：“你竟然悟出了天道三卷！”

　　年轻男子笑道：“这都是拜恩师所赐，让我得窥天道，让我明白了天道的奥妙，若是师尊能够放我一条生路，这天道三卷，我愿意亲手奉上。”

　　白衣人眉头一拧，道：“如今你已上了天界仙籍，为师就算想放你一条生路，也是不可能的了。”转而，他将仙剑一收，沉声说道：“你走吧，珍惜余下的时光。”

　　年轻男子哈哈一笑，道：“既然我已上了仙籍，那我便将这一身道行去了，看他们如何能找得到我。”真元鼓舞，在他体表形成一道碧蓝色的光芒。

　　“蓬蓬”连声，他浑身的经脉尽断，不过他浑然不在意，道：“多谢师尊不杀之恩。”抬着玄棺消失在苍茫夜色之中。

　　白衣人屹立在山巅许久，最终无言叹息，收起仙剑，朝着云霄飞去。


第一章 流浪少年

　　永乐镇位居于云雾山下，镇子上约有六百户人家，在云雾山八百里的范围之内，算是最大的镇了。

　　这天清晨，阳光明媚，淡红的太阳光芒照射在永乐镇中，为这个古老的镇子增添了些许光彩。镇中飘出朵朵青烟，悬浮在半空中，被淡红的朝霞照映，像是一朵朵略带粉红色的云彩。

　　永乐镇一如既往的宁静，镇中的百姓也十年如一日，过着平淡的生活。

　　今天这个少有外人踏足的小镇突然之间多了个陌生人出来，这个陌生人童颜鹤发，一副仙风道骨的模样。

　　他就是玄青子，青莲宗宗主，亦是中土道门第一人。不过今日的他少了几分一宗之主特有的威严，多了几分落寞与感伤。

　　故地重游，昔日友人却已化为黄土，从此天人永隔。

　　渐渐地，永乐镇中的人多了起来，镇子里传来几声孩童的怒骂声与犬吠之声。

　　不远处，几个少年追着一个衣衫褴褛，面色蜡黄的少年追打着，这个被追打的少年身子单薄，面相敦厚，边跑边捂着胸口的衣衫，像是藏着什么东西。

　　面对着几个少年的追打，他并不还手，而是默默的承受着。

　　“秦歌，你这个臭乞丐，竟然敢抢我家旺财的狗粮，真是找打。”几个少年之中，一个衣着华贵的矮胖少年牵着一条恶犬，带着身旁的几个少年，紧紧的追着秦歌不放。

　　见此情形，玄青子微微顿了一下，将那少年怀中紧紧捂着的事物瞧了个清楚，原来他怀中紧紧捂着的竟然是半个馒头，要不是玄青子眼神锐利，他还发现不了。

　　突然，这个叫做秦歌的少年身子一晃，侧身跌倒在青石板铺砌的路面之上，瞬间被其后追赶过来的几人给围了个严实。

　　那名衣着华贵的矮胖少年，一脸怒意，抬起脚来一脚踩在秦歌怀里的小半个馒头上，恶狠狠地说道：“秦歌，你好大的胆子，我家旺财的粮食你也敢偷，还好本少爷发现的早，不然我家旺财就要挨饿了，要是我家旺财有个三长两短，本少爷要了你的狗命。”

　　矮胖少年手牵着的恶犬紧跟着狂吠了几声，随后摇摇尾巴，对着矮胖少年摇尾乞怜。

　　秦歌毫不理会他的恶毒言语，张口便将被践踏的支离破碎的馒头塞入口中。

　　“你！”这矮胖少年气极，大声喝道：“给我打，谁要是打断了这臭乞丐的一条腿，本少爷就赏他十两银子。”

　　余下的几个少年相互对望了一眼，眼中露出贪婪之色，十两银子可是一户人家一年的开支，这对他们来说，是个极大的诱惑。

　　这矮胖少年扫视了他们一眼，眼中露出得意的神情，他父亲是永乐镇中最为富有的商贾，也是永乐镇中的一霸，这矮胖少年自然也成为了永乐镇的孩子王。

　　“打！”几个少年摩拳擦掌，对着秦歌心窝子就是几脚揣了过去，顿时只听得他发出几声闷哼，揣了几脚之后，秦歌嘴边溢出丝缕鲜血，吞入腹中的馒头也呕了出来。

　　矮胖少年欢呼连连，口中不断叫道：“给我打，打死这个狗杂种，竟敢偷我家旺财的狗粮，实在是嫌命长了。”

　　又是一顿拳打脚踢，这流浪少年孱弱的身子怎会承受的住，登时喷出一口鲜血，骨瘦如柴般的身子不断颤抖着，脸上更是惨白如纸。

　　不过，这矮胖少年却毫无怜悯，将秦歌吐出来的馒头屑子，用力的踩了几脚，并且还沾了大堆泥土，往秦歌嘴边塞去。

　　秦歌紧闭双唇，任由一众人拳打脚踢，硬是不松口。

　　矮胖少年极为愤怒，连连挥舞着肥胖的小手，指挥身旁的孩童暴打着秦歌，那张胖脸上，洋溢着狰狞之色。

　　“打死他。”矮胖少年见他如此倔强，感觉自己颜面尽失，小脸上的暴虐之色愈发的狠厉，那双完全不属于少年般的嗜血眼神涌现出强烈的杀机。

　　“哼。”玄青子怒哼一声，走到这群孩子之中，单手一挥，几道碧蓝色光芒喷薄而出，缠绕在这几个孩童身上，将他们拖拽着后退了几丈。

　　“你是什么人！”矮胖孩童正饶有兴致的看着，贸然被玄青子推出老远，火气顿时冒将上来，他倒是极为无知，浑然不觉玄青子怀有高深道术，快速地从怀中掏出一叠符纸来，幼稚的脸色浮现出狠厉之色，瞬间将手中的一叠符纸对着玄青子抛洒出去。

　　“竟然是天师道的降妖符，看来你家长辈也是很不一般的人物，不过你小小年纪，竟然如此乖戾暴虐，今天我就给你个教训吧。”

　　当今之世，天下动荡，群魔乱舞，屡屡出来害人，凡界百姓皆惧怕不已。如此情形之下，道门中人纷纷出世，肩负斩妖除魔的重任，天师道也是天下道门之一，最善于制作符咒，而今天师道中人也应世而出，以降妖道术配合符咒斩杀无数妖魔，在凡界影响力颇大，是以一些凡界富贵人家往往花费重金从天师道购得符咒防身，以保平安。

　　这矮胖少年抛洒而出的符咒正是天师道三大符咒之一的降妖符，虽然他不懂得这降妖符的役使方法，但是胡乱洒出来也能够发挥出巨大的威力。

　　玄青子抬手挥出一道碧蓝色的剑气，横空一扫，顿时将数十张飞来的降妖符绞的粉碎，化为一团纸屑，飘洒而下。

　　“你……你是神仙。”矮胖少年见玄青子挥手间就将自己洒出的降妖符给破了，顿时有些难以置信，更多的是惊恐。

　　玄青子淡淡说道：“今后你若是再敢胡作非为，定斩不饶。”话语森冷，夹杂着一股让人不敢拒绝的威严，这一刻玄青子又再度变为道门第一宗宗主。

　　矮胖少年登时吓得瘫软，双腿不断打抖，幸亏被一旁的几个少年搀扶住，这才没有倒在地上。

　　玄青子这一手顿时将几个少年吓的面色惨白，而后搀扶着矮胖少年逃也似的消失在街道的尽头。

　　“他们打你，你为什么不反抗。”玄青子蹲下身子，温言问道。

　　秦歌抬起头来，言语淡淡地说道：“我偷了他们的东西，被他们打也是应该，这样我就不会内疚了。”

　　玄青子愣了一下，说道：“为了半个馒头，你又何必呢！为了这半个馒头，你竟然连自己的命都不要。”

　　秦歌抚着剧烈疼痛的胸腹，摇了摇头，半晌才咬牙说道：“我已经习惯了，被人打死总比饿死好，至少下了地府不会是饿死鬼。”

　　玄青子摇了摇头，叹道：“你这孩子，真的倔。”

　　“你随我一起去修道吧。”

　　“修道？”秦歌敦厚的脸上显露出一丝疑惑，随即问道：“修道是什么？有馒头吃吗？要是没有馒头吃，我就不修了。”

　　玄青子为之愕然，这天下想修道之人不知凡几，为了能够修练道法，练就长生之术，凡界之人可谓是费尽心力，为了得到一个能够修道的机会这些人几乎是到达了倾家荡产的地步，而在秦歌的眼中，长生的诱惑竟然还抵不过一个馒头。

　　其实这也难怪，秦歌自懂事以来，一直是个孤儿，随着收留自己的乞丐流浪，很少与人接触，对于人情世故丝毫不懂，自然地修道这两个字也从未在他脑海中出现过。

　　“当然，只要你跟随我修道，不用说馒头，就算是山珍海味我也给你弄来。”玄青子极为窘迫，为了能够让秦歌一心跟随自己修道，他不得不用上一些凡界父母哄孩子的方法来。

　　“我只要馒头。”秦歌有些心动，能够有馒头吃，这对他来说已经是个天大的好事了，对于玄青子所说的山珍海味他倒没有丝毫兴趣，因为他从来就没有吃过，在他的眼中馒头可以说的上是最美味的食物了。

　　“我答应你。”

　　玄青子点了点头，说道：“既然你答应入我门下，我们即刻动身，前往青莲山。”

　　秦歌木然的望了一眼如往常一般静谧的小镇，心内诸般感觉纷至沓来，但是心内瞬间又被一种幸福感充塞，此生他最大的愿望就是能够天天吃到喷香的馒头，眼下看来这个愿望即将要实现了。

　　人生就是如此的滑稽，有些人生来就是王侯富贵人家，而有些人生来贫苦，或许人的出身能够决定人生的命运，但是往往一个机遇能够改变人的一生。

　　而对于秦歌呢，这是否就是一个机遇？一个能够改变他一生命运的机遇？


第二章 入门

　　清晨，阳光熹微，温和的日光从窗子之中投射下来，照在秦歌憨厚的脸上，散发着一股淡淡的暖意。

　　清风吹拂，拨动了树枝上晶莹的露珠，在空中化作一道优美的弧线，自窗户飞过，击打在他的脸上。

　　微凉的冷意将熟睡中的秦歌惊醒，他睁开眼睛，茫然的扫视着周围的一切，映入眼帘的是一间精致的木屋，屋内的装饰非常简朴，但是透发着一股洁净、简单的气息。

　　桌子上摆放着一个大碗，碗中装着几个散发着浓郁香气的馒头，秦歌不由得走了过去，正好腹中也感觉十分饥饿，当下毫无顾忌的将碗中的馒头拿了起来，狼吞虎咽的吃了个一干二净。

　　吃完之后，秦歌愣愣的看着空荡荡的大碗，不由得眼中流下了几滴泪水，几个馒头对于普通人来说，再也平常不过了，但是对于他来说，能够每天吃到热腾腾的馒头，这是他梦寐以求的事。

　　半晌之后，他缓缓的推开屋门，一丝丝清风从门缝之中逸散出来，凉丝丝的，清风虽凉，但是不知为何他心内突然升腾出一股暖意来。

　　“吱呀”虚掩着的屋门轻轻的打开了，明亮的光线一下子照了进来，他不由得微微眯起了眼睛。

　　门外是个院子，院子之中栽种着几棵不知名的花卉，散发着浓郁的芬芳，在院子四周栽种着几棵碧绿的翠竹，清晨滴落在竹叶上的露珠经过太阳的照射，亮晶晶的，格外好看。

　　秦歌缓步走出院子，来到院前的一片空地上，这片院子建于高耸入云的山峰之上，极目远眺，只见得眼前白茫茫的一片白雾，赫然是山间的雾气凝聚而成，透过雾气观看下方，隐约可见数十里外山下的行人像是一只只蚂蚁，在匆匆奔走。

　　这一刻，秦歌都在怀疑自己是不是在做梦，短短一天时间，他一个流浪街头的乞丐，竟然能够过上自己向往已久的生活，他已然觉得十分满足。

　　同时，他又生怕这是一个梦，等醒来之后，这一切都会消失，自己还是那个人人喊打的乞丐，自己还是栖息在破陋的城隍庙中。

　　“嘶。”秦歌狠狠的掐了一下自己，剧烈的疼痛从手臂传来，他这才放下心来，这一切都是真的，不是在做梦。

　　“师弟，你怎地跑出来了，你的身子虚弱，莫要再着凉了。”一个年轻的男子从秦歌身后走了过来。

　　这个男子面如冠玉，眸若星辰，长相极为英俊，而且举手投足间都有着一股淡然出尘的气质。

　　秦歌有些愕然，他还从未见过如此英俊的男子，而且这男子身上的那股气质，令他心中感到格外的宁静。

　　“我叫卫阳，是你的师兄。”

　　秦歌讷讷说道：“师兄？”

　　卫阳微微笑道：“呆会我与你一起去青莲大殿拜见掌门，届时掌门会为你寻得良师，指引你踏入修道之路。”

　　“修道？”秦歌这才想起，昨日玄青子与自己说过，要自己随他修道，本来也不放在心上，在他脑海中只要有馒头吃，修什么都无所谓。

　　卫阳点了点头，对着秦歌说道：“师弟，此处风大，你身子虚弱，还是回屋歇息罢，一个时辰之后我再带你去青莲大殿。”

　　站得久了，身子被丝丝寒气笼罩，秦歌也感觉到有些不适，昨日玄青子带着他御剑飞行，初始他还觉得新鲜，待到两三个时辰之后，他孱弱的身子再也抵挡不住高空之中的寒气，被寒气侵入体内，登时昏了过去。

　　幸而，玄青子知道他身子虚弱，运起体内的真元，化去高空之中肆虐的罡风，纵然是这样，他孱弱的身子还是禁不住高空的冷寒。

　　回到院中，卫阳将青莲宗中的一些事宜都据实以告，顺带也将什么是修道给秦歌解释了个一清二楚，但是具体的修道之法卫阳并未告诉于他，这要等他正式拜入青莲宗之后才能够告知。

　　秦歌明白修道之后，心内如翻江倒海一般，这对于他来说，是一番极大的机缘，能够修道就意味着自己从此再也不用流浪街头，并且再也不会受到那些孩童的肆意殴打，再也不用为如何填饱肚子而绞尽脑汁。

　　“师弟，现在时间差不多了，你与我一同去拜见掌门吧，呆会到了大殿能否被宗内的师叔伯看中，就看你的了。”

　　秦歌重重的点了点头，眼下可谓是成败在此一举了，他也不由得一阵紧张。

　　“师弟，你不用这么紧张，到了大殿诸位师叔伯问你什么，你据实相告就行，况且你是掌门亲自引入宗内的，我想其他师叔伯也不会拂了掌门的意思吧。”卫阳对秦歌颇有好感，虽然秦歌资质差些，但是他性子憨厚，为人耿直。要是青莲宗长辈能将收他入门下，纵然他修不成什么大道，但对于这些长辈来说也算是积了一点善缘。

　　当下，卫阳携着秦歌往青莲宗大殿走去。

　　这个院子后面是一条极长的石阶，绵延入云，翻滚的云海之中隐约可以看见巍峨的青莲大殿。

　　两人走了许久，才走到石阶的尽头，数百丈长的石阶，秦歌一路走下来，累的汗流浃背，不断喘气，而卫阳却是淡然自若，气息不见丝毫的紊乱。

　　“这石阶有个名字叫天阶，意为通往天界之路，前来拜师之人只有通过这道石阶，才真正具备修道的资格，想当初我登上这天阶，可是花费了三个月时间。”卫阳气定神闲的指着脚下数百丈长的天阶感慨着。

　　秦歌无比惊愕，这数百丈的石阶虽然难走，但是花费三个月的时间，这令他感觉到有些不可思议。

　　卫阳淡淡笑了一声，说道：“这天阶蕴含着一个大阵，每当青莲宗开山收徒之时，这大阵便由掌门亲自发动，大阵一发动，人心内的诸般孽障便会被无限扩大，只有大智大勇之辈才能够最终走过天阶。”

　　秦歌深深吸了一口气，虽然他未见识过天阶大阵的厉害，但从卫阳的话中便可以想象的到这大阵是何等的威力。

　　秦歌虽然生性憨厚，见识浅薄，但是大智大勇之辈他也听得永乐镇上一些说书人讲过，据说书人讲大智大勇之辈在凡界足可以称为当世人杰，是高高在上的人物。

　　卫阳能够通过天阶，足以说明他具备大智大勇，秦歌就算是再怎么木讷，对于这一点也是知道的。

　　卫阳继续说道：“师弟你福泽深厚，能得掌门青睐，亲自将你引入宗内，这天阶你自然是不用走了，不然师弟你要想拜入青莲宗门下，还得花费许多的精力呢。”

　　卫阳将话说的含蓄了许多，若是以秦歌自身的实力走天阶的话，就算是他走上一百年，也不可能通过的。

　　秦歌听闻，心中有些庆幸，也有些感激，若不是玄青子将他带入青莲宗，只怕自己一辈子也无缘于修道，心内顿时涌起一股强大的念头：一定要好好的修道，报答玄青子的恩情。

　　“不要再胡思乱想了，只怕此刻掌门以及诸位师叔伯已在殿内等候了，我们还是快些。”

　　秦歌脸上有些不好意思，收回自己的念想，紧紧的跟在卫阳的后头。

　　走过天阶之后，呈现在眼前的是一道迂回的走廊，眼前的走廊曲曲折折，用以支撑的柱子皆是以金漆涂染，显示出尊荣华贵。

　　秦歌从未见过这等富丽堂皇的场景，一路之上指指点点，好奇不已，不断缠着卫阳问这问那，心内的紧张感也慢慢的消散了许多。

　　走了好一会儿，两人才走到走廊的尽头，走廊的尽头是一扇宽阔的大门，高达十丈，给人以一种厚重、岿然如山的感觉。

　　进入这扇大门，映入眼帘的是一个巨大的广场，地面全由青石板铺砌，在阳光的照射下，闪烁着青色的光芒，甚是好看。

　　“这演武场是平时门中弟子切磋道法的场地，这地面的青石板极为坚硬，就算是我全力一击，也只能在这青石板上留下一条裂缝。”卫阳边走边为秦歌讲述眼前的一切，这也是为了秦歌能够更加熟悉青莲宗，毕竟从今往后秦歌也是青莲宗中的一员。

　　秦歌用力的跺了一下地面，这猛力一跺，令他脚掌都被震得极为疼痛，脚下的青石板就像是坚硬的铁块一般。

　　卫阳看着在暗地里疼痛的龇牙咧嘴的秦歌一眼，微微笑了一声，道：“青莲大殿就在广场的东南方，由这个门进入。”

　　说话间，两人已经来到东南方的大门，走了进去，来到了青莲大殿之外。

　　青莲大殿通体呈现着淡淡的青色，大殿之上一朵青莲朝天怒放，这朵青莲乃是青莲宗的标志。

　　青莲大殿外的广场中央供奉着三尊神像，秦歌走近了，发现这三尊神像与一些凡界庙宇内供奉的神像相似，只是又有些不同，这令他有些好奇。

　　“这里供奉的乃是天界三清道尊，也就是我们中土道门的始祖。”

　　秦歌闻言，对着这三尊神像拜了几拜，回到卫阳身后，跟随着他一同走进青莲大殿之中。

　　青莲大殿门扉大开，秦歌还未走入大殿便能看见殿中站着十数人，一双双眼睛齐刷刷的看了过来，这令他心内刚刚按捺下的紧张感又一齐涌将上来。


第三章 拜师

　　甫一进入大殿，秦歌顿觉一股威严的气势散发开来，殿内寂静无声，针落可闻，一颗悬着的心猛然提到了嗓子眼。

　　卫阳上前一步，神态极为恭敬地对着高坐殿上的玄青子说道：“启禀掌门，弟子已将秦歌带来了。”

　　玄青子挥了挥手，对着卫阳说道：“你暂且在殿外等候。”

　　卫阳走后，玄青子从殿中的椅子上站了起来，环顾了殿内十数位青莲宗当权人物，淡淡说道：“此子之父与我有一段缘果，如今此子父亲已死，他已然无所依靠，我见他小小年纪流浪街头，实在不忍，是以将他引入宗内，修习我青莲道术，不知哪位师弟愿意授他修道之术？”十几年前他练功走火入魔，被魔门中人追杀，还是秦歌之父秦望救了他，后来被魔门中人发现，秦望为了掩蔽他躲避追杀，导致满门被灭，唯独留下尚在襁褓之中的秦歌，这天大恩情一直令他铭记于心。

　　殿下十数位青莲宗当权人物，有的摇头叹息，有的故作没听见，神游太虚去了，他们都是年老成精的人物，相人之术颇为精通，秦歌相貌平平，资质也是极为普通，他们怎会瞧得上眼，是以都不愿收他为徒，这一刻竟然无一人上前答话，故而殿内顿时静悄悄的。

　　“怎么？竟然无一人愿意收他为徒，虽然他资质差些，只要日后肯下苦功，也不见得他会输于其他弟子。”见无一人出面收秦歌为徒，玄青子脸色有些难看，但是这在场的皆是与他同一辈的师兄弟，为了这等事，他也不好出言呵斥。

　　见此情形，秦歌心内一片死灰，若是没有人愿意收他为徒，这修道之路也只怕会从此断了。

　　“师兄，我看这孩子为人老实、敦厚，只要调教得当，我想他日后也会有一番作为。”

　　终于，离玄青子站得最近的一位青莲宗长辈主动站了出来，流露出有意收秦歌为徒的意思，这令玄青子寒着的脸上有了些许喜意。

　　“青松师弟果然慧眼识珠，这孩子交予你调教，我就放心了。”

　　青松对着玄青子笑了一笑，而后对着秦歌说道：“秦歌，你可愿意入我门下，跟随我修习道术吗？”先前，玄青子就将秦歌的状况在殿内说了一遍，是以青松这才知道秦歌的名字。

　　峰回路转，秦歌当然喜不自胜，小脑袋点得像是小鸡啄米一般，忙不迭地说道：“愿意，弟子愿意。”

　　青松心情也是极为愉悦，对着秦歌说道：“既然你愿意入我门下，你现下只需在这殿中向我磕上三个响头，从此你就是我青松的弟子了。”

　　不由青松说完，秦歌便咚咚咚，磕了三个响头，与青松定下了师徒的缘分。

　　其他青莲宗当权人物见青松已将秦歌收为徒弟，脸上露出了笑意，纷纷对着青松连说贺喜之词。

　　接下来，青松便在殿中举行了一个收徒仪式，这仪式最为简单不过，主要是为师者问询弟子三个问题，只要弟子据实以答，这个仪式只不过是走个过场而已。

　　“秦歌，你为何修道？”青松站在秦歌身前，淡淡的说道。

　　秦歌想起先前卫阳告诉过自己，面对殿内的师叔伯提问，定要据实相告，瞬间脑中想也不想，出口就道：“为了能够天天吃到馒头。”

　　话一说完，殿中那些原本满脸肃容的青莲宗当权人物皆不顾自己的仪态，哄堂大笑了起来，当然他们并不是嘲讽，而是感觉有趣。

　　青松听得秦歌这样回答，脸上倒也没有什么怒意，反而跟随着其他人笑了起来。

　　“你倒是诚实，若是换做其他人必定会回答修道乃是为了除魔卫道，拯救天下苍生这些空话来，却不知，若要救人，必先自救的道理，这个回答我甚是满意。”

　　方才话一出口，秦歌见到殿内这些青莲宗长辈的反应，一颗心顿觉冰冷，心知自己说错话了，没想到自己这些极为幼稚的话语在青松的解释之下，倒也算是对的。

　　经过这一个小插曲之后，青松也不再问了，他知道再问下去，只怕秦歌的回答会越来越离谱。

　　片刻之后，秦歌随着其他青莲宗的长辈退出大殿，这些长辈都径直回到自己的住处，而秦歌则在殿外与卫阳一同等候。

　　殿内，只剩下青松与玄青子二人。

　　玄青子微微松了口气，对着青松说道：“方才多亏青松师弟你帮我解围，不然秦歌这孩子我还真不知道如何安排是好呢？”

　　青松微微笑道：“秦歌这孩子我甚是喜欢，虽然他资质差了些，但是他天生纯朴，憨厚，很对我的秉性。”

　　玄青子脸上露出一丝戏谑之色，说道：“方才秦歌说的那番话要是依照师弟往常的脾气，只怕早就暴跳如雷了，为何我方才见你毫不动怒，反而还有些愉悦呢？”

　　青松苦笑道：“师兄你又不是不知道，当年我入宗的情形与秦歌这孩子颇为相同，现在听秦歌如此回答，这令我勾起了自己的回忆。”

　　殿外，卫阳与秦歌在交谈着，早先卫阳已经在殿外将内里的情况听了个一清二楚，待到秦歌走出大殿，他连忙将秦歌拉至一旁，彼此交谈了起来。

　　经过交谈，秦歌才知道卫阳正是青松首徒，与自己是同门师兄弟，经过短短时日的接触，他对卫阳便生出几分亲意，现在与卫阳是同门师兄弟，这令他格外的高兴。

　　卫阳心内对这个小师弟也颇为喜爱，话也渐渐地多了起来，两人就这么在一旁聊着，直到青松从殿内走了出来。

　　“卫阳，今后就由你传授秦歌修炼之术，你顺便在止水峰的院子里腾出一间厢房来给秦歌居住。”说完，青松独自踱步消失在两人的视线之中。

　　此后，卫阳携着秦歌往止水峰走去，途中顺道去青莲宗的库房之中领了两套青莲宗弟子的道服，秦歌今年虽然十四岁，但是比起同龄人来，显得极为单薄与瘦小，就像个八九岁的孩子，青莲宗库房之中还未有如此小的道服，卫阳只得在其中挑了两件最小的。

　　当下秦歌就将身上破旧的衣服换了下来，顺道在青莲宗的浴室中洗了个澡，将身上的污垢洗了个一干二净，洗完之后，他浑身清爽，人也变得精神了许多，不似先前那般邋遢。

　　青莲山有七座山峰，这七峰呈七星拱月之势，簇拥着青莲大殿，零星的分布在青莲山脉之中。止水峰位于青莲大殿的东方，从远处看去，止水峰之中古木葱茏，云遮雾拢，瑞鹤盘旋，倒是个颇为清净之地。

　　走得近了，隐没在止水峰林木之中的院子显露出来，这间院子规模颇大，离这院子百丈之处，同样的建了一座比这做院子小了许多的木屋。

　　秦歌颇为好奇，经过卫阳解答后才得知，这间木屋的主人是这止水峰上三师姐的住处，为了避男女之嫌，青松特命门下弟子建的。

　　还未走近院子，秦歌便听到院子里传来一个少年与几个大人的笑声，秦歌知道，这几个未见面而先闻声的就是自己的师兄。

　　离院子还有几十步，只见院中之人纷纷跑了出来，其中一个年约十五岁长相机灵的少年率先叫了出来，道：“大师兄，你可回来啦。”

　　卫阳大声说道：“今日我给你们带来一位小师弟，今后你们可要热忱些，不要冷落了新来的小师弟。”

　　秦歌对着这几人笑了一笑，眼前的几人样貌超群，都是丰神俊朗的绝世人物，与这几人比起来，心中倒是有些自卑。

　　这些师兄也颇为热情，拥簇着秦歌，嘘寒问暖起来，这令秦歌心中涌起一股难以言语的温暖，自小他便过着颠沛流离的生活，整天面对着的是周遭人的冷嘲热讽，从未这般被人关心过，此番像是众星拱月般被这些师兄关爱，他倒是有些适应不过来。

　　“不要挡着我。”那个少年被几人挡在外面，登时有些急了，叫嚷着、推搡着，要往里面挤。

　　卫阳阻止了几人高涨的热情，转而对秦歌说道：“这五位分别是你的几位师兄。”说完，还为他一一做了介绍。

　　“这就是你的二师兄了，依次下去，最末那个便是你的最小的小师兄了。”

　　最末的那个少年，星眸朗目，浑身透发着一股灵性，他拍手笑道：“我终于当上师兄咯。”

　　众人顿时哄堂大笑，纷纷说道：“师弟你这万年老幺的帽子总算可以摘下了，这倒是一件喜事，应当庆贺。”

　　随后，卫阳将这几人详细的介绍一番：“二师兄名叫叶浩，四师兄名叫莫名，五师兄名叫傅一恒，六师兄名叫郝仁，最末的那个就是你的七师兄名叫荆少羽，他亦是师尊之子。”

　　初次见面，秦歌也倒不拘束，当下就与这几位师兄聊的甚欢，而这些师兄也不歧视秦歌木讷的性子，皆因止水峰一脉的首座青松初始修道之时也与秦歌一般的木讷，后来忽然福至心灵，像是开了七窍一般，修为突飞猛进，一日千里，一举成为青莲宗第二个在百年之内将道行修到寂灭境界的绝世奇才。

　　能够入得止水峰的弟子，皆有着绝顶之资，这等资质在修炼界也属上流，虽然他们资质超绝，但是没有那些高傲之人的脾性，这主要得益于止水峰一脉修炼的《心若止水诀》。


第四章 授艺

　　稍后，吃完饭，卫阳便将秦歌叫到厢房之中，传授他止水峰一脉的绝学《心若止水诀》。此刻，卫阳已将满脸的笑意收拢起来，方才吃饭之时，卫阳将秦歌在大殿之上发生的事，原原本本的讲与了这些师弟听，结果他们全部笑的前俯后仰，而秦歌则是满脸通红，好不尴尬。

　　不过，这些师兄听完秦歌的趣事之后，专门负责膳食的郝仁当下便决定，日后每天会为秦歌的餐食备一些馒头，这番话说出，令秦歌心生感动，心中充满了暖意。

　　卫阳脸色一整，正色道：“小师弟，我今日就传你心若止水诀的口诀，你务必要谨记于心，若有不明白之处，你可来问我。”

　　而后，卫阳将心若止水诀的口诀传给了他，同时也教他如何打坐，如何的冥想，顺道也将人体之中最主要的几处穴道的作用讲了一遍。

　　这一趟下来，花费了三个时辰，秦歌本就是不甚聪慧之人，再加上他大字不识一个，卫阳讲的这些东西对他来说又深奥无比，听到一半后，他已经云里雾里了，如同听天书。

　　卫阳并不生气，他也知道自己讲的这些东西秦歌肯定不能明白，于是将这些都一一抄录在一张宣纸上面，待秦歌能够识字后慢慢的观看，但是心若止水诀的口诀他并未抄录下来，而是要他强行记在脑海之中。

　　最后，卫阳将修炼界中的几大境界略带说了一遍，修炼界的修道者道法各异，境界的划分也有些困难，现今的境界划分也只不过是一个模糊的衡量标准而已。

　　总体来说，修炼的境界划分为这六个境界：融本，凝华，灵虚，化神，寂灭，太虚。

　　这六个境界勉强能够将修道者的实力区分开来，修道的过程从易而难，融本境界大多数修道者在一年之内能够达到，但往后便逐渐的艰难，从融本境界到凝华境界，一些才智高绝之辈只需十年便能参悟，资质低者需花费十数年甚至数十年，而从凝华境界到灵虚境界，这已然是个天堑，有些人一辈子都难以修到，境界也就止步于此，纵然是以卫阳的资质也整整花费了四十年光阴。

　　而化神境界纵然是天纵之资也需要数十年甚是上百年的时间积累，方能到达。

　　能够达到寂灭境界之人都已经属于修炼界的巅峰人物，他们都是一派当权人物，而太虚境界这只是一个传说，能够达到这个境界的三千年以来寥寥无几，相传上古时期倒是有很多太虚境界之人，不过都已作古亦或是得道成仙，去天庭当神仙去了。

　　而后，卫阳正色道：“师弟，如今我已经将口诀传授于你，在此你必须立誓，不可将我们止水峰的法门外传他人，更不可依仗自己修习了道法就胡作非为，做出一些有伤天和的事来。”

　　秦歌重重的点了点头，郑重地说道：“师兄请放心，我若是做出伤天害理的事来，必将天打五雷轰，不得好死。”

　　卫阳点了点头，说道：“你性子敦厚，为兄自然是信你了，你先将我方才传授你的口诀默诵几遍，午后我就带你去玉虚殿做功课。”

　　秦歌疑惑道：“什么功课？”

　　卫阳说道：“我看你没读过什么书，字也不认得几个，今后三年你都要去玉虚殿读书习字，这是师傅亲自交代下来的。”

　　秦歌极为欣喜，以前流浪的时候，每当看见背着书包进出私塾的读书人，都羡慕不已，心内也极想与他们一样，能够读书写字。

　　现在听见卫阳提起读书，怎会不喜出望外。

　　卫阳看着秦歌心动的神情，微笑道：“读书可以明智，知晓世间的道理，师弟你去了玉虚殿可要认真学习了，切不可生出懒惰之心。”

　　秦歌点头道：“这些道理我晓得的，我听人说读书可以增长人的智慧，我定然不会生出丝毫的懒惰之心的。”

　　卫阳笑了一笑，而后推开房门，走回了自己栖身的厢房。

　　秦歌心中极为兴奋，依照卫阳教授自己的打坐之法，盘膝坐了下来，心中默默念诵着心若止水诀，抛弃心中的诸多杂念，引天地灵气入体，运转三十六个周天。

　　片刻，他便心若止水一般，脑中杂念尽去，唯有心若止水诀的口诀在脑海之中不断显现，一丝丝天地灵气从他头顶的百会穴进入，而后从他脚底的涌泉穴散出。

　　秦歌倒是有些激动，初次运转法诀，便能够感应到天地灵气的存在，而且这天地灵气入体的一刹那，他只觉全身如同被凉丝丝的泉水洗涤了一般，十分的舒坦。

　　虽然引入体内的天地灵气几乎全部逸散，只留下一丝存储于脚底的涌泉穴中，这个结果已经令他有些惊喜了，只要日积月累下去，必定能够有所进步。

　　时间流逝的极快，眨眼便过去两个时辰，卫阳此刻已经在门外等候了，秦歌连忙打开房门，稍作整理了一下，便随同他一起前往玉虚殿了。

　　玉虚殿离止水峰不到三里路程，一刻钟时间便能够走到。玉虚殿虽然是个大殿，但是更像是一座楼阁，分为三层，秦歌此刻已经来到了第一层，这第一层的空间极为宽阔，能够容纳数百人，第一层放置着琳琅满目的书籍，这令秦歌看的眼花缭乱，不过他不认识字，自然也不知道这些是什么书。

　　殿内还有十多名少年都由自己的师兄带领着，显然也是来玉虚殿读书习字的，这十多名少年各个都是星眸朗目，聪慧绝伦之辈，秦歌站在他们中间，像是天鹅群中的丑小鸭一般，极为惹人注目。

　　“秦师弟，来这边。”

　　却是荆少羽在一张桌子旁，向卫阳与秦歌两人在挥着小手。

　　“怎么荆师兄也在这里。”卫阳带着秦歌快步走到荆少羽身边，而荆少羽身边则站着一个青衣的女子。

　　这个女子虽然容貌不是绝美，但是她浑身散发着一种端庄优雅的气质，给人一种秀外慧中的感觉，这个女子见卫阳与秦歌来了，连忙说道：“大师兄，这位定是新来的小师弟吧？”

　　卫阳点了点头，对着秦歌说道：“这位就是你的三师姐，陆云萱。”

　　秦歌此刻表现的很是乖巧，笑嘻嘻的叫了一声师姐，这令得陆云萱十分的高兴。陆云萱见秦歌穿着的衣衫有些不合身，当下就说回去帮他将身上的衣衫改一改，对秦歌表现的极为关心。

　　而在一旁的荆少羽则有些不高兴，嘟囔着嘴巴说道：“师兄，师姐，你们都偏心，有了新师弟，就将我忘了。”

　　陆云萱咯咯笑道：“怎地，你这做师兄的还吃起师弟的醋来啦，这么大的人了，羞不羞啊。”

　　卫阳与陆云萱皆笑了起来，面对着这个机灵古怪又喜欢吃醋的师弟，两人还真是没有办法，唯有装傻充愣的笑了起来。

　　“师兄，我这个，我……”秦歌看着荆少羽嘟囔着嘴，一脸的不高兴，心中想定然是自己惹得他不开心了，心中有些急切，想要解释清楚。

　　荆少羽看着秦歌这个样子，扑哧笑了起来，说道：“师姐说的是，我今天就不与你计较了，不过你可休想将师姐抢走，哼哼……”

　　陆云萱伸出芊芊玉指，在荆少羽的脑门上轻轻一弹，说道：“你这个缠人的小鬼，真拿你没办法。”

　　荆少羽佯装痛苦，“啊”了一声，抱着陆云萱的玉臂，撒起娇来。

　　片刻，青松从殿外走了进来，闹哄哄的一群人顿时静了下来，这些孩童都自觉的坐到了自己的桌旁，而那些陪同前来的同门师兄皆退出殿外，各自回到了自己的住处。

　　青松吩咐身旁的弟子，给秦歌预备了一套书本，正是道家典籍《道德经》，当然这书的名字是身旁的荆少羽告诉他的。

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”

　　青松今日讲述的正是道德经中的上善若水之道，虽然他讲的极为精彩，将道德经中的一些道理剖析的通俗易懂，但是那些弟子皆是一副昏昏欲睡的模样，完全听不下去。

　　青松见了这番情形，也是无可奈何，这《道德经》虽然是道家经典，但是如今道门注重修术而摈弃这些虚无缥缈的“道”。

　　面对这个情形，青松也是有心无力，这《道德经》中所写，全是对道的领悟，但是纵然能够悟通这其中的道理，也不过是一纸空谈，对于具体的修炼毫无用处。

　　这一切的缘由都要追溯到上古时期的封神之战，这一战过后，人界修道者死伤无数，上古时期的修炼法诀也成为了历史的尘埃，自封神之战以后，凡界再也没有一人能够独自修成仙道，能够得道成仙之人皆是由天庭册封，赐予仙骨，从封神之战后，得天庭册封，赐予仙骨是人界修道者唯一的成仙之路，对于那成神之说，凡界的修炼者是想都不敢想的了。

　　这些人中，只有秦歌聚精会神的听着，虽然青松讲的这些道理极为浅显，但是他听起来还是颇为吃力，他大字不识一个，只有用心的将青松所说的每一句话强记下来。

　　秦歌虽然不是很聪明，但是他性子倔强，想要做的事都会全力以赴完成，说也奇怪，这一堂课下来，他倒是将青松讲的那些东西记了个七七八八，只是不懂其中的意思罢了。


第五章 谬论

　　眨眼之间，三个月时间已然过去，秦歌仍旧是每天上午用两个时辰修习《心若止水诀》，而下午则是去玉虚殿中学习，三个月下来，他认字的本事倒是进步神速，现在已经能够独自翻阅书籍了，当然他翻阅的书籍只是一些寻常的典籍而已，一些深奥的典籍仍是看的颇为吃力。

　　这一日，青松仍旧为这些弟子讲解《道德经》，而这些弟子仍是先前昏昏欲睡的模样，更有甚者，直接闭目打坐起来。

　　荆少羽因是青松之子，倒也不敢太过放肆，但他也对青松讲述的这些道理感觉有些厌倦，他极为聪慧，青松说的这些道理，他在五岁的时候就已经懂了，这玉虚殿中的藏书也被他看了个大半，是以对于这些典籍，他心中也有一些自己独到的见解，甚至于他觉得自己的一些见解比起青松来，都要高明几分，但是碍于青松的颜面而且又是自己的父亲，他也不好当面反驳，只是露出不敢苟同的表情。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。”青松念到此处，对着这群昏昏欲睡的少年说道：“你们谁来解释这话中的含义？”

　　几个少年来了兴致，一扫先前的昏昏欲睡状态，纷纷说出了自己的见解，虽然这些少年看似年纪小，但是各个都极为聪慧，对于这句话的理解也颇有见地。

　　荆少羽仍旧是那副傲慢的模样，而秦歌则是聚精会神的听着，心内暗暗揣摩这句话的意思，片刻后心中也有了自己的理解。

　　青松听得这群弟子各抒己见，时而摇头，时而点头，又时而露出赞许的神情，待到这群少年说完，青松便对着荆少羽说道：“少羽，我见你一副胸有成竹的模样，你就替为父讲讲这话中的含义。”

　　荆少羽霍然站起，挺胸说道：“天道无情，视人为刍狗，生养了万物，而又把万物当做刍狗对待，把万物当做刍狗来玩弄。”说完，他径自坐了下来，高昂着脑袋，等待着青松的评价。

　　“愚蠢。”青松淡淡说了一句，看也不看荆少羽一眼。

　　荆少羽本以为会得到青松的一句夸赞之词，没想到却换来青松的一句“愚蠢”，登时他不服气地说道：“天道本就是如此，万物生于天道，芸芸众生都在天道之中挣扎，无数修炼之人一生修道，为的就是能够领悟天道，但天道极是无情，将无数修道者拒之门外，想我华夏无数先辈修道一生，换来的却是一剖黄土盖面，这不正是应了天地不仁，以万物为刍狗吗？”

　　“愚蠢，可笑，你身为我青松之子，竟然说出这样可笑之极的话来，修行之道，在乎修身养性，追求返璞归真，一切顺其自然，而你这等荒谬之论，今后休要再提。”青松怒极，挥了挥衣袖，不再理会他。

　　“哼。”荆少羽也是颇不服气，父亲一直以来都对自己这个儿子看不顺眼，对自己的要求极为严格，容不得自己心内有任何与他不同的想法。

　　秦歌在一旁，想劝说几句，但是此刻的荆少羽正在生着闷气，秦歌也不敢出言相劝，唯有不解的看着青松，不知他为何会发这么大的火。

　　“秦歌，你给我说说，你对这句话的理解。”如今，唯有秦歌一人没有发表自己的见解，青松也不指望秦歌能够说出些什么大道理来，只不过是他心中有些烦闷，随口便问道一句。

　　秦歌愣了一下，站起身来，面对着仍在怒意中的青松，他显得有些拘束，唯唯诺诺地说道：“天地对于他所滋养的万物没有偏爱之心，任其按自然规律生老病死。而圣人不仁以万物为刍狗，是说圣人对于他养育的百姓也没有偏爱之心，就像看待刍狗一样，任其自生自灭，顺应自然。”

　　青松眼珠子一瞪，惊愕得半晌说不出话来。

　　秦歌见青松这般表情，心内一突，暗想自己定是讲错话了，惹得师傅不高兴了，当下他便垂着头，等待青松的呵斥。

　　“好，好，好。”青松接连说了三个好字，而后再次说道：“孺子可教，没想到你们这些自诩聪明绝顶之人对于道的领悟竟然还不及入门三个月的秦歌，真是好的很啊。”

　　青松这番话一出，其他弟子皆是羞愧的低下头来，不过荆少羽却是别过头去，口中嘟囔着道：“若是天道像你说的这般好，只怕这天下人人都能够得道成仙了。”

　　过后，一众弟子都散去，荆少羽与秦歌两人一前一后的往止水峰走去，荆少羽仍旧忿忿不平，转而对秦歌也是有些憎恨。

　　在他认为，今日秦歌说的那些都是荒谬之言，况且他天生聪慧，世间难得一见的绝顶之才，对于道的理解自然比秦歌不知道要通达多少倍。

　　今天所发生之事，在他看来这只不过是父亲为了教训自己，将秦歌这几句荒谬之言故意扭曲，将它说成是这句话最为正确的释义。

　　秦歌也是无奈，跟在荆少羽的身后，不断解释，但是奈何荆少羽根本不理会他，自顾自地往止水峰走去。

　　回到止水峰，陆云萱已在门外等候，而其他人则在院子之中各忙各的，好不热闹。

　　时值初冬，万物凋零，寒气也越发的重了，陆云萱为几人置备了冬天的棉衣，这时见荆少羽与秦歌走了过来，说道：“如今已经入冬，天气凉了，我帮你们置备了过冬的衣服，你们看看合不合身。”

　　荆少羽也不理会陆云萱，径直往自己的房间走去，这令陆云萱有些摸不着头脑。

　　其他人也发现了荆少羽的异样，纷纷跑过来，找秦歌问个究竟。

　　面对众人的询问，秦歌将方才玉虚殿中发生的事告诉了几人，而且将青松说的话一字不漏的重复了一遍。

　　众人听完之后，都默不作声，半晌后，卫阳才说道：“荆师弟本是个高傲之人，这下被师傅如此训斥，他心中难免会有不平，只是秦师弟你也被牵连了进来，倒是无辜。”


第六章 庸才

　　一时之间，几人也是束手无策，最后陆云萱蹙眉舒展，说道：“荆师弟自小就依赖于我，我这就进屋劝导劝导他，若是这般下去，他也不知会做出什么事来。”

　　几人点头同意，荆少羽出生之时自己的母亲便去世了，而止水峰一脉除去陆云萱之外皆是男子，自然地从小缺乏母爱的荆少羽便粘上了陆云萱，将她当做自己的亲姐姐一般对待，有任何的烦恼之事也都会敞开心扉与她说。

　　陆云萱嫣然一笑，对着秦歌说道：“秦师弟，本来这事与你无关，没曾想荆师弟连带对你也生出恼怒之意，我代他向你赔个不是，还请你见谅。”

　　秦歌霍然站起，连忙摆手说道：“不碍事的，不碍事的。”

　　在一旁的郝仁呵呵笑道：“师姐，你还是先去将荆师弟哄住吧，不然我们夜晚又会不得安生了。”

　　荆少羽倒是有个古怪的脾气，每当受到了青松的批评，回来之后便让人不得安生，夜晚悄悄出来，捉弄这些师兄，令这些师兄哭笑不得，但荆少羽小孩子脾气，他们也不好出言呵斥，不得不由得他去。

　　陆云萱走后，卫阳稍稍询问了秦歌修炼之事。经过三个月的修行，秦歌仍是停留在引灵入体的基础之上，炼化精元的速度颇为缓慢。

　　卫阳微微叹息了一声，秦歌的资质对于他们这些弟子来说，算得上是极差了，止水峰中的弟子进入融本境界最迟的也只用了半年时间。

　　要想踏入融本境界，必须先要引天地灵气入体，进而将这些灵气吸纳，通过心法口诀将它炼化，成为体内的精元，待到这些精元充实了体内的各处穴道之后，修道者才将这些精元融入丹田之中，这才算是正式踏入融本境界。

　　依照秦歌的修炼速度，要想进入融本境界，只怕需要两年的时间，这个修炼速度在青莲宗七脉弟子中也是当之无愧的倒数第一了。

　　“师弟，你也不必如此失落，只要你日后勤学苦练，定会有所成的。”

　　止水峰一脉最为活跃的郝仁当下说道：“师弟，你尽管修炼便是，待师兄我为你炼制几枚固元丹，保你修炼速度大大的加快。”

　　秦歌愣了一下，而后感激道：“多谢六师兄了。”

　　不料，其他人皆“呸”了一声，骂道：“老六，就你炼制的那丹药还是人吃的吗，先前四师弟被你还得还不够惨啊，他可是连续闹了一个月的肚子。”

　　老四莫名神色有些幽怨，心内想起那次之事来，肚子都隐约感到有些刺痛，那次他一不留神，着了郝仁的道，不知觉间将郝仁偷偷放在他饭菜中的固元丹吃了下去，没曾想吃完之后立刻上吐下泻，饶是以他不俗的道行，硬是在床上躺了一个月才康复过来。

　　就是这次，止水峰上的人各个谈起郝仁炼制的丹药来都是噤若寒蝉，生怕自己一不小心吃下了郝仁偷偷放在饭菜中的丹药，是以一段时间之内，众人也将郝仁这止水峰之上的专用厨师之位强行剥夺。

　　后来几经辗转，郝仁在众师兄弟面前痛心疾首的宣誓今后再也不会将自己炼制的丹药放在饭菜之中，经过几天观察郝仁也确实是“洗心革面”，最后这止水峰的专用厨师之位还是还给了他。

　　秦歌听到此处，也是一惊，连忙摆手说道：“六师兄，不必了，天色已经不早了，你还是去厨房忙活去吧。”说完，还一手捂着肚子，模样极为滑稽。

　　这惹来众师兄一阵狂笑，而郝仁则悻悻然的跑到厨房，为大家准备晚间的饭食。

　　而另一处，荆少羽仍是闷闷不乐的睡在床上，虽然陆云萱在旁不断开导，但是他依然不闻不问，闭起眼睛佯装熟睡。

　　陆云萱对这个师弟极为头疼，荆少羽的性子极为倔强，而且又非常的有主见，自己认定了的事，就算是十匹马也拉不回，反观秦歌就好多了，虽然秦歌性子也有些倔强，但是他对一众师兄、师姐是极为敬佩的，众人所说的话他也会牢牢的记在心里。

　　“师弟，你再不理我，我走了啊。”最后，陆云萱着实是没有办法了。

　　“不要。”荆少羽听闻陆云萱要走，赶紧掀开被子，说道：“师姐，你要是走了，我再也不理你了。”

　　陆云萱见荆少羽气鼓鼓的，觉得有些好笑，宽言说道：“师弟，你还在生师傅的气啊，你这倔脾气真应该改一改了。”

　　荆少羽气呼呼地说道：“爹爹就是看我不顺眼，处处为难于我，容不得我有任何与他相左的想法。”

　　陆云萱摇摇头，道：“你这般聪明，师傅喜欢你还来不及呢，又怎会看你不顺眼呢？”

　　荆少羽“哼”了一声，说道：“本来就是，就像今日，那秦歌进入青莲宗仅仅三个月，而且资质又是那般的差，爹爹竟然说他对道的领悟高过我。”

　　陆云萱笑道：“秦师弟与你说的都不错，但是你性子高傲，说出来的话措辞激烈，你也知道师傅最不满的便是你这一点了。”

　　荆少羽有点不满地说道：“爹爹酷爱钻研儒家学问，崇尚中庸之道，却不知他自己思想受那些儒家伪学所害，变得像现在这般的迂腐。”

　　陆云萱眉头皱了一下，言语有些不悦地说道：“师弟，你怎会生出这样的想法来，要是被师傅知道了，指不定又要训斥你一顿了。”

　　荆少羽瘪了瘪嘴，话到了嘴边，再次将它咽了回去。

　　陆云萱摇了摇头，准备往屋外走。

　　“师姐？”

　　“嗯？”陆云萱回过头来，说道：“师弟，有事么？”

　　“师姐，你今后会离开我么？”

　　陆云萱扑哧笑了出来，道：“师弟你怎么会问出这样的话来，只怕等你长大了之后，有了自己的爱人，就会将师姐忘到九霄云外去了。”

　　荆少羽忽然语气凝重起来，说道：“师姐，我不会忘了你的，你对我的好，我永远会记得的。”说到此处，他有些腼腆的低下头来。

　　陆云萱道：“师弟，现在已经到了晚饭时间了，我先出去了。”


第七章 玉虚殿

　　饭间，青松出奇的来到止水峰上与一众弟子共进晚餐，这倒让止水峰的众位弟子有些拘束，这几年来，青松一直都在青莲大殿与玄青子共同参悟道法，很少来过止水峰，就连传授道法之事也都是全权交给卫阳。

　　用罢晚饭过后，青松将一干弟子留了下来，他还特地询问了秦歌的修道情况，对于秦歌的状态，他并未表现出过多的愤怒与失望，反而说了几句鼓励的话，叫秦歌日后加倍努力云云。

　　而对荆少羽则是严格多了，得知荆少羽这些时日疏于修道，他气得火冒三丈，扬起手来便要打，被一众弟子拦住后，他才作罢。

　　当下，荆少羽便哭着跑了出去，其他人忙去追赶，而卫阳则被青松叫住，有事相商。

　　厅中只剩下青松与卫阳两人，卫阳乃是青松最为依仗的弟子，是以对他也是最为放心，且他身为止水峰一脉的大师兄，事无巨细都要由他去办。

　　烛光摇曳，形单影只，青松也不似人前那般强硬的姿态，更像是一个无助的父亲，在谈话间他明言指出要卫阳多加管教荆少羽，止水峰弟子之中要数荆少羽最为聪慧，对于道术的修炼有着极高的天赋，是天生的修道者，但是他性格倔强，说一是一，就算是错了也会一错再错下去，而且他言行过于偏激，一着不顺，便容易误入歧途。

　　反倒是秦歌，青松对他甚是放心，虽然他资质差些，只要日后勤学苦练，纵然是做不成栋梁之才，至少也不会误入歧途。

　　这一席话谈完，已是半夜三更，止水峰的其他弟子也已经睡了，而荆少羽也被众人追了回来，此刻他也沉沉的睡了过去，睡梦中还在喃喃低语着。

　　青松在他房前站了许久，也将他梦呓之词听了个大概，无非是一些不满的话，青松长长的叹息了一声，良久才离去。

　　卫阳目送着青松远去，心内也是五味杂陈，这对父子间的恩恩怨怨不是他这个外人能够化解的了的。

　　这师弟对止水峰上的每一位师兄都比较亲昵，唯独对自己父亲青松仿佛是前世积了仇一般，自荆少羽懂事以来，他便对自己的父亲有诸多不满，长大之后这对父子之间的代沟越来越深，分歧也越来越多，虽不至于反目成仇，但也比这好不了多少。

　　竹影婆娑，明月高悬，淡淡的清辉普照，将这萧瑟的深秋点缀的更为孤寂，远处的青莲大殿烛火忽明忽灭，而且从其中隐约传来几声叹息。

　　又是一日清晨，秦歌早早的起了床，在屋中修炼了两个时辰，如今他已来到青莲宗半年时间，这半年时间中，他单薄的身子也开始成长起来，而且又加之修炼道法，如今他已经快长到与卫阳的肩膀般高了。

　　经过几个月的修炼，秦歌已经能够引入天地灵气，炼化为自身的精元了，而且这些精元都坐落有致的分布在他身体的几大重要穴位之中。

　　这对于止水峰之上的一干师兄来说，可谓是奇迹，郝仁更是直呼：“苍天有眼呐。”

　　铁树终于开花，就算是以卫阳的稳重，他也不由得大为失态，当下就将秦歌抱了起来，可谓是欣喜若狂。

　　被众人如此注目，他都有些不好意思了，心中暗暗提醒自己今后一定要加倍努力。

　　不过，荆少羽似乎是对秦歌颇有意见，每当受到青松的训斥之后，他便拿秦歌撒气，仿佛秦歌是他的出气筒一般。

　　秦歌也并不介意，荆少羽所作所为不算太过分，是以都忍了下来。

　　这三个月以来，青松都很少再在玉虚殿中教书，而是独自闭关悟道，是以这些弟子都各回各处，再也不来玉虚殿了。

　　卫阳倒是开明，任由秦歌与荆少羽两人自由活动，美其名曰：给他们一个美好的童年。

　　荆少羽开始还会来玉虚殿坐上一刻钟时间，后来再也没有来过玉虚殿，而是在止水峰之上玩耍。

　　面对这得来不易的修道机会，秦歌倍加珍惜，一刻也不敢松懈，每日下午都在玉虚殿中研读这些书籍，揣摩其中的意思，三个月下来，他便将这玉虚殿第一层的典籍看了个大半，而且还能够明白书中的道理。

　　秦歌虽然不甚聪慧，但是对于读书之道，可以称得上是绝世奇才了，不过这都是他自己这样认为的，是以不敢胡乱的宣扬出去，免得徒惹来一个笑话。

　　这一日，云淡风轻，正是冬去春来的好时候，春风送爽，满山洋溢着浓浓的绿意，碧翠的枝叶随着清风起伏，像是碧海之中的波涛一般，连绵不绝。

　　如此好的光景，秦歌也不由得陶醉其中，眼前百花盛开，姹紫嫣红，鼻尖飘荡的百花香气更是令人心旷神怡，在这地方读书是再好不过了。

　　秦歌从玉虚殿中拿来几本典籍，在止水峰后山细细观阅着，他这时观看的是儒家典籍，在道家看来是属于微末杂学，是以一般人很少传阅，倒也不虞会有人急于要读这些典籍，这才擅自将它从玉虚殿中带了出来。

　　“读书能够陶冶人的情操，能够开启人的智慧，古人说的确实有理。”细细感悟着典籍之中的真意，他也不时的发出一些感叹，整个心神完全沉浸在书中，忘了周遭的一切。

　　“嘿，秦师弟，你在看什么呢，看的那么入迷。”忽然，一颗石子扔了过来，砸在了秦歌的脑门之上，回头望去，却是荆少羽趴在不远处的一块石头上，正嬉笑着望着自己。

　　“哦，师兄，你有事吗？方才我看书看的太入迷了，没听见你说什么，真是对不住了。”秦歌放下手中的典籍，转过头去问道。

　　“不打紧的，我只不过是找你有些小事，也不知道你有没有时间。”荆少羽笑嘻嘻的望着秦歌，这令秦歌有些意外，这是荆少羽在这几个月时间以来，第一次对自己这么和善，以前一直都对自己有很大的偏见，从来没给过好脸色看。


第八章 奇怪的珠子（上）

　　“师兄有事尽管说就是了。”

　　荆少羽脸上喜意更浓，从石头上跳了下来，来到秦歌的身旁，在他耳边轻轻地说道：“师弟，你知不知道玉虚殿第二层之中有些什么吗？你想不想去瞧瞧？”

　　秦歌忙摇了摇头，说道：“对于玉虚殿第二层，师傅有交代，不准外人进入，若是有擅自进入者，必以门规处置。”

　　荆少羽望着秦歌的眼睛，说道：“爹爹说的是外人，你我算外人吗？师弟你不是喜欢看书吗，这玉虚殿第二层可是藏书万千，第一层的藏书只不过是第二层之中的小半。”

　　秦歌颇有些心动，但是对于师傅的吩咐，他丝毫不敢违背，心中虽想去看，但还是忍住了。

　　荆少羽见说动不了他，心里有些焦急，要去玉虚殿第二层必须要将殿内的封印破开，但是破开封印之人会留下一丝气息在殿外，凭着这丝气息，青松必定可以找到破开封印之人，荆少羽心中打的就是秦歌的主意，要他去当自己的替罪羔羊。

　　荆少羽眼珠子滴溜溜一转，唉声叹气说道：“这玉虚殿中我最想看的便是大儒秦望的文章，真是可惜啊，只怕我是看不成了。”

　　“什么！”秦歌听见这话，顿时失声叫了出来：“师兄，你说什么？你说的那秦望，可是我的父亲秦望？”他显得异常激动，话语之间也有些语无伦次，双手紧紧的抓着荆少羽的右手，不断的询问着。

　　“你弄疼我了。”荆少羽被他紧紧抓着不放的右手，疼痛无比，当下龇牙咧嘴的痛呼着，秦歌这才回过神来。

　　慌忙松开双手，有些愧疚地说道：“师兄，对不住了，方才我太放肆，还请你莫要怪罪。”赔罪了之后，再次说道：“师兄，你说的那大儒秦望可是我的父亲？”

　　对于自己父亲的名字，秦歌是知道的，当年秦氏一族被灭门后，他被秦望压在身下，昏死了过去，从而逃过一劫，辗转之间，他被一个乞丐收养，待他稍微懂事之后，这乞丐死前便将秦家所发生之事告诉了他，不过至于凶手这收养他的乞丐也是不知。

　　荆少羽点了点头，有些怪异的看着他说道：“难怪你读书识字这么在行，看来是得到了你父亲的遗传。这个消息我也是从掌门与爹爹的对话之中得知的，我料想也不会是假的，所以这才匆忙跑来向你报信的。”

　　秦歌神色极为激动，说道：“师兄，师傅与掌门真的这样说过？那这断然不会是假的了。”

　　荆少羽道：“不过掌门与爹爹在谈话之间隐约提到秦氏一族灭亡原因之时，他们就再也不说下去了。”

　　“师傅与掌门也不知道原因吧！”秦歌轻叹了一声，心中更是泛起了浓烈的悲楚之意。

　　荆少羽没曾想一下勾起了秦歌的伤心事，心内担忧秦歌不会随自己一同去玉虚殿，随后他继续蛊惑道：“师弟，你难道就不想去观看自己父亲的文章，我想你心里早已将你父亲忘了吧，也罢，你不去我去。”

　　秦歌连忙说道：“师兄，我去，我去。”这一句话，说的极为坚定，说的掷地有声。

　　“哈哈，好，师兄我就算是冒着被爹爹责罚的危险，说什么也要帮你。”荆少羽说的极为悲壮，似乎真是为了秦歌而甘愿冒这个危险一般。

　　秦歌感激涕零地说道：“多谢师兄，先前我一直对师兄心怀抱怨，现在想想真是不应该，我在这向你赔个不是了。”

　　荆少羽收敛了笑容，表情有些尴尬地说道：“你我皆是同门，这些小事就揭过不提了。”

　　荆少羽天资聪颖，心智成熟，与一个大人无异，秦歌天性单纯，哪里知道荆少羽这么多的心思，是以想也不想跟着他去了。

　　玉虚殿现在格外的冷清，前来观阅书籍的弟子寥寥无几，荆少羽与秦歌两人避过在殿中看书的师兄，偷偷地来到玉虚殿第二层的门口。

　　“师弟，你先在此地破开封印，我去望风，你若听见什么异样，立马走开，要是我们被抓了现行，那可就惨了。”

　　说完，他从怀中掏出一柄短剑，交给秦歌，说道：“师弟，这是我娘的遗物，秋水无痕剑，锋利的很，能够将这道门上的封印破开，我现在暂时交给你，你可千万别将它弄损了。”

　　秦歌接过短剑，看了一眼，这短剑不到三尺，剑身布满了古朴的花纹，而且散发着冷冽的寒意，握在手中异常的冰冷，也不知荆少羽怎么敢将这短剑放在胸前，也不怕被这剑身的寒意冻伤。

　　“师弟，我先走啦。”荆少羽极为机灵，在秦歌将秋水无痕剑对着封印之时便快速的跑开了，说是望风也不知道是跑到哪去了。

　　秦歌仔细的看了一眼这封印，只见一个十尺高，五尺宽的小门之上依附着一层淡淡的荧光，若隐若现，要不是仔细看，还真发觉不出来。

　　“只要破开这重封印，便能够进入第二层了，真想看一看父亲留下来的遗物。”秦歌如是想到，双手也不闲着，手中的秋水无痕剑在真元的灌注之下散发着淡淡的蓝色光芒。

　　秦歌修炼心若止水诀也算是初窥门径，能够调动天地之间的灵气为己用，此番施展出来，辅助神剑破除封印，也倒是绰绰有余了。

　　破除这重封印极为容易，秦歌料想这定然是青松随手施为，虽然他不懂封印之法，但也从书中看过一些破除封印之道，知晓如何施展手段。

　　片刻，秦歌手中的秋水无痕剑哗啦一下，像是划开一条锦帛般，将门上依附着的封印给破除开来，顿时玉虚殿第二层的事物便呈现在眼前。

　　“师弟，你可真行。”荆少羽突然从一处角落跳了出来，显得极为兴奋，往两边望了一望，发觉周围并没有人，这才如箭一般地射入玉虚殿第二层中。

　　秦歌紧随其后，也跟了过去，顺便将秋水无痕剑还了他。

　　青莲大殿之上，玄青子与青松两人正在交流道法，忽然青松眉头一皱，流露出一丝不解，而后眉头舒展，脸上显出一丝古怪的神色。

　　“师弟，发生什么事了？”

　　玄青子见青松有些异样，忙出言关切的问道。

　　青松苦笑道：“还不是那不孝子，他竟然擅自闯入玉虚殿第二层。哎！这不孝子人虽机灵，但又不用于正途，净想些歪门邪道的东西。”

　　玄青子袖子一挥，一道光幕出现在两人眼前，这道光幕将玉虚殿第二层中的景象一一呈现，只见光幕之中，两个少年像是做贼一般，左顾右盼，格外的小心。

　　玄青子笑了出来，道：“秦歌这孩子真是老实，他定然是被少羽用计策骗了进去，不过这样也好，这个结果不正是你我所需要的吗？”

　　青松苦笑了一声，道：“这不孝子以为你我不知他在殿外偷听，还自作聪明的将我们的谈话告诉秦歌，好骗得他进入玉虚殿的第二层。他这番自作聪明，却不料被你我当了枪使。”

　　玄青子淡淡笑道：“这也是没有办法，玉虚殿第二层存放着青莲宗历代宗主的神位，阴气极重，需要儒家圣贤的道德文章将这股阴气镇压，秦望乃是当世接近于圣人的大儒，他的文章蕴含的浩然正气最是磅礴，我也是不得已才将其放入玉虚殿二层的暗格，这玉虚殿二层历来不许门下弟子进入，不然也不会这么费事了。”

　　青莲宗历代宗主都是修炼剑仙之辈，杀伐之气极重，死后体内的杀气凝而不散，形成一股阴风，不得已之下玄青子遍寻天下圣贤的文章编撰成典籍，借助典籍之中的浩然正气镇压这股子阴风。

　　“秦望的东西始终是要还给他的，不过他的遗物蕴含着庞大的浩然正气，若是将它取出，只怕是不妥。”

　　“今后就让秦歌留在玉虚殿第二层吧，不过那些师弟还真是不好对付，要是明目张胆的让秦歌进去，只怕他们会强烈反对，这个还真得想想办法。”

　　荆少羽与秦歌两人丝毫没有发觉自己的行踪早已暴露在玄青子与青松的眼皮子底下，他们二人仍旧非常小心的在这二层大殿之中转悠。

　　这第二层藏书浩瀚如海，包括了天文地理，星象占卜，四书五经，等等等等。

　　荆少羽对着秦歌说道：“师弟，你父亲的遗物就存放在历代祖师神位的下方，你自己去取，我去外面等你。”说完，他刚要走，回过头来，再道：“师弟，你可千万别对人说起，是我带你来的啊，千万别说啊。”

　　秦歌重重的点了点头，说道：“师兄请放心，就算是打死我，我也不会将你说出来的。”

　　荆少羽欢喜地拍了拍秦歌的肩膀，说道：“师弟，你去吧，我先出去了。”

　　荆少羽走了几步，回过头见秦歌往祖师神位处走去，偷偷笑了起来，低声说道：“真是个大白痴，这么好骗，若不是为了观看我们青莲宗至宝青莲剑诀，我才懒得管你呢。”

　　祖师神位放置在玉虚殿二层的正东方，神位下面放置着成百上千部典籍，这些典籍皆散发着淡淡的金色光芒，一股浩然博大的精气将这些神位笼罩在其中。

　　秦歌走得近了，只觉一股庞大的浩然正气像是一座巍峨高耸的泰山一般，向着自己压来，险些令他精神崩溃。

　　心内默念心若止水诀，因势利导，将这股庞大的浩然正气导向一旁，这才觉得全身的压力陡然全无。

　　当今之世，修道之人对于儒家、墨家等诸子百家的学问都斥之为微末杂学，修道之人中能够容纳百家思想的寥寥无几，青松与玄青子两人算得上是道门异数了。


第九章 奇怪的珠子（中）

　　面对如此多的典籍，秦歌看得眼花缭乱，这些典籍皆是上古时期诸子百家亲笔书写的锦绣文章，里面蕴含着庞大的精气与浩然正气，若不是修炼了《心若止水诀》，秦歌必定会在精气的压力之下，迷失心性。

　　心若止水诀心法来自于道德经之中的上善若水之道，修炼到至高境界能够容纳万物。虽然秦歌道行浅薄，但是这些诸子百家的锦绣文章散发出来的精气经年累月的化解青莲宗历代掌门死后残留的杀气，已经逐渐的消磨殆尽，全力运转心若止水诀，抵御这精气威压也算是勉勉强强了。

　　“看来我对于儒家典籍的理解还是一无所知，传言儒家圣人善养浩然正气，百鬼不侵，面对任何外在的压力依旧能够谈笑自若，离这等境界我实在是相差了十万八千里。”

　　而后，秦歌边运起体内的真元，边翻阅着上古诸子所著作的典籍，他也是爱书之人，面对着这些典籍他都有些爱不释手了，要不是事情紧急，只怕他会坐在此地，将这些典籍一一观阅。

　　神位之上的典籍颇多，要想在众多的典籍之中寻到秦望的遗物，还真是极为困难，外加此地不宜久留，被破开的封印随时都有可能被发现，秦歌已经是急的满头大汗。

　　“咦？”秦歌好奇的随手将一本放在最角落的古朴书卷抽了出来，古朴书卷上面布满了厚厚的灰尘，这令他有些奇怪，其他的典籍皆有翻过的痕迹，而这本好像已经很久都没人动过。

　　“师弟，你好了没有。”这时，荆少羽满头大汗，气喘吁吁的跑了过来。

　　待他离神位不到十丈处，忽然身子一晃，却是被这些典籍蕴含的威压给镇住了，瞬间他默运心若止水诀，轻松的来到秦歌面前，由此可见他的道行比秦歌不知高了多少。

　　“这神位之下藏书足足有千余部，要想在这里面找到我父亲的遗物，简直就像是大海捞针，不是一般的困难。”此刻，他已经在此处呆了一炷香时间，心里已然焦急如焚了。

　　“师弟，我帮你找吧。”荆少羽凑了过来，七手八脚的爬到了神位的台子之上，左翻右找，找的甚是仔细。

　　秦歌见他爬到神位的台子之上，生怕他触怒了青莲先辈的英灵，忙说道：“师兄，神位之上放置的皆是宗内的一些道术典籍，我父亲的遗物定然不会在上面的。”

　　荆少羽语气坚定地说道：“不怕一万，只怕万一，你我好不容易进到这里，若是不将你父亲的遗物找到，岂不是白白的冒了一次险。”

　　秦歌想想也是，于是低下头，将手中古卷之上布满的灰尘掸去，细细看了一眼，这古卷的封面用玄金丝线装订，掸去灰尘之后，一道刺目的金光一闪而过，而后消散于无。

　　正在忙得不亦乐乎的荆少羽也发现了这一异样，疑惑地说道：“师弟，方才怎么了，这哪来的金光，险些将我眼睛都刺伤了。”

　　秦歌瞬间回过神来，赶紧将手中的古卷放开，方才的金光仿佛有着无边的吸引力，令他心中升腾起强烈的好奇之心，使他不由自主地的想将这古卷打开一看。

　　荆少羽疑惑了一下，继续埋头寻找，嘴中不断嘟囔着：“青莲剑诀到底在哪里，这里怎么还是没有啊。”

　　原来，荆少羽并非是好心为秦歌找他父亲的遗物，而是在找青莲宗的至高武学青莲剑诀，他已经觊觎青莲剑诀许久，只是一直不知道这青莲剑诀放在何处，这次从玄青子与青松谈话中得知青莲剑诀在这玉虚殿二层之中，立即起了偷看之心，这才将秦歌骗来，让他当这替罪羔羊。

　　可怜秦歌还一直被蒙在鼓里，心内对荆少羽极为的感激。

　　又过了一炷香时间，秦歌还未找到自己父亲的遗物，这神位台子上的典籍他都一一翻了一遍，但是没有看见任何与父亲有关的东西，这令他心中无比的失落，戚戚然的坐在堆放典籍的书架旁，见荆少羽还在找的热火朝天，当下随意在一旁抽出一本书来，随手翻了几下。

　　不料，秦歌翻开的是先前那本玄金细线装订而成的古卷，一道金光猛然迸发，将秦歌的脸照的金光闪闪，书卷中的字符化作一个个神秘的符文，按照一定的轨迹，悬浮于殿中。

　　“啊！第三层大门终于打开了。”荆少羽虽然震惊于这奇怪的古卷散发出的刺目光芒，但是更令他震惊的是玉虚殿第三层大门此刻已经敞开。

　　自古以来，从未有人进入过玉虚殿第三层，据先辈相传，这玉虚殿第三层是上古时期天界的天神为封印绝世凶魔所建，但是这始终是传说，当不得真的。

　　不过玉虚殿第三层极为神秘，许多青莲宗的前辈都想进去瞧一瞧，但是第三层是一处完全孤立的存在，找不到任何的入口，他们这才作罢。

　　没曾想，今日秦歌误打误撞的翻开那本玄金细线装订的古卷，更令人想不到的是那古卷中的字符竟然以一种玄妙的排列悬浮于殿中，将玉虚殿第三层隐蔽的大门给打开了。

　　片刻，荆少羽从神位的台子上跳了下来，拉着秦歌，说道：“师弟，我们进去看一看吧。”荆少羽在放置神位的台子之上并未找到青莲剑诀，转而将心思放在这神秘的玉虚殿第三层中。

　　秦歌揉了揉被金光刺的发痛的双眼，心有余悸地说道：“师兄，我们还是快走吧，要是被人发现了就糟啦，到时我被师傅处罚了还不打紧，可要是将你牵连了进来，你叫我情何以堪。”

　　荆少羽愣了一下，心中生出一丝惭愧之意，不过他性子极为倔强，认定了得事就会去做，不管对也好错也好，当下便说道：“师弟，你我在这玉虚殿二层之中找不到你父亲的遗物，兴许它是放在第三层。”

　　秦歌怦然心动，疑问道：“师兄你说的可是当真？”

　　荆少羽用力的点了点头，说道：“我敢断定，你父亲的遗物就是放在第三层中。”言罢，他也不容得秦歌多想，拉着他往第三层的入口走去。

　　秦歌无法，只得跟着荆少羽一起进入，那本奇怪的古卷忽然敛去光芒，笔直的落入他的怀中，像是有灵性一般，张合着书页，紧紧的夹在他的衣襟之上。


第十章 奇怪的珠子（下）

　　“咦？这书竟然通了灵智，还真是奇怪哈，我以为上古圣贤的文章可通神灵这句话是儒家那些迂腐之辈用来愚弄世人的呢，没想到却是不假。”

　　荆少羽颇有兴致的看了一眼那夹在秦歌衣襟之上的古卷，说道：“师弟，将它拿下来给我瞧瞧。”

　　待秦歌将它从衣襟取下的时候，没曾想这古卷竟然不断地颤动着，似乎是极不愿意秦歌将它交给荆少羽观看。

　　荆少羽接在手中，抬起手来就欲将它翻开，不过事情似乎是出乎意料之外，他竟然打不开这奇怪的古卷，用力一掰，这古卷仍是没有丝毫被打开的迹象。

　　登时，荆少羽脸上有些不好看了，他自诩无论从任何方面都要比秦歌出色，远胜于他无数倍，今日却被这一本破书给难到了，更可气的是秦歌随手就能将它翻开，而自己却使尽浑身解数也奈何它不得。

　　当下，他运起全身的真元，一道道碧蓝色的光芒笼罩全身，这是心若止水诀发挥到极致才出现的状况，显然荆少羽已是尽了全力。

　　奇寒的气息顿时弥漫开来，秦歌脸色瞬间被冻得乌青，不得已往后退了几步，这才觉得好过了一些。

　　荆少羽自幼修行心若止水诀，再加之他无与伦比的资质，此时的他早已进入凝华境界，浑身的真元浑厚无比，挥手间产生的威力足足可以在地面上击出一个方圆丈余的大坑。

　　两人倒是不虞将这古怪至极的古卷给弄毁，盖因它乃是用最为坚韧的玄金丝线编撰而成，水火不侵，刀剑难毁，而玄金丝线也是修道者炼制储物法宝的重要材料。

　　“嗯？这到底是什么鬼东西。”荆少羽脸蛋憋的通红，但是仍然拿这书毫无办法，他可是被气的呛，脸面大失。

　　当是时，敞开的第三层殿内传来一声狂吼，震天的狂吼之声在两人耳边炸响，浑如天际之上的炸雷，震得两人耳鼓嗡嗡作响，身子也摇摇晃晃的，险些跌倒在地。

　　瞬间，荆少羽稳住身子，将手中的古卷丢给了秦歌，好奇的探着身子往第三层的殿内瞧去，只见眼前黑漆漆的，一片朦胧，看不清里面的事物。

　　方才的巨吼太过惊人，更令人恐怖的是，这巨吼之声只在第三层殿内回响，震天的巨吼之声没有一丝一毫传到外面。

　　荆少羽素来胆大，浑然不惧，饶有兴致的往里面走去，瞬间便消失在秦歌的眼前。

　　“师兄，小心。”秦歌大叫一声，往荆少羽消失的地方跑去，没想到刚一走进去，只觉眼前一片漆黑，看不见周围任何的事物，也听不见任何声音。

　　“苦海无边，回头是岸。”一声嘹亮的佛门偈语如黄钟大吕般在秦歌耳边回荡，话语之中充满了慈悲之意。

　　秦歌微微顿了一下，虽然他也不想再深入，但因心系荆少羽的安危，是以不理会耳边回荡的佛门偈语，硬着头皮往里面走去。

　　越往里走去，回荡在耳边的佛门偈语越是高昂，秦歌此刻已经满耳朵都是“苦海无边，回头是岸”这八个字，听得他头都大了。

　　走了半晌，眼前突然一亮，映入眼帘的是一间空旷的大殿，大殿正中建造着一个方圆十丈的法坛，法坛之上，只见荆少羽一脸好奇的望着法坛正中的一个台子。

　　这个法坛透着一股苍凉、古朴的气息，表面布满着无数的裂纹，似是经历了无数个年代。

　　“师兄，你怎么了。”秦歌甚是小心的走到荆少羽身旁，见他神色呆滞，眼睛一眨不眨的望着这法坛之上的台子，心中担忧不已。

　　秦歌也好奇的望了一眼，这台子之上放置了两件物品，一件是一柄布满了褐色花纹的长刀，却是九黎苗族所使的那种苗刀，一件是闪烁着淡黄色光芒的珠子。

　　这两件物品一件散发着黑褐色的光芒，一件散发着淡金色的光芒，两色光芒相互交织，相互吞噬着对方。

　　而荆少羽一双眼睛完全是盯着这柄褐色花纹的苗刀，瞳孔之中绽放出赤红色的光芒，在这昏暗的环境之中显得格外地妖异。

　　秦歌皱了皱眉头，不解的看着眼前的苗刀，这苗刀除了布满褐色花纹之外，并无其他特异之处，也不知为何荆少羽竟然看得如此痴迷。

　　“师兄，你怎么了。”秦歌再次出言询问。

　　荆少羽偏过头来，眼眸之中闪现出一道红光，淡淡说道：“原来是你，怎地？你是想找死吗？”

　　此时，荆少羽像是换了一个人，稍显稚嫩的脸上露出狂傲之色，说话的语气也是霸道十足。

　　话音刚落，秦歌只觉得胸前有些异样，低下头看去，却是怀中的那本古卷在轻轻颤抖，像是受到了什么惊吓一般。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　佛门偈语再度响起，此刻偈语之中还夹杂着阵阵梵音，荡涤心神。

　　“哼。”荆少羽冷哼一声，抬手拿起台上的苗刀，劈出两道黑色气焰，将回荡在殿中的偈语与梵音给击散，转而刀口横削，墨黑气焰如怒吼的蛟龙，张开大口，欲将台上的淡黄色珠子吞没。

　　顿时淡淡的金色光芒大作，一个佛家“卐”字突破这诡异的气焰，悄无声息的击在荆少羽的胸膛之上，顿时荆少羽被击得倒飞出去。

　　秦歌心内惊骇，心知荆少羽一定是被道行通天的修道者给附了身，此刻他心内也是六神无主，不知该如何是好，唯有惊慌失措的运起体内真元，隔空输入荆少羽体内。

　　不料，荆少羽反手一拍，那股隔空穿行的真元瞬间被拍散，而他双眼之中红光迸射，直向着秦歌射来。

　　“噗噗。”红光一闪即至，在将要击在秦歌身上之时，忽然一道金色光幕挡在前方，将射来的红光吞噬。

　　转眼望去，这道金光却是怀中的古卷所发，细细看去这道金色光芒是由无数个符文交织而成，组成一个个玄妙无比的图案，而这些玄妙的图案又逐一连接，才形成了这道金色光幕。

　　“苦海无边，回头是岸。”这次，梵音大作，更伴随着一阵急促的钟声，每一次钟声响起，秦歌都觉脑袋一片混沌，对于外事一无所知，最后待到九九八十一声钟响，他便昏了过去，人事无知，在闭上双眼的那一瞬间，他看见台上的那颗淡黄色珠子竟然漂浮了起来，往他这边飞来。


第十一章 孽缘

　　且说秦歌昏死了过去，那法坛台面上的淡黄色珠子往他这边飞了过来，瞬间化作一团黄色雾气进入了他的体内。

　　而这时，早已感觉到不妙的玄青子与青松两人御剑飞来，两道剑气宛如九天银河之水，倾泻而下，从玉虚殿三层的穹顶之上强行破开，闪电般射入玉虚殿三层之中。

　　玉虚殿三层之中的荆少羽似乎也感觉到了来人的强大，手中握着的苗刀直劈，虚空劈出两道黑焰，将两道剑气绞得粉碎。

　　而后，他浑身黑焰鼓荡，隐去了面容，变化成一个身高八尺的狂霸男子，浑身散发着一股睥睨天下的霸气。

　　“啊！”这个狂霸男子仰天长吼，手中握着的苗刀也被黑色气焰覆盖，隐去了它的真身，苗刀劈斩，一道道黑焰像是万千怒浪一般，朝着玄青子与青松两人奔袭而去。

　　玄青子与青松两人对望一眼，眼中全是惊骇神色，两人当然知道这玉虚殿三层有着什么样的存在，没想到这个被封印的凶魔竟然破除封印出来作祟，饶是以两人合力，恐怕也难以将他再度封印。

　　更令两人担忧的是，秦歌与荆少羽两人还在玉虚殿中，这凶魔破印而出，也不知秦歌与荆少羽两人是否遭到了这凶魔的毒手。

　　爱子生死未卜，青松心里痛如刀绞，虽然平时在别人眼中看来，他对荆少羽极为苛刻，也极为冷漠，但是谁又知道，他所做的一切都是为了荆少羽能够快速的成长呢。

　　同样地，玄青子也是一脸的担忧，秦歌乃是自己救命恩人之子，秦望为了帮自己躲避追杀，结果满门被灭，这对于玄青子来说，是个极大的恩情，若是不能够将这恩情还了，一辈子也不会心安的。

　　两人对视一眼，同时点了点头，扬起手中仙剑，一道道剑气纵横激荡，在空中形成一片剑网，快速地向着眼前的狂霸男子压去。

　　与此同时，两人手捏剑诀，一道碧蓝色光芒与一道青色光芒同时迸射而出，在半空之中化为两朵璀璨的莲花，瞬间这两朵莲花蓬然绽放，无数莲瓣激射而出，形成一束束无形剑气，透过剑网，射在狂霸男子的身上。

　　“啊！”狂霸男子昂头怒吼，被这无形剑气洞穿之后，他的化身再次凝聚，手中苗刀狂舞起来，玉虚殿三层之中顿时刮起了一阵可怕的罡风，以肉眼可见的速度将挡在前方的剑网撕碎。

　　玄青子与青松两人皆是寂灭境界高手，道行深不可测，但是面对着眼前的狂霸男子，仍是力有不逮，面对这如狂风暴雨般的攻击，两人唯有选择后退，不敢直撄其锋芒。

　　狂霸男子得势，欲再次出手，不料玉虚殿中再次传来那句佛偈。

　　“苦海无边，回头是岸。”字字如黄钟大吕，悠扬缥缈，这一次喝出的佛偈并没有梵音与钟声伴随，但是威力却比方才大了几倍，佛门“卍”字真言随着这句佛偈快速凝聚，突破重重黑雾，直接轰击在荆少羽的肉身之上，而那黑焰化身的狂霸男子猛然一震，从高空之中落了下来，跌在玉虚殿三层的法坛之上，显露出荆少羽的真身。

　　瞬间，荆少羽回过神来，看着周围的情形，心内知道糟了，而且透过黑雾能够看见玄青子与青松两人持剑飞来，当下想也不想，用力咬破自己的食指，口中轻喝道：“天魔影遁，疾。”

　　瞬时，荆少羽便化作一道黑光，穿过玉虚殿三层的大门，往第二层遁去，遁走之时他也顺带将秦歌带出殿外。

　　秦歌若是留在玉虚殿三层，被玄青子与青松发现，他们必定会向秦歌询问缘由，届时荆少羽身上的异样也会被揭露出来，虽然荆少羽被那狂霸男子附身之时，神智已经混沌，但是隐约中他又知道了些什么。

　　“青莲剑诀，诛邪。”一朵青莲在玉虚殿三层绽放，无数青色花瓣化为道道剑气，将这片空间之中的黑气给绞散，随后玄青子与青松落了下来。

　　两人扫视了四周一眼，并未看见荆少羽与秦歌，心内的担忧也少了一分，至少荆少羽与秦歌两人并未遭到这狂霸男子的毒手。

　　不过两人也是惊讶，不知荆少羽与秦歌两人是如何逃过这狂霸男子的毒手的。

　　片刻，青松怒道：“这小畜生竟然瞒着我修炼天魔宗的妖法，哼，定然是这小畜生施展了天魔影遁，这才逃过了一劫，待我回去一定要将他的妖法给废了。”

　　玄青子摇了摇头，说道：“师弟，你怎么还是这般的固执，魔与道本无分别，心正则为正，心邪则为邪，你修炼数十载，怎么还不明白这个道理。”

　　青松收敛了怒意，说道：“多谢师兄开导，只要这小畜生不以妖法害人，我就不与追究了。”

　　玄青子说道：“师弟你这固执的性子是该改一改了，不然英琼也不会含恨而终了，少羽这孩子也是可怜之人，生下来没有娘亲，而且出世之时被戾气染身，为化解他体内的戾气，硬是将他封印在洗魔潭七十年，要不然他也不会是现在这般模样了。”

　　青松垂下头来，眼中闪现出一丝黯然之色，良久无言。

　　尔后，两人将青莲大殿里里外外搜查了个遍，也未找到两人的踪迹，这才确定两人定是已经遁出殿外，而那狂霸男子自跌落玉虚殿三层之后，两人再也感觉不到他丝毫的气息，最后两人忧心忡忡的走出了玉虚殿。

　　方才玉虚殿的异样引来青莲宗其他首座的注意，他们都纷纷前来探明究竟。玄青子与青松两人将玉虚殿三层之事揭过不提，只是说有弟子擅自闯入玉虚殿二层，惊扰了青莲宗先辈的英灵，惹得这些先辈不喜，特降下惩罚，两人皆言明，一定会彻查闯殿之人。

　　一众首座也知道玉虚殿二层镇压的乃是青莲宗先辈死后杀气所凝聚成的阴风，也知这阴风的厉害，若是让这镇压的阴风出来作祟，只怕整个青莲宗都要遭受一场大难。

　　最后，玄青子联合一众首座，布置了一个大阵，将玉虚殿第二层的阴风给封印了起来，而方才被破坏的玉虚殿三层极为古怪，它竟然有着自我修复功能，其神奇之处不亚于一些稀世的法宝。

　　玄青子先前还担心会被一众首座发现这玉虚殿第三层的异样，现在看来倒是白担心一场了。

　　做完这一切之后，玄青子脸色凝重的离开了玉虚殿，这弄得一众首座有些摸不着头脑，但也不好直接去过问。

　　月朗星稀，银汉皎皎，远处群山黛蓝，在明朗的月光之下看去倒是别有一番风味，不过荆少羽却没有心思在夜间观赏景色，此刻的他极为狼狈，先前勉力施展出天魔宗的天魔影遁，令他感觉全身乏力，无力的躺在止水峰后山的一处山坡上，而旁边则是仍旧昏迷不醒的秦歌。

　　荆少羽凝望着天际的北斗七星，心情有些烦闷，不断地搓着自己的手臂，想将手臂之上那一个拇指般大小的苗刀印记给擦除。

　　方才，荆少羽猛然发觉自己手臂之上不知何时多了一个淡淡的苗刀印记，不管他怎么擦也擦不掉，而且他心内隐隐觉得自己身上一定发生了什么事，这一切唯一知晓全过程的只有秦歌。

　　但是秦歌处于昏迷之中，任他怎么叫也叫不醒，不得已之下只有静静地等了，眼见夜色降临，若是回去晚了，师兄、师姐定会着急来寻找，一时之间他也是心乱如麻。

　　过了半炷香时间，秦歌终于发出一声轻哼，坐了起来，而后甩着疼痛无比的脑袋，茫然的看了四周一眼，这才发现荆少羽就躺在自己的身旁，连忙问道：“师兄，我们怎么来后山啦，我不是在玉虚殿第三层之中吗？”

　　荆少羽不答，而是反问道：“师弟，在我昏迷之后到底发生了什么事？你快给我讲讲。”

　　秦歌甩了甩疼痛无比的脑袋，带着诸多的疑惑将自己眼见之事完完整整的告诉了荆少羽。

　　荆少羽脸色有些苍白，极度惊讶地说道：“师弟，你说的这一切都是真的？你是不是骗我。”荆少羽听完，心内如翻江倒海一般，眼睛睁的滚圆，生怕是自己听错了。

　　他心知秦歌必定不会撒谎，因为秦歌所说的他隐约有一些印象，只是他不敢去相信罢了。

　　“师弟，你一定是看错了，这玉虚殿第三层千百年来都未曾开启过，你定然是在做梦，睡一觉吧，睡了就会忘记一切了，你与我只是去了玉虚殿二层，你要切记……切记。”

　　不得已，荆少羽施展出天魔宗的绝学天魔音，将秦歌脑海之中有关玉虚殿第三层的记忆给强行封印，做完这一些之后，他再也承受不住困意，沉沉的睡了过去。

　　荆少羽是青松与天魔宗上代圣女所生，八十五年前的青松还是一个懵懂憨厚的少年，因缘际会之下拜入青莲宗修习道法，待他修炼至融本境界后，奉师命下山历练，巧遇天魔宗圣女余英琼，后来两人相知相许，结为夫妻，但是余英琼乃天魔宗圣女之事，青松并不知晓。

　　后来，余英琼被天魔宗之人找到，想劝她回天魔宗，不料她极力反对，进而与天魔宗门人发生争斗，被青松瞧见。

　　青松得知余英琼的来历，顿时勃然大怒，挥袖离去，从此在玉虚殿闭关不出，十个月之后，青松出关，没曾想却意外的得知余英琼在天魔宗中诞下一子，正是青松与她所生。

　　那时，天魔宗势弱，被血煞道的血魔打上门来，那血魔亦是个凶残的人物，极善于操控天地间的戾气，伤人于无形。

　　血魔道行极高，天魔宗无一人能够阻挡，最后余英琼为保天魔宗根基，与天魔宗宗主蚩烈一同将血魔击退，血魔虽败走，但余英琼也身负重伤，再加上她生下荆少羽之时散了本命真元，已然命不久矣。

　　被余英琼与蚩烈联手击退的血魔又怎甘心灰溜溜的逃回血煞道，趁着天魔宗上下大肆庆祝之时，他偷偷潜入余英琼的产房，释放出一道极为霸道的戾气进入荆少羽体内。

　　幸而，余英琼拼死抢救，将荆少羽体内那霸道的戾气及时封住，但因余英琼修习的是魔门法术，过于阴柔，不能将这戾气完全的驱逐，仍有一小半留在荆少羽体内。

　　不久，余英琼病逝，在死前将她一生修行的精元注入荆少羽体内，这才保住了荆少羽性命。天魔宗乃是魔门，修炼的皆是霸道与阴柔的法术，这两类法术最不擅长的便是驱逐戾气，不得已蚩烈唯有派人将荆少羽送到青莲宗，希望青松能够救荆少羽性命。

　　青松那时刚刚出关，听闻余英琼病逝，死前将这孩子取名为荆少羽，荆姓是青松的俗家姓氏，少羽则是青松初次与余英琼见面之时随意取的名字，由此可见余英琼仍对他有着很深的感情，思及此他心中极为难过，内心也有着深深的自责，但是那时的他将大半罪责都怪在这刚出生不久的荆少羽身上。

　　不过，荆少羽始终是余英琼与他的骨肉，随后他便将荆少羽封印在洗魔潭中，运用洗魔潭中的道家本源之气将荆少羽身上的戾气炼化，不曾想这戾气极难根除，足足用了七十年时间。


第十二章 责罚

　　翌日，天气晴朗，淡红的日头从东边升起，映照着天边的云霞，横空流舞，止水峰下红光层染，美轮美奂。

　　止水峰后山的山坡之上，两个少年躺在草皮之上，正在酣睡着，隔得近了，还能听见两人的鼾声，这两人正是秦歌与荆少羽。

　　昨晚，荆少羽施展天魔音之后，再也抗不住体内的困意，径自在这后山睡了过去，而秦歌被天魔音所摄，脑袋之中昏昏沉沉的，一直游离于半睡半醒之间，在似睡非睡的状况下，他觉得浑身冰凉，胸口像是聚集了一股郁气，极为难受。

　　阳光熹微，散发着一阵暖意，胸口烦闷的秦歌微眯着眼睛，轻轻地咳嗽了一声，默默运起心若止水诀，胸口的闷意这才被压下去了一些。

　　“师兄，醒醒。”秦歌轻轻的唤了一句仍在酣睡的荆少羽，叫了几声，荆少羽这才擦了擦惺忪的睡眼，极不情愿的坐直了身子。

　　“哎呀。”荆少羽看了四周一眼，却是在止水峰后山，心中暗道糟糕，昨夜实在是太过劳累，连接着两次强行施展天魔宗的高深道法，以至真元耗尽，极度困乏之下，竟然睡了过去。

　　荆少羽眼珠子一转，料定这般回去师兄定然会问起，当下心中便想到一个应对之策，而后他将这应对之策告诉给了秦歌。

　　回到止水峰，院子中并未听得师兄们的声音，平常这个时候，郝仁那铜锣般的嗓音就像是打鸣的公鸡，将赖在床上的众人叫醒，不料今日却未听到他的声音，这令两人颇为好奇。

　　“趁他们还在熟睡，我们快进去，不要让他们给发现了。”荆少羽蹑手蹑脚的往自己房间走去，不料还未走到房门口，只听得他房中传来一个温和的声音，道：“师弟，大清早的跑哪去啦？”

　　房门“吱呀”一声打开了，却是卫阳端坐在房中，脸色凝重的望着两人。

　　荆少羽干笑道：“师兄，这么早你怎么不多睡一会儿，却跑到我房中来了。”

　　卫阳沉声说道：“还睡！你们两个快些跟着我去青莲大殿，方才掌门急招各脉弟子前去青莲大殿的广场集合，我本想叫你俩的，没想到你们竟然不在房中，是以我在这里等你们。”

　　荆少羽脸上微变，小心地说道：“师兄，掌门这么急着召集我们，发生了什么事啊？”

　　卫阳皱了皱眉头，说道：“我听说昨夜有弟子闯入玉虚殿第二层，惊扰了殿中的青莲宗先辈英灵，不过具体的我也是不知，你们随我一起去大殿便清楚了。”说完，卫阳像是想起了什么一般，对着荆少羽疑惑地说道：“师弟，这事不会与你有关吧？”

　　荆少羽连忙摆手道：“这事可与我一点关系都没有。”

　　两人一问一答，浑然不见身旁秦歌的异样，此刻秦歌面色发白，只觉胸口如刀绞般难受，有此反应，只因昨日他在翻阅青莲宗先辈神位下的儒家典籍之时被这些青莲宗先辈死后杀气形成的阴风给侵入了体内。

　　荆少羽道行高深，已达到了凝华境界，是以抵挡那股无意间散发出的阴风还是绰绰有余的，所以才没有被这股阴风侵入体内，不过要是那些阴风完全散发出来，以他的道行只怕撑不住十个呼吸的时间。

　　过后，卫阳携着两人往青莲大殿走去，一路之上秦歌都默然无语，只是紧咬牙关，强忍着巨大的痛苦，而且这疼痛的感觉越来越剧烈。

　　直到，一股温和舒坦的气息游走于全身，他才觉得好过了许多，这股温和的气息正是他怀中的那本奇怪的古卷所散发出来的。

　　瞬间，秦歌长长呼出了一口气来，浑身都轻松多了。

　　三人来到青莲大殿广场之时，广场中早已站满了人，却是其他六峰的弟子，足足有上千人。

　　其他六峰首座不像青松，只收寥寥几个弟子，他们游历天下之时，遇见但凡是资质上乘之人便百般的劝导，势必要将其收归门下，用以壮大自身在青莲宗的势力。

　　场中上千弟子共聚一堂，也是极为壮观，青莲大殿之中传出一个声音，道：“奉掌门令，召止水峰弟子秦歌入殿。”

　　瞬间，无数双眼睛向秦歌扫来。

　　秦歌心中咯噔一下，心知昨日私闯玉虚殿二层之事已被查出，不过他早已做好了受罚的打算。

　　望了一眼荆少羽，见他正向着自己摇了摇头，秦歌会意，荆少羽定是要自己无论如何也不要将他说出来，用力的点了点头，在众人的注目之下走进青莲大殿。

　　甫一进入大殿只觉无边的威压向着自己袭来，只见大殿中站着青莲宗的七大首座，而玄青子微眯着双眼，扫视了大殿中的七大首座一眼，而后微闭着眼睛，神游去了。

　　见秦歌来到殿中，青松率先喝道：“孽徒，还不跪下。”

　　事已败露，秦歌反倒轻松了许多，闻言便跪在地上，深深的埋下头颅，低声说道：“弟子擅闯玉虚殿，惊扰了青莲先辈的英灵，已闯下弥天大罪，百死难赎，弟子甘愿受罚。”

　　青松不怒反笑，道：“好啊，好啊，我亲自颁布令喻，擅自闯入玉虚殿二层者，必以门规处置，没曾想这第一个闯入玉虚殿二层的竟然是我青松的弟子，你这叫我颜面何存，叫我颜面何存。”

　　言罢，青松沉声说道：“青莲宗门规，凡是违背师命，不尊法度者，废去道行逐出师门。”

　　秦歌匍匐在地上的身子猛地一震，逐出师门这四字犹如万钧雷霆一般，在他耳边炸响。

　　“不！”秦歌轻轻的抬起了头，嘴角抽搐了一下，却始终说不出来。

　　青松脸色越来越难看，片刻他走到秦歌身旁，怒道：“孽徒，你竟敢顶撞，真是好大的胆子。”说完，他扬起右掌，一股排山倒海般的掌力浩荡而出，秦歌整个人顿时飞了起来，重重的撞在殿中的石柱之上，口中喷出一大口乌青色的鲜血。

　　一众首座脸色一变，皆心有不忍。

　　雁回峰首座青尘站了出来，悲悯地说道：“青松师弟，你这惩罚也太过严厉了，这无异于断了这孩子的修道之路，还望你三思而行啊。”

　　秦歌抬起头来，对着青尘咧嘴一笑，道：“师伯，谢谢你，弟子擅自闯入玉虚殿二层，惊扰了先辈的英灵，百死难赎，逐出师门，这已经是师傅对我开恩了。”

　　青尘摇了摇头，道：“你也知青莲宗门规，为何还明知故犯，擅自闯入玉虚殿二层呢，你真是糊涂啊。”

　　“弟子，弟子……”秦歌低声呢喃道：“弟子，弟子是想去玉虚殿寻找我父亲的遗物。”

　　一众首座皆是不解，而后都一齐望向秦歌，希望他能够将这话解释清楚。

　　“个中缘由，我已明白了，青松你退下，这事交由我来处理。”玄青子睁开双眼，说道：“这一切都因我而起，秦歌乃是秦望之子，要找的正是玉虚殿二层暗格中的遗物。”

　　一众首座这才明白过来，秦歌原是大儒秦望之子，虽然道家瞧不起儒家，但是秦望生前已是接近圣人的大儒，修炼出了浩然正气，就算是道家平常修道之人见了他也得持后辈之礼，瞬间一众首座纷纷指责青松鲁莽，怪他惩罚的太重，一时间倒是成了对青松的批判会了。

　　而青松在七大首座之中辈分最小，被这群师兄出言呵斥，他倒是有些哑口无言了。

　　玄青子嘴角漾起淡淡的笑意，不过他瞬间回复了淡然，说道：“秦歌虽触犯了门规，但是情有可原，他闯入玉虚殿二层惊扰了先辈英灵，我就罚他在玉虚殿二层面壁三个月，你们可有异议？”

　　一众首座皆摇了摇头，表示都无异议，毕竟这事与他们毫无干系，他们也犯不着卷入其中，听玄青子决定下来，他们反倒是乐得自在。

　　半个时辰后，偌大的青莲大殿之中只剩下了玄青子与青松两人。

　　“哎！师弟你这次可是做了回恶人了，秦歌这孩子定是受到了不小的惊吓，回去你好好开导开导他。”

　　青松哂道：“打一巴掌给一甜枣，这好人与恶人还都让要我去做，依我看开导他倒是不必了，若是我青松的徒弟连这点挫折都受不了，他又怎能够成长。”

　　玄青子微笑道：“这话是不假，你这也是为了他好。”而后他再次说道：“师弟，方才我见你击出一掌，将秦歌在玉虚殿二层沾染的阴气给逼了出来，看来你的心若止水诀已经练到了最高境界了。”

　　止水峰上，卫阳搀扶着受伤的秦歌来到院子之中，止水峰中的一干弟子皆跑了出来，查探秦歌的伤势，经过细细的探查，发觉并无异状，内腑也没有受到创伤，这才放下心来。

　　这当中，对秦歌最为关心的竟然是荆少羽，见秦歌受了点伤，他连忙跑到自己房中，拿了一瓶疗伤灵药，一股脑儿的塞进秦歌的口中。

　　结果，秦歌口中被他塞了满满地灵药，险些被噎死。

　　郝仁心直口快，打趣道：“师弟没被师傅打死，反倒差点被你这宝贝灵药给噎死了。”

　　众人白了他一眼，口中毫不客气的念叨了他几句，瞬间郝仁便被众人淹没在口水之中了。


第十三章 闭关

　　次日，秦歌便去青莲大殿接受处罚，先前因被青松打伤，玄青子特许他去止水峰疗伤，让他今日来受罚。

　　接了令牌，秦歌便被青莲宗的执法弟子带入玉虚殿二层之中，好好反省，三个月的饭食与清水全由持法弟子代劳，而秦歌则不能出玉虚殿二层半步。

　　来到玉虚殿二层之中，秦歌径直走到先辈的神位之下，虔诚叩拜。

　　这些先辈死后杀气化成的阴风再次被玄青子联合一众首座封印住，丝毫没有逸散出半分，玄青子也不担心秦歌会被阴风再次侵入体内。

　　此处颇为寂静，是个读书的好地方，这玉虚殿二层之中藏书浩瀚如海，涵括了世间的一切道理，而且用以镇压神位的典籍皆是上古时期诸子百家的文章，蕴含的浩然正气可以镇压任何邪气。

　　秦氏一族世代书香门第，有着深厚的底蕴，虽然秦歌不是极为聪慧之人，但是读书之道，甚得秦望的遗传，是以也善于揣测书中的道理。

　　读书之人善养浩然正气，令得百鬼不侵，虽然浩然正气不似道家的真元之气，能够飞天入地，但是儒家只修道不修术，对于道的领悟，远远高于那些只修金丹之道的修道者。

　　这次，秦歌来到神位之下，并未遇到先前那一股庞大的精气威压，而是心中隐隐觉得，这些典籍似是通了灵智，能够与他引发一种难以言明的共鸣。

　　三个月时间足够他将这神位之下的典籍观阅完毕。

　　他心中对玄青子有着深深的感激，对于外人来说，这些典籍算不得什么，但是对于他来说，这些简直是无价之宝。

　　心若止水，微澜不惊，秦歌默默运转心若止水诀，心境完全的平静了下来，修炼了两个时辰的心若止水诀之后，他轻轻的拿起神位下的诸子百家的文章细细观阅了起来。

　　转眼之间，秦歌已在这殿中呆了一个月时间，在这一个月之中，止水峰众人也来过几次，但是都被持法弟子挡在殿外。

　　不过，郝仁特地为秦歌蒸的一笼馒头却被几人好说歹说的给送了进来，这些天夜间有些凉，陆云萱担心秦歌晚上着凉，亲自为他缝了一件衣服，也与那笼馒头一起送了进来。

　　秦歌心中极为感动，虽然这些师兄与师姐所作所为对他们来说，可能微不足道，但是对于从小流浪街头缺少关怀的他来说，却是感觉到异常的温暖。

　　推推搡搡间，一个脑袋伸了出来，却是荆少羽在这些持法弟子的围堵之中探出一个头来，他神情扭捏，面色有些愧疚。

　　玉虚殿二层虽然未被再次封印，但是荆少羽也不敢擅闯，唯有吊在这些持法弟子身上，大声说道：“师弟，对不住啦。”

　　对于擅闯玉虚殿二层之事，秦歌未将他说出来，使得他对秦歌极为感激，不然要是让他在这殿中呆上三个月，这简直比杀了他还难受。

　　荆少羽也是小孩子心性，虽然他实际年纪足可以做秦歌的爷爷了，但是他被封印在洗魔潭七十年，人事不知，是以心智与普通人无异。

　　再者，青松也没有将这些事都告诉于他，怕他接受不了。

　　送走一众人之后，秦歌再次默运心若止水诀，进入古井无波的状态，他修炼勤奋，是以进境也比卫阳预期的快了许多，照此情形下去，他只需不到一年半的时间便能够进入融本境界，正式踏上修炼之路了。

　　沉迷于这些典籍之中，秦歌只觉三个月时间过的很快，这三个月之中他已经将这神位之下诸子百家的文章看了个遍，收获良多，而且更令他满意的是，经过这些典籍中的浩然正气洗礼，他脑海之中已然被种下了一颗浩然正气的种子，只需要日后坚持不懈的修身养性，这浩然正气的种子便会发芽，最终修养出真正的浩然正气。

　　这些典籍之中，秦歌也习得一套儒者修养之道，名为“坐忘”，与道家的打坐有些相似，只不过是修炼目标不同，如今的道家打坐之法乃是引导天地之间的灵气灌入自己的体中，从而将它炼化，变化为自己体内的生命精元。而儒家的坐忘之法则是忘记外界的一切事物，甚至于忘记自身形体的存在，达到与大道相合为一的境界。

　　止水峰这一脉的心若止水诀似乎是同时兼顾了儒道两家的打坐之法，不过他也并不觉得有什么奇怪，因为青松对于儒家之道也是颇为精通。

　　“咳咳。”闻声看去，却是青松负手踱步而来，他脸容淡然，不见任何表情。

　　秦歌立即站起身子，说道：“弟子见过师尊。”

　　青松微微点了点头，淡淡说道：“我这般惩罚你，你可有怨言？”

　　秦歌愣了一下，说道：“弟子并无怨言，弟子明知这玉虚殿二层闯不得，却明知故犯，闯下大祸，本该被逐出师门，现在落得这般地步，已经是很幸运了。”

　　青松仔细的看了秦歌一眼，觉得他眉宇之间隐约可见一道刚正之气，心内有些奇怪，当下出言说道：“我观你眉间透发着一股刚正之气，你已修养出了浩然正气？”

　　秦歌顿了一顿，没想到自己脑海之中种下的那颗浩然正气的种子竟然被青松察觉出来，当下将个中情况据实相告。

　　话一说完，青松脸色显得颇为古怪，最后才说了一句：“大智若愚，不愧为儒家圣贤之后。”

　　得青松一句称赞，秦歌心内极为欣喜，脸上也露出了微笑。

　　不料，青松话锋一转，厉声说道：“宠辱不惊，这才是儒者应有之道，我方才夸了你一句，你便这般的得意忘形，愚蠢！”

　　秦歌脸上笑容一僵，垂下头来，等待着青松的呵斥。

　　“你父亲的遗物就放在这神位之下的暗格中，你可以翻阅，不过只能看半个时辰。”

　　青松说完，手捏法诀，一道道碧蓝色的光芒从他指尖迸出，形成一个道家八卦图，印在神位旁的石壁上。

　　刺目的光芒绽放，原本完好的壁面此刻已经出现了一道道裂纹，最终形成一个青莲图案，这青莲图案瞬间凹了下去，露出一个金色的盒子。

　　秦歌未等青松发话，心情极为激动的朝着这个盒子走去，双手因过于激动而轻微的颤抖着，将这盒子打开之后，一股温和的气息传了出来。

　　顿时，秦歌只觉全身舒泰，有如沐春风的感觉，这盒中只有一卷小册子，并无秦望毕生所写的典籍，这令他有些疑惑，向着青松望了过去。

　　“我也不知，这盒子我与玄青子师兄从未打开过，只是将它放在这里，利用其中的浩然正气镇压这殿中的阴风，你的时间不多，还是先将这小册子之中的内容记下来。”青松与玄青子对于这盒中之物毫不知情，只是猜测这其中是秦望毕生心血所著的典籍。

　　这盒子离开原位不到半炷香时间，殿中顿时刮起一阵阴风，隐约还能听见阴风之中凄厉的鬼哭狼嚎之声，秦歌功力低微，瞬间脑中嗡地一声，整个心神险些崩溃。

　　青松瞬间扬起双掌，拍出一道排山倒海般的掌力，将这股入侵的阴风荡开，而后祭出一个小型的铜钟，将自己与秦歌一同罩住，运起真元，在殿中形成一片蓝色光网，将这股阴风包裹在其中，令其不能出来作祟，不过这阴风极是厉害，隐约有冲破光网的迹象。

　　青松牙关一咬，全身真元浩荡而出，将光网之中的阴风死死压住，那股阴风只是这殿中镇压的十股阴风之一，饶是如此，应付起来也是极为吃力。

　　这时，神位下方的诸子百家典籍也微微的抖动起来，强大的浩然正气如同一座巍峨的大山般，重重的压在这股阴风之上，这才令这股激烈挣扎的阴风安静下来。

　　秦歌则是抓紧时间，将这册子快速的翻阅着，将其上的内容强行记忆下来，半个时辰飞快地过去了，这时那股阴风再次激烈的挣扎起来，殿中的浩然正气竟然镇压不住，有随时溃散的可能。

　　秦歌见此，忙将这卷小册子放入盒中，而后将盒子重新放回了原处，这股激烈挣扎的阴风才惊叫着逃回了神位之中。

　　青松脸色格外的凝重，没想到这殿中的阴风竟然这般的厉害，远远出乎了他的意料。不过他并未向秦歌提起，而是淡淡地说道：“这卷小册子再也不可离开原位了，不然镇压不住这殿中的阴风，届时只怕青莲数千年基业都将毁于一旦。”

　　而后，他说道：“三个月面壁时间已满，你可以回去了，今后可要长些记性了。”

　　说完，他负手离去。

　　秦歌呆了片刻，将脑海之中的记忆梳理了一遍，与殿外的执法弟子打了个招呼，便急匆匆的回到了止水峰。

　　此时，止水峰中不见人影，多半是去后山幽谷修炼去了，回到止水峰的秦歌忙坐了下来，将脑海之中的古卷内容都一一记录，这一坐便是四个时辰。

　　记录完之后，秦歌将这上面的内容细细看了一遍，并无差错，这才放下心来。


第十四章 凝冰诀

　　这卷小册子其中全是儒家的大道理，蕴含着天地之道，其中的浩然正气像是一汪深邃的潭水，汲之不尽，用之不竭，也正是如此，玄青子才将它作为整个玉虚殿二层的阵眼，将殿中的阴风给镇压住，若是换了其他诸子百家典籍，只怕还镇压不住它。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”秦歌细细咀嚼这话中之意，心中也有一丝明悟，读了许多诸子百家的典籍，其中包含的至理名言不知凡几，但是都没有这句所给予的感触深厚。

　　“师弟。”门外，却是郝仁扯着超大的嗓门，箭步走了过来，在秦歌身上左捏右捏，嘴中还在不断的念叨：“师弟，这三个月真是苦了你了，你看你瘦成这样了，那些持法堂师兄做的馒头定然是不合你的胃口，也罢，待会我就在你的饭菜之中多加十个馒头。”说完，他还用力的点了点头，拍了拍秦歌的肩膀之后，一头钻进了厨房。

　　“十……十个馒头。”关心则乱，郝仁平时挺机灵的一人，却是做了件令秦歌哭笑不得的事，十个馒头他怎么吃的下，当下追至厨房，正要与郝仁说道一番。

　　这时，卫阳与几人也回到院中，听见厨房里传来锅碗瓢盆的响声，便来到厨房，却见到郝仁一边自言自语，一边还自以为是的猛点头，而秦歌则在旁边欲言又止，完全被郝仁抛在一边。

　　荆少羽耳朵甚是灵敏，将郝仁口中碎碎细语听了个大概，当下捂着肚子狂笑道：“六师兄，你……你也不看看秦师弟这肚量，能吃得下十个馒头吗？”

　　郝仁看了几人一眼，又埋头忙活了起来，口中说道：“秦师弟许久未吃我做的馒头了，定然是十分想念，我特意多做一些，将这些日子欠着他的馒头全补回来。”

　　卫阳哭笑不得，笑骂道：“你这浑人，日后有的是时间，你今日做了如此之多，这叫秦师弟怎么吃的完。”

　　不料，郝仁脸色微恙，扯着嗓子说道：“师兄，你这话可不对了，你看秦师弟瘦成这样，我不多做些馒头给他补补，这能成吗？”

　　卫阳愕然，知道郝仁此时犯浑，也不与他计较，郝仁平常性情直爽，没有什么心机，但是对于庖厨之事，却是容不得别人说他一句不是，不然他定然会与你争辩出个是非曲直来。

　　无法，卫阳只得将秦歌带出了厨房，来到大厅，此时除去郝仁在厨房忙活之外，叶浩、陆云萱、莫名、傅一恒、荆少羽与卫阳都在场，卫阳神色庄重地说道：“师弟，你此次被师傅责罚，也是应该，今后你定要引以为戒，切不可重蹈覆辙。”

　　而后，他继续说道：“你来止水峰已有九个月了，本该早就传你止水峰一脉的道法，只是你根基尚浅，难以驾驭，这才待到今日，待会用完饭之后，你便与陆师妹、荆师弟去无忧寒潭修炼，无忧寒潭之中水系灵气甚足，是个修炼的好地儿。”

　　听完，秦歌颇为兴奋，这九个月以来，他一直修炼心法口诀，但是实质性的道法却未修炼过，只是止水峰一脉的道法极为厉害，若无根基贸然修炼，只怕会适得其反，道法未练成，反倒被道法所伤。

　　先前，他虽然在玉虚殿二层面壁三个月，神位之上也放了青莲宗历代先辈的绝学，不过这些绝学全被玄青子以道术封印，以他的道行，哪里能够破除的了玄青子亲自下的封印。

　　不过，就算是秦歌可以将其中的封印破除，他也绝不会观看绝学之中的内容，只因这些绝学多是杀伐之道，擅自修炼，容易误入魔道，青莲宗先辈之中也有数人因杀气太盛，误入魔道，沦为邪魔。

　　正是因为如此，到了玄青子这一代，青莲宗众多首座才意识到问题的严重性，是以玄青子才提倡门下弟子入门之时通读儒家典籍，以儒家的赤诚之道将体内的杀伐之气逐渐的驱除。

　　道家数百年以来都轻视儒家学说，视其学问为微末杂学，纵然知道儒家赤诚之道能够镇压杀气，各门下弟子却是不愿去看，不得已玄青子也只有作罢。

　　止水峰这一脉的道法乃是五行之中最为柔和的水系道法，杀伐之气并不炽烈，况且青松亦创出水若止水诀来，注重心境的修炼，将青莲宗道法之中的杀意降至最低。

　　不多时，郝仁便已做好饭菜，为众人端了上来，令人瞠目结舌的是，郝仁这浑人最后端上了约有五六十个馒头，堆起来像是小山一般。

　　众人同时呵斥了起来，不料郝仁面对众人的呵斥，只是说了一句：“先前我打算单独为小师弟准备十个馒头，但是思来想去，觉得不妥当，有失公允，这才特地为诸位也准备了一些。”

　　众人一阵晕倒，咬牙切齿地将桌上的馒头一扫而光，不过陆云萱只吃了两个便吃不下去，而其他人每人至少是吃了十个以上，其中要数秦歌吃的最多，足足十五个，肚子都撑得极为难受。

　　还好，众人都是修炼之人，当下便运功打坐，将腹内的馒头给消化掉了，不过众人脸色都颇为难看，若是让青松知道了众人将止水峰一脉的绝学用来消化腹中的馒头，只怕会将他给气的七佛升天。

　　饭后，众人都各自去修炼了，秦歌自然地随着陆云萱与荆少羽两人去无忧寒潭了。无忧寒潭位于止水峰南侧，有五里路程，不过这对于三人来说算不得什么，半个时辰便到了。

　　无忧寒潭顾名思义，是一个充满着寒气的水潭，而这水潭上方则是一个瀑布，这瀑布从高耸入云的峰顶倾泻而下，宛如九天银河落九天，玉瀑飞泻，飞射出一颗颗水珠，飞花碎玉般的往四处散开，化为一丝丝雨点。

　　有几滴水珠破空飞来，击在秦歌的脸上，顿时只觉脸颊一阵冰凉，这瀑布之中的水竟然冰冷刺骨，比起普通的水来，要冷上几倍。

　　伴随着瀑布飞泻，一道道白色的灵气凝结成雾，仿如一条条玉带，横铺在无忧寒潭之上。

　　景象极为壮观，秦歌还是初次见到，是以便沉迷于其中，而后还是荆少羽在他耳边大叫了几句，这才回过神来。

　　陆云萱脸上总是挂着淡淡的笑意，虽然她姿色不是绝美，但是有着一种娴静的气质，可以用静若处子来形容。

　　对于这师姐，秦歌也甚是喜欢，不过却不是男女之间的喜欢，而是单纯的姐弟之情。

　　“小师弟，你随我来。”秦歌随着陆云萱走去，来到无忧寒潭旁的一处空地，在这停下之后，陆云萱朱唇轻启，说道：“今日我教你们的乃是水系道法之中的入门术法，凝冰诀。”

　　陆云萱随手一招，一道蓝色的水雾出现在她指尖，而后素手一弹，这道蓝色的水雾瞬间飞出，在空中形成一条冰锥，往着前方不远处的一棵水桶般粗壮的树木射去。

　　“噗。”这条冰锥直接将这棵水桶般粗壮的树木洞穿，爆发出一阵飞扬的木屑，而后只听见咔嚓一声，这棵树竟然被拦腰截断，断口处竟然平整无比，像是用锯子锯过一般。

　　秦歌自然是未见过这等神奇道术了，登时看得心潮澎湃，迫不及待的央求陆云萱将其中的窍门细细讲来，他听得极为认真，不多时便听了个明白。

　　听起来简单，但是做起来就难了，整个上午秦歌都在不断的练习着这凝冰诀，但是练了几个时辰，他只能在指尖凝聚出一团像是火苗般的蓝色雾气，弹向空中之后，瞬间便消散。

　　陆云萱见秦歌显得有些急躁，遂出言安慰道：“师弟，这修炼道术非一日之功，需循序渐进，像你这般已经不错了，依我看来，不用一个月时间便能将这凝冰诀学会。”

　　秦歌惊呼道：“要这么久？”

　　陆云萱嫣然一笑，却是不再说话。

　　这凝冰诀是水系道术的入门功夫，极为粗浅，一般五日功夫便能学会，而荆少羽更是不简单，第三天的光景他便能够凝聚出冰锥将一棵碗大的树木给拦腰截断了。

　　这些陆云萱当然不会向秦歌提起，不然只怕会打消他的积极性，让他生出自卑感来，这样反而对他的修行有害。

　　秦歌亦知道自己的资质差，日后修炼起来更是刻苦了，不过说也奇怪，秦歌竟然在第十五天就将这凝冰诀完全给掌握，比陆云萱预期的要早了一些，经过不断练习他已然能够凝聚出冰锥将一棵手臂粗的树给斩断，这使得他修炼起来更为用功了，不过这无忧寒潭旁的树木便遭殃了，每天都会被秦歌的冰锥给照顾，一段时日下来，无忧寒潭旁的一些地方的树木完全被摧毁，变成一大块的空地，这一切都是秦歌的功劳。

　　随着时间的飞逝，秦歌体内的奇经八脉都充满了精元，这说明他的道行已经离融本境界不远，只需要将奇经八脉之中的精元抽出，纳入丹田，这才算是正式进入融本境界。


第十五章 聚神

　　一晃眼，秦歌已来到青莲宗近一年半的时间，他已经炼化了无数精元，将其储存于全身的穴道之中，只需要经过一个月时间将这些精元全数纳入丹田之中，这才算完全的踏入了融本境界。

　　这些时日，他亦跟着陆云萱学了几个道法，也算是略有小成，施展出来亦能够产生颇大的威力。

　　陆云萱教给秦歌的都是止水峰一脉中极为粗浅的道法，而一些高深的道法皆是至少要融本境界以上的道行才能够施展的，不过这粗浅的道法对于秦歌来说，却是奉若珍宝，修炼起来极为刻苦，几乎是达到了废寝忘食的境地。

　　陆云萱看在眼中，甚是欣慰，也甚是心疼，但是她知秦歌那倔强的性子，是以对他说了些欲速则不达的话，顺便劝说了几句，也就由得他去了。

　　这些道理秦歌自然是懂得，将陆云萱传授的道法练熟了之后，他便席地而坐，在一片树荫下看起书来，他手中正在观看的便是那日在玉虚殿二层得来的那本古卷。

　　这古卷极为奇怪，其上的字符皆是如珠玉，圆润饱满，而这些字符皆是以一种玄妙的排列悬浮于这古卷之上，秦歌查阅了玉虚殿一层之中的所有典籍，也未发现有任何一本典籍之上的文字与这古卷之上的文字相同或者是相似。

　　显然，这古卷的文字只怕是远古时期的文字，而玉虚殿之中也只有远古时期的文字才没有收集进来，这古卷之上的字迹飘若浮云，矫若游龙，每个字符都对应着天地之间万物的神态。

　　这古卷，秦歌未曾给任何人观看，荆少羽那日从玉虚殿二层回来之后，再也不提玉虚殿二层之事，这古卷他也是只字未提，反倒是秦歌，他向荆少羽提过几次，而且将脑海中隐约记得的两人进过玉虚殿第三层之事问了几句，不料荆少羽当场便否认了，斩钉截铁的说那些都是幻觉，秦歌这才作罢。

　　将这古卷纳入怀中，顺便将怀中的小册子拿了出来，细细观看，这小册子中皆是儒家的大道理，每一句都像是一声警钟在脑海之中敲响，将脑海之中的万千杂念都驱散，独留脑海之中那颗浩然正气的种子，这警钟每一次敲响，浩然正气的种子都像是得到了一次甘霖的洗礼，隐约可见得其壮大了一些。

　　“欲修其身者，先正其心。欲正其心者，先诚其意。”秦歌读到此处，脑海之中忽然豁然开朗，当下惊叫了出来，道：“赤诚之道，赤子之心，这才是这卷册子最终想要表达的意思，原来修养浩然正气是要我时刻保持着真诚、坦然之心。”

　　明白此处，秦歌脑海之中的浩然正气种子竟然缓缓龟裂开来，长出了嫩芽，当然这只不过是比喻之词，而不是他脑袋里真的长出一缕嫩芽来。

　　而后，秦歌运起儒家的坐忘之法，抛开六识，进入无垢境界，这一坐便是几个时辰，直到日落西山，他这才回过神来。

　　回到住处，一众人等都在等候着他。

　　卫阳说道：“师弟，快些吃饭，莫要饿着了。”众人见秦歌修炼的如此勤奋，心内怜惜，是以对他极为关怀。

　　过后，卫阳特意向秦歌问道：“师弟，这些日子我见你修炼的甚是刻苦，心若止水诀的修炼可是有了很大的进展？”

　　秦歌点了点头，说道：“我已将炼化的精元存于体内的穴道之中，不过今日我尝试着操控这些精元，想将它们全部纳入丹田，可惜失败了。”

　　卫阳呵呵一笑，道：“师弟莫急，你还未懂得控制体内精元的法子，虽然先前你随陆师妹学过一些道法，懂得操控真元，但是你现今操控的是精元，而不是真元，难度自然是大了几倍。”

　　说完，卫阳思考了一会儿，说道：“我们止水峰一脉论起对体内精元的操控，当属郝师弟了，不过郝师弟……，还是算了，日后你就跟随傅师兄学习这精元的操控之法吧，争取早日进入融本境界。”

　　不料傅恒一还未说话，郝仁便扯着嗓子大叫道：“师兄，你这什么意思，为何我就不能教秦师弟这操控精元之法呢，你今日不说出个结果来，我是不会罢休的。”

　　卫阳见此，苦笑一声道：“不是不相信你，实在是你太难以让人相信了，我怕秦师弟跟着你，会遭你‘毒手’，我还是将秦师弟交予傅师弟，这样稳妥一些。”

　　郝仁不满道：“这止水峰中之人论起对体内精元的操控来，除了我之外，没有别人了。”而后他嘿嘿笑道：“若是哪位能够将聚神诀修炼至最高境界，我便将秦师弟拱手让于他。”

　　众人顿时哑然，这聚神诀并非什么高深道法，只不过是凝聚体内精气神的法子，虽是如此，这法子却是极为难练，饶是以止水峰中这些人的资质，也难以修炼至最高境界，但是郝仁却是例外，这说来也是一桩趣事，有一日，郝仁道行刚进入凝华境界，便自觉已经非常厉害，随即就去青莲大殿广场去找宗内的师兄弟切磋，不料一番切磋下来，输的一败涂地，当即他就灰溜溜的走下场去。

　　又一日后，郝仁千方百计的打听那将他打败之人，得知这人有一件极为厉害的法宝，能够将人的精气神给锁住，伤人于无形，郝仁一听就知那一战他全身的精气神定是被这人的法宝定住，所以才败于他手。

　　痛定思痛，郝仁狠下心来，埋头苦修止水峰中最为鸡肋的道法，聚神诀，整整花费了三年时间，他已然将这最为鸡肋又最为难修的聚神诀生生地修炼到最高境界。

　　聚神诀修炼至最高境界能够将全身的精气神敛去，能够抵御任何能够锁定人身精气神的法宝，郝仁学成之后，便主动找上门去，将那人三招给击败了，这一战绩令他至今都常常在嘴巴念叨。

　　执拗不过这浑人，卫阳唯有将秦歌交予他，不过却千叮咛万嘱咐地说道：“郝师弟，你炼制那些劳什子丹药，切不可以秦师弟试药，万一弄出个好歹来，你罪过可大了。”


第十六章 熊经鸟伸

　　郝仁心中极是高兴，当下就拉着秦歌，往自己的房中走去，他却丝毫不见，此刻已经入夜，应当去休息了。

　　众人无法，各自回到自己的房中，也懒得管郝仁会做出什么来，同时心内也是为秦歌一阵默哀。

　　厅内只剩下卫阳与陆云萱、荆少羽三人，陆云萱说道：“大师兄，你也真是放心，郝师弟他是个浑人，指不定秦师弟会被他带出个什么样子来呢，你也不怕耽误了秦师弟的修行。”

　　卫阳苦笑道：“这也是没有办法的事，若是以秦师弟的资质，凝聚体内的精元纳入丹田，只怕还有一段时间，而这止水峰之中最懂得凝聚精气神之法的便是郝师弟，若是由他教导秦师弟，必然会事半功倍。”

　　陆云萱想想也是，若是由秦歌自己摸索这凝聚精元之法，只怕会浪费许多时间，对于修道者来说，这融本境界最是重要，越短时间进入融本境界，也就意味着能够更多上一分得道的机会。

　　次日，天刚蒙蒙亮，止水峰的院子里便传来郝仁超大的嗓门，这刺耳的声音足足叫了半个时辰，直到止水峰中的人全部起床，这才作罢。

　　秦歌昨夜被郝仁拉到他房中，将聚神诀的口诀传给了他，这口诀虽短，但偏生郝仁话语啰嗦，不到两百字的口诀他硬是用了四五个时辰才讲得清楚。

　　此刻，秦歌仍旧是睡眼惺忪，极不情愿的下了床，打开房门，眼前只觉一个身影飞扑过来，秦歌顿时惊醒，定睛望去，却是郝仁。

　　“师弟，快随我去修炼，有我教导，我保你不出一个月便能进入融本境界。”不由分说，郝仁当下拉着他的手，径直往止水峰的后山奔去。

　　一众人等还未回过神来，便眼睁睁的看着秦歌被郝仁一把拉走，看这情形只怕是去无忧寒潭了。

　　众人确定了郝仁与秦歌是去了无忧寒潭，这才放下心来，便又再度睡去了，在众人意识之中，只要郝仁不去丹房，那意味着秦歌暂时算是安全的，由此可见郝仁炼制的丹药对众人的影响力了。

　　话分两头，却说郝仁拉着秦歌风风火火地来到无忧寒潭，郝仁对着在黑暗的天色中泛着碧绿色的水面说道：“师弟，这无忧寒潭中的潭水极为寒冷，但是灵气十足，若你能够忍得住寒冷，在水中修炼比起岸上来说，简直是事半功倍。”

　　秦歌将信将疑，讷讷说道：“师兄，你说的可是真的？你不会是胡乱说的吧，我听师姐说过，没有融本境界，不可轻易进入这潭中。”

　　郝仁愣了一下，摆了摆手道：“师弟，你莫非是不相信我，若我没有在这潭中修炼过，又怎敢随便叫你下去，你放心便是了，没有危险的，最多不过是冷的够呛。”

　　秦歌仍旧有些疑虑，哀求说道：“师兄，我还是在岸边修炼就好，这水潭我还是不下了。”

　　郝仁登时不悦，说道：“圣人有云：天将降大任于斯人也，那什么来着，反正你给我下去就是了。”

　　秦歌见郝仁将这句警世名言说到一半，再也说不下去，就替他说道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

　　郝仁讪讪笑道：“师弟不愧为大儒之后，这道理说起来倒是有模有样，不过就算你会几句酸词，也照样得给我下去。”

　　话毕，郝仁抓起秦歌的手臂，用劲一提，再用力一抛，便将他抛入潭水之中。

　　“嘶嘶。”刚一入水，秦歌只觉全身突然冰冷，刺骨的寒意就算是一柄柄锋利的匕首，不断地刮割着身体的血肉与骨骼。

　　“师弟，心中默念聚神诀的口诀，将穴道中的精元慢慢运转，在体内化作一道暖流，这样才不至于被寒气冻伤。”

　　闻言，秦歌立即默念聚神诀，全部的念头都放在穴道之中蕴含的精元上面，这样一来，刺骨的冷意倒是削弱了几分。时间久了，他再也难以坚持下去，忙向着岸边游去。

　　回到岸上，秦歌大喘了一口气，浑身抖了抖，像是要将浑身的寒意驱散一般。

　　郝仁见了，哈哈笑道：“师弟，我这法子如何，你现在是不是觉得能够调动穴道之中的一丝精元了，好好努力，哈哈。”

　　秦歌揉了揉着被冻僵的脸颊，点点头，说道：“师兄这法子是好，就是这潭中的寒气太重了，我手脚都快冻僵了。”

　　郝仁神秘的笑了一下，说道：“这简单，只要你服下我炼制的赤炎丹，就算是在这潭中呆上一整天，也会感觉不到丝毫的寒冷。”

　　秦歌忙摇头，说道：“不必了，我可不想与莫师兄那样被你整得上吐下泻，躺在床上整整一个月。”

　　被提起糗事，郝仁难得露出不好意思的表情来，他尴尬地笑道：“那次纯属意外，本来我是依照丹方炼制的，没想到突然少了一份药材，不得已我就在库房中随便找来一味药代替，没想到药效却截然不同，不过你尽可放心，我这赤炎丹可是完全的按照丹方炼制，丝毫不会错了。”

　　秦歌依旧不为所动，二话不说便再次跳入潭水之中，他宁可受这潭中寒气之苦，也不会去服用郝仁炼制的丹药了，毕竟止水峰中的师兄可是对郝仁的丹药有着很不好的评价。

　　过得片刻，天空放亮，朝霞升起，郝仁在这守候了片刻，便回去为众人准备早饭，而秦歌也从潭中爬了上来，稍作收拾一番，便也回到了止水峰。

　　换了一身干爽的衣裳，秦歌这才来到大厅，却撞见一众人在那训斥郝仁，略微一听，却都是责怪郝仁不该让自己入潭中修炼。

　　“师兄、师姐，你们就别怪罪郝师兄了，我觉得他这法子甚好，我只修炼了两个时辰就能够操控体内的一丝精元了，我相信不用多久，我就能操控全身的精元，全部纳入丹田之中，真真正正的进入融本境界了。”

　　郝仁见秦歌相助，登时一改颓然的神色，大咧咧说道：“师弟都说这法子好，这就说明我的想法是没错的了，若不是我天生奇才，又怎会想得到这么好的法子。”

　　秦歌愕然，原来先前郝仁竟然是诓骗自己，他并未入潭修炼过，不过秦歌也并不生气，事实证明这法子是颇为有效的。

　　一向寡言少语的叶浩也说道：“六师弟说的不错，这潭中灵气充足，其中的寒气虽然伤身，但是亦能够将小师弟体内的精元给激发出来，这些精元操纵起来也比在地面上容易了许多。”

　　郝仁听得眉开眼笑，挥手说道：“这些寒气倒是不惧，待师弟修炼完之后，我给他几枚赤炎丹吃吃，保管药到病除，将他体内残留的寒气给清除个一干二净。”

　　话一说完，厅内的气氛瞬间转冷，深受郝仁丹药所害的莫名登时脸色乌青，而其他人也是面色俱寒，郝仁见状心知不妙，忙扬长而去，跑的比兔子还快。

　　末了，他还留下一句：“我先去厨房忙活，你们先聊。”

　　荆少羽坐在秦歌的身旁，悄悄的将头伸了过来，在秦歌耳边说道：“师弟，我在爹爹的书房中拿来一本道家典籍，其中记载了一种养生之法，习之能够驱除百病，这寒气自然是能够驱除的了，不过你可别告诉别人，不然我就要倒大霉了。”

　　荆少羽偷偷地从怀中掏出一本小册子，塞到秦歌的怀里，而后像装作没事人一般，与旁边的陆云萱交谈了起来。

　　待到众人散去，郝仁贼头贼脑的从窗子下冒出个头来，对着秦歌说道：“师弟，你该去修炼了。”

　　来到无忧寒潭旁，陆云萱与荆少羽两人也在，秦歌打了个招呼之后，长身跳入碧幽的潭水之中，体内的精元经由寒气的刺激也活跃了起来，默念凝神决，将穴道之中的精元缓缓引导出来，往丹田流去。

　　这一次秦歌轻车熟路，在潭中修炼了三个时辰之后，直到承受不住寒气的侵蚀，这才上了岸，这次修炼，甚为满意，他已经将体内一个穴道中的精元全部纳入丹田之中，照此下去，正如郝仁所说，只需要一个月时间便能进入融本境界。

　　这个法子虽好，但是对身体却是有害的，余下来的时间，秦歌必须得运起心若止水诀将体内的那股寒气驱散，而心若止水诀乃是水系功法，对于驱除寒气并不擅长，是以驱除的极为缓慢。

　　秦歌忽然想起荆少羽交给自己的那本小册子，这本小册子与他一身干爽的衣衫一起放在潭边的石头上。

　　换过干爽的衣裳之后，寻了个清净的地方，仔细翻阅了一遍，这本道家典籍并未阐述什么大道之理，而是纯粹的阐述了一种养生之道。

　　“吹呴呼吸，吐故纳新，熊经鸟申，为寿而已矣。”书中阐述的便是这状如熊之攀枝，鸟之伸脚的养生功夫，不过这熊与鸟并非指熊与鸟，而是泛指天地之间的万物。

　　这养生之法主要讲的是如何养气，以何种姿势养气，这书中阐述明确，天地之间万物都以一种玄妙的轨迹运行，书中将其称之为“道”，而养生之法需道辅助，这样才可延年益寿，去除百病。

　　道理易懂，秦歌看了一遍就将它领悟，而后调整呼吸，像静立于地面的飞鸟一般，屈伸着一条腿，做出欲振翅飞翔之势。


第十七章 意外

　　秦歌放松身心，练了半个时辰之后，这养生之法果然是奏效，短短半个时辰，他体内的寒气尽去，浑身都感觉舒泰无比。

　　这养生之道甚是奇妙，以书中阐述的姿势做来，体内的经络与血脉之中突然窜出一股气来，游走全身，浑身像是置身在暖炉之中，四肢百骸都洋溢着一股暖意。

　　这股气便是体内的精气，不同于天地灵气炼化成的精元，这股精气是人与生俱来的。

　　不过，这养生之法对于修炼却是毫无作用，只是取到养生之效，这对于秦歌来说，已经足够了，这养生之法能够驱除体内的寒气，日后在潭中修炼倒是不用担心被寒气侵入了。

　　而这时，郝仁走了过来，看了看四周，仍旧心有余悸地说道：“师弟，他们都不在吧？还好，要是遇见他们可就难办了。”

　　秦歌不解地问道：“师兄，你干吗这么遮遮掩掩的，可是有事？”

　　郝仁嘿嘿笑道：“我最近新得了一篇炼制会神丹的丹方，正想开炉炼丹，我这缺少个帮手，所以来找你帮个小忙，也不知你愿不愿意。”

　　秦歌脸色一白，忙说道：“师兄，我实在是没空，你还是另找别人吧。”听及此，秦歌立即回绝，虽然他为人老实，但并不是傻，止水峰众人皆有话在前，千万不可随郝仁去丹房，不然后果不堪设想。

　　郝仁苦着脸，哀叹道：“我不就是失手了一次吗，师兄们至于这么夸张么，搞得我现在可谓是臭名远播了。”

　　秦歌耳根子软，听郝仁这般说来，倒是有些同情，遂安慰道：“师兄缺少人手，我怎能袖手旁观，不过话可说在前头，若是师兄想让我试药，就算是打死我，我也不从的。”

　　郝仁讪讪道：“我怎会做出这样的事来呢？你只需给我搭把手便可，这试药一事，我另有对策。”

　　“炼丹之道，最注重火候，否则炼制出来的丹药则会丧失药性，师弟待会我便传你掌握这火候的法门，你可要听仔细了，若是有一丝差池，我这炉会神丹铁定完蛋。”

　　来到丹房之中，郝仁便将这炼丹御火的法门传给了秦歌，这御火的法门也是颇为简单，只需要将体内的真元绵绵不断的输入丹炉的炉眼之中，这炉眼乃是火系法宝所制，能够将任何输入其中的真元转化为炼丹之火，实在是神奇无比。

　　以秦歌目前的道行来说，炼制这会神丹也是有些困难，他体内的真元浅薄，支撑不了多久，鉴于此，郝仁只让他每个时辰向炉中输入一道真元即可。

　　郝仁将几种药材依次送入丹炉之中，而后双手掐着法诀，一道道真元喷薄而出，化作一道道剑气，将悬浮于炉中的药材给绞碎，这些零碎药材中的杂质经过炉火炙烤，瞬间便化为飞灰，留下的全是药材之中的精华。

　　随后，郝仁双手快速的掐起法诀，一道道真元从他指尖迸射而出，打入丹炉之中。伴随着他不断的将法诀打入炉中，三个时辰之后，丹炉之中便传来阵阵劈啪作响之声。

　　“三昧真火，疾。”丹房之中，顿时变得炎热起来，郝仁两指并拢，指尖突然升起一道蓝色的火焰，虽然这火苗看起来微弱，但是其中散发出来的酷热秦歌已然是承受不住，不得已他只有退出丹房外。

　　丹房之中，郝仁神情严肃，他心中极为懊悔，不该如此草率行事，这炉会神丹与普通的会神丹截然不同，比普通的会神丹更为难炼，为了炼制这一炉会神丹，他体内的真元此刻已经去了七七八八。

　　郝仁一咬牙，无比肉痛的从怀中掏出一块铭刻了无数符文的玉牌，双手掐起法诀，将这玉牌打入丹炉之中，顿时一股清香弥漫开来。

　　这块玉牌可是他心爱之物，这上面铭刻的符文皆是丹道高人留下的一缕真元，此时无法，也只有将这玉牌祭出，令炉中的丹药加快成型。

　　“开。”郝仁运转全身真元，将丹炉的顶盖掀起，一颗颗温润如珠玉般的丹药从炉中射出，被郝仁一一接住。

　　“咦？怎么回事，这会神丹怎地会是赤红色，怎么不是黑色，这倒是奇怪了，也不知这会神丹的药效如何。”

　　说到这里，郝仁看了一眼站在丹房外的秦歌，回过头来，摇了摇头，说道：“不可，我怎会生出这些心思，秦师弟离踏入融本境界只有一道门槛了，断然不能让他试药，要是出了差错，我岂不是害了他。”

　　而后，他便在丹房之中拿出一个碗来，将刚刚炼制的十五枚会神丹其中的三枚放入其中，又在丹房的架子上取了一些琼浆玉露来，将这些丹药都给融化掉了。

　　郝仁自言自语说道：“我怎地这么笨，后山豢养的仙鹤无数，正好可以让它们给我试试这丹药的药效。”说完，他便将这碗融化了会神丹的琼浆玉露放在一旁，跑到里屋去收拾东西去了。

　　这琼浆玉露乃是青莲宗用来喂养仙鹤的食物，仙鹤喝了它能够开启灵智，亦能够修炼成灵兽，豢养灵兽这在道门之中也是常见，但是像青莲宗用琼浆玉液来喂养灵兽的则是没有。

　　琼浆玉露乃是用清晨的露水与千年钟乳石滴下的灵液调制而成，极为珍贵，是上好的滋补之物，不过青莲宗中的修道者对于这琼浆玉露则是心有戚戚，盖因这琼浆玉露的药性极烈，吞入腹中一时之间难以炼化，饮的多了，反而会有危害，也只有山中的仙鹤能够饮得。

　　这时，秦歌探出一个头来，见郝仁不知去向，心知这丹药是炼成了，郝仁定然是从后门走了，去找那试药之物。

　　先前，向丹炉输了三次真元，他体内真元已然枯竭，再加之炉火熊熊，炙烤的浑身难受，口渴难耐。

　　刚想回止水峰喝水，解解渴，正好瞥见丹房的桌上放着一个大碗，碗中盛着一碗散发着香气的灵液，心中暗想：“肯定是师兄见我口渴，将这碗灵液放在这里，让我解渴。”他也非莽撞之人，分辨了一下这碗中的灵液，这灵液蕴含的灵气十足，正好能够将体内损失的真元给补回来。

　　秦歌端起碗，咕噜两口便将它喝了个精光，这灵液入喉即化，瞬间变为一股磅礴的热气在他经脉之中横冲直撞，登时他全身滚烫，像是置身火炉之中。

　　“啊。”浑身热气逼人，这股热气宛如决堤的洪水一般，势不可当，将秦歌经脉中的精元全数给冲击的溃散。

　　这时，那颗进入秦歌体内的奇异珠子便从他丹田之处显现出来，一股温和的气息游走于他的经脉之中，将这股肆虐的热气全数吸收，而他原先炼化的精元也被吸入其中。

　　于此时，郝仁在里屋收拾完之后，便来到丹房，见秦歌倒在地上，急忙跑了过来，唤了他几句，但是他处于昏迷之中，毫无反应。

　　朝桌上望了一眼，郝仁一颗心顿时沉了下来，桌子盛着琼浆玉露的碗已经空荡，他知必是秦歌将它喝了，思索了片刻，他抱起秦歌，直奔向止水峰。

　　来到止水峰，只有卫阳一人在，郝仁抱着秦歌，哭丧着脸道：“大师兄，我……我……”好半晌，郝仁才将方才之事对卫阳说了个大概。

　　听完，卫阳面色一变，拂袖说道：“郝师弟，我千叮咛万嘱咐，叫你别带秦师弟去丹房，这倒好他这一去便出了这等事，我看你如何收场，这琼浆玉露是极为霸道的药物，万一秦师弟有个三长两短，你叫我如何向师傅交代。”

　　卫阳蹲下身来，细细的查探了秦歌的情形，不料这一番查探，卫阳脸色顿时变得异常难看，几乎是一字一顿地说道：“秦师弟全身精元散尽，与常人无异，以往的修炼的根基，毁于一旦，而且……而且他从头开始修炼，修到融本境界，至少需要三年。”

　　郝仁顿时身子一软，跌倒在地，脸上露出深深的懊悔之色，说道：“师兄，这……这如何是好，难道真的一点办法也没有了吗？”

　　卫阳摇了摇头，显得极为忧虑，郝仁犯下如此大错，累得秦歌遭此厄难，就算将郝仁骂个狗血淋头，也无济于事，现下最紧要的就是极力帮秦歌恢复道行。

　　而这时，止水峰其他人也已回来，听起卫阳讲起秦歌之事，都是脸色凝重，全都保持了沉默，而并不是对着郝仁一通臭骂，虽然平时众人都将郝仁骂个半死，但是此刻郝仁已经深有悔意，若是再以言语激他，只怕他一时情急，做出些不可理喻之事来。

　　精通医道的叶浩皱着眉头，说道：“师兄，我以金针刺穴之法看看能不能将秦师弟唤醒，待他醒了我们再做打算，若再不行，就将此事告诉师傅，看看秦师弟一身的道行能否保的住。”

　　叶浩未修道前是宫中的御医，极善岐黄之术，尤其是一套金针刺穴之法，极为精湛，不过自他修道以来，这金针刺穴之法还是初次施展。

　　叶浩祭出一百零八枚银针，施加了数道真元进入其中。他酷爱医术，是以所炼制的法宝也是医者所用的银针，此时用来施展金针刺穴之法是再好不过了。


第十八章 废人（上）

　　叶浩食指连点，将秦歌的经脉封住，而后遥控这一百零八枚银针，将它们刺入秦歌周身的一百零八处穴道中。

　　这一系列动作快如闪电，众人都看的眼花缭乱，在场之人也只有卫阳能够丝毫不差的将叶浩的动作看在眼中。

　　“师兄，我需要众人合力，运用灌顶之法，强行凝聚天地间的灵气导入秦师弟的丹田之中，或许这样能够助秦师弟恢复道行。”

　　这一瞬间，叶浩脑中想到一个极为冒险的方法，若是这个方法成功了，秦歌便能够恢复道行，而且还能稳稳当当的进入融本境界，如果失败了，秦歌则会经脉受损，只怕要躺在床上修养两三个月。

　　叶浩一提起，卫阳便在瞬间做了决定，因为修道之途，与天争与地斗，为的就是争得更多的修炼时间，要是秦歌重新修炼，至少要三年才能够到融本境界。三年时间，这对于任何人来说，都是难以接受的。

　　郝仁更是第一个赞成，而且他自告奋勇的要求站在最前。

　　卫阳也应了他，因为止水峰中要论对真元的操控，郝仁便是其中的翘楚，当之无愧的第一人。

　　众人依次排列，皆双掌抵在前面之人的后背，运起心若止水诀心法，调动体内的真元，向着秦歌体内输去。

　　众人所修炼的口诀心法同出一脉，没有丝毫的抵触，短短时间便融汇在一起，化作一道真元洪流，奔腾着向前涌去。

　　最前的郝仁脸色涨得通红，他所承受的压力最大，这像洪流一般的真元在他体内流窜，将他的经脉险些给撑裂，若不是他极善于操控真元之法，只怕这一下就会受到重创。

　　郝仁虽然极为痛苦，但是强自紧咬牙关，将汇聚而来的真元缓缓地注入秦歌的体内，丝毫不敢大意。

　　真元游走，秦歌浑身都笼罩在一片碧蓝色的光华之中，这是心若止水诀在他体内运转到极致显露出来的景象。

　　这道洪流般的真元在秦歌体内急速游走，牵引着天地灵气，化为一道道磅礴的精元直往他的丹田涌去。

　　众人面露欣喜之色，知一切都在掌握之中，不消片刻时间，秦歌丹田中便能够凝聚出精元，从而真正地踏上修炼之途。

　　不料，众人身子一震，蓦然觉得一股庞大的吸力从前方传来，惊骇地望去，却见郝仁面色痛苦，口中说道：“秦师弟体内有一股庞大的吸力，竟然差点将我丹田之中的真元全部吸干。”

　　众人慌忙撒手，不料这吸力之大出乎他们的意料，众人百般挣脱都挣脱不开，唯有干瞪着眼看见体内的真元像是流水似的向着秦歌体内涌去。

　　而这时的秦歌，浑身笼罩着碧蓝色的光芒，其中还能看到有一丝丝金光闪烁，不过众人此刻哪里有心情仔细看，是以都忽略了过去。

　　“喝。”这时，门外传来一声大喝，却是青松站在门外，此时他施展道法，生生的将众人输入秦歌体内的真元给切断，这才令众人回过气来。

　　青松皱眉说道：“这到底是怎么回事，难道你们都集体抽风了不成。”

　　卫阳面有愧色，向青松说道：“师尊来得正好，秦师弟体内有些异样，一身道行尽去，还望师尊搭救。”

　　青松将情况听了个一清二楚，回过头来对着郝仁说道：“郝仁，你那会神丹的丹方究竟是从哪里得来的？”

　　郝仁垂着头，细声说道：“这是我从宗内的藏经阁中找来的一个古方，就将它取来练练手，没想到炼制出来的丹药却不是黑色，而是赤红色。”

　　青松听来，脸色一寒，说道：“你真是愚蠢，你说的哪是什么会神丹，而是九阳丹，是为修炼火系道法之人特制，你倒是好本事，竟然将它给炼制了出来。”

　　郝仁讷讷说道：“本来我是想将这药融于琼浆玉露之中，给后山那些鹤儿服用，没想到秦师弟竟然一口将他喝了个一干二净。”

　　青松瞥了他一眼，厉声说道：“这么说来你更是愚蠢，九阳丹融于琼浆玉露之中，更是能够增长这九阳丹的药效，以秦歌如今的道行来说，绝难抵挡得住这丹药的药力，你可知你这样做差点将他置于死地了。”

　　众人都默不作声，睁着一双双眼睛，希望青松能够找到解决的办法。

　　“你们都回去好好反省反省，我要将秦歌带到掌门那里去。”言罢，夹起秦歌，径直往青莲大殿走去。

　　青松走后，众人都虚脱的坐在椅子上，方才秦歌体内的那股庞大吸力差点就将他们给吸干，若不是青松及时赶到，后果难料。

　　而青莲大殿上，玄青子与青松两人都是面露惊奇之色，玄青子细细的探查了秦歌的情况，最终也是毫无办法。

　　对于青松所说秦歌体内有一股莫大的吸力，玄青子则是猜测，定然是秦歌脑海之中的那颗浩然正气种子在作怪。

　　殊不知，在作怪的却是他丹田处的那颗奇怪的珠子，而这珠子乃是佛门高僧涅槃之后留下的一颗舍利，历经了无尽的岁月，这舍利中的生命精元已经流失殆尽，而且先前是作为一件封印之物，将玉虚殿三层中的那柄古怪的苗刀给镇压住，那日玉虚殿三层中的佛偈也是这舍利散发出来的。

　　这舍利精元尽失，初一得到秦歌体内的精元，便像是饥渴之人遇见一汪清泉般，将其吸了个干净。

　　思量许久，玄青子也束手无策，叹道：“莫非儒与道真的不能并存，莫非这是劫数，本以为他修炼出浩然正气后，能够与道法相融，从而开创出一条前人从未走过的修道之路来。”

　　青松说道：“师兄莫要失望，只要再修炼三年时间，秦歌照样能够踏上修道之路。”

　　玄青子叹息道：“再过三年，这孩子的浩然正气成型，哪里还容得下道家本源之气，道儒同修，需要齐头并进，两者不能落下分毫，不然是难以修炼成功的。”

　　青松道：“却是如此，你我也是道儒同修，但因道家根基稳固，将浩然正气排斥在外，让我俩终其一生也修炼不出浩然正气来。”


第十九章 废人（下）

　　“什么！爹爹竟然要你去洗魔潭修炼，那里虽然灵气充足，但是那些灵气都极为暴虐，就算是以我现在的道行，在洗魔潭中也不敢呆太久的时间。”

　　秦歌被青松救醒，而后回到止水峰，一众人等翘首以盼，等待着秦歌的归来，而秦歌回来之后，将自己与青松在青莲大殿之中的谈话告诉了众人。

　　当秦歌说到，青松让他去洗魔潭修炼之后，荆少羽登时惊呼了出来，神色极是忧怯，因为他自小顽皮，喜欢在青莲宗乱逛，可以说整个青莲宗都留下了他的足迹，其中也有两三处地方让他吃了不少苦头，而洗魔潭就是其中之一。

　　秦歌愣愣道：“洗魔潭有这么危险吗，那为何师傅叫我去洗魔潭修炼？”

　　卫阳沉吟了片刻，说道：“师傅叫你去洗魔潭修炼，自有他的用意，洗魔潭中的道家本源之气极盛，能够大大加快你的修炼速度，不过对我们却是没用的。”

　　其实，洗魔潭之中的道家本源之气也就是这天地间天生的一条灵脉，蕴含着磅礴的灵气，只不过其中的道家本源之气比寻常的灵脉浓厚了几倍。

　　远古相传，盘古开天辟地之后，肉身化为山川，血脉化为河流，天神盘古的肉身与血脉皆蕴含着庞大的精气，融于地面，形成了一条条灵脉，青莲宗洗魔潭之中的这条灵脉也是由此而来。

　　道家本源之气是由盘古血肉之中的精气所化，与天地间的灵气并存。

　　而一向沉默寡言的傅一恒提醒道：“这倒是不用担心，虽然洗魔潭中的灵气极为暴虐，但是秦师弟如今道行全无，进入其中也不会引起潭中灵气的侵蚀，况且只要秦师弟长期在洗魔潭中修炼，日子久了，就算踏入了融本境界，那时体内的灵气早已与潭中的灵气同化，还哪来的被侵蚀之说。”

　　卫阳恍然大悟，道：“是了，这洗魔潭中的灵气遇强则强，越是道行高深的人进入其中，碰到的阻力也越大，师弟如今道行全无，进入其中倒是最为安全的。”

　　秦歌方才被众人说的一阵惊悸，待卫阳说到此处，一颗悬着的心总算是落了下来，不过他对这洗魔潭也是渐渐地好奇了起来。

　　洗魔潭可谓是青莲宗最为重要之地，比起玉虚殿二层来，更是重要，这洗魔潭虽是个溶洞之中的小水潭子，但是这潭中之水并非是普通的潭水，而是数千年来无数灵脉中蕴含的灵气所凝聚而成的灵液。

　　来到洗魔潭边，秦歌看了一眼青松，只见他额头隐约可见一滴滴汗水，料想是抵抗这暴虐的灵气损耗了体内的真元。

　　秦歌环顾了一眼，周围全是银白似雪的冰晶似的颗粒，却是无数灵气在经年累月之下凝固而成。

　　朝着洗魔潭望去，一片银白色的水面升腾起一缕白烟，而这白烟飘出水面之后，立刻化为细小的粉末，铺在不远的地面之上。

　　青松指着水面上漂浮的一张寒玉床，说道：“日后，你就在那张寒玉床之上打坐，每日三个时辰，切不可多呆，不然其上的寒气会冻伤你体内的经脉。”

　　水面之上，一张冰晶般的蓝色玉床吞吐着白雾，像是会呼吸一般，极是奇怪。

　　秦歌闻言，盘腿坐了上去，没曾想这寒玉床竟然冰凉彻骨，一丝丝凉气直袭全身，令得他不由得打了个寒颤。

　　“不可分心，心中默念心若止水诀。”

　　而后，青松脸色一白，身子也是微微一震，缓步走出了洗魔潭，显然是这洗魔潭中的灵气威压令他难以抵抗。

　　秦歌闭起双目，运起道家的打坐之法，心如止水般，抛弃脑海之中的诸般杂念，说也奇怪，当他运起心若止水诀之后，他也不觉得寒玉床冰凉了，只觉得一丝丝凉气在他经脉中游走，牵引着心若止水诀缓慢的运转。

　　而在此同时，秦歌脑海之中的浩然正气也像是汲取了养分一般，那颗嫩芽越发显得嫩绿。顿时，秦歌便将进入体内的灵气切断。

　　在青莲大殿，青松明言相告，秦歌若是修炼了道术，道家本源之气便会与浩然正气相冲，二者只能存一，不过秦歌实在是舍不下，坚决两者同修。

　　庆幸的是，心若止水诀是一门蕴含着儒家之道的功法，道家本源之气与浩然正气相冲的程度较弱，而且秦歌脑海之中的那股浩然正气极为弱小，对于这洗魔潭中庞大的道家本源之气来说，简直可以忽略不记。

　　此后，秦歌运转心若止水诀之时，将它的行功路线修改了一番，将头顶的百会穴给放弃了，道家本源之气再也不能从百会穴经过，而这样也能够避免道家本源之气与浩然正气之间的冲突。

　　这样修炼起来必然会事倍功半，境界的提升异常缓慢，秦歌也想过要将自己修养出的浩然正气放弃，不过最后都咬牙坚持了下来。

　　另一边，止水峰此刻亦是闹腾的厉害，因为门中弟子六年一次的历练也悄然而至，止水峰众人也是在各自忙活着，准备这一次的出行。

　　这可是青莲宗六年一度的大事，这次下山历练也有一个重要的目的，此时俗世一个极为隐秘的邪派再次卷土重来，名为血煞道，他们欲掀起一场腥风血雨，血煞道中妖人以凡人的精血修炼邪派秘法，行为极端的残暴，早已惹得天怒人怨。

　　自古乱世出妖魔，青莲宗为道门第一派，自然是不会袖手旁观了，是以这次的下山历练，门下弟子更多的是肩负着斩妖除魔的大任。

　　当即，玄青子便下令，青莲宗七脉各派精锐弟子十名，前去打探邪道虚实，而止水峰一脉不足十人，玄青子便在其他峰派了几名弟子跟随。

　　自然地，止水峰一脉弟子皆要下山历练，不过秦歌道行低微，被排除在外，是以仍在洗魔潭苦修的秦歌未得到这个消息。

　　“师兄，下山历练这么好的事，为何不将秦师弟也一起带去，要是将他一个人留在止水峰上，这有些不妥啊。”

　　荆少羽一边整理着自己的包裹，一边对着卫阳说三道四，最终将话题扯到了秦歌身上。

　　卫阳笑道：“见你这么为秦师弟说话，我甚是欣慰。不过秦师弟道行浅，此次下山历练不同往常，凶险异常，他是万万去不得的。”

　　荆少羽撇嘴说道：“下山历练之时掌门总是这么告诫我们的，什么下山历练说白了也就是去玩，哪来什么凶险。”

　　卫阳笑骂道：“你净想着玩，要是被师傅知道了，又要被他训斥一顿了。”

　　荆少羽得意的笑了一声，道：“明日爹爹便会闭关，为期半年时间，今后我就自由咯。”

　　众人准备妥当之后，皆来到了院中。

　　这时，荆少羽突然哎哟一声，脸色痛苦地说道：“大师兄，不好了，昨日我吃坏了肚子，此时还是疼的厉害。”

　　突然变故，卫阳疑惑道：“师弟，你身为修道者怎会吃坏肚子呢？”

　　转而，众人一齐看向郝仁，心中暗想莫不是郝仁又将他炼制的丹药放在众人的饭菜里了吧。

　　刚要开口，郝仁连忙摆手说道：“我真的没有，上次经历秦师弟之事后，我再也没去过丹房，更别提炼制丹药了，我对天发誓，绝对没有！”

　　众人见他言之凿凿，也相信他并没有做出这等事来。

　　卫阳一阵苦笑，说道：“也罢，师弟你就在院中休息，等你好了之后再去，我这里有一道灵符，能够指引我们的方位，以你的道行可以很轻松的找到我们。”

　　荆少羽接过灵符，痛呼着回到自己的房间，关上房门之后，只见他偷偷的在门缝中观察几人，直到几人御剑离去，他才从屋子里走了出来。

　　原来他并非是什么肚子疼，吃坏了东西，而是他心中有些不忍，想着将秦歌一起带下山去。自从秦歌在青莲大殿被罚之事，秦歌未将他供出来，而是一人领受了全部的责罚，这令他对秦歌刮目相看，觉得秦歌极为讲义气，是以将秦歌当成了自己人。


第二十章 历练（上）

　　片刻，荆少羽来到溶洞，停立在洞口，却是不敢进去，只见他在洞外叫道：“师弟，快快出来。”

　　而在里边修炼的秦歌听得，顿了片刻，将功力收回，走到洞外，问道：“师兄，你可是有事，怎么就你一个人来了呢？”

　　荆少羽说道：“其他师兄与三师姐已经下山历练去了，不过我见师弟你一人呆在止水峰定然十分孤寂，我来此正是要你与我一起下山，去山下瞧一瞧，我可是听说神都洛阳正在举行什么劳什子的论道大会，各地的修道者都共聚一堂，可是热闹非凡呐。”

　　秦歌呵呵一笑，道：“师兄，不碍事的，下山历练乃是大事，你可别耽误了，现下我道行粗浅，这下山历练，我还是不去了。”

　　荆少羽扬眉微恙道：“师弟你道行粗浅怎么了，兴许你随我一起下山历练之后，能有一番奇遇，道行大进，这也说不定呢。”

　　秦歌苦笑一声，这世间哪里这么多的奇遇，不过荆少羽一片情意，倒是令他感觉心下一阵温暖。

　　荆少羽自上次玉虚殿二层之事后，便对秦歌是百般的照拂，将先前对他的不满抛去了九霄云外，而这次秦歌遭难，若是先前，他定然会幸灾乐祸，但是现在他将秦歌当成了自己人，是以同情之心漾起。

　　秦歌摇了摇头，说道：“未经师傅允许，是不能轻易下山的，不然被师傅知道了，只怕又要受到处罚了。”

　　荆少羽欢笑道：“师弟原来是担心这，不过这你可以完全放心，爹爹如今正在闭关，这一闭关少说也要一年半载的，等他出关之时，你我早已回了止水峰，你还怕个什么。”

　　说完，他不待秦歌有任何的犹豫，强行拉着他，往外边的空地走去，他口中不满地道：“师弟，你这犹豫的性子是该改一改了，明明心内是十分的想去，却还要做这般女儿家的样子，男子汉应当处事果断，说做就做。”

　　秦歌愕然，心内暗想：你是男子汉吗。不过，他可不敢说出来，不然荆少羽只怕会当场与他辩驳起来。

　　当是时，荆少羽祭出自己的法宝来，却是上次交给秦歌用来破除玉虚殿二层的那柄秋水无痕剑，只见他口中一喝：“御剑术。”

　　当下，秋水无痕剑便迅速变大，待能盘坐两人才罢休，荆少羽拉着秦歌纵身一跃，便跃到剑身之上，真元催动，秋水无痕剑瞬间便化为一道流光，直冲苍穹，直往山下射去。

　　御剑急速穿行在云间，空中蕴含的罡风虽是厉害，不过荆少羽丝毫无惧，全身真元鼓荡，在两人周围形成一道屏障，肆虐的罡风丝毫不能触及两人的身体，不过高空的寒气还是渗了过来。

　　这次，秦歌倒是有了经验，面对这高空的寒气，他也是不惧，默念心若止水诀，将寒气融入体内，将其炼化，化为一丝精元，存储于体内的穴道之中。

　　荆少羽御剑速度也是颇快，一个时辰之后，两人便在青莲宗外三百里的一处镇子落了下来。

　　在镇子之中稍作休息片刻，荆少羽便再带着秦歌上路，两人的目标正是此次论道大会的举行地，神都洛阳。

　　神都洛阳，极是繁华，宽敞的街道上车如流水，人如潮涌，在如潮水般的人群里，随处可见飘逸出尘的修道者与儒雅的文人雅士，也有其他三教九流之人，在这些人之中还可见到一些邪派弟子招摇过市，顿时惹来一些正道中人注目。

　　而这些人无一例外的皆是来参加论道大会的，荆少羽快速地在人群之中穿梭，直奔着论道大会的场地而去。

　　此刻，论道大会在如火如荼的准备着，而论道大会的场地则是选在皇都的朱雀广场，这广场极大，足可以容纳下数万人。

　　偌大的广场之上，空出一大片地方，搭建了个用以论道比试的演武台，台上已经比斗的火热，伴随着众人一阵阵的欢呼声，只见台上一个稍显年轻的修道者已经被另一个稍显得年长的修道者给一脚踢下台来。

　　荆少羽哂道：“这两人道行也着实是差。”

　　这时，台上又窜上一位身着黑衣的修道者，一上来便是祭出一柄漆黑如墨的长刀，长刀随着他的念头在空中横劈怒斩，瞬间斩出一片墨黑的刀网，往这年长修道者的头顶直接劈下。

　　这年长的修道者将迎头而来的刀网击散，而后怒喝一声，道：“真是好大的胆子，你这邪派妖孽竟然敢在众目睽睽之下现身，端的是嚣张。也罢，今日我就要为天下苍生斩了你这妖孽。”

　　那名邪派修者冷言说道：“当今朝廷广招贤能，不分贫贱，不论出身，我又为何来不得，某人虽是圣门中人，但却从未做过伤天害理之事，怎么就被你这自诩正道之人斥为妖孽，简直是可笑至极。”

　　这年长的修道者暴喝一声，道：“休要妖言惑众，邪派妖孽快快受死。”

　　顿时，他将手中的仙剑一引，化作一道清光，瞬间便出现在这邪派修者的头颈之上。

　　这修道者也颇有些能耐，御剑之术可谓是运用的炉火纯青，秦歌登时看的痴了，心中也在思索，不知何时自己会像这人一般，能够学得御剑之术。

　　不过在荆少羽眼中，这人的御剑之术却是微末小道，虽然这人将御剑术练得炉火纯青，但是他却未能够领悟到其中的精髓，施展出来虚有其表，而无其神髓。

　　反观那邪派修者，荆少羽却是觉得他不简单，虽然他此刻像是被压制，落入下风，但是他闪避的每一个动作不见丝毫慌乱，而是游刃有余。

　　荆少羽也不知他有何用意，是以倒是饶有兴致的看了起来，这场比试结束只怕还有一段时间了。

　　不料，突然一阵黑雾从台上升起，遮住了众人的视线，过得片刻，这黑雾散去，而那中年修道者则躺在地上，口中喷出大口鲜血。


第二十一章 历练（下）

　　“你……你这是什么妖术。”这修道者没想到自己竟然败了，而且败的如此之快，更让他觉得羞愧的是，他竟然在众目睽睽之下败在了一个邪派之人的手中。

　　“我方才施展的不过是奇门遁甲之中的迷幻阵罢了，你连这都不知，还将它斥为妖术，实在是可笑的紧。”

　　这名年长的修道者听完，可谓是气极，当下胸中一阵堵塞，歪头昏了过去。

　　台下的正道中人纷纷叫嚷起来，不过没一人敢上台与这人一战，而有些道行高深之辈，却是不屑与这人交手。

　　秦歌正痴迷于两人的比斗，耳边却听到荆少羽说：“全是一群脓包，竟然无一人敢上去，这论道大会我看不如改为脓包大会得了。”

　　荆少羽说的虽是小声，不过此刻四周都是极静，他这般说来，顿时声如洪钟，引来无数满怀恶意的目光。

　　这台下其实也有不少道行高深之辈，不过这些人却是来看热闹，并不愿上台亮相，虽然论道大会的奖赏丰富，但对这些人来说，却是吸引不了他们的。

　　“咳咳，小兄弟你这般说来，定然也是有本事之人，你何不露两手，也让我等开开眼界。”

　　说话的是论道大会的主持者，论道大会已经举行了三日，但是前来比试的皆是平庸之辈，这令他脸面有些难看，方才听见荆少羽口出狂言，他并不恼怒，只因一些有本事之人恃才傲物，看不惯别人的所作所为。

　　“台上之人不是我的对手，这广场之中能够做我对手的，寥寥无几。”

　　荆少羽此话一出，不啻于是对这些修为高深之辈的挑衅，这些修道者也是身具傲骨之人，被他如此藐视，再好的脾气也是忍不住的，当下就有人出言要与荆少羽比个高下出来。

　　面对着这些人的呵斥，荆少羽笑道：“你们将台上之人打败了再说吧，若是连台上之人也打不过，你们还修什么道，直接回家种地得了。”

　　荆少羽话语之间极尽挖苦，不过这反倒让台下的修道者有些捉摸不定，心内认定荆少羽定然是哪位高人亲传弟子，也不敢得罪。

　　不过他们也倒是猜的正确，荆少羽之父青松乃青莲宗七大首座之一，亦是寂灭境界的高手，在修道者眼中可以称的上是绝顶高手。

　　片刻，只见一名修道者纵身一跃，上了比试台，这上去之人竟然是凝华初期境界的高手，显然方才是被荆少羽言语激的，这才上台去比试。

　　秦歌拉了拉荆少羽的衣衫，颇为担忧地说道：“师兄，难道你真的要去上台比试啊，我看这些人厉害的紧，你还是别去了。”

　　荆少羽压低了声音，窃笑道：“这群笨蛋，被我三两句就激出了火气，纷纷上台去做生死之搏，我可没那么傻，这论道大会的头魁可不是好当的，别看现在来的是几只杂鱼杂虾，日后还指不定有哪位闲的无聊的高人，也上台去比试比试。”

　　荆少羽六年前下山历练也正巧遇上论道大会，知道论道大会的一些底细，虽然许多道行高深的修道者对论道大会的奖赏不放在眼中，但是要是在论道大会之中遇到了与自己道行等同的高手，只怕他们也会起了兴致，上台去比试。

　　见台上比试的正酣，荆少羽与秦歌两人偷偷的挤入人群，不知觉间走了出来。

　　街道上，来往之人熙熙攘攘，其中不乏道行高深的修道者，荆少羽见了，疑惑地说道：“看来这次的论道大会必定热闹异常，也不知大师兄那边怎么样了，不过以众师兄的道行，也不会出什么差错的。”

　　秦歌说道：“大师兄道行高深，而且还有师傅赐予的金精铜钟，料想那些邪派妖人也不能伤了他们分毫。”

　　而后，两人来到一家客栈门口，荆少羽便对秦歌说道：“师弟，我们暂且在这住上一晚，明日论道大会定然是十分精彩的了，我们可不要错过啊。”

　　这时，一个绿影从客栈门口飞奔而出，撞到了荆少羽，将他撞了个结实。

　　荆少羽稳住身形，只瞧见那个绿影竟然是个十四五岁的少女，她此时脸色通红，坐在地上，不断揉着疼痛无比的皓腕。这少女穿着一身绿色的衣衫，皮肤雪白，脸蛋精致，但是仍有几分稚气未脱。

　　“对不住，真的对不住。”少女脸色通红，不断对着荆少羽说着道歉的话。

　　荆少羽见撞了自己的竟然是个与自己年纪相仿的少女，也不好过多的责怪，说道：“小事一桩，只是你今后可别再这么莽撞了，要是再撞到了人，可就没我这么好说话了。”

　　少女低着头，轻声细语地说道：“我……我有要紧事，所以才这跑的急了，没看到你在这门口。”

　　“我正好也闲着，需要帮忙吗？”荆少羽看了那少女几眼，忽然表现的极为热心，这令秦歌有些难以置信的看着他，嘴角动了动，却是什么也没说。

　　“不……不用了。”少女低埋着螓首，也不敢看两人。

　　少女轻轻说道：“我……我先走了。”

　　待少女走后，秦歌在荆少羽耳边说道：“师兄，你方才的举动实在是古怪异常。”

　　荆少羽难得露出不好意思的表情，讪讪笑道：“师弟你还小，什么都不懂。呃，我们在这客栈站了这么久，快进去啊。”

　　来到客栈之中，厅中几乎客满，两人好不容易在个角落找到了一张空余的桌子，坐了下来之后，秦歌便问道：“这论道大会本该是修道者之事，为何如今却多了这么多的文人雅士呢？”

　　荆少羽倒了两杯茶，递了一杯给秦歌，说道：“这论道大会分为文比与武比，这武比自然比的是道术，上回走的匆忙，错过了文比，也不知这文比到底比的是什么。”

　　入夜，万籁寂静，荆少羽看了一旁睡得正酣的秦歌，而后轻轻的下了床，穿起了鞋子，来到客栈的院子之中。

　　此时，仍有一间房间的灯还亮着，隐约还能听见从中传来细细的哭声，似是个女子。


第二十二章 少女

　　荆少羽走近那间房子，在墙角边听了一会儿，觉得这声音有些熟悉，细细思索了一下，心内一惊，这哭泣的女子竟然是白日撞了自己的那名少女。

　　借着烛光，荆少羽趴在窗户之上，往里面瞧去，只见屋里的少女哭得梨花带雨，甚是伤心，而她面前摆放着一柄断为两截的碧玉宝剑，显然是她心爱之物。

　　荆少羽暗道：“这灵宝派的师妹怕是遇见什么困难的事了，我定要上前问个明白。”

　　说话间，荆少羽直接将窗户推开，对着那少女嘻嘻笑道：“这深更半夜的，你怎地哭得这么伤心，要是让人瞧见了，多丢脸面啊。”

　　这少女愣了一下，而后回过神来，慌忙将眼角的眼泪擦干，嗔道：“你这人怎么这么无理，竟然在墙角偷听，你还是快些离开，不然休怪本姑娘无理了。”

　　荆少羽看着少女娇嗔的模样，心下波澜微漾，起了揶揄之意，当下哈哈笑道：“既然姑娘你这般说话，那我走就是了，不过明日这客栈之内必定会传出一些流言来，传道门灵宝派仙子被情郎抛弃，深夜哭泣，哭得那是天昏地暗，日月无光啊。”

　　少女顿时脸色通红，柔声辩道：“你这人胡说，我哪来什么情郎。”

　　荆少羽摇了摇头，说道：“若不是为了情郎，你怎么会哭得如此伤心，这着实奇怪啊。”

　　少女紧咬嘴唇，说道：“白天我听闻神都洛阳三十里外的乱葬岗生着一株奇花，五片叶子呈现五种不同的颜色，我心中料想定是五色花，这就想去摘来，用它炼制几枚定颜丹。”

　　荆少羽笑道：“你一个还未发育的少女，要那定颜丹作甚，要是现下服用，反而取不到任何作用。”

　　少女听此，低下头喃喃说道：“不是的，我炼这定颜丹并非是为了自己，而是为了门内的师姐，门内有些师姐修道数十年，也未曾修到凝华境界，不能青春常驻，是以我才要炼制定颜丹，让他们青春常驻。”

　　荆少羽惊呼道：“什么！修道数十年也未修到凝华境界，资质真是差得可以啊。”

　　修道之路艰辛，远出荆少羽的想象，而世间像他这样资质之人也是鲜少，更因他常年与止水峰一脉之人相处，而这些人皆是才智高绝之辈，修道之途远胜他人，是以他才生出这样的想法来。

　　少女脸色一白，鼓起勇气，抬头望着荆少羽，道：“你怎可这样说我门中师姐，要是你在这般的胡言乱语，我不理你了。”

　　荆少羽干笑一声，没想到这少女看似柔弱，性子也是倔强，是以他换个话题说道：“这个……你这剑是怎么断的，能够弄断这碧水剑之人，只怕道行也是不弱，估计至少是凝华末期道行了。”

　　少女瞧了一眼自己被斩断的碧水剑，眼中的泪珠又涌将出来，哽咽地说道：“这可是师傅在我十岁生日之时送给我的，如今却被人斩断，要是回去了，我怎么向师傅交代。”

　　见这少女泪水又掉了下来，荆少羽忙说道：“是谁将你的宝剑斩断的，我这就去为你报仇。”

　　少女止住哭声，摇头说道：“不必了，断我碧水剑之人极是厉害，不是你我能够对付的了的，你还是不要逞能了。”

　　这少女虽是好心，但是也有些瞧不起荆少羽，见他行径这般的乖张，少女心中虽是有些气恼，但是无奈自己暗自哭泣的情形被他瞧见，而她又生怕荆少羽将这事传出去，损了灵宝派的名声，是以不敢激怒于他。

　　荆少羽也是心高气傲之人，当下冷笑道：“天下道术，以我青莲宗为最，我倒是想看看那人能否敌得过我青莲宗无上道法。”

　　“啊！”那少女掩唇惊呼道：“你是青莲宗的师兄，方才真是对不住了，水盈儿在向师兄这赔个不是了。”

　　“原来她叫水盈儿，倒是个好名字。”荆少羽心中默默念了几句，而后笑道：“无妨，无妨，水盈儿师妹也是说了几句实话罢了，我怎会怪罪你呢。”

　　当下，荆少羽就与水盈儿交谈了起来，斩断水盈儿宝剑之人荆少羽也知道了个大概，洛阳三十里郊外的乱葬岗自古以来就是两军搏杀的战场，怨气极重，而这斩断水盈儿宝剑之人定然是邪派恶鬼道中人，善于御使恶鬼阴魂。

　　细细道来，荆少羽已然明白过来，白日水盈儿只身去乱葬岗边缘的崖壁摘取五色花，恰逢恶鬼道中人在那修炼，扰了他的清修，一怒之下他向水盈儿发难，只因光天化日恶鬼道中人甚是不喜阳光，在阳光之下他就算是有浑身解数也难以施展，这才让水盈儿逃过一劫。

　　“哼，恶鬼道之人也真是大胆，现下正在举行论道大会，正道中人纷纷聚集洛阳，他竟然敢在洛阳郊外三十里的乱葬岗收集怨气与阴魂。”

　　两人交谈了一会儿之后，荆少羽与水盈儿相约明日白天去乱葬岗查探个究竟，说完之后便回到了自己房中。

　　次日，荆少羽将乱葬岗之事与秦歌说了个大概，秦歌当下便要求与荆少羽一起前去，不过却被荆少羽以他道行浅薄给回绝了。

　　而这时水盈儿也醒了过来，只见她脸色有些苍白，眼角的泪痕还未干，显然是昨晚太过伤心。

　　“盈儿师妹，这个是秦歌，你比他大一岁，就叫他秦师弟吧。”水盈儿与荆少羽年纪相仿，都是十五岁，秦歌则比两人小了一岁，而道门各派中人皆以师兄弟相称，秦歌叫水盈儿一句师姐却也是不冤。

　　“师姐，你好。”

　　水盈儿脸皮薄，被秦歌叫了一声师姐，登时脸上泛起红晕，头也低了下来。

　　“师弟，你就留在此地，或者去看那论道大会也行，我与水盈儿师妹去乱葬岗一探。”荆少羽祭出秋水无痕剑，携着水盈儿，瞬间化作一道流光消失在秦歌的眼前。

　　秦歌在屋中呆了片刻，觉得有些无聊，于是便去论道大会瞧瞧，不过论道大会却是遇见了意外被迫停止了，原来昨日一众道行高深之辈被荆少羽激上台去，他们之间发生了惊天动地的大战，两名凝华末期的高手在动手之间将这广场的演武台都击得粉碎，整个广场被击出了无数个零星分布的坑洞，所以论道大会不得不被迫停止，待将这广场修葺完好才继续举行。


第二十三章 逍遥散人（上）

　　离开演武场，秦歌便在这洛阳城中四处乱逛，不知不觉间来到一座破庙，这破庙也是偏僻，路过之人也稀少。

　　往事如画，一幕幕在脑海之中翻腾，见到这破庙他也想起了自己先前的境遇，心生感慨，是以走了进去。

　　破庙极大，大殿之中还塑有一尊佛像，也不知这佛像是佛教的哪一尊大佛，随便拜了一拜之后，他便往大殿的后院走去。

　　大殿后院隐约传来两人谈话的声音，秦歌走了过去，见一个青年男子与一个六岁的流浪孩童在交谈，这青年男子说道：“只要你肯答应，我保证你每天都有热腾腾的馒头吃。”

　　这孩童拍手笑道：“好哇，我答应你，我这就加入你们恶鬼道，我愿意将自己的七魂六魄交给你们。”

　　秦歌脸色一变，恶鬼道之名他是知道的，是与血煞道齐名的魔门教派，恶鬼道专收人的魂魄用来修炼魔功，血煞道专食人的精血修炼，这两派素来被道魔两方瞧不起，正道与魔门自古以来便对立，不过却在对付血煞道与恶鬼道之事上皆是齐心一致。

　　“不可。”秦歌凛然大喝，道：“你这恶鬼，休得猖狂。”

　　与此同时，默念心若止水诀，运起体内的真元，聚集于指尖，一道碧蓝色的冰锥瞬间击出，直指这青年男子的眉心。

　　秦歌虽然体内精元恢复的不多，但是丹田之中的真元却还在，虽然少了精元的融合，但是凝冰诀却是可以轻松地施展出来的。

　　“你是青莲宗弟子。”这青年男子脸色一变，他自然是认得秦歌施展出来的凝冰诀，这数十年来恶鬼道屡次出来作恶，皆被青莲宗弟子给杀的大败，而其中令这些人最为忌惮的是善使水系道法的青松。

　　秦歌也不答他，扬手又是一道冰锥，直取这人的心脏。

　　这青年男子心内一惊，仓皇地避过了两道射来的冰锥，纵身一跃，便越过了破庙的院墙，往城门方向奔去。

　　论起道行来，这男子比秦歌高了不知几倍，已然达到了融本境界，不过他忌惮于秦歌的青莲宗弟子身份，在外行走的青莲宗弟子皆是有着高深道行之人，不过秦歌却是例外，这一点这青年男子是始料未及的了。

　　秦歌虽将这人赶走，但是仍担心他去别处害人，是以心下一横，也跟了出去，心中暗道：“一定要将此人的道行废了，不能让他再做出伤天害理之事。”

　　青年男子飞奔速度极快，秦歌都有些跟不上了，若不是将全身的真元都运至脚底的涌泉穴，只怕还将这人跟丢了。

　　而那青年男子见秦歌紧追不舍的跟了上来，心中暗暗叫苦，先前他在洛阳偷偷食人七魂六魄，被正道中人碰见，一顿狂追猛打，将他击成重伤，到了今日才好了许多，是以出来作恶，却没想到遇到了秦歌。

　　当下，这人一咬牙，恨恨说道：“青莲宗之人真是可恶，一个少年竟然也有如此道行，看来我不得不惊动师叔了。”

　　这男子忽然身形一折，往城郊的乱葬岗跑去，而秦歌却也紧紧跟了上去。

　　道路越发的崎岖，尖石嶙峋如犬牙交错，嶙峋的怪石之间还隐约可见森森白骨，在白日里都显得阴气森森，极为恐怖。

　　放眼看去，这些白骨皆是无数死于战场的兵士骸骨所化，其中隐含着极重的怨气，是恶鬼道之人修炼的宝地，如此众多的怨气凝聚，就算是正值白日，都觉得浑身发凉。

　　两人都未到凝华境界，是以都不能够御剑飞行，这般追赶了三十里路程，两人却也累的气喘吁吁，浑身大汗淋漓。

　　秦歌先前听荆少羽也来到这乱葬岗，是以心内稍宽，举目扫视了一眼，只见远处一座高山上几道剑气冲天而起，威力巨大。

　　那男子也见了山上的情况，拔腿就往山上跑，口中还大声叫道：“师叔救我。”

　　而这时，高山之上荆少羽、水盈儿两人正与一个浑身穿着黑袍的中年男子斗的激烈，一道道剑气纵横激荡，他们周遭的树木都纷纷跟着遭了殃，被无匹的剑气斩的支离破碎。

　　“师叔，救我。”青年男子跌跌撞撞的跑上山来，对着黑袍的中年男子猛地磕起头来。

　　“你这蠢货，竟然连一个未到融本境界之人也对付不了，真是给我们恶鬼道丢脸。”

　　中年男子脸色一黑，衣袖一拂，一道黑芒迸出，将年轻男子击得倒飞出去。

　　“师兄，你们没事吧。”

　　借此机会，秦歌往荆少羽这边靠了过来。

　　荆少羽急道：“师弟，你跑来做什么，这恶鬼道之人强悍的厉害，我都没把握打赢他，到时叫我怎么照顾的到你。”

　　黑袍的中年男子哈哈笑道：“三个小鬼，留下你们的七魂六魄，我会给你们一个痛快。”

　　荆少羽横剑在胸，哧哧笑道：“你这恶鬼好大的口气，这光天化日之下，你那一身妖术施展不出来，你还有什么资格与本少爷斗，今日我就收了你，废了你的道行，省得你日后为害他人。”

　　黑袍中年男子桀桀笑道：“小娃子口气不小，你以为本座没有其他法宝吗，这你就想错了，哈哈。”

　　瞬时，黑袍中年男子弹出两道黑气，在空中形成一团黑色的雾气，雾气翻滚，一杆泛着妖异的血红色长幡从这团黑气之中窜出，被黑袍男子握在手中。

　　血红色长幡缭绕的黑色雾气散去，显出它的真容来，却是由一根根碧玉般的骨架制成，顶端连着一面绣着鬼物的绢帛，隐约之间，这血红色长幡传来鬼物的凄厉哀号之声，不过在艳阳的高照之下，这些鬼物却也是不敢出来作祟。

　　“原来你是恶鬼道的三十六恶鬼之一，难怪会持有恶鬼道的三十六杆厉鬼幡之一，这么看来你也是恶贯满盈之辈，杀了你也算是替天行道了。”

　　荆少羽见这人乃是恶鬼道中人，想起他们的恶行，双眼之中杀意暴涨。


第二十四章 逍遥散人（中）

　　话一出口，荆少羽左手剑诀变换，秋水无痕剑当空横舞，闪起一道道碧蓝色光芒，将这艳丽的日头都掩盖了过去。

　　与此同时，水盈儿手持断了的碧水剑，脚踏七星步，像一只绿色的箭羽射向这黑袍男子。

　　水盈儿身为灵宝派弟子，道行已然达到了融本末期，施展出门内的道法来，亦可以对这黑袍男子造成很大的影响，从而减轻了荆少羽许多的压力。

　　两人同时出手，两柄仙剑绽放出耀眼的光芒，仿佛两条蛟龙一般，夭矫飞舞，气势极为惊人。

　　刹那间，两柄仙剑一齐刺中了这黑袍男子的厉鬼幡，相互交击之下，厉鬼幡之中的鬼物顿时如遭电亟，哀号之声此起彼伏。

　　“厉鬼幡，遮天盖地。”黑袍男子厉鬼幡一扬，道道黑色鬼气自幡内喷薄而出，在五人头顶形成了一片方圆百丈的墨云，顿时这山顶都被墨云遮盖，变为黑夜。

　　这黑袍男子乃是恶鬼道三十六恶鬼之中的首领，名叫鬼武，他最为厉害的手段便是这墨云，在这墨云的笼罩之下，敌方道行立时降低三成，而修炼恶鬼道术法之人的道行顿时会增长三成。

　　此消彼长之下，荆少羽与水盈儿立时觉得身体被一股无形的力量给牵绊住，原本可以轻松施展的道术此刻施展起来也是有些捉襟见肘。

　　形式顿时逆转，这黑袍男子鬼武瞬间做出反击，而且进攻之势迅猛无比，一个个恶鬼道中的恶毒法术向着两人猛烈杀去。

　　得这墨云之势，那名唤鬼武作师叔的青年男子也祭出自身的法宝，不过这法宝却是向着秦歌砸去。

　　秦歌一双眼聚集在荆少羽与水盈儿两人身上，哪知道方才被自己追得抱头鼠窜的青年男子此刻正祭出法宝向着他杀来。

　　不过，这青年男子道行颇浅，虽然到了融本境界，但是恶鬼道的法术却不怎么精通，不能够收敛法术所产生的阴风，他有如此道行，这也不过是其师尊以恶鬼道邪术强行提升的。

　　青年男子祭出法宝之时，伴随着一阵猎猎阴风，森冷幽寒，声势虽是浩大，但是威力却是一般，用来对付秦歌是绰绰有余，要是用来对付荆少羽则是毫无用处。

　　瞬间，秦歌只觉阴风扑面，惊醒了过来，转身看去，只见一个珠子般的法宝向着自己飞来，而且还携带着一股强劲的阴风。

　　电光石火之间，秦歌几乎不做任何思索，扬手便是一道冰锥弹出，正撞在那珠子般的法宝之上，这凝冰诀是他唯一精通的道法，也是他唯一能够快速施展出来的道法。

　　这青年男子虽然道行粗浅，但比起秦歌来要高上许多，况且得这墨云之助，道行涨了三成，是以这法宝眨眼间就将秦歌发出的冰锥给击散，那个珠子般的法宝登时打在了他的身上。

　　瞬间，秦歌如遭雷亟，这法宝像是有着一股吸力，将他的七魂六魄都给勾了出来。

　　却不知，这青年男子的法宝乃是恶鬼道的十三件威力巨大的法宝之一“噬魂珠”，能够勾人魂魄，噬魂珠吞噬的魂魄越多，威力越大，端的是歹毒无比。

　　有如此厉害的法宝只因他无意间救了恶鬼道中的长老，后被这长老收入门下，传了他这件法宝。

　　秦歌脑袋昏昏沉沉，抽骨吸髓般的疼痛使得他面容扭曲，额头的汗珠涔涔落下，很快就打湿了衣衫。

　　远处的荆少羽与水盈儿两人与鬼武斗得正酣，浑然不觉这边的情况，而在这墨云的笼罩下，视线也差了许多，纵然往这边看来，也只能看到两个模糊的身影。

　　秦歌已然处于生死边缘，若是他的七魂六魄被这人收去，必死无疑。

　　是时，一股庞大的精气冲天而起，一股浩然正气喷薄而出，在秦歌头顶三尺之处形成一片金色云彩，而那噬魂珠登时便被这金色云彩所吞噬，一点一点消融殆尽。

　　“浩然正气。”青年男子亦是眼界开阔之人，当然知晓此刻悬浮于秦歌头顶三尺的金色云彩乃是儒家的浩然正气，专克他们恶鬼道的道法。

　　顾不得肉痛，青年男子鬼哭狼嚎般的向着鬼武奔去，口中惊呼之声不绝。

　　金色云彩亦只在秦歌头顶悬浮了数息时间，只因他的浩然正气还未真正大成，不能够像上古圣贤那般浩然正气悬浮头顶三个时辰。

　　若是秦歌能够将浩然正气修炼到三花聚顶的境界，这噬魂珠是丝毫都不能够触及他的身体，更别说勾他魂魄了。

　　这三花聚顶境界自古以来很少有人修成，浩然正气不似道家真元，它完全是靠人的心性与对道的理解而成长，古语也常说：头顶三尺有神明，这神明说的就是儒家之人悬浮于头顶的浩然正气，可克任何阴邪污秽之气。

　　另一方，荆少羽与水盈儿两人皆紧咬牙关，在鬼武的层层进逼之下束手束脚，若不是荆少羽道行高深又有秋水无痕剑这神兵利器所助，只怕两人此刻已经被鬼武的厉鬼幡击中，化作这幡中的两个鬼灵了。

　　“青莲剑诀，诛邪。”荆少羽猛地运起真元，秋水无痕剑疾挥，剑芒绽舞，一道道蓝色剑芒在空中形成一朵璀璨的蓝色莲花。

　　碧光爆舞，这朵剑芒形成的莲花在空中爆裂开来，形成一道道可怕的气芒，将上方浓稠的墨云都撕裂出一个个裂缝，耀眼的太阳光芒从中透发出来，将隙缝周围的墨云一点一点的消融。

　　荆少羽极是聪慧，上次在玉虚殿三层见玄青子施展了一次青莲剑诀，便能够将其模仿出来，虽然他未得到青莲剑诀的心法，不能够发挥出青莲剑诀最大的威力，但是用心若止水诀模拟出来的青莲剑诀产生的威力也是颇大。

　　饶是如此，荆少羽也丝毫不能占到上风，毕竟他的道行在鬼武之下，若不是有水盈儿在旁襄助，缓解了他的压力，不然他不会坚持的了这么长时间。

　　“破。”一击过后，荆少羽发出一声暴喝，秋水无痕剑冲天而起，化作一道清光，在墨云之中肆意劈斩，将一大片墨云都给斩的溃散。

　　而鬼武见墨云被击散，手中厉鬼幡凛然而出，冲入墨云之中，与荆少羽的秋水无痕剑交击在一起，一时间清光与墨云齐飞，甚是壮观。


第二十五章 逍遥散人（下）

　　“哈哈哈，是哪家的小娃娃在这里没事放些黑不溜秋的东西，真是找打。”

　　透过墨云，天空之中一道白光划过，这白光飞落地下之时，一个面相粗犷的中年男子双手叉腰，对着墨云之中的几人大喊。

　　墨云之中正斗得激烈，已然是性命相搏，哪里还顾得其他人，是以都不去理会。

　　“奶奶的，你们这些兔崽子，吃了豹子胆了，你家道爷问话，竟然还装作听不见，气煞我也。”这粗犷汉子怒喝一声，双手泛着一道白光，径直射入这墨云之中。

　　这道白光一闪而过，并无伤人之意，不料那青年男子正准备去再次偷袭秦歌，中途正好遇见激射而过的白光，躲避不及，瞬间被霸道的白光给洞穿胸膛，“啊”了一声后便死于非命。

　　“哎呀，这墨云之中的人道行怎么这般的差，道爷我只是随手一拍啊，冤孽啊，道爷手上又多了一条人命了。”这粗犷汉子名为燕狂歌，是个亦正亦邪的人物，昨日因一时气愤，与道门中的一名散修弟子动起了手脚，没料到这散修弟子道行却是差的可以，一掌便被他给拍死了。

　　今早这散修弟子的授业恩师便寻上门来，虽然这散修弟子道行极差，不过他的师父却是极为厉害的人物，乃是道门十大高手排名第三的逍遥散人，燕狂歌自是不敌，唯有拼命逃走。

　　逃到此处，撞见这里有魔门中人在施展法术，他心内颇为好奇，倒是想看看是魔门哪派人物，竟敢在洛阳附近施展魔功。

　　此时洛阳道门高手齐聚，魔门中的高手都隐蔽起来，不敢擅自出来游走，不过魔门之中的一些小人物却是极为活跃，敢于参加论道大会的不在少数。

　　“逍遥散人那牛鼻子想必快要追来了，要是被他发现墨云中的魔门弟子定然会下手除去，也罢，道爷本属魔门，今日就破例救他一命。”

　　燕狂歌哈哈一笑，全身真元鼓荡，凝聚于掌心，向着这墨云拍出一掌，蓦然一股狂风吹起，将这方圆百丈的墨云给吹得烟消云散。

　　“哈哈。”燕狂歌仰天长笑，居高临下的望着神色惊骇的众人，指着鬼武说道：“你是魔门哪派弟子，也真是嚣张，竟敢在这里玩弄你的魔门法术，真是嫌命长了。”

　　鬼武脸色一喜，口中说道：“原来是燕前辈，在下乃是恶鬼道三十六恶鬼中的鬼武，今日得见前辈，实是三生有幸。”

　　燕狂歌笑声戛然而止，“呸”了一声，说：“原来是恶鬼道之人，道爷怎么这么倒霉，清早就见鬼，定是凶兆，不好不好。”

　　鬼武尴尬的笑了一声，说道：“前辈说笑了。”

　　燕狂歌懒得理会他，说道：“道爷见你恶鬼道之人就讨厌。罢了，本道爷还是快跑为妙。”

　　“哼，想走，没那么容易，你杀我弟子，就想一走了之吗。”天空一道清光落下，却是一个仙风道骨的道人。

　　燕狂歌脸色微变，干笑道：“原来是逍遥散人，在下燕狂歌，不过你说我杀你弟子，这真是好笑，谁叫你那不成器的弟子招惹我，没有一点本事就口出狂言要替天行道，不料却被我随手一掌拍死。”

　　逍遥散人冷冷说道：“你这邪人勿要狡辩，今日我就要为我徒儿报仇。”

　　燕狂歌骂道：“你这牛鼻子，是非不分，真是气煞我也。”

　　言罢，他往后飞退，袖的五行轮脱手而出，向着逍遥散人打去。

　　“当”地一声脆响，五行轮与一只翠玉笔相撞，气浪翻飞，五行轮被撞的变向飞旋，直没入一棵三人合抱粗壮的树中。

　　燕狂歌愣了一下，这五行轮乃是取五行金精所炼制，威力大的惊人，没想到甫一个照面便被逍遥散人手中的翠玉笔给击得变向回旋，足以见得逍遥散人的道行有多高。

　　燕狂歌虽然表面看来粗犷，但是内里却是玲珑剔透之人，知自己远非逍遥散人的对手，是以这一击之下，心内已生出退意。

　　环顾四周一眼，心内打定主意，将心思转向荆少羽、水盈儿、秦歌三人身上，只要将三人之中的任何一人抓在手上，逍遥散人必定会投鼠忌器，不敢逼得太紧，这样他才能得空逃脱。

　　逍遥散人性子刚直，明辨是非，而且对道门之中的后辈也是极为关照，而燕狂歌正是知晓他这个脾性，是以想在三人之中抓走一个做为人质，也好助他从容逃脱。

　　心内主意打定，燕狂歌若闪电般奔向荆少羽与水盈儿，因为荆少羽与水盈儿两人道行比起秦歌来要高深许多，他心知两人必定是道门中的重要弟子。

　　荆少羽也是心思通透之人，见燕狂歌向着自己飞奔而来，瞬间明白了他的意图，是以口中碎碎念叨：“天魔影遁，疾。”

　　燕狂歌此时已然飞奔了过来，伸手想将两人抓住，不料刚一伸手，荆少羽与水盈儿两人便化作一道青烟，消失在他的眼前，这一抓落空，他瞬间将目标指向了秦歌。

　　秦歌见燕狂歌向自己奔来，也知他的意图，不过他道行粗浅又怎么逃得过，瞬间便被燕狂歌像是小鸡般提在手上。

　　“哈哈，老杂毛，这少年乃是青莲宗弟子，他修炼心若止水诀，是青松之徒，我们做个交换如何？”

　　燕狂歌封住秦歌道行之时知他修炼的乃是心若止水诀，心中甚是高兴，逍遥散人在正道之中与青松交情最为深厚，这下抓住的正道弟子竟是青松之徒，是以他手上的筹码也多了一分。

　　逍遥散人也是微微一惊，手中的点绛笔也收回袖中，燕狂歌手中抓住的是他好友青松之徒，他也不得不投鼠忌器，要是燕狂歌来个鱼死网破的话，秦歌必遭其毒手。

　　燕狂歌哈哈笑道：“放我离去，我保这少年安然无恙。”

　　逍遥散人冷冷道：“你杀我弟子，此仇不共戴天。”

　　燕狂歌道：“这个好办，用这少年换三个时辰，你看如何。”

　　逍遥散人冷哼一声，也不回答，显然是默认了。

　　燕狂歌哈哈笑道：“老杂毛，道爷先去了，你大可放心，道爷是不会杀了这个少年的。”

　　燕狂歌走后，逍遥散人目光如电，向着正在偷偷开溜的鬼武说道：“你作恶多端，实在该死，今日我就替那些枉死你手上之人讨个公道。”

　　本来以逍遥散人的身份，是断然不屑于为难魔门弟子的，不过恶鬼道之人却是除外，只因恶鬼道中人杀人如麻，每个弟子身上都背负着累累血债，更令人发指的是恶鬼道弟子杀人之后连他们的魂魄都不放过，将这些魂魄封印在器具之中，用以炼制邪恶的法宝。

　　鬼武闻言，全力催动厉鬼幡，一道道鬼气凛然而出，汇聚成云，化作一只凶神恶煞的鬼物，向着逍遥散人扑去，虽然明知必死无疑，他仍做那殊死一搏。

　　逍遥散人何等人物，这鬼物对于他来说没有丝毫威胁，食指一点，一道清芒从指尖怒射而出，直接将这鬼物洞穿，点在鬼武背心。

　　鬼武顿时口喷鲜血，闷头栽倒在地上，显然是被他一指点死。

　　过得三个时辰，逍遥散人扬身而起，身化流光，向着燕狂歌逃走的方向追去。

　　清风徐徐，拂弄着山间的树叶，远处看去，仿如绿海春潮，连绵起伏。山下的乱葬岗依旧阴森，不过却多了两个人影，正是逃走的荆少羽与水盈儿。

　　“荆师兄，你快去救救秦师弟呀，只怕他现在已经被人抓去了。”水盈儿满脸焦急之色，浑然不觉自己素手被荆少羽紧紧抓在手中，一心担忧秦歌的安全去了。

　　荆少羽心下愧疚，暗恨自己不该为了自己的安全而弃秦歌于不顾，心中懊悔无比，口中却侥幸地说道：“那燕狂歌虽是个亦正亦邪的人物，但并不是滥杀无辜的人，劫走师弟也是为了牵制逍遥散人，他断然是不会无故伤害师弟性命的。”

　　话虽这样说，荆少羽仍是心中戚戚，生怕秦歌遭到什么不测，但水盈儿心思单纯，对这话深信不疑。

　　“荆师兄。”

　　荆少羽瞧去，水盈儿脸色酡红，低垂着头，不敢抬起，模样甚是害羞。

　　荆少羽好奇地问道：“盈儿师妹，你可是有事？”

　　这么一说，水盈儿脸色更是绯红，半晌后才细声说道：“师兄，你……你将手松开。”

　　荆少羽窒了一下，这才发觉自己还牵着水盈儿的素手不放，方才太过担心秦歌了，他也未觉察过来。

　　“呵呵，这个……这个是误会。”饶是荆少羽机智善辩，此刻他却是说不出话来，慌忙松开手，干笑了几声过后，不敢再望着水盈儿。

　　水盈儿从未与他人有过这般亲密的举动，现下想起，一颗芳心如鹿撞，悄悄向着身旁的少年看去，稍显幼稚的脸庞却是俊逸非凡，一双眼眸明亮，像是天际的繁星。

　　瞧了一会儿，水盈儿忽然觉得心内微甜，暗想要是经常能够陪在荆师兄身边那该是多好啊，不知不觉间一颗心像是投入石子的湖面一般，微波荡漾。


第二十六章 世外桃源（上）

　　荆少羽未曾发现水盈儿的异状，急切的将怀中的传讯灵符掏了出来，真元催动，这传讯灵符瞬间化为青烟，待青烟散去，卫阳那边已然接到了荆少羽的传讯。

　　做完这一切之后，荆少羽席地盘坐起来，等候着卫阳与止水峰其他之人到来，出了这等大事，他也不敢隐瞒不报，唯有将卫阳几人唤来，从长计议。

　　荆少羽望了一眼水盈儿，说道：“盈儿师妹，你在此帮我护法，方才我体内的真元损耗不小，现下我必须运功恢复真元。”

　　且说秦歌，他被燕狂歌提在手中，浑身动弹不得，心中明了，定是燕狂歌在他身上施加了禁制。

　　高空之中寒气冷冽，他全身被制住，心若止水诀也无法运转，这高空之中的寒气丝丝点点的渗入他的五脏六腑之中，顿觉体内是一阵冰凉彻骨，一张敦厚的脸也被冻得发青。

　　“你小子真是无用，这么点寒气都对付不了，真个给青松长脸了。”燕狂歌口中骂骂咧咧的说了一句，挥手便是一道真元送入秦歌体内，将其体内的寒气给迫了出来。

　　寒气顿时散去，秦歌乌青的脸色也渐渐红润了起来，也不觉得寒冷了。

　　一路飞行，三个时辰即去，燕狂歌回身往后面看去，晴空万里，辽阔碧虚，不见修道者御剑飞行，心下大宽，放声笑道：“哈哈，逍遥散人你个老杂毛，还想追杀本道爷，做梦去罢。”

　　“这天下大有去处，你逍遥散人就算是有通天本事，能奈我何？”

　　燕狂歌放声高歌，从空中降落下来，落在一条蜿蜒曲折的大河边，脱去上衣，正要去河中畅游一番，不料他却是乐极生悲，碧水蜿蜒处，只见得逍遥散人栖于水旁的一棵大树之上。

　　“燕狂歌，三个时辰已过，且看你还有什么花招，若是你束手就擒，我兴许不会要了你的性命，只将你道行废去。”

　　逍遥散人说的极为缓慢，他从树上轻轻跃了下来，虚空站立在江水之上，这江水在他脚下，没有泛起丝毫的波澜。

　　“呸。”燕狂歌鄙夷道：“说的好听，你废去我的道行与杀了我有何差别，想要取我性命，这得要等你追上我了再说。”

　　燕狂歌双手一挥，一道真元像是一条白色的丝带一般将秦歌卷起，而后携着他冲天而起，直往前方逃去。

　　逍遥散人立刻追去，脚下的点绛笔像是天际划过的流星，带起一连串的尾光，横空闪过。

　　瞬间，逍遥散人便追上了燕狂歌，点绛笔从脚底飞出，如同一只燃烧着烈火的熊熊箭矢，向着燕狂歌背心击去。

　　逍遥散人对于被燕狂歌一掌拍死的那名弟子甚是喜欢，此番带他出来让其见见世面，没想到却被燕狂歌这个狂徒给拍死，此等深仇他焉能不报，心中务求将燕狂歌击毙，是以全力出手。

　　熊熊烈焰般的点绛笔携带着一股赤红色的气浪，这股气浪极为炽烈，秦歌此时道行被禁，心若止水诀运转不过来，不能够化解这股气浪，被气浪席卷，登时面如火烤，火烧火燎的疼痛令他不由得痛呼起来。

　　燕狂歌笑道：“老杂毛，这些火怎么够，再来，再来，最好将这小子给烧死，反正此处无人，也没人将你烧死好友之徒的事说出去。”

　　逍遥散人脸色一寒，将点绛笔收了回去，他知若是强行驾驭点绛笔去击杀燕狂歌，只怕秦歌也会殃及池鱼，死于非命，虽然他心内恨极了燕狂歌，但是却也不会为此害了秦歌的性命，无奈之下他心内打定主意，要将燕狂歌生擒。

　　“老杂毛，接我一招。”一道青光夭矫飞舞，幻化为一柄青色长刀，向着逍遥散去斩去。

　　逍遥散人指尖一弹，点绛笔脱手而出，冲向这青光幻化出的长刀，而他则闪过一旁，御风踏步，探手往燕狂歌腋下的秦歌抓去。

　　燕狂歌也是胆大，面对比自己道行高深许多的逍遥散人也是不惧，右手催发一道真元，凝聚成一柄长剑，将点绛笔给击飞，同时他扬起左掌，催发出一道剑气，回旋着斩向进逼而来的逍遥散人。

　　“哼，没想到你竟然会这凝气成兵的神通，这的确有资格死在我的手下了。”

　　火舌吞吐，一道赤红的火焰从逍遥散人指尖弹出，在半空之中形成一条威风凛凛的火龙，这火龙声势极是浩大，甫一出现，下方的湖水都被热气蒸的沸腾起来，冒起一个个水泡。

　　这御火之术可是逍遥散人的看家本事，与青松的心若止水诀是道门中的两大绝学，而他的御火之术不似心若止水诀那般的温和，却是暴虐异常的法诀，是以逍遥散人平时也不会轻易施展出来。

　　燕狂歌也知道这火龙的厉害，当下御风而行，若闪电般的射向高空，同时将夹在腋下的秦歌往逍遥散人之处一抛，口中说道：“老杂毛，你家道爷去也。”

　　逍遥散人脸色微变，祭出点绛笔，破空而去，去追那燕狂歌去了，而他自己却是将真元幻化出的那条火龙给打散，免得误伤了秦歌。

　　真气微送，秦歌便被逍遥散人激射而出的一道真元迎上，这道真元瞬间在其身下形成一个蒲团，抵住了他的下落之势。

　　逍遥散人见此，知秦歌并无凶险，是以急速飞行，去追燕狂歌了。

　　而秦歌则从高空笔直落下，虽有逍遥散人的一道真元托着，奈何下落速度极快，这道真元也难以托的住。

　　“砰”地一声，秦歌从高空落下，直接撞在这河中的一个竹筏上，顿时他只见眼前金星乱闪，难以分辨东西。

　　幸好，秦歌是落在竹筏之上，他如今动弹不得，若是落入水中，不消片刻便会被这河水给淹死，成为道门第一个被水淹死的弟子了。

　　这时，平静的河面刮起了阵阵清风，扬起粼粼水波，这竹筏也随波逐流，往着前方漂去。

　　无法，只能任由这竹筏往前漂去，漂流了几个时辰，秦歌也不知漂了多长的路程，这河流逐渐变的湍急，一路之上也不见任何人影。

　　幸好这河流之中甚少礁石，虽然流水湍急，不过却并无倾覆的危险。


第二十七章 世外桃源（中）

　　漂过湍急的水面，这竹筏带着秦歌来到一处清幽之地，此地桃花满地，落英缤纷，从枝头上凋落的花瓣随风飞舞，落在秦歌处身的河中，引来一群游鱼争相啄食。

　　此地也是颇为奇怪，如今时节，百花早已凋零，唯独这里却是桃花开满枝头，洋溢着春日的生机。

　　河中水草甚是茂盛，竹筏漂至水草中央，便停在那处，不再往前漂流。

　　秦歌心中欣喜，不过身体的禁制还未解开，只能干着急，心中祈求这竹筏不要再往前漂去。

　　此地也不知离洛阳有多远，秦歌心中也是没底，估摸着至少也有八百里路程吧，先前燕狂歌带着他御风飞行，速度极快，飞了至少有七百里路程，而这竹筏虽然漂的缓慢，但是漂的时间够长，百里路程是有余了。

　　秦歌尝试着运转心若止水诀引天地灵气入体，慢慢将体内的禁制冲破，不过燕狂歌这道禁制颇为厉害，外界灵气丝毫不能进入体内，更别谈引天地灵气破除禁制了。

　　秦歌无法，也只有干瞪着眼，等待这禁制自行散去。

　　时间一晃，两日时间便过去了，秦歌体内的禁制才慢慢自行解开，又过了几个时辰，他体内的禁制才算是完全解开了。

　　禁制一解，他立马从竹筏上跳了起来，落在岸边，贪婪的呼吸着带有桃花香味的空气，半晌之后他才回过气来，活动了一下全身的筋骨。

　　这般一动不动的躺在竹筏上两日光景，他都觉得浑身的骨头都像是要断了一般，活动了一下之后，才觉得好了许多。

　　“咕咕。”秦歌微微一愕，却听得是自己肚子在咕咕叫，两日没吃东西了，他此时早已饿的前胸贴后背，修道者虽然可以辟谷不食不喝月余时间，不过那指的是道行高深之人，像秦歌这般，一顿不吃还不打紧，可是连续两日不食，不觉饿才怪。

　　见河中游鱼甚肥，秦歌便亲自下河，抓起鱼来，施展出凝冰诀，顿时便将两条肥嫩的鲤鱼给冻住，顺手一捞，上了岸去。

　　随手拾了一些干柴，升起篝火，将抓来的鲤鱼洗净，放在火上炙烤，片刻后一股沁人心脾的香气飘出。

　　秦歌虽然对于修道不甚聪慧，但是庖厨之道却是有些根基，在止水峰上的日子他经常去厨房帮郝仁干活，在旁也学到了一些烹制食物的手艺，现在正好用上，不消片刻这鲤鱼已烤的金黄，看上去就让人食欲大动。

　　鱼肉散发着一股桃花的清香，而无半点鱼腥味，只因这河中的鲤鱼每日以飘落在河中的桃花花瓣为食，长此以往桃花的香气便进入它的皮肉之中，从里到外都散发着一股桃花香。

　　吃罢之后，秦歌便探视了这地方的环境，这地方是一处山谷，两边都被群山环绕，看不到任何出路。

　　找了许久，秦歌也是有些灰心，这山谷除了一条从两岸绝壁穿过的河流之外，其他没有任何通往外面的道路。

　　思索片刻之后，他便往桃花林深处走去，这山谷每个地方他都查探过，唯独没有去过的地方就是这片桃林的深处。

　　越往里走去，桃花开的越是茂盛，地面上凋零的花瓣也越厚，走了半炷香时间，到了桃林的尽头，出现在眼前的是一座小山，山上有个小洞，洞中隐隐约约有光亮。

　　秦歌壮起胆子，走进洞去，这山洞十分窄小，堪堪能容得一人通过。

　　这山洞并没有任何奇异之处，要说奇异的便是它乃人工开凿而成，而并非是天然生成。

　　走了几百步，四周忽然变得明亮开阔，映入眼帘的是一幅绝美的山村景色。这里土地平坦宽阔，房屋整齐一致，屋外是一片成田字型的稻田，稻田附近是一个方圆十丈的池塘，池水如明镜，极为干净。

　　在池塘的另一侧栽种着成排的桑树，能够看见有几个穿着奇怪的中年妇女在桑树旁豢养蚕虫。

　　秦歌正要走过去，只听得远处传来一声怒喝：“你是何人，为何会寻到这来。”

　　身后，一个铁塔般的汉子圆瞪着双目，一眨不眨的望着秦歌，目光之中露出强烈的不善之意。

　　秦歌虽不知这汉子为何对自己露出恶意，但是初来此地，他也不好失了礼数，说道：“我是一个路人，在山里迷了路，巧合之下寻到了这里，冒昧打扰，还请见谅。”

　　那汉子扬眉道：“你与那恶魔不是一伙的？”

　　秦歌微一错愕，说道：“我孤身一人，并无同伴，你说的那恶魔我却是不认识。”

　　汉子看了他一眼，询问道：“既然你不认识那恶魔，定然与他不是一伙，我见你言词谈吐得体，想必也是个读书人，你且随我来。”

　　秦歌随着这个汉子走进村子里去，登时引来村中人的观看，村民皆交头接耳，议论纷纷，显是对这外来人充满了好奇。

　　这汉子驱散了前来观看的村民，将他领到村中的一处房子旁，只听得他对着屋子中人极为恭敬地说道：“族长，今日我们村来了一个外人，我已将他带来，如何处置还请您示下。”

　　半晌才听见屋子中传来一个苍老的声音：“烈汉，你将他带来吧，来者是客，我们不可失了礼数。”

　　门扉打开，一个白发苍苍的老者走了过来，望了秦歌几眼，颤声呼道：“你……你小小年纪竟然修成了浩然正气，这不可能！”

　　这老者虽然年逾古稀，但是眼神却是清澈，仿如新生的婴儿，秦歌一看便知，这老者定然也是修成了浩然正气，心性返璞归真，领会了儒家的赤诚之道。

　　果不其然，这老者经过短暂的惊讶之后，心境瞬间古井无波，脑海之中的浩然正气冲出，在他头顶形成一道金色的云彩，刺目的金光将秦歌的眼睛都刺得隐隐作痛。

　　“小子秦歌，见过师长。”秦歌通读儒家典籍，知儒家之人最重礼数，而这老者也是修出浩然正气之人，属于当世的大儒，持晚辈之礼也是应当。

　　“烈汉，你去准备一些酒菜，我要与这小兄弟把酒言欢，没想到我曾文子竟然在有生之年还能遇见修出我儒家浩然正气之人，这般看来，我儒道定能大昌。”

　　曾文子话语之间有着文人的一股豪气，受这豪气影响，秦歌也是心内快慰。

　　很快，烈汉便置备了酒菜，放在桌上，退了下去。

　　待到酒酣之际，曾文子却是与秦歌论起儒家之道来，曾文子乃是儒家大儒，饱读诗书，满腹的经纶，长编大论娓娓道来，秦歌登时听得入迷，完全沉迷于其中。

　　话语之中，曾文子提起他乃是先秦时期儒门中人的后人，先秦时期始帝皇焚书坑儒，大肆杀害儒家之人，弄得天下儒生惶惶不安，皆隐归山林，不再出世。

　　随着时间的推移，这些儒生皆在山林中搭建了房屋，养育了后代，再也不问世事，一心在山中研习儒家经典，曾文子先祖也是这些儒生之中的一员。

　　曾文子学富五车，胸中所学更是先秦时期被这些儒生带出来的典籍，其中的哲理更与大道相近。虽然秦歌纵观玉虚殿二层中的儒家典籍，但是其中蕴含的道理比曾文子所说粗浅了许多。

　　只因玉虚殿二层之中的典籍虽然宝贵，但是经过先秦的焚书坑儒，所遗留下来的典籍皆是有所删减，其中的经典并不齐全。

　　一席话谈完，已经到了夜半三更，曾文子也显得疲惫不堪，毕竟他已年迈，精力有限。

　　曾文子替秦歌布置了一间厢房，而后他便去自己屋里睡去了，临走之时，还约秦歌明日再谈。

　　送走了曾文子，秦歌独坐桌子旁，梳理自己脑海之中的记忆，将曾文子所说所讲都记了下来，细细揣摩其中的道理。

　　秦歌接触儒道时日尚短，对于儒家之道并没有系统的认识，能够修成浩然正气也得益于秦氏一族数百年遗传下来的文化底蕴与玉虚殿二层之中的诸子百家经典中的浩然正气熏陶，才在他脑海之中种下一颗浩然正气的种子。

　　更为重要的是他从秦望遗留下来的那篇小册子中，领悟了其中的赤诚之道，将脑海之中的那颗浩然正气种子给催发，使其成长，生出真正的浩然正气。

　　虽然秦歌此时的浩然正气还未大成，不过只需要时刻保持着赤诚、坦然之心，浩然正气迟早有一日便会大成，使他一举成为儒家的大儒。

　　今日与曾文子一席话之后，使得他对于儒道的认识多了几分，心中更加坚定了修儒道之心。

　　夜沉如水，清冷的月光从窗子洒下，覆盖在秦歌的脸上，将这张淳朴的脸蛋照得纤毫毕现，如繁星般明亮的双眼不断闪现着智慧的光芒。

　　“儒家之道强调人身的自我修养，通过自身的修养来达到天人合一，而道家则是强调道法自然，一切顺其自然，这却是另外一条截然不同的道路。这道究竟是何物呢？竟然让无数人为之疯狂，为之耗尽毕生精力，不过先人也说过一屋不扫何以扫天下，现今我都还未入道，怎么就去好高骛远，思索那大道之事呢。”

　　脑袋一阵胡思乱想，到了后半夜秦歌才沉沉睡去。


第二十八章 世外桃源（下）

　　次日，秦歌早早的起来，练习了一遍心若止水诀之后，便走出房间，正巧遇见了曾文子在院子中练习养生之道。

　　秦歌发现，曾文子练习的养生之法与他的那套熊经鸟伸之法相似，也是模拟自然间万物的形态，均匀呼吸，吐故纳新。

　　“先生，我也曾学过一套养生之法与你现下练的有异曲同工之妙，可是你这套养生之法却是少了几分刚直，多了几分阴柔，倒是有些奇怪啊。”

　　曾文子微微吐出一口气，说道：“我这养生之法从上古便传了下来，名为太极。”

　　太极之道，秦歌也略知一二。太极者，无极而生，阴阳之母也。动之则分，静之则合，太极之道动静如行云流水，与天道合，衍化万物。

　　这太极之道他也曾捉摸了许久，始终不得入门，而曾文子似乎颇为精通此道，定是浸淫其中有数十年了。

　　儒家虽讲究入世修炼，但是也有许多儒家之人效仿道家，避世于深山老林之中，一心钻研儒术，从儒术之中领悟大道。

　　只有远离了红尘的烦扰，心境才能够通透，才能够在自然之中寻求隐匿于天地万物之间的道。

　　曾文子一套太极养生之法练罢，秦歌也收回了目光，思索了片刻之后，说道：“先生你这太极之道极为奇妙，我在旁看了一会受益也是良多，这太极之道好像更偏向于道家，看来先生对于道家学说也有所涉猎了。”

　　曾文子颔首，点头道：“上古时期百家争鸣，而这百家学说皆与儒家有着千丝万缕的联系，彼此间也有过学术上的交流，这太极之道偏向道家也不足为奇了。”

　　秦歌蓦然想起自己怀中的那册古卷，手下也不犹豫，当即就拿了出来，说道：“先生对于上古时期的文字颇为精通，还请你帮我看一看这一册古卷，上面讲的是何内容？”

　　曾文子却也是好奇，接过秦歌手中的古卷，看了一眼这古卷的封面，说道：“这古卷以玄金丝线为材质，定然是难得的孤本，小友你倒是好运气，不说别的，只说这玄金细线，便是难得的珍贵之物了。”

　　说话间，他已将这古卷随手翻开，这册古卷并不排斥曾文子，曾文子只是随手一翻便将它翻开了，顿时一阵金光闪烁，古卷之中的字符倏地一下尽数从古卷之中浮出，悬浮于两人头顶三尺之处，将两人脑海之中的浩然正气给激发出来。

　　曾文子一惊，口中惊呼出来：“这……这竟然是远古圣贤的所著的文章，这其中的浩然正气竟然浩瀚如海。”一股浩然正气迸发，那些悬浮于两人头顶的字符皆快速旋转，片刻间又沉寂了下来。

　　对于这些字符，曾文子看的极为仔细，神情也是越发的凝重，看到后来，全身都不由得颤抖起来。

　　曾文子合上古卷，口中喃喃自语：“可笑啊，我曾文子自诩博览群书，明白儒家大道，现在观阅了这古卷才发现，我这一世的儒道竟然是白修了。”

　　秦歌见曾文子一脸落寂模样，心中颇为担忧，说道：“先生这古卷中所说的究竟是什么？”

　　曾文子摇了摇头，道：“我曾文子研究圣贤典籍一生，自问人道尽在掌握，没想到这古卷寥寥一句，却将我先前领悟的一切都推翻，可笑，我却是庸碌了一生。”

　　秦歌极为好奇，问道：“先生定然是有了领悟，还请告知。”

　　曾文子长叹一声，道：“这古卷之中的道理还是你自行领悟吧，我从中领悟出来的东西并不适合你，你只需记住，天地人三道之中，天道自然，地道博爱，人道中庸，这就足够了。”

　　秦歌听完，不再追问曾文子关于古卷之上的内容，因为曾文子这样说来定是有其中的道理，无论修何种道，最重要的是心性的历练，一切都要去自行感悟，明白了其中的道理，才能够在修道的路途之中走得更远。

　　“秦小哥，这古卷可否借我观阅半月时间，半月过后我定然将它还于你。”本来以曾文子儒道前辈的身份向一个后辈讨要东西，实在是有失礼数，但是这古卷之中的经义通天地人三道，可以说是儒家的本源，是以他也不得不放下面皮，出口讨要。

　　秦歌欣然答应，虽然他与曾文子认识不到两日，但是心内却是对曾文子充满了敬佩，昨夜的一席谈话，令他感觉胜读十年书，古卷虽是奇珍异宝，但他也不会有任何吝惜，更何况曾文子只是借去观看半个月，他哪有不答应之理。

　　曾文子拿了古卷，径直往书房走去，浑然将秦歌忘了，足见他亦是个爱书如命之人。

　　秦歌出了院子，来到村中的池塘边的桑树林，这时村中的中年妇女正在忙着喂养蚕虫，见了秦歌之后，都好奇的打量着他。

　　这些女子也知秦歌乃是族长看好之人，是以都显得极有礼貌。

　　秦歌虽是年少，但是也是懂得礼数之人，在与这些妇女交谈的言谈举止显得大方得体，令她们对他都赞赏不已。

　　这时，村中一些与秦歌年纪相仿的少年也跑了过来，对着秦歌一阵诘问，这些问题多半是关于世外之事，显然他们都对山外的世界感觉颇为好奇。

　　秦歌将自己所经历的一切都细细说来，顿时惹得这些少年嘘唏不已，无不为他悲惨经历落泪。

　　这些少年都是无忧无虑，比起秦歌要幸福多了，被秦歌这么一说，都打消了要去世外游历的念头。

　　与这些少年交谈，秦歌觉得颇为吃力，只因这些少年虽然年纪与他相仿，不过脑袋之中的奇思妙想却是层出不穷，屡屡将他给难倒。

　　秦歌因际遇悲惨，自懂事以来便每天为了果腹而流浪，童心早已泯灭，不像这些少年，无忧无虑，不用为生计奔波，自然的心思就放到其他方面去了。

　　这样过了半月时间，曾文子终于是从书房之中走了出来，半月时间他一直在书房内研习古卷，一步也未曾离开。

　　半月时间不见，曾文子显得更为消瘦了，可是一双眼神却是炯炯有神，头顶的浩然正气都将到达三花聚顶的地步，足以见得，这半月他对于古卷已经有了深刻的研究。


第二十九章 挟持（上）

　　“哈哈哈……”曾文子爽朗一笑，这个老者像是个小孩子一般，跑过来抱着秦歌，欢喜至极地道：“圣人云：朝闻道，夕可死矣，现在就算是叫我立刻去死，我也是无憾了。”

　　曾文子深悟赤诚之道，此番研究古卷再有领悟，心性已然返璞归真，拥有了一颗赤子之心，是以才会做出这些看似不合礼法的举动来。

　　要知道，儒家对于礼最为注重，一个儒道前辈纡尊降贵去抱一个儒道后辈，要被他人知晓，定然会留下话柄。

　　秦歌也知这些礼数，不过他亦是修道之人，不像那些迂腐的儒者，严格遵守礼法，是以对曾文子如此举动没有任何不满，心内有的只是由衷的欣喜。

　　曾文子自觉失礼，端正了仪容之后，说道：“小友，你这古卷可谓是说尽天地人三道，乃万经之始，经过半月的研究，我已然是受益良多，这古卷你今后可要好生保管。”

　　话毕，他将古卷还与了秦歌。

　　此时，只见烈汉在门外急唤道：“族长，不好了，那个恶魔又来了。”

　　曾文子脸色微变，沉声说道：“你们暂且都各回各处，没有我的允许，谁都不准去招惹那恶魔。”

　　打开屋门，烈汉正急得如热锅上的蚂蚁，见曾文子出来，忙说道：“族长，那恶魔扬言要你去见他，要是你不去，他就将整个村子的村民杀光，你说这可如何是好？”

　　秦歌在一旁，自然是不能袖手旁观了，问道：“你们口中所说的恶魔到底是什么怪物，我学过一些道法，不知道能不能帮得上忙？”

　　曾文子摇头叹道：“那恶魔本领高超，也是个修道者，你不是他的敌手。”

　　当是时，一个浑厚的嗓音在空中传来：“哈哈，老古董，快快出来，不然本道爷就要大开杀戒啦。”

　　这个声音，秦歌最是熟悉不过了，这些村民口中所说的恶魔竟然是燕狂歌这个亦正亦邪的人物。

　　曾文子端正衣冠，踱步走出屋外，循声而去，径直走到燕狂歌之处。

　　“咦，真是巧了，没想到你这小子也在这里，不过道爷懒得理会你，哪边凉快哪边呆去。”

　　“燕前辈，你究竟与族长有何瓜葛，你不妨说出来，大家一起商讨个法子，将你们之间的误会给解释清楚，这不好吗？”

　　燕狂歌哈哈狂笑道：“你这小子莫非是脑壳坏了，这世间拳头就是道理，我与他们还有什么好说的，老古董你赶紧的跟我走，不然本道爷就杀光你们村的村民。”

　　曾文子恭声道：“燕前辈有请，曾文子自然是不敢推脱了，我这一身臭皮囊交予你便是了，还请你放过我的村民。”

　　燕狂歌笑道：“如此甚好，不过本道爷不会要了你的性命，只是要你一半生命精元即可，你也不必做出慷慨赴死的模样来。”

　　秦歌这时才听出些眉目来，心中一紧，忙说道：“什么！曾先生如今已是古稀之年，要是被贸然吸去一半生命精元，哪还有命在？”

　　燕狂歌甚是烦躁，面色不善的对着秦歌说道：“你这小子怎地如此厌烦，要是惹得本道爷不高兴，本道爷也将你的生命精元全数吸去，让你变成一具干尸。”

　　生命精元乃是人与生俱来的本源精气，一个人的生命精元若是失去了，这人也就活不成了，全身的血肉就会像是干枯的花瓣一般，没有任何生机。

　　“这绝不行，曾先生与你无冤无仇，你却要置他于死地，这……这不是正道所为。”秦歌性子倔强，绝不容许燕狂歌胡来，是以语气也重了许多。

　　燕狂歌登时忍不住笑了起来，说道：“你这小子天真的紧呐，道爷本就是魔门中人，你还与我谈什么正道，真是可笑。”

　　曾文子步履稳健的走到秦歌身前，说道：“小友，这恶魔要的不过是我一半的生命精元，我给他便是了，你切不可激怒了他，不然这恶魔发起狠来，岂不是白白枉送了你自家的性命。”

　　燕狂歌很不耐烦，斜瞄了曾文子一眼，说道：“快些，快些，本道爷时间可是宝贵，你还有什么后事，也一并交代了吧，省得到时出现意外，你死了，这后事都没个交代。”

　　曾文子说道：“朝闻道，夕可死矣，如今我曾文子已无任何牵挂，纵算是死了，也是死得无憾。”

　　燕狂歌露出欣赏的目光，说道：“你这老古董也是个颇为正气之人，若不是本道爷遍寻天下找不到个修出浩然正气的人来，本道爷还真不忍心动你这把老骨头。”

　　听到此处，秦歌甚是疑惑，大声说道：“燕前辈，你为何要修出浩然正气之人的生命精元？”

　　燕狂歌神色一暗，有些不悦道：“你这小子真是聒噪，若不是本道爷为了炼制一枚夺天丹，其中最为重要的材料便是修出浩然正气之人的生命精元，不然本道爷也不会威胁一个丝毫道法都不懂的普通人。”

　　秦歌窒了一下，说道：“我也修出了浩然正气，这般说来你也可以取我的生命精元了，既然如此还请你放过曾先生，他已是古稀之年，生命精元定然没有我的旺盛。”

　　燕狂歌狐疑的看了他一眼，满脸不信地说道：“你这少年看来老实，没想到也会耍些小心眼，若是你能修出浩然正气来，那这天下的读了几十年的还未修出浩然正气的读书人还不得羞愧个半死。”

　　秦歌也不说话，将脑海之中的浩然正气唤出，在头顶形成一个蒲团般大小的金色云团。

　　这浩然正气虽然不甚浑厚，但却是极为纯净，自从上次与曾文子谈了一宿之后，秦歌对于儒道有了更深的理解，脑海之中的浩然正气虽然没有继续壮大，但却变得极为纯净了。

　　燕狂歌不屑的神色一扫而空，显得有些震惊，不过他亦是了不得的人物，瞬间就恢复了那副狂放不羁的样子。

　　“不错，本道爷没料到你小子竟然儒与道同修，这样更好，哈哈。”

　　一阵大笑，笑得极是快慰，良久之后，他才说道：“小子就是你了，跟我走吧，这老古董就由得他去了。”


第三十章 挟持（中）

　　“万万不可，此事与秦小友没有任何干系，你怎地胡乱抓人，你要我走，我现在跟你走便是了，还请你放了秦小友。”曾文子脸色剧变，此事因他而起，反而将秦歌牵连了进来，可能还会危及秦歌的性命，这让他怎会心安。

　　燕狂歌哈哈笑道：“你个老古董，生命精元着实是弱，若是本道爷取了你一半的生命精元，只怕你活不了多长时间就一命呜呼了，你也知本道爷不喜欢滥杀无辜，就放过你罢。”

　　秦歌此时被燕狂歌提在手中，凌空十丈，心内有些惧怕，不过见曾文子这番模样，心中也是有些感激，张口说道：“先生你不必担心我，我壮着呢，被吸去一半生命精元不碍事的，你尽管放心吧。”

　　燕狂歌却不容得两人继续啰嗦，提着秦歌脚踏虚空，宛如翱翔于九天的雄鹰，在空中盘旋飞过，速度极快，眨眼间就窜上了数百丈的高空。

　　“先生，若是有空，我还会再来找你的。”被燕狂歌夹杂腋下，秦歌甚是难受，张口喊了一句之后，也不再说话，只是默默运转心若止水诀，抵御这高空的寒气。

　　“你这小子有些情意，本道爷倒是有些佩服你了，不愧是青松那老书呆的弟子。”燕狂歌乃是纵横魔门三百年的人物，在道门之中佩服的人也只有三个，一个乃是玄青子，一个是净念禅院的空相，另外一个则是青松。

　　谈话间，燕狂歌便已御空飞行了三百里，最终在一处山脚落下。

　　山势不高，但却连绵不绝，像是一条条巨龙盘栖，满山枝叶翠绿如茵，而在两人不远处则有一条小溪流淌，波光粼粼，溪中还有几尾小鱼在嬉戏，而小溪的源头处则是一个黝深的山洞。

　　“哈哈，小子随我去山洞。”燕狂歌对着秦歌挥了一挥手，往着山洞走去。

　　山洞深邃，悠远绵长，方才山下的溪水正是从山洞之中流出，两人踏着溪水而行，走了半炷香之后，眼前方能见到一丝光亮，燕狂歌在此处停了下来，对着秦歌说道：“小子，我这福地还从未带人进来过，你是第一个，待会定然会让你大吃一惊的。”

　　走了几步，秦歌忽然觉得炎热了起来，浑身的皮肤都觉得一阵灼热，转了一个弯后，两人则来到洋溢着热气的洞底。

　　此处热气腾腾，气温极高，秦歌不得不运起心若止水诀，在体外形成一道淡淡的水雾，方才化解了这袭身的热气，而后他定眼瞧去，这洞底竟然是一个水池，两人离这水池不远。

　　不过因这里热气太盛，热气缭绕如雾，他也瞧不见水池中的景象，只是见这四四方方的像是一个池子，所以才将它称为水池。

　　燕狂歌随手一挥，蓦然卷起一阵狂风，将遮蔽眼帘的热气给拂散，而后他指着水池说道：“这池中之水乃是一条灵脉所化，本来水属阴，不过这水是例外，它却是水火交融之物，此处原是一处水系灵脉，偏生此处又是熔岩之池，所以两者相互融合，这才化作了这水火交融之物，暂且就将它称为火灵水吧。”

　　秦歌大为好奇，也不顾蒸腾的热气逼人，探头往水中瞧了几眼，这火灵水不似清水那般清澈，它呈现的是一种乳白色，在池中不断蒸腾，更是散发出一股股浓厚的灵气。

　　不过池中蒸腾而成的灵气却被一件炼丹炉般的法宝给吸收掉了，丝毫没有逸散出半分。

　　“这件法宝名为神火炉，是炼丹之士梦寐以求的宝物，十年前被我从西海最深处给挖掘了出来，十年来一直吸收这山洞中的灵气。”

　　秦歌看了一眼这神火炉，只见神火炉中一缕缕碧蓝色的火焰跳跃，将吸入炉中的灵气一一炼化，而后将这些炼化的灵气融入火焰之中。

　　他虽然道法不行，但却是饱览群书，自然认得这碧蓝色的火焰，这火焰乃是三昧真火，是炼丹者奉若珍宝之物，毕竟那些绝顶的丹药都要用三昧真火炼制才能够充分发挥出其药性，同一种丹药一个用三昧真火炼制，一个不用三昧真火炼制，这其中的效果相差的不是一丁半点，可以说是有天壤之别。

　　燕狂歌指着对面的一间石室说道：“这几日里你便栖身于那石室，可千万别想着偷跑，要是你跑了我就回去将那村子中的村民全杀光。”

　　秦歌心中的一丝逃跑想法登时被打消，思索了片刻后他说道：“燕前辈你要我生命精元炼制丹药，这并无不妥，敢问燕前辈炼制这丹药的目的何在，若是你炼制这丹药出来害人，我誓死不从。”

　　燕狂歌没好气地说道：“害人？你傻呀？本道爷千辛万苦的走遍天下，寻找无数稀世灵药，怎会傻到用这等稀世灵药来炼制丹药害人。若本道爷想害人，那还不简单，直接打上门去，这天下除了道门前三的高手，其他人哪个还是本道爷的对手。”

　　秦歌心想也是，燕狂歌这个狂人他在青莲宗就听过其名，为人狂放不羁，敢与道门中绝顶高手一争长短，是个令人头痛的人物。

　　“那就好。不过前辈还请你快些，我都消失半个月了，卫师兄他们定然是心急如焚。”

　　燕狂歌道：“这个你不用着急，我自会去帮你捎个信，你只需静静的呆在石室，直到我炼丹完毕。”

　　秦歌欣然，忙婉言道谢。

　　而后燕狂歌也不知忙些什么去了，留下秦歌一人在石室，却也不担心秦歌逃跑，显然他也知道秦歌的性子，是以也没有在石室布下任何的禁制。

　　秦歌心中也没有逃跑的意思，因自身关系着曾文子以及村民的安危，要是这样跑了的话就会牵连那些村民送命，这样的事他是绝对做不出来的。

　　这间石室颇为简单，只有一张石床与一幅画卷。

　　秦歌将那幅画卷拿了出来，细细打量了一眼，这画中只画了一个女子，容貌不算绝美，却给人一种清新自然的感觉，淡妆素雅，却不失女子的娇柔。

　　“倚楼听风雨，望极楚天，浩淼烟波丹霞生，怎可忘？此去经年，蓦然回首，终是一场空。行将去，数年相思，化为痴恨离愁。再不复，昔日风发意气，独留下，一缕相思，几许清愁。”

　　细细读来，这词却也有些意味。不过，此时他一双眼睛全盯在了这首词的落笔处。寥寥三字：燕狂歌。

　　秦歌却没想到这词竟然是燕狂歌所作，燕狂歌在他眼中只能算是一个粗鲁的莽夫，没想到他竟然能够写出这样哀怨的词曲来。

　　不过从话语中可以见得燕狂歌必是有一段刻骨铭心的恋情，不然这词曲也不会写的如此凄楚悲苦。

　　别人之事，秦歌也是不去过问，轻轻将那幅画卷放好，他便在石室之中打坐，默默运起心若止水诀。

　　虽然石室外温度奇高，但是在石室中却是不觉得，也不知是燕狂歌用了什么手段将石室外的热气全部给隔绝了。

　　在此打坐，效果十分的好，这都是因为燕狂歌在石室之中布置了一个聚灵阵，聚灵阵中的灵气异常的浓厚，使得秦歌修炼起来也是极为快速。

　　在这修炼比起在洗魔潭修炼还要好上几分，这里灵气充裕，却不像洗魔潭中的灵气那般暴虐，运转了几个周天之后，秦歌体内的一个穴道已经储存了大量的精元，已经趋于饱和。

　　精元的积累是异常漫长的，而且秦歌引入灵气之时放弃了头顶的百会穴，保存了脑海之中的浩然正气，这增加了他进入融本境界的难度，而且每一次引灵入体之时都要十分小心的让灵气避开自己的百会穴，这其中的过程不能有一丝的马虎。

　　也幸好此处的灵气温和，不然秦歌在此修炼也要吃上不小的苦头，穴道之中的精元积累的越多，也越是不好控制，若是任由这些精元逸散，只怕会触及脑海之中的浩然正气，两者发生冲突，必定会损失其中之一，这样的情况是秦歌最怕发生的。

　　如此这般的打坐了三日功夫，忽然听到洞外传来一阵急促的脚步声，循声瞧去，只见燕狂歌踉跄着脚步，艰难的走到了石室之中，他脸色惨白，额头的青筋密布，冷汗淋漓而下，双手紧紧地捂住胸口，模样极是痛苦。

　　秦歌见了，慌忙问道：“燕前辈，你怎么了？”

　　说完，他上前去搀扶，不过被燕狂歌甩开，而后燕狂歌冷冷说道：“小子，别过来，要是你敢过来，我就要了你的小命。”

　　秦歌不知燕狂歌发生了什么事，竟然如此的狼狈，心中有些担心，慌忙跑到洞外，寻了一个盛水之物，盛了一些水，端到了石室之中。

　　回到石室，燕狂歌说道：“小子，你不是逃走了吗，怎么又回来了，你若是现在不逃，日后就没机会逃了。”

　　秦歌摇了摇头，撕下一片衣襟，沾了些溪水，要去帮燕狂歌擦拭额头的汗水，不过仍是被他拒绝。


第三十一章 挟持（下）

　　“小子，快滚开，要是你再靠过来我定要了你的性命。”燕狂歌此时疼痛的浑身都痉挛起来，额头的汗珠像是雨点一般簌簌落下。

　　秦歌看他似乎是受了极重的伤，知道耽误不得，也不管燕狂歌的呵斥，一咬牙，跑到燕狂歌身旁，还未走到，只觉一股排山倒海般的掌力击来，正中胸口，当下他便倒飞出去，撞在洞壁之上，口喷鲜血，昏死了过去。

　　燕狂歌眸中冷意森然，嘶声笑道：“纵然我燕狂歌身中蛊毒，也不是你这种小角色可以肆意凌辱的，明面上看似是好心要来照顾我，谁知你这小子安的是什么心。”

　　若是此刻秦歌还清醒着，只怕心中会很是难过，没曾想自己一片好心，竟然被燕狂歌误作歹意，还被这狂人打了一掌。

　　幸好燕狂歌此时身上的蛊毒发作，十成功力也只剩下不到半成，不然以他全盛时期的道行拍出一掌，秦歌定然会被一掌拍成烂泥，而非现在受伤那么简单了。

　　燕狂歌拍出一掌后，再无体力，也随即昏了过去，不过他昏迷之后口中仍在碎碎念叨：“秀玉，秀玉你放心，我一定会炼制出回天丹，到时你就能像个正常人一般，生儿育女了，我一定会炼制出来的，你等我……”

　　也不知过了多久，秦歌才缓缓回过气来，运转心若止水诀，胸口的剧烈疼痛才减轻了许多，四下望了几眼，只见燕狂歌倒在地上，昏迷不醒，口中还不断在低声细语着。

　　秦歌平缓了一下气息，见燕狂歌昏倒在地，心内突然生出一个想法来：“要是将这狂人杀了，那岂不是一了百了，小村中的村民不会受到威胁，而我也不用平白无故的被这人夺去一半的生命精元，要知道生命精元直接关系着寿命的长短，失去一半的生命精元等于是失去了半条性命。”

　　这想法在他脑海中一闪即逝，虽然杀了燕狂歌可以避免诸多麻烦，可是他下不了手，毕竟燕狂歌也不是什么作恶多端之辈，只不过他的行为在正道中人看来有些乖张而已。

　　“我这般趁人之危，算什么正人君子。”秦歌挥手打了自己一巴掌，暗恨自己竟然生出如此歹毒的想法来，而后他将燕狂歌扶到石床上，细心的照料。

　　燕狂歌似乎伤的极重，全身滚烫，而且胸口似乎是淤积了一股莫名的力量，将他的心脉紧紧的包裹住了，秦歌不懂得医术，而且这山脉悠长，也走不出去，自然难以请来大夫，是以除了干等之外，也别无他法了。

　　一日后，燕狂歌病情好转，人也清醒了过来，瞬间他便生龙活虎了，这倒是令秦歌觉得大为奇怪。

　　燕狂歌看着秦歌，有些讶异地说道：“你这小子真是愚笨，我昏迷期间你为何不逃，或者一刀将我解决了，岂不是一了百了。”

　　照顾了燕狂歌整整一日，秦歌一脸疲倦，不过他仍打起精神，笑道：“我也是有这个意思，不过我不会御空之法，只怕还未走出深山便被野兽吃了，若说杀你，我也是有这个意思，不过这洞中无刀，你叫我怎么杀。”

　　燕狂歌哈哈笑道：“你这少年看似敦厚，却也是有趣的紧，你没有在我昏迷之时杀我，我已欠了你一个人情，本道爷此生欠人之物多了去了，可是却从未欠过人情，也罢，看你道行低微，本道爷就传你一门绝学，也好让你日后留待保命用。”

　　不由分说，燕狂歌拉着秦歌便往洞外走去，来到洞外，燕狂歌说道：“小子，看好了，本道爷今日就破例传你一门上古绝学，凝气成兵术。”

　　说完，他手中真元微吐，一道白光凛然而出，瞬间这道白光凝为实质，在半空形成一柄白色光剑，横空怒斩，气浪熊熊，犹如当空一道闪电，直劈而下。

　　这光剑威力强大无匹，劈在地面之上，爆发出一阵轰鸣，无数的石屑四溅，击在周围的石壁之上，爆起一阵木屑雨。而被光剑直接劈中的地方出现了一条数十丈长的裂缝，飞舞的碎石都已经被暴虐的剑气绞碎成粉末，铺在地面上，像是寒冬的白雪。

　　燕狂歌心念一转，那白色光剑便收回体内，往秦歌瞧去，问道：“小子，你看这门绝学如何？”

　　秦歌忙不迭点头，说道：“前辈这凝气成兵的本事真是让我大开了眼界。”

　　燕狂歌哈哈笑道：“小子，我将这凝气成兵术的口诀教给你，你可要记住了，这样你我也算是扯平了。”

　　这凝气成兵的口诀甚长，好在秦歌这一年多的时间观看了无数的典籍，练就了过目不忘的本领，这才将燕狂歌所说的都谨记在脑海之中。

　　燕狂歌点了点头，说道：“你小子资质虽然不怎样，可是你这背书的本事可是令人羡慕啊，当年我可是用了整整一天时间才将它记住的。”

　　而后他又说道：“再过十日，我便要开炉炼丹了，这期间我再传你一套功法，它能够将你体内的真元与浩然正气融合，只有道家的真元与浩然正气融合了的生命精元才能够更好的中和夺天丹的药性。”

　　儒家的浩然正气能够修身，修出的浩然正气全数融入骨骼与血肉之中，与本身的生命精元合二为一，这也正是为什么一些大儒往往在不经意之间就能够散发出一股儒雅或者刚直不阿的气质来。

　　文人风骨指的就是浩然正气融入骨肉之中，使人气质大变，随地一站也能够散发出一股文人特有的气息来。

　　道家与儒家在思想上就走上了两条不同的道路，从未有人能够同修，不过远古时期则不尽然，远古圣贤皆是儒与道同修，不管是对于道的领悟或者是道法的使用都到了一个极高的境界。

　　不过在封神一战之后，儒与道便分离，独自成为一个体系，而儒与道的修练功法也全部消失，自然的远古圣贤的那种境界再也无人能够达到。

　　儒与道本就难修，而且少了修炼之法，令两者同修更是增添了太多的困难。

　　燕狂歌所说的那套功法乃是他无意之中在一个上古遗迹之中寻到的，不过他因体内功法早已定型，修炼不得。先前他未想过要将它给秦歌修炼，经过昨日一事之后，他对秦歌的看法已是大变。

　　单是这不杀之恩，就令他对秦歌刮目相看了，若换了别人，燕狂歌绝不会相信，此刻他还会这般活得好好的。


第三十二章 逍遥游（上）

　　秦歌微微惊愕，照燕狂歌所说，他要传自己一门能够融合自身真元与浩然正气的功法，若真是如此，这等若是将他体内的道之本源与浩然正气相互融合在一起，就是真正的儒与道同修，而且也不必担忧两者会发生抵触，此后修行的速度将会大大的增加。

　　不过他想了片刻说道：“前辈，传我功法之事还是算了，我已修习了心若止水诀，若是弃了心若止水诀去修其他功法，这与背叛师门有何区别。”

　　燕狂歌觉得尴尬，他却是没有想到这一层，本来他以为传这小子融合道之本源与浩然正气的功法，这小子必定会感恩戴德，没料到他竟然会拒绝。

　　燕狂歌说道：“你这小子真是不知好赖，我这功法乃是远古圣贤遗留下来的，恰巧被道爷寻到，你可知为何如今的修者全部止步于寂灭境界么？这正是因为少了上古的修炼之法，对于道的感悟不够深刻，若是你修炼了这功法，那太虚境界完全是有可能达到的。”

　　秦歌心中微动，可是想起青松来，心中实是难舍，若是弃了心若止水诀，改修燕狂歌所说的这门功法，也不知青松与止水峰的师兄、师姐还会不会将自己当做止水峰之人，要是因此被逐出青莲宗，这可得不偿失了。

　　“前辈好意，我心领了，我实是不能修这功法，我深受师门恩惠，修了其他功法，等于是背叛师门，还请前辈莫要再叫我修其他功法了。”

　　秦歌当即就按捺住心头的欲望，在修炼远古功法与师门之间，他在瞬间就选择了自己的师门。

　　燕狂歌气道：“你这小子，真是固执的紧呐，道爷这功法名为《逍遥游》，乃是远古修道者都为之动心的奇功，道爷我可是费了老大的功夫才在西海最深处寻到的。”

　　秦歌仍旧摇头，只说了一句：“前辈，我也知你需要修出浩然正气之人的生命精元炼制夺天丹，你定是怕取了我一半生命精元，怕我性命不保，这才让我修这门功法将体内的道之本源与浩然正气融合，好延长我的寿命。”

　　燕狂歌一愣，半晌才说道：“没想到你小子看起来呆头呆脑的，脑袋也算机灵，你说的是不错，谁叫本道爷先前不明你的好心，将你好心误认为歹意，思来想去，我确实不该。”

　　秦歌微笑道：“多谢前辈了，只要前辈不将我误认为心怀歹意，这就足够了。”

　　燕狂歌似是有些急躁，口中说道：“你这小子，道爷本想用这《逍遥游》还你一个恩情，却没想到你竟然是不领受，真是苦煞我也。”

　　这亦正亦邪的人物登时有些烦躁，心中欠了秦歌一个恩情，总觉过意不去，本想将得来的上古奇功传给他，却没想到这小子脑子里净是些乱七八糟的想法，固执的紧，硬是不肯接受。

　　良久，燕狂歌苦着脸，思来想去也不知该怎么还这个恩情，本来他身上是有些厉害法宝的，可是自从修炼了凝气成兵术后，就已将那些法宝全数毁去，现在想来，却是有些后悔当初不该这般的鲁莽了，不然也可以送几件厉害的法宝给秦歌，好还他的恩情。

　　“小子，你自己慢慢修炼，道爷心烦，去外面散散心去。”当下，他想不出什么好法子来，心浮气躁之下径直往洞外走去。

　　秦歌苦笑一声，盘膝坐了下来，默默运转心若止水诀，将天地灵气炼化为精元，一点一滴的储存于穴道之中。石室中灵气充裕，修炼起来是事半功倍。少时，秦歌将一处穴道已经储满了精元，再也难以承受，他便停了下来。

　　如此过了九日，秦歌已经将自己身上的几十处穴道都储满了精元，可是体中的奇经八脉却是难以储存得住精元，不过这已经出乎秦歌的意料之外了，毕竟奇经八脉若是储满了精元，那就意味着可以踏入融本境界了。

　　按照青松算来，他要踏入融本境界，可是需要三年时间，离这三年时间，他还只过了十多天，要想踏入融本境界远远是不够的。

　　今日燕狂歌便要开炉炼丹了，他此刻已经在准备着，神火炉中的三昧真火已经被他催的异常旺盛，无数天材地宝都被他像是丢干柴一般丢入神火炉中，经过神火炉中的三昧真火锤炼，其中的杂质化作灰烬，剩下的全是精华，悬浮于神火炉中，散发着熠熠光辉。

　　秦歌在一旁看得极为心疼，只因燕狂歌方才丢入神火炉中的药材都是极为珍贵之物，其中有即将成精的人参，还有磨盘般大小的千年灵芝，随便拿出一样来都能惹得修道者垂涎三尺。

　　秦歌有过一次经验，做燕狂歌的助手也是轻车熟路。炼丹之法皆大同小异，只是真元催发丹火的法子不同而已，不过这三昧真火以秦歌如今的道行，是催发不出来的，这火候的掌握完全是由燕狂歌操控。

　　燕狂歌神色极为凝重，丝毫不敢有任何的马虎，要是一个不好，这炉夺天丹是断然炼制不成的。

　　“快引些火灵水来。”燕狂歌指尖射出几道白光，射入神火炉中，顿时神火炉中的三昧真火燃烧的更是炽烈，好在燕狂歌运功将这三昧真火的热气阻隔了，不然逸散出的热气只怕秦歌难以承受。

　　秦歌运转心若止水诀，化作一道光幕，强忍着池中的热气，拘起一道火灵水，送入神火炉之中。

　　登时神火炉中的三昧真火火焰再次高涨，将神火炉的顶盖都掀得啪啪作响。

　　燕狂歌蓦然张口喷出一道白光，射入神火炉中，而后双手捏了几个法诀，顿时只见七七四十九道符文从他头顶飞出，化为一道闪电，飞入了神火炉中。

　　秦歌在一旁观摩，等候着燕狂歌的呼唤。

　　炼制这炉夺天丹需要三日功夫，现在才过去了一个时辰，但是这短短一个时辰却是消耗了燕狂歌体内的三成真元，好在将炉中的药材都融化了，接下来只需要掌握好火候，等待着最后关头以大法力收丹即可。

　　此后时间，只需要真元催发炉中的三昧真火，这自然地落在了秦歌的头上，而燕狂歌则在一旁闭目打坐，凝聚法力，等待着最后关头收取丹药。

　　炼丹一道最注重的是炉火，凭秦歌现在的真元是断不能以真元催发三昧真火的，好在燕狂歌随手从自己的乾坤袋中丢了一把金丝镶嵌的扇子给他，这金丝镶嵌的扇子亦是燕狂歌唯一剩余的法宝。

　　这把扇子入手颇沉，扇面密布着无数的符文，随便催发出一道真元，这扇面的符文像是活过来了一般，缓缓流转，很自然地生出一股风来。

　　轻轻一扇，清风微漾，一丝清风进入神火炉中，登时引得其中的三昧真火火焰再次高涨。

　　扇的久了，秦歌也是觉得有些吃力，毕竟这是个苦活，一刻都停不得，好在他运转心若止水诀，身上的疲惫之意一扫而空。

　　两日后，燕狂歌凝聚了足够的法力，足可以在最后关头收取丹药了，他这才作罢。见秦歌扇的累了，他接过那把扇子，说道：“小子，你好生歇息，明日丹成之时，我就要摄取你身上的一般生命精元了，不过你放心，过后道爷一定会给你补偿的。”

　　秦歌也不在意燕狂歌所说的补偿，自从知燕狂歌炼制夺天丹是为了救他心爱的女子，这令秦歌对这个狂放的汉子有了好感，心中也是愿意帮忙。

　　这也是秦歌宅心仁厚，要是换作别人，哪里还会真心相助，毕竟损失一半的生命精元，这是任何人都难以接受的。这样做来之人，也只有秦歌，他苦读儒家典籍，悟得儒家的赤诚之道，心中对于生死便看得淡了，儒家自古以来重大义，轻生死，这种深植入儒门中人的思想他也继承了下来。

　　心若止水，在这一刻秦歌完全抛弃了周遭的一切，心境如古井无波，全身的气息都敛去，唯有心若止水诀在体内缓缓运转，将引入的天地灵气化作精元，储存于穴道之中。

　　“这小子心中毫无杂念，拥有一颗赤子之心，还真是难得，他走的是儒与道同修的路子，若无远古圣贤传下的功法，他这般修来也是白修。也罢，本道爷也不得不做次恶人了，这逍遥游功法容不得他不练了。”

　　燕狂歌微微一笑，对着神火炉扇了几道清风，三昧真火熊熊燃烧，短时间内也不怕它会熄灭了。

　　盘膝坐下，燕狂歌蓦然出手，点了秦歌周身的几处穴道，仍在修炼中的秦歌顿时身子不稳，往一旁倾侧。

　　“小子，我这可是为你好啊，纵然你要怪我，我也不得不这么做了。”燕狂歌伸手一招，一本古朴的书卷出现在书中，这书封面的三个篆字正是以上古文字所写，这三个字为：逍遥游。

　　燕狂歌运起魔门大法，将逍遥游中的口诀深深的烙印在了秦歌的脑海之中，而且他还引导秦歌丹田之中的精元运行了一个周天，这才作罢。

　　“哈哈，小子，你现在想拒绝也拒绝不了啦，这逍遥游功法已在你经脉走了一周天，今后你一运转其他功法便会自动的行走逍遥游功法的路线了。”

　　燕狂歌继续说道：“你这少年对道爷的脾气，心地也是善良，传你这逍遥游功法也算是还了你小子一个恩情了，若是长此以往练下去，你的前途不可限量。”


第三十三章 逍遥游（中）

　　燕狂歌做完一切之后，便守在神火炉旁，挥动着手中的扇子，扇出一股股清风，将神火炉中的三昧真火扇的旺盛，不让它熄灭。

　　那些被燕狂歌打入神火炉中的药材此刻已经融化，各种药材的精华都在缓慢的融合着，此时这些药材彼此都相互交缠着，形成三粒圆润的灵珠。

　　“还有数个时辰，这炉夺天丹便要炼成了，届时这山间必会出现瑞气，定然会引来他人的觊觎，道爷我得好好布置一番了，绝计不能让夺天丹被人抢走，不然秀玉可就无法褪去身上的血煞之气，不能生儿育女，不能过上普通人的生活了。”

　　燕狂歌神思如电，将丹成之时的情况都在脑海之中推演了一番，半晌一个计谋便在脑海之中形成了。

　　夺天丹乃是天地灵宝炼制，有起死回生之效，修道者纵然是受了再重的伤，只要服下一颗夺天丹便能立即痊愈，且功力能够再次精进，是无数修道者都梦寐以求之物。

　　燕狂歌为了炼制这炉夺天丹，花费了无数的心血，单是寻找炼制夺天丹的药材，他可谓是穷碧落下黄泉，就连西海的三万里海底都走过一遭。

　　几次险死还生，这却也使得他有了许许多多的奇遇，而方才要传授给秦歌的那部 《逍遥游》功法也是自远古废墟之中得来。

　　燕狂歌本不是执拗之人，不过他也不知为何，心中对秦歌可是喜欢的紧，俨然将他当做了自己亲人看待。

　　在此，有必要提一下。燕狂歌本是魔门中人，行事乖张暴戾，为人也极为猖狂，不过因他在魔门中地位甚高，无人敢得罪他，因此他不自觉间便虚荣心高涨，总是认为自己已是天下第一，而后他被魔门一善于阿谀奉承之辈蛊惑，孤身一人闯入道门第二大派的上清派去找上清派的掌门李道陵的晦气，结果被上清派一众高手围杀，他险些因此送了性命。

　　他虽然没有被当场诛杀，却也被上清派中人打成重伤，一身道行去了九成，逃离出上清派之后，他便在一条河边昏死了过去，待他再醒来之时，却发现自己被一渔家女子所救，询问过后，他才知这渔家女子名为秀玉。

　　燕狂歌那时是个英俊潇洒的人物，而且身上散发出一种豪放气概，与这渔家女子朝夕相处久了，这渔家女子秀玉为他风度所折服，甘心嫁与他。

　　得妻如此，夫复何求，燕狂歌自那一役后，心性也收敛了许多，一心只想在这渔村过着平淡的日子，不过他的下落终是被仇家寻到，双方在渔村爆发了一场惊天动地的大战，燕狂歌以一敌三，且三人都是魔门的有数高手，自是难以抵挡，被三人杀的节节败退。

　　就在此时刻，秀玉以柔弱身子替燕狂歌挡了三人的全力一击，为他赢得一丝战机，秀玉身死，燕狂歌心中悲痛万分，以燃烧体内法力为代价，施展出魔门的天魔解体大法，将围杀自己的三人给毙于掌下。

　　秀玉已死，燕狂歌痛彻心肺，当即就脱离魔门，踏上神秘的苗疆，去寻找苗族巫师，寻求起死回生之术，希望能够挽回秀玉的性命。

　　皇天不负苦心人，在苗疆苦苦寻了三年，他终是寻到了苗疆最为神秘的大巫师，在大巫师门前跪了九九八十一天后，大巫师才答应出手救秀玉一命。

　　不过，秀玉虽被救活，但是燕狂歌也为此失了一半的生命精元，还中了苗疆三大奇蛊之一的痴情蛊，每到月圆之夜心脏便会受到蛊虫的啃噬，其中疼痛简直有如万箭穿心。

　　秀玉虽是活了过来，但是她却丧失了记忆，前事一概不记得了。

　　燕狂歌经过许久的思考，决定不再向秀玉提起前尘往事，他怕日后被仇人寻到，秀玉会有危险，是以主动放弃，将秀玉送回渔村。

　　五年前，忘记前尘往事的秀玉与一书生相恋，而后嫁了这书生，两人过着幸福的生活。

　　燕狂歌知道之后，并未大怒，反而是欣喜。两人婚后一年，燕狂歌也去看望了他们，暗中得知秀玉因体内郁结了一股郁气，不能够生儿育女，这对于女子来说，是一件极为痛苦之事。

　　燕狂歌查探了一番，心中一片冰凉，只因秀玉替他抵挡魔门三大高手一击之时，这魔门高手中一人乃是血煞道之人，修炼的道法极是歹毒，这股郁气正是这血煞道之人打入秀玉体内的血煞之气。

　　这血煞之气在秀玉体内郁积了多时，此时根本无法用真元将其除去，思来想去也唯有夺天丹才能够将秀玉体内的那股血煞之气给祛除。

　　夺天丹乃是珍贵之物，需要的药材全是天灵地宝，其中每一味药材都是极难寻找。

　　整整五年时间，燕狂歌游遍了三山五岳，五湖四海，历经了无数艰辛才将炼制夺天丹的药材给聚齐，夺天丹本是具有祛除邪气之效，不过要完全祛除秀玉体内的血煞之气也是有些困难。

　　要将秀玉体内的血煞之气完全驱除，除了夺天丹还需儒家浩然正气之人的生命精元，因为儒家浩然正气能够祛除天地间的任何污浊之气，有了这浩然正气之人的生命精元相佐，秀玉体内的血煞之气就可完全祛除。

　　此时，燕狂歌炼丹已经渐入尾声，此刻的神火炉中三昧真火高涨，不断有热气从炉中散出，而且一股浓郁的香气飘出，在这山洞之中形成一片白雾。

　　而这时，秦歌也醒了过来，摇了摇略有些沉重的脑袋，猛地惊醒道：“哎呀！我怎么打坐打着就睡着了，还好没有耽误燕前辈的炼丹大事。”

　　燕狂歌笑道：“你睡的不久，也就十个时辰而已，你醒了就好，现下正是需要你的时候。”

　　秦歌没想到一睡就是十个时辰，当即就盘坐了下来，听燕狂歌细细吩咐。

　　夺天丹此刻已经成型，神火炉中隐约可见几道瑞光冲出，将周遭照射的如梦似幻。

　　燕狂歌传了秦歌几句抽离体内生命精元的口诀。


第三十四章 逍遥游（下）

　　秦歌将这几句口诀记住，运转体内的真元，将融入自己骨骼与血肉之中的生命真元给慢慢逼出。

　　登时，他只感觉浑身骨骼一阵剧痛，就像是有无数把匕首在刮割着他的骨肉一般，瞬间剧烈的疼痛袭身，浑身的冷汗淋漓渗出。

　　抽骨吸髓般的疼痛令得他一阵晕厥，不过仍自咬牙坚持，运转真元将体内的生命精元一寸一寸的逼出体外。

　　一股生命精元像是一缕血雾般被逼出体外，飘入神火炉中，顿时被炉中的三滴灵珠给融化，化作一道玄金色的清气缭绕在这灵珠之上。

　　这玄金色的清气正是秦歌体内的道之本源与浩然正气侵入骨髓中的生命精元所化，其中浩然正气处于他脑海之中，而道之本源则处于他的丹田，两者甫一相遇，便发生了抵触，相互胶合在一起。

　　不过，两者还未发生激烈的碰触，便被神火炉中的三滴灵珠给吸收掉了，这三滴灵珠正是未成型的夺天丹坯胎，待到吸取完足够的生命精元之时，便会成型，成为真正的夺天丹，吸收了道之本源与浩然正气的夺天丹比普通的夺天丹药效更要好上几分。

　　“蓬。”神火炉中的夺天丹吸收了秦歌的生命精元之后，三昧真火猛烈燃烧，整个神火炉都被炙烤的通红，而且还散发着腾腾的热气。

　　“去。”秦歌猛地运转真元，丹田之中一片沸腾，积存的真元像是滔滔江水，连绵不绝的游走于身体的各处，一举将他体内一半的生命精元给逼了出来。

　　而后，他力竭不支，仰躺在地上，失去了一半生命精元，只觉全身都酸软无比，眼皮子都无比的沉重，渐渐地有了昏睡之意。

　　燕狂歌眉头一拧，知秦歌失去了一半生命精元，只怕体内的状况极为糟糕，思及此，他腾出一只手来，往秦歌体内输入一道真元。

　　得燕狂歌真元相助，秦歌昏睡之意弱了一些，只不过身子仍旧很是虚弱，动弹不得，口中苦笑道：“前辈你这炼的什么劳什子丹，差点将我给累死。”

　　燕狂歌哈哈一笑，道：“等丹成之后，我送你一粒，服下去之后，保你立马生龙活虎，而且道行大进，直逼融本末期境界。”

　　他心中主意打定，这炉夺天丹若是能够炼成，就可以取得三粒，其中一粒送与秀玉，一粒送与秦歌，还有一粒则由他自己留下，留待日后之用。

　　此刻，瑞气重重，药香清冽，秦歌贪婪的呼吸着空气中的香气，疲乏的身子像是得一汪甘霖洗涤，一股清爽的感觉袭身，不过他失去的生命精元却是补不回来了。

　　“轰轰……”

　　这时，神火炉轰然作响，猛烈的摇颤，不断地撞击着洞壁的岩石，这神火炉中的三昧真火何等的厉害，甫一击中这洞壁的岩石，便瞬间将大片的岩石给直接气化掉了。

　　燕狂歌心内一凛，知夺天丹即将炼制成功，只怕这炉夺天丹的品质比普通夺天丹要好上许多，因为古书之中记载的现象并未像这般，只因这炉中的夺天丹融合了秦歌体内的生命精元，转而已经拥有了一丝意识，被三昧真火炙烤后，便自动的产生了抵抗的意识，妄图冲出神火炉。

　　“收。”燕狂歌怎容得这炉中的灵丹冲出神火炉，当即就运转真元，一道光幕罩下，连同神火炉也一起被压落进池子之中。

　　“炼。”燕狂歌再次出手，捏起法诀，手中迸发出一道道白光，一个个灵诀打入神火炉中。

　　随着一个个灵诀打入神火炉中，刚安静下来的神火炉再次剧烈震动起来，其中的三颗灵珠此时已经完全固化，变为三颗玄金色的丹药，正是夺天丹。

　　“开。”燕狂歌大喝一声，此时夺天丹已成型，正是收取之时，随着他的喝声，神火炉的顶盖猛地被一股气浪掀开，炉中的三颗夺天丹像是三颗流星一般，在洞中四处飞窜，强烈的劲力将洞壁的岩石击得粉碎，大片的石屑从两人头顶洒下。

　　燕狂歌也是了得，双脚一错，瞬间奔至一颗夺天丹旁，双手一抓，那颗夺天丹便被它抓在手中，而后也不知从哪弄来一个玉瓶，将夺天丹装入其中。

　　其余两颗尖啸连连，冲向洞口，化作两道玄金色光芒往洞外冲去，燕狂歌瞬间赶到，拦截了其中一颗，转手一弹，这颗夺天丹突然转向，往秦歌激射而去。

　　“小子，张开嘴，那颗夺天丹就送与你了。”

　　秦歌闻言，张开嘴，那颗夺天丹射入他口中，顿时化作一道暖流，游走于他的奇经八脉。

　　当是时，燕狂歌将另外一颗夺天丹也收入玉瓶之中。做完这一切之后，只听得洞外出一个浑厚的嗓音，叫道：“燕兄，小弟血杀携血魂、鬼影来访，还请现身相见。”

　　燕狂歌眉头一皱，心道这三人来意不善，口中说道：“本道爷现有要事在身，没时间与你们啰嗦，你们还是快滚罢。”

　　燕狂歌炼制夺天丹一事被这三人知晓，这三人算定了燕狂歌炼丹的时日，便早已在洞外守候，想趁着燕狂歌炼丹虚弱之时痛下杀手，抢了他的丹药。

　　可是，三人现在听来，燕狂歌似乎中气十足，话语也一同往日那般的霸道，当下三人心中捉摸不定，不敢擅自进入山洞。

　　“既然燕兄有要事在身，我等三人也不便打扰，就此告辞。”三人心有戚戚，心中暗自后悔，暗想定然是自己算错了时间，或是得来的消息有误，不过好在没有鲁莽的去招惹燕狂歌这凶人。

　　三人一走，燕狂歌顿时长呼一口气，踉跄的走到石室之中，默默打坐，恢复着体内耗损的真元。

　　方才，收丹之时，他乃是出尽全力，才将三枚拥有意识的夺天丹收下，此刻他丹田之中的真元已经耗尽。

　　秦歌服下夺天丹之后，只觉体内拥有一股无穷的力量，摧朽拉枯一般，将他体内的奇经八脉冲开，而且那套由燕狂歌强行在他体内运转的逍遥游功法此刻也是疯狂运转，吸收着这池中逸散出的灵气，瞬间便化为精元，直接储存于秦歌的丹田之中。

　　秦歌心中惊骇莫名，因为他体内的那套功法极为怪异，疯狂运转起来，更是将体内的真元与脑海之中的浩然正气都卷了进来，将两者都融合成一道玄金色的真元。

　　“燕……燕前辈，我体内的真元到底是怎么回事？”秦歌瞬间便明白过来，他体内那套强行运转的功法定是燕狂歌所说的逍遥游。

　　燕狂歌气息有些乱，声音有些沙哑，道：“小子，莫要管它，你快快将体内夺天丹的药力给吸收咯，可别浪费了。”

　　秦歌强自挣扎，牵引着自己的意念，想将体内那疯狂运转的逍遥游功法给止住，不过此刻他体内的真元完全不由他控制，就像是一匹脱缰的野马，在他的经脉之中肆意乱走。

　　这时，洞外突然传出一阵惊天巨响，震得这山洞直颤。

　　“燕兄，我三人知你定是在炼制夺天丹，特来助你。”巨响之后，却是去而复返的血杀、血魂与鬼影。

　　三人走了不远，心思一转，知上了燕狂歌的当，当下就转身返回山洞，不过三人为了安全起见，特意在洞外制造一些巨响，以检验燕狂歌是否真个耗尽了真元。

　　这一试之下，三人就知燕狂歌必定是真元耗尽，三人闹出如此大的动静，若燕狂歌没有耗尽真元，只怕他早已杀至洞外了。

　　“哼，你这三个杂碎，竟敢惊扰本道爷，莫非是不想活了。”话虽说的强硬，可是语气却有些急促，三人听得登时喜上眉梢，纷纷祭出法宝，往山洞杀来。

　　燕狂歌瞬间跳了起来，将手中的玉瓶往秦歌怀中一塞，一脚把秦歌踢入水池中，口中说道：“小子，若我死了，你就将这玉瓶中的夺天丹送到洛阳王家二夫人秀玉手中。”

　　秦歌刚一入池，一道圆形光幕就将他笼罩住，赫然看去，却是怀中的那个玉瓶，而这光幕正是从玉瓶表面发出。

　　身处池中，秦歌难以张口说话，心内极是担忧。

　　燕狂歌此事做罢，右手凝聚体内残存的真元，一柄古朴的火红色长剑从指尖迸发而出，踏着稳健的步子，朝着洞外走去。

　　“哈哈，你们三个杂碎，道爷在此，你们谁敢上前。”燕狂歌仰天长笑，手中火红色长剑遥指三人，那不可一世的神态将三人深深的震慑住了。

　　被燕狂歌骂为杂碎，三人也是怒在心头，在情况未明之前，他们还不敢贸然出手，若是动起手来，以燕狂歌在魔门之中的凶名，只怕三人一个不慎就会被斩杀于此。

　　燕狂歌冷笑一声，从怀中掏出玉瓶，将瓶中的夺天丹给吞了下去，顿时化为一股暖流，涌入丹田之中，化作真元。

　　三人互相看了一眼，皆惊呼道：“夺天丹。”说完，三人脸上露出了贪婪之色，三人心中皆在暗想，若是能够服用一枚夺天丹，自身道行必定会大进，到时三人联手，能与道门前三高手相抗衡了。


第三十五章 传功（上）

　　三人见燕狂歌将一颗夺天丹服下，心内真个是疼惜，这三人俨然将燕狂歌之物当做自己的了。他们已知燕狂歌必是樯橹之末，不然他也不会当着他们的面服下夺天丹。

　　心内主意打定，三人互相望了一眼，瞬间明白了各自的心意，知越早动手越好，若是等燕狂歌体内的夺天丹药力全部发挥，届时燕狂歌体内的真元必定会完全恢复，修为也会更上一次，到时自身三人只怕要成为这狂人手下冤魂了。

　　当下，三人遥指法宝，朝着燕狂歌攻来。

　　乌光迸现，三件邪恶歹毒的法宝穿行在空中，发出凌厉的异啸之声。

　　红光一闪，热浪倒卷，燕狂歌手中真气凝出的那柄火红色长剑几乎凝为实质，挥动之间只看到空中之余下一道道火红色的幻影。

　　“噗。”

　　燕狂歌以气御剑，那柄火红色长剑陡然在空中变向，以斜撩之势将三人的法宝给击飞，击在周围的树上，迸爆出一声声闷响。

　　三人法宝被轰飞，脸色并未出现惊骇之色，而是露出了欣喜，在这一瞬间，三人已经在心中认定，燕狂歌一身浑厚的真元只怕此刻已经十去其九了，若是那一剑以他全盛时期的道行使出，三人的法宝定然会受到重创。

　　“哈哈，燕兄，你身为魔门绝顶高手，怎地这一剑这般无力，本来我三人还是担心，如今看来，燕兄你体内真元损耗的不轻啊。”

　　嘴上虽是这样说，可是心内可是十二分的警惕，因为燕狂歌身为魔门巨擘，必有保命神通，而且他方才已经服下了夺天丹，再过一炷香时间，体内真元尽数补回来，到了那时三人可就是死路一条了。

　　“富贵险中求，不成功则成仁。”带头抢丹的血杀大喝一声，浑身爆发出一阵血雾，现如今已经将燕狂歌给得罪了，事情已无转圜之地，是以用起了十成功力，全身的真元在经脉之中翻滚、沸腾。

　　燕狂歌此刻豪气万千，手中赤红气剑蓬然喷吐，身化流光，朝着三人直冲而去，手中气剑怒劈而下。

　　血杀双手撑出，血光迸现，一只猩红的血手印凭空出现，逆袭而上，与燕狂歌的气剑碰个正着，两者瞬间就交缠在一起，而后相互消融，消散于无。

　　血魂与鬼影两人则飞身退后，只因燕狂歌修炼的功法霸道，最适合近身搏斗，而他们两人都是修炼法术，对于近身肉搏不甚精通。

　　虚空一划，一只硕大的骷髅出现在鬼影身前，随着他的意念驱使，直朝着燕狂歌的背心击去。

　　血魂口中碎碎低语，一团血雾从头顶飘出，化作一道血光直击燕狂歌胸口。

　　三方受敌，燕狂歌也是有些猝不及防，当即手中再次凝聚出一柄光剑，横在胸口，挡住了血魂的那一道血光与血杀的一记血手印。

　　做完这一切，他蓦然转身，搓指成拳，一道白色光束从拳中迸发，击在了鬼影使唤出来的骷髅的手骨之上。

　　不曾想，这具骷髅竟然坚硬如铁，一拳轰了上去，只将它击退十丈，而燕狂歌也受到反震之力的反弹，一条手臂都酥麻不已。

　　“你这厮，竟然将九黎苗疆的魔骨都挖了出来，真是无耻。”燕狂歌怒骂一声，心中顿时知道，这具骷髅定是九黎苗疆上古遗留下来的魔骨，也只有九黎苗疆的魔骨才能够如此坚固，他一拳才轰之不碎。

　　鬼影嘿嘿笑道：“这具魔骨只不过是我恶鬼道三十六具骷髅中最弱的一个，本来是不想将这底牌掀开，不过为了对付你，我也不得不将它请出。”

　　燕狂歌冷然笑道：“就凭这破骷髅也想杀你家道爷，莫非你恶鬼道中人都是傻子不成，这具骷髅虽然强大，但是对上道爷取到的效果微乎其微。”

　　血杀抢先说道：“燕兄说的极是，不过如今燕兄真元尽耗，就算你有再大的神通，此刻只怕也是难以施展出来吧。”

　　燕狂歌双眉一拧，哈哈笑道：“纵然是这样，道爷杀你们三个也是绰绰有余了，瘦死的骆驼比马大，更何况你们三个在道爷眼中只是三个蚂蚁。”

　　血杀冷哼一声，道：“燕狂歌就是燕狂歌，死到临头了还是这么狂妄，你以为我们三人是软柿子吗，可任你揉捏，这你就想错了，今日我就让你瞧瞧我血煞道宗主血魔大人盖世魔功血魔经。”

　　“啊。”血杀蓦然大吼一声，浑身血气冲天，全身衣衫无风自鼓，与之相伴的，他身后蓦然出现了一道黑影，这黑影的一双眼眸血红，迸射出两道可怕的血光。

　　仿佛是远古的魔神复苏，血杀身后的那个黑影血眼中的血光直勾勾的朝燕狂歌射去。

　　瞬间，燕狂歌生出一股惧意，血杀身后的那个黑影给他的感觉实在是太可怕了，令他心神都为之一颤，好在他道心坚定，强自稳住了心神。

　　“鬼影，你去这洞中搜查，这狂人定然还藏有夺天丹。”

　　燕狂歌刚要去阻止，血杀却首先杀来，两人都善长近身肉搏，身形一接触，就打的火热，本来血杀道行不及他，可是他先前真元耗尽，动手之间难免有些迟滞，幸亏服下了一颗夺天丹，体内的真元恢复的也快了许多。

　　不过，血杀炼了血魔经这绝世魔功，身后的那个黑影虽然不能够参与战斗，但是单单给燕狂歌带来的威慑就足以让他感觉到惊悸，心神不能够完全安定下来。

　　且说鬼影，他箭步如飞，直朝着洞底奔去。三人已在洞外盘桓了数日，洞底的情况也知道了一些，轻车熟路的便往洞底走去。

　　来到洞底，心内更是惊骇绝伦，这洞底的灵气已经凝为灵液，这对修道者来说是珍贵的补品，若是将它收了，日后的修炼速度将会大大加快。

　　贪念一起，他也忘了去寻找什么夺天丹，当下就运转魔功，在身外凭空的掀起一个巨大的漩涡，想将池中的火灵水全部吸了丹田之中。


第三十六章 传功（中）

　　鬼影亦是不凡，这池中的火灵水吸入丹田之中后，瞬间就将它化为体内的真元，如此循环不息，很快他的丹田已经趋近于饱和了。

　　这池中的火灵水可以算的上是融合了水火两系的灵气，对于修炼也是极有好处，鬼影见自己只吸收了其中不到千分之一，心内颇觉苦恼。

　　当下，他眉头一皱，一个铜壶状的事物从他袖中飞出，瞬间在空中形成一个蒲团般大小的铜壶，这铜壶蓦然产生一股极大的吸力，池中的火灵水宛如一道洪流般，一齐涌入这壶内。

　　这个铜壶极为古怪，通体呈现出一种古朴的玄青色，壶身镶有四条五爪金龙，栩栩如生，壶身亦还镂刻着无数的符文，其上的符文亦是一种古老的文字，倒是与秦歌拥有的古卷上的文字颇为相似。

　　铜壶产生的吸力极大，眨眼间就将池中的火灵水吸去百分之一，但是这铜壶仍旧像是吸不饱一般，疯狂的吞噬着池中的火灵水。纵是如此，鬼影眉间却是忧色重重，这铜壶乃是他在九黎苗疆收集魔骨之时意外的在一处险地拾得，见它有些神奇便将它带了回来。

　　本来他想将这铜壶祭炼一番，不曾想刚一输入真元入这壶中，便觉一股庞大吸力，险些将他体内的真元都吸了个一干二净。这铜壶如此诡异，他本想将它丢掉，可是转念一想便将它留了下来。留下这铜壶，他却是存了不良心思，有此法宝，若是在对敌之时，突然祭出，打对手个措手不及，定然会取到意想不到的效果。

　　不过，这铜壶还有另外一个特性，它对于邪恶之气极为的敏感，能够自动地吞噬天地间的污浊之气，恶鬼道本就是邪道，以人的魂魄与天地间的阴气来修炼魔功，铜壶的这一特性简直就是专门克制他们恶鬼道道法的。

　　此时，秦歌躺在池底，浑身的真元亦在快速的恢复着，得这玉瓶之助，他倒是不虞被这灵气形成的火灵水给呛到。方才服食的夺天丹的药力现下已经在他体内化开，变作一股股庞大的精元，不断往他的丹田涌去。

　　与此同时，逍遥游功法也在他体内强行运转，牵引着他体内的浩然正气与道家本源之气相互融合着。

　　秦歌因修炼道家功法，体内已然有了道家本源之气，与真元一起沉淀在丹田之中。

　　铜壶疯狂的吞噬着池中的火灵水，而且速度越来越快，刹那间它又将池中的火灵水给吸去了百分之一。

　　一个漩涡在铜壶附近形成，像是一股强劲的龙卷风，在池中肆虐，掀起了阵阵水花。

　　吸了许久，这铜壶仍旧是个无底洞，不见丝毫饱和的情况，鬼影这时想将它收回，可是这铜壶却没有丝毫反应，而且吸食的速度也越来越快。

　　半炷香时间，池中的火灵水已经被吸去小半，而池底的秦歌蓦然间被一股吸力所摄，被卷了上来，斜撞在洞壁的岩石之上，顿时喷出一口鲜血。

　　“夺天丹。”异变突起，鬼影见池中卷上一个人来，忙望去，却是十分惊喜，只见秦歌胸前一个玉瓶散发着玉质光泽，半透明的瓶中可见一颗散发着光芒的丹药。

　　鬼影自是知道，秦歌怀中的定是夺天丹，当下就飞扑过去，指尖迸射出一缕阴风，朝秦歌射去。

　　遭逢此变，秦歌还未反应过来，只觉一股阴冷的阴风向着他袭来，猝不及防之下，登时被这阴风击个正着，瞬间便僵立在原地。

　　这缕阴风乃是恶鬼道的抽魂吸魄之术，专吸人的七魂六魄，极为歹毒。

　　中了一指阴风，秦歌登时脑袋如撞，意识浑浑噩噩的，只觉全身轻飘飘的，像是一阵风一般。有此感觉，正是他体内的七魂六魄被勾入体外。

　　鬼影冷笑一声，曲指成爪，闪电般朝秦歌怀中的玉瓶抓去。

　　蓦然间，秦歌怀中光芒大作，那本沉寂许久的古卷似是觉察到了他的危险，散发出无数道金光怒绽，宛如一朵朵金色的莲花，瞬间出现在他身前。

　　“蓬。”一朵朵金色莲花忽然绽开，一道道金色光芒像是无数凌厉的剑气，往前直冲而去。

　　鬼影瞬间被无数剑气淹没其中，还未来得及发出一声惨叫便被无数剑气给洞穿，在他身上留下一个个恐怖的血洞。

　　秦歌不忍看见这惨状，仰头望了自己头顶那本悬浮着的古卷，这古卷甚是奇怪，此刻其上的无数符文都变化为一柄柄利剑，低声嘶鸣着，像是在示威，亦或是它在发怒。

　　“嗡嗡。”正在吞噬火灵水的铜壶顿时在洞中不安的摇颤起来，像是极为恐惧，顾不得吸食池中的火灵水，直接化作一道青光，往洞口射去。

　　古卷倏地一声，化为一道金光，去追赶铜壶去了。

　　而这时，秦歌体内的那颗舍利也蠢蠢欲动起来，从他体中飞了出来，直接扎入池中，吞噬着池中的火灵水。

　　唯独秦歌，怔怔的四下扫视了几眼，也不知该如何是好，心内也是不平静，他亲眼见那颗舍利从自己体内飞出，那玉虚殿三层之事也浮现在心头，那些被荆少羽以天魔音封印的记忆像是一副幅画卷，在他脑海之中浮现。

　　“不管了，也不知道燕前辈那边怎么样了，还是去看看为妙。”苦思无果，秦歌亦是个看得开的人，也不去管那些乱七八糟的事，心中只记挂着燕狂歌的安危。

　　来到洞外，只觉一股浓重的血气扑面而来，凝神看去，燕狂歌此刻全身伤痕累累，衣衫上血迹斑斑，显然是受了很重的伤。

　　再看去，秦歌不由得一阵心寒，却见天空中血云翻滚，一个墨黑的人影像是睥睨众生一般，俯视着眼前的一切，那一双赤红的血目更是迸射出一道道猩红的血光。

　　地面上，只余下血杀一人，血魂已经全身精血尽去，化为一具干尸，独留下那双死不瞑目的眸子怒视着前方的血杀。


第三十七章 传功（下）

　　“哈哈哈，燕狂歌，你给我去死。”血杀狞笑一声，手中擎着一柄赤红色的长刀，扬手便劈出两道血芒，向着燕狂歌的胸口斩去。

　　燕狂歌袖中五行轮脱袖而出，化作一面土黄色盾牌，挡在身前，而后手中凝聚出一杆方天画戟，直捣黄龙。

　　血杀虽然道行不如燕狂歌，但施展出血煞道最为神秘的血魔经后，他的实力暴增，与此时的燕狂歌差不了多少。

　　而且方才血杀突然向身边的血魂发难，夺了他一身精元，实力可谓是成倍增长。

　　燕狂歌虽服了夺天丹，可是真元损耗的速度远远大于夺天丹恢复的速度，一身所学完全发挥不出来，完全处于被动，而且天空之中的那个黑影不断的射出血光，简直防不胜防。

　　还好，那黑影不能参与战斗，只是在一旁射出一道道血光，若是这黑影卷了进来，他只怕早已命陨。

　　“轰轰轰。”

　　血芒冲天，肆虐乱舞，五行轮被血芒劈中，登时被劈飞，不过两道血芒被五行轮一阻，来势也弱了许多，瞬间便被燕狂歌手中的方天画戟给绞碎。

　　一时间空中气芒冲天，血光、白芒纵横飞舞，时而交迸出重重绚丽的气浪，时而迸发出刺目的火星，煞是好看。

　　燕狂歌与血杀都是魔门中的高手，全力相搏产生的威力巨大，片刻之间两人周围百丈的树木都崩爆成粉末，飘飘扬扬，在空中急窜飞舞。

　　这时，半空中的黑影再次迸射出两道血光，直取燕狂歌的背心。

　　秦歌见了，出口疾呼道：“燕前辈，小心你的身后。”

　　燕狂歌几乎是在瞬间，急速转身，手中方天画戟斜撩而上，将偷袭而来的那两道血光给击散。

　　血杀瞬间动手，劈出一刀之后，急速飞退，朝着秦歌奔去。

　　原来，秦歌开口之时，血杀已然瞧见了他怀中的玉瓶，心知玉瓶内装的定然是夺天丹，他此行最主要的就是为了夺天丹，而杀燕狂歌不过是临时起意罢了，现如今他见了秦歌怀中的夺天丹，怎会不去抢夺。

　　燕狂歌微恙，呼道：“你小子好好的，怎么跑出来了，真是不知天高地厚。”话虽如此，但他速度却是不慢，尾随血杀身后，方天画戟率先刺出。

　　血气喷涌，一只大手印往秦歌之处猛然拍下，一股气浪瞬间将他掀翻，怀中的玉瓶也被抛入空中。

　　血杀放声狂笑，伸手将玉瓶抓在手中，真元微吐，玉瓶的盖子“砰”地一声被掀开，里面的夺天丹也激射而出。

　　燕狂歌见此，目眦欲裂，这夺天丹乃是他千辛万苦才炼制而成的，另外两颗被自己与秦歌服食，如今除这一颗之外，天下再也没有第二颗，要是被血杀吞了，那秀玉此生的心愿必定成空。

　　秦歌瞬间稳住身形，见夺天丹被血杀夺去，心内焦急，也顾不得许多，运起体内真元，向着血杀扑去。

　　这一纵跃，他扶摇直上，也跟着窜上了百丈高空。

　　血杀伸手抓过夺天丹，便要服下，此时燕狂歌已然杀到，方天画戟戟芒划破长空，斜斩落下。

　　“叮。”血杀举刀抵挡，将燕狂歌的方天画戟给荡开。

　　燕狂歌手中的方天画戟毕竟是真元凝聚，自是比不上血杀手中的宝刀，这一对击之下，真元凝聚的方天画戟瞬间崩碎。

　　瞬间，燕狂歌再次凝聚出一杆方天画戟，如蛟龙出海一般，爆舞出朵朵枪花，在血杀周身炸开。

　　无法，血杀唯有从高空落下，这样才能避过头顶连绵不绝的枪花。

　　可是，蓦然间他只觉脚下一沉，低头瞧去，却是从地面窜上的秦歌紧紧抱着他的腿，拼命往下拉。

　　一刀劈出，凛冽的刀气如浪潮喷涌，朝着脚下的秦歌斩去。

　　当是时，燕狂歌身子一沉，闪电般从秦歌身旁掠过，将他从血杀刀下救了回来，可是血杀刀势凌厉，而且燕狂歌体内真元已经枯竭，行动慢了许多，后背被刀气击中，一道血箭飚出，燕狂歌登时身子歪歪斜斜地往地面落去。

　　“燕狂歌，去死吧。”血杀大步流星，手中长刀跟随而下，直斩他的颈项。

　　“嘿嘿，没想到血煞道竟然出了你这样的人物，当真是让道爷吃惊，看来你们血煞道还是不甘寂寞，终究是要出来祸害众生了，可惜道爷此刻无除魔之力，不然必将你斩杀于此。”

　　燕狂歌举起双掌，将血杀斩下的长刀紧紧握住，两人就这般如流星坠地，一齐跌入山间的小溪中。

　　血水喷涌，将整条小溪都染的通红，不断地有水珠飞花碎玉般的飞溅出来，溪中的两人仍在做着殊死之斗，而且相当的惨烈。

　　秦歌凝立在岸边，他道行粗浅，是无法帮得上燕狂歌的忙了，唯有在心中暗暗的祈祷。

　　“哗啦。”溪水中，燕狂歌从水中冲了出来，他浑身血水浸染，全身一道道深可见骨的伤痕参差交错，触目惊心。

　　秦歌忙跑上前去，急道：“燕前辈你怎么样了？”

　　燕狂歌苍白的脸色扯动了一下，想笑却也笑不出来，反而牵动了全身的伤口，疼的厉害。

　　“没想到那血煞道的小子竟然如此厉害，不过还是被道爷我毙于掌下。”燕狂歌将从血杀手中夺来的夺天丹交给秦歌，自己则步履蹒跚的往洞中走去。

　　正在此时，天空中那黑影突然狂啸一声，掀起层层血浪，威势铺天盖地。

　　原来，血杀身死，这天空中的黑影失去了控制，是以才掀起血浪，想将两人给吞没。

　　“咻。”忽然间，一道金光闪过，却是古卷追着铜壶而来，它们穿过层层血浪，一齐撞向半空中的血红色双眸。

　　“轰轰。”两声巨响在秦歌与燕狂歌两人耳边炸响，两人都不觉身子一震。

　　片刻间，半空之中的那道黑影便在古卷与铜壶的撞击之下烟消云散。

　　燕狂歌奇道：“这两个东西到底是什么？竟然如此厉害。”刚一说完，古卷便朝着秦歌飞来，而那铜壶也倏地一声跟随古卷一齐进入秦歌体内。

　　燕狂歌只是略微的看了一眼，强撑着身躯，默默往洞中走去。

　　秦歌压下心中的惊奇，茫然的看着燕狂歌，只觉此刻的他无限的落寞，那伟岸的身躯此刻已经有些不堪重负。

　　来到洞中，环境大变，原先氤氲的灵气池早已枯竭，这条灵脉中的灵气已经被吸食殆尽，唯独只留下那颗舍利在洞内转个不停。

　　秦歌看了一眼，这颗舍利通体的金色光芒亮了许多，其上还能见到无数个佛家“卍”字符文。

　　舍利见他来到洞内，剧烈转动着，在洞内留下一串串的金色尾光，如此反复了片刻，它也倏地一声窜入秦歌体内。

　　如此异象，秦歌惊悸万分，可是又毫无办法，只能心有揣揣的看着燕狂歌。

　　不料，燕狂歌身子一歪，噗地一声倒在地上。

　　“前辈，你怎么了？”秦歌慌忙跑了过去，将燕狂歌扶了起来。

　　“我要去石室。”燕狂歌脸色惨白，说话间都喘息不已，已然是到了油尽灯枯的地步。

　　来到石室，燕狂歌神色平静的翻开秀玉的画像，看了许久，口中低声念道：“倚楼听风雨，望极楚天，浩淼烟波丹霞生，怎可忘？此去经年，蓦然回首，终是一场空。行将去，数年相思，化为痴恨离愁。再不复，昔日风发意气，独留下，一缕相思，几许清愁。”

　　燕狂歌先前在溪中与血杀一战，经脉尽数崩断，纵然是先前服下了夺天丹也是无用，夺天丹虽有起死回生之效，但它的药力已经只剩寥寥无几，不能够取到任何的效用。

　　燕狂歌念罢，轻轻说道：“小子，我只怕是要死了，你帮我将夺天丹送去神都洛阳王家秀玉手中，你的一众师兄也在洛阳等候，送完丹药之后，你便可以与你的师兄们汇合了。”

　　秦歌心中一痛，悲戚地道：“前辈……，你一定没事的。”

　　燕狂歌咳嗽了一声，笑道：“生死由命，这世间万物原本就是分分合合，人死了不过就是一个轮回，何须惧它。”笑声狂放不羁，嚣狂洒脱，又带着说不出的孤寂与感伤。

　　“小子，我这一生跌宕起伏，无愧于天地，可是我对秀玉却是有愧，这夺天丹还望你务必要交到她手中。”

　　燕狂歌撑起身子，扑通一声跪在秦歌身前，说道：“小兄弟，你一定要将夺天丹送到，就算我求你了。”

　　秦歌一愣，心中如同翻江倒海一般，燕狂歌竟然跪在自己身前，一向自诩不跪天不跪地的燕狂歌，竟然为了一个女子跪在了他的身前。

　　“前辈，请起，这夺天丹我一定会将它送到秀玉姑娘手上，你请放心。”心内惶然，忙将燕狂歌托了起来。

　　燕狂歌道：“你盘腿坐下，背对着我。”

　　秦歌虽不知道他想干什么，不过却认定他不会做出对自己不利之事，闻言便盘腿坐了下来。

　　“元神灌顶。”蓦然，燕狂歌一声大喝，声音亮如洪钟。

　　“轰。”

　　秦歌脑中好像有千万个闷雷一齐炸响，眼前只觉白茫茫的一片，荧光乱舞，头顶只感觉一股庞大无匹的精元倒灌而入，一齐涌入丹田，顿时丹田中犹如翻江倒海，一股股庞大的精元令他丹田如涨，腹部似乎是要炸开一般。

　　这时，逍遥游功夫运转开来，将丹田之中的精元迅速炼化，融入四肢百骸，融入血肉之中。

　　强忍着剧痛看去，只见腹部光芒大作，骨骼、脏腑清晰可见。

　　“切不可分心，以逍遥游功夫引导体内的精元游走。”身后传来燕狂歌虚弱的呼声。

　　回头看去，见燕狂歌全身精元被他逼出体外，化作一道洪流，从自己的头顶直灌而下。

　　见此情形，他猛然醒悟过来，忙说道：“燕前辈，不可。”

　　燕狂歌说道：“我是将死之人，这体内的精元留着浪费，还不如全部输给你，你得我全身精元所助，日后修炼速度必定会大大加快，不出十年你道行必定会远超于他人。”秦歌道：“燕前辈，你这又是何苦！”

　　燕狂歌哈哈大笑，笑声凄楚悲凉，半晌他才说道：“你小子怎么像个娘们似的，如此墨迹，真是无趣。”

　　此时，燕狂歌体内的精元全部淤积于秦歌丹田之中，形成一颗雪白的灵珠。

　　秦歌丹田处如刀绞般难受，又如烈火焚身，四肢百骸之间都洋溢着一股炽热的热气，这一股股热气游窜于他的奇经八脉间。

　　刹那间，他犹如置身于一个巨大的漩涡之中，浑身的血肉在这漩涡之中不断的被撕碎，又不断的重新凝聚。

　　迷迷糊糊中，他只见燕狂歌那个伟岸的身躯扑通一声往后仰翻，心中一急，登时昏了过去。

　　也不知过了多久，秦歌眼皮微微一动，心内一突，霍然惊醒，四下扫去，却不见燕狂歌的人影，只看到地面上重新装入玉瓶中的夺天丹。

　　洞中一片死寂，石室此刻已被一扇厚重的石门阻隔，秦歌往那奔去，口中呼道：“燕前辈。”

　　无人应答，他一咬牙，毕集全身的力量，一掌拍在石门之上。

　　“轰隆。”山洞一阵颤抖，无数的落石滚滚而下，他也未曾想到自己一击竟然如斯厉害，心下惊奇，不过念及燕狂歌的下落，他顾不上这些，扬起双掌不断对着石门猛拍。

　　这石门重有万钧，纵然是秦歌得了燕狂歌的精元，道行大进，直到融本末期，可是这石门在他掌力拍击之下仍是纹丝不动。

　　“小子，莫要再凭空的损耗真元了，你虽在我的精元帮助下，到了融本末期境界，可是你根基不稳，还是不要妄动真元的好。”

　　石室中传出燕狂歌的声音，只是声音苍老无比。

　　秦歌叫道：“前辈，你出来啊，你一定不会死的，大不了我去求掌门去求我师父，要不你先将外面这颗夺天丹服下，日后我们再去寻找药材，重新炼制夺天丹。”

　　燕狂歌呵呵笑道：“真是个傻小子，你以为这夺天丹是普通的丹药，想炼就炼，光那些药材就是世间难求之物，我能得到一份也是老天怜悯，要想再重炼夺天丹，这已非人力可为了。”

　　过得片刻，他再次说道：“再过一炷香时间，我就要形神俱散了，这山洞也会坍塌，你准备一番就出去吧。”

　　“前辈……”秦歌心中一阵堵塞，想要说些什么，终是说不出来，蓦然间涌起一股浓浓的伤感，鼻头一酸，泪水滚滚落下，瞬间模糊了双眼。

　　他虽然与燕狂歌相识不过十几日，但心中已对这至情至性的魔门巨擘产生了一丝奇怪的感情，就像对方是自己极为熟稔的长辈，心底说不出的亲切。

　　此刻听闻他将要形神俱散，心中悲伤，却又无可奈何，跪下磕了三个响头之后，拿起地上的玉瓶，恋恋不舍的走出洞外。

　　“轰隆隆……”

　　山洞中传来一连串的响声，整个山洞在瞬间崩塌，而那间石室也被深埋其中。

　　“问春风，相思几许？春水泛微澜，拂河岸绿柳，却终是无这心思。常言道倦鸟应归巢，怎奈何，这身如飘萍，无处可相依。千般思绪，缠绕心头，又怎舍得，伊人似柳絮，随风乱飞舞。犹自恨，此身是游鱼，难驻留，纵有万般相思，就让它，相忘于江湖。”

　　山间，余音渺渺，柔情脉脉，说不出的缠绵，却又说不出的洒脱。


第三十八章 奇女子（上）

　　秦歌在此处呆了许久，直到第二日才动身，此行目的地正是洛阳。

　　山脉连绵起伏，山势虽然不高，但却是颇为陡峭，兼且一路之上怪石嶙峋，好在他得了燕狂歌的精元，道行大进，这山路对他来说，并不是很难行走。

　　山间飞禽走兽遍布，而且都是凶猛无比，不过如今他道行大进，对付这些野兽不是难事，每次前来偷袭的野兽都死于他的兵刃之下。

　　燕狂歌传授的凝气成兵之术果然神奇无比，先前他已然将这门奇术练得炉火纯青，凝聚出来的兵刃虽不如那些神兵，但是却比普通的兵刃要锋利几分，而且比普通的兵刃更为好使，每次施展出来，手中凝聚的兵刃像是如臂使指，没有丝毫的迟滞。

　　山脉连绵百里，走了一整天才走出来，而山脉不远处则是一座小镇，秦歌在小镇中歇息了片刻之后，向镇中的居民询问了一番才知，此镇乃是景山镇，而这山脉是直陵山脉，绕过这条山脉，往东五百里便是神都洛阳。

　　五百里路程，对于他来说并非难事，如今他已到融本末期境界，虽然还不能够御剑飞行，不过御气飞掠之术却是可以施展的出来。

　　御气之术极为简单，真元凝聚脚底涌泉穴，几个起落间，他已掠至数十丈开外。

　　一路之上，顾不得旁人惊讶的目光，秦歌如今已经失踪了将近月余，只怕一众师兄心急如焚了，此时他真个是归心似箭。

　　他此刻真元雄浑，一路下来，竟然不见丝毫疲态，这主要得益于燕狂歌以灌顶之法输入他体内的精元，而且修习逍遥游之后，体内的精元瞬间便能够转化为真元，如此生生不息，若论真元雄浑，只怕止水峰中一众师兄都不及他。

　　不过，修炼境界却是要靠自己苦修与领悟才能突破。若要想突破融本境界，唯有靠自己领悟，别无他法。

　　三日后，神都洛阳巍峨高耸的城墙便出现在眼前，当下秦歌放慢了步子，随着人流一起走进洛阳城。

　　论道大会早已落幕，此刻的洛阳城中行人比先前少了许多，不过饶是如此，他也是好不容易才从如潮般的人群中挤了出来。

　　来到一家客栈，要了一间上房，他便在房中休息。

　　心思静了下来，回想着这近一个月来的遭遇，他只觉身处梦中，不敢相信发生在自己身上的一切都是真实的，可是摸了摸怀中那静静躺着的玉瓶，想起燕狂歌的遗容来，心中顿觉一阵悲伤。

　　良久，他收起了悲伤之意，心如止水，以内视之法，观察体内的境况。

　　他体内精元浩瀚如海，丹田处一颗散发着白色光芒的灵珠闪烁着刺目的光华，这颗灵珠便是燕狂歌体内的精元凝聚而成。

　　不过，探视了良久，始终不见体内的那颗舍利，也不知藏于何处。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”最终秦歌唯有深深叹息，对于自己体内的状况，他也是有心无力。

　　在客栈之中休息了一晚之后，他清早便起来，几经打探，才探明这王家的地址。

　　洛阳王家，是个名门望族，其府邸居于洛阳城西。

　　走近看去，只见这洛阳王家的府邸富丽堂皇，整个府邸约有数千平米，秦歌走了许久才走到正门口。

　　来到正门，门口的家丁便走了过来，说道：“小哥，这乃是王家府邸，若是无事，你还是少瞧的好，不然被人当做窃勾之人，抓你去官府，这就不好了。”

　　秦歌微微一笑，这王府家丁话语得体，不似有些富家的家丁一般狗仗人势，当下他便将来意大概的说了一番。

　　这家丁明了他的来意，当下微笑道：“这可不巧了，我家二公子与夫人去了洛阳城外的观音庙，只怕要傍晚才可回来，你还是先回去，傍晚再来吧。”

　　原来秀玉嫁与的那书生却是洛阳王家的二公子，名叫王洛，两人今日去观音庙乃是去祈福求子。

　　秦歌道了一声谢，便转身离开，心中略一思索，寻了个路人，问了观音庙的方向。

　　洛阳城外的观音庙人来人往，热闹非凡，其中多为年轻夫妻，显然都是前来观音庙祈福求子的。

　　面对如潮般的人群，秦歌茫然无措，心中暗怪自己未向那家丁问明王洛的相貌与特征，虽然他也见过秀玉的画像，可也只是看了几眼，秀玉的容貌他已然记不清楚。

　　既已来到这观音庙，必然要前去参拜，虽然修道之人对佛家神灵稍有排斥，不过秦歌心中却突然间对这庙前的观音像升起一股亲切的感觉，这种感觉在他脑海中一闪而逝。

　　拜完观音之后，他并未离去，而是去观音庙附近游览山间的优美景色。

　　观音庙附近景色甚好，满山红叶如火，清风徐徐吹去，宛如烟霞横带，又如万千赤浪，连绵起伏。

　　山间如此美景，自有文人雅士登高赋诗，却见得，前方一群文人手摇纸扇，口中吟出一首首辞藻优美的诗词来。

　　秦歌也是爱好诗词之人，虽然鲜少做诗，不过通读诸子百家文章后，眼界大开，对于诗词的鉴赏也是有一番见地。

　　“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝，晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”

　　秦歌听得此诗，脚步也慢了下来，循声望去，却见一个面如冠玉的书生低声吟诵。

　　吟罢，一众文人轰然叫好。

　　其中一个俊朗的文人说道：“王兄诗词歌赋了得，不过这诗虽好，却是前人所作，为何王兄不自己作上一首，我想以王兄的才艺，这诗词之道不在话下吧。”

　　这名王姓文人苦笑道：“你千万莫要与我提这诗词，这些只是小道，纵然是我才华横溢，与我娘子相比，也是远远不及。”

　　众文人轰然笑道：“没想到王兄身为洛阳才子之首，竟然还比不过你家娘子，哈哈。不过，若是嫂夫人能够为我等奏上一曲，我等就算是立刻死了也心甘呐。”

　　王姓文人耸了耸肩，说道：“我也许久未听娘子奏曲了，今日我就满足大家一个愿望，众人都随我来罢。”


第三十九章 奇女子（中）

　　一众人听得，轰然说好，随着这王姓文人一起往观音庙的后山走去。

　　秦歌也是颇为好奇，不知这王姓文人的妻子有何特别之处，竟然能够得到这群文人如此之高的评价。要知道，自古以来，世人都奉承男尊女卑之礼法，更别说这群心高气傲的文人了。

　　心中一想，也跟着这群文人往观音庙后山走去。

　　观音庙后山却是幽静，少有人来打扰，秦歌随着一众文人穿过淙淙的溪流之后，便来到一间别院门口，众人皆在门口驻足，探头往里看去。

　　秦歌侧身往里面看去，只见别院中，一中年女尼正与一位女子在博弈。

　　在这边看去，只能见那中年女尼的面貌，而另一位女子却只能见其侧脸，这般看去，也能窥得一二，这女子亦是个绝色。

　　两人落子极轻，虽是对弈，却全无棋盘上对垒的杀伐之气，显然两人都是心性平和之人。

　　观棋知心性，前人所说亦是有一定的道理。

　　众人似是不忍打扰，皆噤声屏息而望。唯有那王姓文人，翩然走到两人身前，对着那绝色女子说道：“娘子，如何？我就说过，净空师太棋艺了得，这下信了吧。”

　　那女子点了点头，柔声道：“师太棋艺高超，秀玉甘拜下风，只是今日俗事缠身，他日有闲定会再来拜访。”

　　秦歌微一错愕，却是无心栽花花自开，没想到一时心血来潮的跟着这群文人，却不料在此地遇见了秀玉，如此说来，那王姓文人定然是王洛无疑了。

　　这时，秀玉转过头来，对着王洛微微笑道：“现在天色不早了，我们还是早些回去吧，若是晚了，只怕家人等的烦了。”

　　王洛笑道：“不忙，不忙，今日我与爹爹说了，晚些回去不打紧的，我来此却是有一件事要你相助了。”

　　秀玉嫣然笑道：“瞧你这话说的，你我已定下了夫妻名分，有事尽管说便是了。”

　　王洛指着随他同来的文人说道：“我这些朋友百般央求，要娘子你弹奏一曲，也不知你意下如何？”

　　秀玉点了点头，说道：“既是相公的朋友，秀玉就在此弹奏一曲罢，这样也不会让你在朋友面前落了脸面。”

　　王洛欣喜，从别院中抱来一尾古琴，放在桌案上，点了一盏清香，而后极是欢快的坐在一旁。

　　随他而来的一众文人也不顾地上肮脏，席地而坐，全都静静的等待着秀玉的弹奏。

　　“铿。”琴弦轻轻拨动，声音清亮悦耳，这古琴品质乃属上等。

　　纤纤玉指撩拨，琴音清丽婉转，令人心神尽涤，浑然忘了外物。

　　秦歌亦是深陷琴音之中，不可自拔，静静地听着，仿如眼前是一片碧海，清冷的月光从海天相接处升了起来，微波粼粼的海面上，刹那间便洒遍了银光，遥望河汉皎皎，黛蓝如画，一切都显得极为地静谧。

　　陡然间，琴音忽变，湛蓝的海面之上像是刮起了大风，卷起了巨浪，众人都仿如海中的一叶扁舟，随着巨浪沉浮。

　　秦歌虽是席地而坐，却感觉像是身处于惊风怒雨中，摇摆不定。

　　琴音未止，箫声又起，两相和鸣，清越婉转。箫声清丽，忽高忽低，音节之间偶有珠玉跳跃。

　　吹箫之人便是王洛，他亦是爱好音乐之人，与秀玉的琴音相互应和，却是相得益彰。

　　琴箫和鸣，此起彼伏，有如鸣泉飞溅，继而又是如万花怒绽，争奇斗妍，间中夹杂鸟鸣，欢呼雀跃。

　　忽而，琴音再变，苍凉凄婉，如杜鹃啼血，血猿哀鸣，凄然悲切，在旁众人无不为之潸然泪下。

　　秦歌听这琴音，再想起燕狂歌，心中悲不自胜，双目清泪簌簌落下。

　　“问春风，相思几许？春水泛微澜，拂河岸绿柳，却终是无这心思。常言道倦鸟应归巢，怎奈何，这身如飘萍，无处可相依。千般思绪，缠绕心头，又怎舍得，伊人似柳絮，随风乱飞舞。犹自恨，此身是游鱼，难驻留，纵有万般相思，就让它，相忘于江湖。”

　　蓦然间，燕狂歌临死之前的话语在他口中吟出，虽非是他亲身经历，但是此刻吟来，却也是悲楚哀怨入骨。

　　琴音戛然而止，只见得秀玉双眸泛起荧光，一双妙目望着秦歌，声音有些哽咽地说道：“这曲子是谁教你的？”

　　众人仍自沉迷于琴音之中，难以自拔，场中清醒的也只有秦歌、秀玉、王洛以及净空四人。

　　秦歌压抑心中的悲伤，淡淡说道：“这只不过是一位友人所作，听夫人弹奏的甚是悲戚，一时间忍不住就吟唱了出来，打搅了众人的雅兴，实在是罪过。”

　　“这曲子是谁教你的？他现在人在哪？”

　　秦歌微微顿了一下，说道：“夫人还是莫问的好。”

　　秀玉眸中两行清泪终是落下，一旁王洛安慰道：“娘子，莫要伤心了，你身子骨不好，还请怜惜。”

　　秀玉点点头，说道：“这我晓得，我与这少年有几句话要进屋说，相公你可否回避？”

　　王洛怔了一下，脸色一阵犹豫，而后说道：“我去外面等你。”

　　两人行至别院的房中，秀玉便泪眼婆娑地问道：“他是不是已经死了？”

　　秦歌一愣，他记得秀玉已经失忆，但是为何却问出这番话来，心中想起燕狂歌嘱咐，便装作疑惑地说道：“夫人，你说的他是谁，我却是不知。”

　　秀玉凄然道：“看来他真的是死了，他真的是死了，他怎会死呢，我不信……”

　　秦歌见她如此悲戚，心中也知她必定是恢复了记忆，当下安慰道：“你也无须伤心，他死得无憾。”

　　秀玉抽泣道：“我与他相识两百余年，可是能够与他在一起的日子却是如此短暂，没想到一别经年，他竟然撒手离我而去了。”

　　当下，秀玉便将她与燕狂歌之间的一切都向秦歌诉说。

　　原来，秀玉并非是渔家女子，而是天音阁的上任阁主。两百年前，他与燕狂歌本是一对青梅竹马的恋人，却不料两人遭逢战乱，被迫分开。

　　幸运地是秀玉被天音阁中的长辈看中，收她为关门弟子，而燕狂歌则没那么幸运了，几经颠簸，他累的筋疲力尽，昏死在路边，而恰巧魔门中的一名散修撞见，将他捡回自己的住处。

　　从此后，燕狂歌便在这名魔门散修洞府呆了下来，做他的守洞仆人，顺带那名散修也传授了他一篇魔门修练功法。燕狂歌天资聪颖，修炼速度可谓是一日千里，后来这散修见他是个极为难得的修道之材，是以将他收入自己的门下，将毕生所学都传了他。

　　如此过了百年，燕狂歌道行直至化神境界，而那名散修也寿元散尽，化作一掊黄土。

　　这名散修死后，燕狂歌便独自闯荡，在魔门中打出了名声，在此期间他亦多次派魔门弟子打探秀玉的下落，可是全无音信，他心中也释然，百年时间，秀玉必然已经去世。

　　却说秀玉天生对于音律就有一种特殊的天分，天音阁的诸多道术都是以音波施展，自然地，过了百年时间，秀玉道行已达寂灭境界，还被天音阁阁主看中，将天音阁阁主之位传给了她。

　　如此相安无事，再过了百年时间，燕狂歌在魔门之中名声大噪，道门中人也都知道魔门出了燕狂歌这个奇才人物，而且他的脾性又是狂傲不拘，道门中人因怕他生出事端，是以都想将他除去。

　　后来，就出了燕狂歌受魔门中人挑拨，孤身一人前去上清派去找上清派掌门李道陵麻烦之事。

　　这一事，惹得道门两派大为震动，而秀玉听闻燕狂歌的消息，当下就去上清派打探个清楚，几经打探，才知道燕狂歌乃是自己青梅竹马的恋人，顿时心中爱意迸发，毅然的退出天音阁，誓要与燕狂歌双宿双飞。

　　而那时燕狂歌已被上清派中人打伤，逃到渔村，秀玉则化身为渔家女，在他身旁悉心照料，后来更是委身嫁于了他。

　　不过好景不常，燕狂歌被仇家找上门来，经过一番搏斗，终将来敌击杀，而秀玉也因此受了重伤，被煞气侵入了体内。在秀玉退出天音阁之时，她将来自天音阁的一身道行尽数散去，成为一个弱不禁风的弱女子，这也是为何燕狂歌始终将他认作是普通渔家女子的原因了。

　　听到此处，秦歌已经全部明了，心中对秀玉的一片痴情极为感动，再又想起燕狂歌，心内蓦然一酸，本来两人能够长相守，可是奈何命运弄人，让这两人误了终身。

　　“其实，燕前辈心中一直记挂着你，可是却又不想让你随他过着颠沛流离的日子，他知你身染煞气，走遍五湖四海，寻找稀世灵材，炼制了夺天丹，他死前命我将它带来给你。”

　　说完，将怀中的装有夺天丹的玉瓶拿了出来，交给秀玉。

　　“他真傻，如今他已去了，我要这夺天丹又有何用，纵然能够将我体内煞气去除，也是徒劳了。”说完，抬手便欲将这夺天丹抛入手中。

　　这时，王洛在门外大呼道：“娘子，不可！”


第四十章 奇女子（下）

　　却是门外王洛跑了进来，口中呼道：“娘子，不可，这夺天丹乃是他用生命换的，你怎忍心将它丢弃。”

　　秀玉脸色一白，凄然道：“你莫要劝我了，你的救命之恩，你对我的情意，唯有来生再报了。”

　　言罢，莲步疾移，往山边奔去，待到山崖边，纵身一跃，宛如一只翩跹的蝴蝶，迎风飞舞。

　　遭逢突变，秦歌与王洛两人脸色顿时惨白，心中懊悔。山崖离这别院不过丈余距离，秦歌也未曾想到秀玉对燕狂歌竟然爱的如此之深，听闻燕狂歌死去，她也不愿意苟活。

　　“娘子。”只听得王洛一声悲呼，亦是纵身一跃，跳入山崖。

　　秦歌猛然一惊，脚步如箭，没曾想这王洛竟也是痴情人，心中思绪一转，运起真元，也随之跳下山崖。

　　他虽不懂御剑之术，但是经过三日的赶路，御气飞掠之术已经深得其精髓，身形一坠，宛如一颗流星般，落在秀玉身旁，探出右手将她提在手中，恰此时，王洛亦落在他身侧，左手一探，便将他夹在腋下。

　　这山不算得高，约有三十丈，只是崖壁在风霜雨雪经年累月的侵蚀下，变得光滑如镜。

　　“呃啊。”秦歌丹田之中真元运转，身形猛地拔高了数丈，继而脚下一蹬，光滑的岩壁硬生生被踏出一个坑洞来，借得这一蹬之力，扶摇直上，便冲到崖顶。

　　“哈哈，秀玉，你却是令人感动，只是我快要烟消云散啦，你也勿念，人生匆匆百年，眨眼即过，来世我燕狂歌定然会再找到你，让你成为我燕狂歌的女人。”

　　秦歌心思一转，装作燕狂歌的口气，说了这一番话来，此话说出，秀玉登时一愣，也不去想那寻死之事。

　　“我自乘风去，逍遥归去来，御风戏日月，醉卧笑人间。”身化流光，踏空而行，就这般消失在两人的视线。

　　“秀玉，珍惜身边人，让往事随风吧。”

　　余音渺渺，却不见秦歌的人影。

　　且说，秦歌踏空而行，消失在两人眼帘之后，在一处偏僻的地方盘坐了起来，方才他装作燕狂歌的模样，走的甚是潇洒，不过片刻后，他体内真元不济，不得不落了下来，默默恢复体内的真元。

　　如此做法，他也是不得已而为之，燕狂歌生前见秀玉已委身嫁与王洛，心中虽落寞，但是更多的却是深深的祝福，是以秦歌也不忍秀玉活在过去。

　　秀玉心结未解，一直痴痴等候，却终换来的是一场空。就算是救得了她一次，却是不能将她的心结解开，不得已之下只有扮作燕狂歌，出言相劝，希冀能够解开她的心结。

　　秦歌得了燕狂歌毕生的精元，与燕狂歌有着千丝万缕的联系，进而模仿起他的话语来也是惟妙惟肖，让秀玉都难以察觉出来。

　　再者，秀玉身为天音阁前任阁主，自然能够看出秦歌得了燕狂歌毕生的精元，自然地，她便以为燕狂歌的一缕魂魄也会蕴含在这精元之中。

　　秦歌深深叹息一声，秀玉之事是他不能够解决的，而秀玉与王洛之间的隐情他也不想过问。

　　“人生得一知己足矣，燕前辈能够得到秀玉姑娘两百年的痴情，虽死无憾。”

　　恢复真元之后，他便回到洛阳城中，四下打听卫阳与众人的消息。

　　很快，秦歌便打探到了他们的下落，火急火燎的朝着几人栖身之所奔去。

　　还未到门口，便听到郝仁那铜锣般的嗓音叫道：“大师兄，小师弟都一个月没有音信了，你倒是想想办法呀，要是小师弟有个什么不测，你叫我们该如何是好。”

　　里面听得卫阳甚是不耐烦地说道：“这我自然知道，但是燕前辈已经传过讯了，确保师弟无事，你这般急急躁躁的，像个什么样子。”

　　郝仁急道：“大师兄，那燕狂歌的话你怎么能相信，他可是魔门中人啊，是个狠角色，师弟遇到他，定然是凶多吉少。”

　　秦歌听到此处，当即就大声说道：“师兄，我没事，一切安好。”

　　“吱呀。”屋门打开，郝仁率先飞奔出来，惊呼道：“小师弟。”而后，一个大大的熊抱，险些将秦歌抱的喘不过气来。

　　秦歌嘿嘿一笑，道：“这一个月来，让师兄们担心了。”

　　郝仁嘿嘿笑了几声，脸上疼惜地说道：“师弟，这一个不见，你瘦了，你看看你脸上都没有什么血色，只怕是在燕狂歌那厮手中受了不少折磨。”

　　秦歌失去了一半的生命精元，虽然服了夺天丹，但是也不能一下子就将失去的补回来，脸色苍白一点却也是正常。

　　秦歌说道：“在燕前辈处我并未受到什么折磨，他反而还传了我一门绝学。”

　　这时卫阳疑惑的看着秦歌，说道：“师弟，为何我感觉到你丹田中有一股极强的真元在运转。”

　　秦歌顿了一下，将这一个月所发生之事，都告诉了两人。

　　而此时，止水峰上的其他人也走了出来，纷纷围着秦歌，听他讲述这一个月以来的际遇。

　　听罢，众人一阵唏嘘，都叹道：“没成想燕狂歌这个魔门巨擘，竟然也是如此痴情之人。”

　　卫阳对着众人说道：“如今秦师弟已回来了，我们还是早些回止水峰罢，将血煞道之事告诉掌门，让掌门定夺。”

　　秦歌问道：“师兄，出什么事了？”

　　卫阳道：“经探查，血煞道准备布置血河大阵，正在四处搜集天下最为污浊之物用来充当血河大阵的阵眼，若是让血煞道中人找到这充当阵眼之物，只怕他们又要掀起一场腥风血雨了。”

　　秦歌蓦然想到那日血杀施展血魔经时，他身后的那道黑影，当下就说了出来。

　　不料，卫阳神色剧变，惊呼道：“血煞老祖。”

　　这血煞老祖可是千年前强绝一时的人物，他自幽冥地狱衍生，乃是幽冥地狱无数污浊的血气凝聚而成，甫一出世，便给道门带来一场灭顶之灾。

　　而后，得亏昆仑仙界中人下凡，以强绝神通将这血煞老祖给收了，将其血煞之体打散，封印于中土的各个角落。


第四十一章 回山

　　知道了血煞老祖之事，卫阳等众人也无心思再听秦歌讲下去了，当下卫阳便下令，让众人火速赶回青莲宗。

　　途中，秦歌几次都想将自己被迫修炼了逍遥游功法之事告诉众人，不过看见众人都心事重重的模样，要出口的话也暗自吞到肚子了去了。

　　郝仁御剑带着秦歌，见了秦歌这副模样，奇道：“师弟，你怎么了？”

　　秦歌支支吾吾的回应了几句之后，就再也不说下去了，心内极是害怕，若是将这事说了出来，也不知会不会被逐出青莲宗，是以心乱如麻之下，将这事按下不表。

　　回到止水峰，卫阳便立马去青莲大殿向玄青子禀明情况，而众人终于回到止水峰，也都忙活了起来。

　　这时，郝仁走到秦歌身旁，重重的拍了一下他的肩膀，说道：“师弟，瞧你这小脸瘦的，真该要好好补补了，你放心吧，这次下山，我学会了些做菜的手艺，等下就给你做去。”

　　郝仁走后，荆少羽面色愧疚的走了过来，低声说道：“师弟，真是对不住了，我不该那般自私，弃你而去。”

　　秦歌本不将这事放在心上，将话题转过一旁，说道：“师兄，这只是小事，不说也罢。倒是水盈儿师姐，她怎样了？”

　　荆少羽呵呵笑道：“水盈儿师妹没事，她昨日随灵宝派的师姐一起回去了，不过可苦了我，我的秋水无痕剑就这么没了。”

　　秦歌疑惑道：“啊，师兄你将秋水无痕剑送给水盈儿师姐啦，那可是你娘的遗物。”

　　话音极大，其他人皆往这边看了过来，荆少羽顿觉不好意思，口中讪讪说道：“我见水盈儿师妹宝剑被折，反正我又不喜用这秋水无痕剑，所以干脆就将它送与了水盈儿师妹，这也没什么不妥吧。”

　　“嘿嘿。”不远处莫名不怀好意地笑道：“是啊，师弟与灵宝派的水盈儿师妹极为要好，送柄宝剑这又何妨，再说水盈儿师妹迟早要成为我止水峰之人，这没什么不妥。”

　　荆少羽脸色一红，白了莫名一眼，道：“莫师兄，你净胡说，我哪有！”

　　莫名哈哈笑道：“不说了，荆师弟此时正值春心萌动，喜欢人家只管说出来便是，我们修道者之间也是可以结成道侣的。”

　　听到此处，众人皆是放声大笑，荆少羽更是羞得脸红，跑到陆云萱身旁，撒起娇来。

　　用罢饭后，卫阳也从青莲大殿回来，脸色极为凝重，也顾不得用饭，便对着秦歌说道：“师弟，我将血煞老祖之事与掌门说了，他也是极为震惊，为了能够了解的更清楚一些，你最好与我一起去青莲大殿，将个中情况一一道出。”

　　秦歌自是不敢不应，当下就与卫阳一起去了青莲大殿。

　　来到青莲大殿，只见止水峰一众首座皆在，就连闭关中的青松也被玄青子唤了过来，可见这事的严重性。

　　玄青子看了秦歌几眼，神色微惊，而后说道：“秦师侄，听卫阳说你见过血煞道有人施展了血魔经，这事可是真的？”

　　秦歌点头应道：“回禀掌门，这事千真万确。”当下，就将自己所见一一禀明，不过将古卷与那奇怪的铜壶都揭过不谈。

　　青莲宗众首座听得，都暗吸了一口气，眼中都充满了深深的忧虑。

　　玄青子开口说道：“若是此事当真，只怕血煞道又要出来为祸人间了，这血魔经显然是召唤血煞老祖的邪术，还好这血煞老祖未被完全召出。”

　　当下，他继续说道：“青尘、青风两位师弟，追查血煞道下落之事还得你们两位去办。”

　　青尘、青风两人应诺，直接走到殿外，御剑直上云霄，眨眼便消失在天边。

　　“你们都先散去吧，回去之后要好好督促门下弟子加紧修炼，只怕日后我们会与血煞道有一场大战。”

　　众人走后，秦歌与青松被单独留了下来。

　　玄青子深深看了他一眼，说道：“没想到你下山一个月，竟然有了这般奇遇，燕狂歌也算得上是绝顶高手，你能得到他全部精元，这其中的好处是难以估量的。”

　　秦歌心中一痛，想起燕狂歌的音容笑貌来，觉得一切都仿如昨日，历历在目。

　　“为何我见你体内有另一套功法在自行运转，这究竟是怎么一回事。”

　　秦歌一惊，当即就跪了下来，说道：“弟子被燕前辈逼迫，练了一门功法，弟子也不想，只是这功法太过诡异，能够自行在体内运转，弟子无能，不能散了这功法。”

　　玄青子道：“你也不必如此，你修炼的这套功法看来也不是什么邪门异法，练了就练了罢，我不予追究了。”

　　青松在旁凝思了片刻，疑惑道：“师兄，我觉得秦歌体内功法颇为诡异，我用望气之法看了几眼，他丹田之中竟然存有浩然正气。”

　　两人奇异之间，秦歌说道：“燕前辈说我体内修炼的这套功法名为逍遥游，能够将体内的真元与浩然正气融合，他也说过，这逍遥游功夫乃是上古圣贤所流传下来的。”

　　听完，玄青子与青松对望了一眼，皆看出对方眼中的震惊之色，若秦歌所说属实，那这逍遥游功法却是可以说的上是世间的奇功了。

　　上古圣贤学究天人，悟得大道，但是修练功法却未流传下来，以至于后世修道者终其一生也只能将道行修至寂灭境界，而那太虚境界，千百年来从未有人达到过。

　　玄青子与青松两人钻研儒家经义许久，也从中窥得一些至理，知晓如何突破寂灭境界，达到太虚境界，道与儒同修，乃是其中一条通往太虚境界的康庄大道。

　　虽然知晓了至理，但是做起来却是绝难，因为儒家浩然正气与道家本源之气相互排斥，两者同修是绝对不可能的，可是秦歌修炼了逍遥游却能轻松将两者融合起来，这也就意味着太虚境界对于他来说，并不是一道难以逾越的天堑。

　　想通此处，玄青子当下便说道：“今后你去玉虚殿二层修炼吧，其中的浩然正气充裕，对于你修养出自身的浩然正气极有益处。”

　　秦歌应诺，而后退出了青莲大殿。

　　玄青子深吸一口气，说道：“没想到啊，没想到秦歌竟然有如此奇遇，燕狂歌竟然将逍遥游这令人梦寐以求的功法传了他，也不知这小子是哪来这么好的运气。”

　　青松苦笑道：“可惜这逍遥游我们修习不了，不然我还真想叫这给我长了大脸面的弟子将这功法也教于我。”

　　玄青子笑道：“他有如此奇遇，也是他命中福缘深厚，我们是羡慕不来的。”

　　却说秦歌，未被玄青子与青松责罚，心中一颗大石算是落下来了，而且玄青子还特许他进入玉虚殿二层，这对他来说可谓是一件好事，因为玉虚殿二层中诸子百家的文章皆是经典，若是能够经年累月的在那参悟，对于修养浩然正气是一个极大的帮助。

　　回到止水峰之后，众人也是早已各回房中，歇息去了。

　　次日，秦歌在玄青子处领了令牌，进入玉虚殿二层。

　　玉虚殿二层丝毫未变，时刻都充塞着一股刚直、浩然之气。

　　诸子百家文章依旧散发着庞大的浩然正气，秦歌运起儒家的坐忘之法，确保灵台无垢，这才翻阅起这些书籍来。

　　这次重新翻阅这些典籍，对于其中的理解更深了，先前在桃源与曾文子一宿谈话，对于儒家的认识增加了几分，如今翻阅起这些典籍来，其中一些至理都能够悟通。

　　而与此同时，他体内的逍遥游功法也是运转不辍，这逍遥游功法确实当得起上古圣贤都为之垂涎的功法，完全不需要意念引导便能自行运转，而且无时无刻都在运转。

　　虽然秦歌起步晚，资质不算聪慧，可是修炼这逍遥游功法之后，这一切困难都迎刃而解，因为逍遥游无时无刻都在他体内运转，就连睡觉、走路都运转不辍，纵然是修炼狂修炼的速度也比不上他。

　　春去秋来，转眼五年时间已过，秦歌在玉虚殿二层之中一直呆了五年，这五年来，他已将玉虚殿二层中的典籍看了个遍，不光是其中诸子百家的文章，还有玉虚殿中包罗万象的微末杂学，也有涉猎。

　　五年的时间对于修道者来说并不算长，但是这五年对于青莲宗与道门中人来说，却是极为难熬的五年，只因血煞道与恶鬼道已然从幕后走到台前。

　　五年来，血煞道与恶鬼道中人异常嚣张，多次公然叫嚣要灭掉道门，不过这两派却也是资本雄厚，到达寂灭境界的竟然有不下于二十人，要知道，青莲宗达到寂灭境界的也不过是六人，与其他道家门派加起来也不超过三十人。

　　令道门中人惊悸的便是血煞道的血魔经，三年前青尘与青风两人去追查血煞老祖残躯之事，途中遇到血煞道中人的伏击，两人拼死逃出，带来了令道门震惊的消息，那就是血煞老祖的残躯已经被血煞道与恶鬼道之人寻了出来，正妄图以邪法将血煞老祖复活。


第四十二章 惊剑诀

　　此时的青莲宗上下亦是弥漫着一股沉重的气氛，各首座弟子皆在埋头修炼。

　　秦歌也知情况紧急，是以回到止水峰之后，便与众人商讨了起来。

　　卫阳说道：“如今离举行论道大会的日子不远，据宗内师叔伯传来消息，血煞道与恶鬼道中人准备在论道大会期间在洛阳布下血河大阵，这血河大阵一发动，处于阵中之人便会精血被吸干而死，论道大会之际，无数百姓蜂拥聚集，血煞道在洛阳布置血河大阵为的就是取这些百姓的精血，以便将血煞老祖复活。”

　　叶浩也说道：“还有几个月就到了论道大会，这期间我们得加快修炼，争取在这些时间将道行修得更上一层，这样对付血煞道与恶鬼道中人也多了一丝保命的机会。”

　　一众人皆默然。

　　“好了，你们现在各回自己住处。”卫阳说了一句之后，便回屋修炼去了，自从得知血煞道与恶鬼道中人要在洛阳布置血河大阵，他修炼的格外勤奋，简直到了废寝忘食的地步。

　　其他人受卫阳影响，修炼起来也是格外拼命，在短短时间内，每个人的道行都有一定的提升。

　　“师弟，恭喜啊，道行大进啊。”却是荆少羽走了过来，五年时间，荆少羽模样也是大变，此刻的他俨然是一个风度翩翩的美男子，秦歌虽然样貌也算出众，但是站在他身边，俨然是一个丑小鸭。

　　秦歌笑道：“比起师兄来，我却是差了许多，虽然我得了燕前辈一身精元，到现在也还未到凝华境界。”

　　荆少羽拍了拍他的肩膀，激励道：“师弟你也不用沮丧，你以为我不知你修炼了上古圣贤的功法啊，哈哈，今后若是修炼成了，你可要帮衬着我一点啊。”

　　话语之中虽然弥漫着一股酸味，不过却也能感觉到其中的浓浓情谊。

　　这时，陆云萱也从房中走了出来，见两人聊的正欢，也款款走到两人身旁，柔声说道：“你们两人在聊些什么呢，聊的这么开心。”

　　荆少羽呵呵笑道：“也没什么，只是闲聊罢了，师姐怎么也得空出来了，这月余时间见得师姐的次数实在是少的可怜，可真是想煞我了。”

　　陆云萱咯咯笑道：“师弟，许久未与你聊过，你哪学来的这些花言巧语，你可别想我，不然人家灵宝派的水盈儿师妹会不喜的。”

　　荆少羽与水盈儿之事，止水峰众人皆已知晓，是以都拿出来当做玩笑，挤对他。

　　荆少羽讪讪笑道：“师姐怎地如此说话，若是能得师姐垂怜，我哪还会去招惹水盈儿师妹。”

　　陆云萱听完，眉头一皱，面色有些不喜地说道：“师弟，这胡话还是休要再提了，我身子有些不适，暂且回去休息了。”

　　秦歌一愣，没想到却是这样的结果，也不知两人之间到底发生了什么，弄的这般的难看。

　　荆少羽耸了耸肩膀，说道：“不知师姐为何会发这么大的脾气，我只不过是说出自己心中的想法而已。”

　　说完，他便往止水峰后山走去。

　　秦歌望着他的背影，落寞而孤寂，忽然又觉得他性情变了许多，具体有何变化却又说不出来。

　　山风呜咽，清冷萧瑟，迎着狂风，一个丰神俊朗的男子凭风而立，微风吹动了鬓角几缕长发，拂过俊朗的脸庞，只是这个男子却似乎根本没有在意，默默的凝视着前方。

　　“师姐。”

　　俊朗男子口中低声呢喃，而后仰头望着碧虚如画的天空，口中沉声道：“师姐，你知道吗？我喜欢你，心中一直有你。”

　　话语虽然简短，却是说的一字一顿。

　　这个男子，却是荆少羽。

　　瞭望着，黛蓝群山，忽然清风吹来，他只觉浑身冰冷彻骨，却隐约有一种快慰。

　　“呛。”一声脆响，只见他手中突然出现一柄古朴花纹的苗刀，在骄阳照射之下，散发着一股清冷的光芒。

　　“长生刀，有了你，就可长生。不过若无师姐陪伴，纵算是给我千万年寿命，却又能如何呢？”

　　这一刻，荆少羽才知道，自己心中已对陆云萱有了深深的爱意，只是先前懵懂，一直将它当做是亲情，今日被陆云萱呵斥，心中剧痛，蓦然间才发现，这浓浓的情谊早已化作了相思刻骨的爱。

　　“呛。”手中长生刀横劈，一道璀璨的绿芒从刀中迸发出来，化作一条怒号的绿龙，朝前奔袭而去。伴随着绿龙而去的，还有那股浓浓的深情。

　　远处，一个面相纯朴的青年男子深深叹息了一声，说道：“落花有意，流水无情，希望荆师兄能够看开了。”

　　这青年男子正是秦歌，他见荆少羽神情落寞，本想来劝导他几句，却终是没有上前，唯有在暗中默默守候着。

　　“那苗刀也是不祥之物，看来荆师兄已经将它祭炼成自己的法宝了，且不管他了，还是由得他去吧，顺其自然。”凝立了半晌，秦歌终是不忍去打扰，独自离开了。

　　回到止水峰，郝仁皱着眉头，说道：“师弟，你可见到荆师弟了么？”

　　秦歌顿了一下，摇摇头说道：“我并没有见到荆师兄，你找荆师兄可有什么事？”

　　郝仁急的如热锅上的蚂蚁一般，不断说道：“这荆师弟也真是的，师父都在这等了许久，他怎么还不见个人影。”

　　秦歌往院中看去，见到青松此刻端坐在堂前，与止水峰中的师兄、师姐在谈论道法。

　　是以，他也跑到堂前，恭声说道：“弟子拜见师父。”

　　青松微微点头，说道：“很好，你也去那边坐下吧，今日我要传你们惊剑诀，这剑诀威力极大，你们可要好好学，这样在与血煞道、恶鬼道的打斗中能够多上一份获胜的把握。”

　　秦歌细细听来，将这惊剑诀的奥秘全部记在心中。他修道时日不短，可是这等高深剑诀还从未修习过，现在终能够学得一门高深剑术，他自是欣喜不已。

　　这惊剑诀乃是以剑气伤人，杀伐凌厉，是止水峰一脉中的三大绝技之一。


第四十三章 黑夜

　　末了，荆少羽才姗姗来迟，一言不发的坐在下首的椅子上。

　　青松皱起眉头，说道：“如今大家都在闭门苦修，你又跑哪去了。”

　　荆少羽看了一眼陆云萱，低垂着头，情绪低落地说道：“没去哪里。”

　　青松哼了一声，口中说道：“真是孺子不可教，稍后你去找卫阳，让他将我方才传授的惊剑诀口诀传给你，如今时间紧急，你给我乖乖的呆在止水峰，好好的修炼，哪也不许去。”

　　荆少羽随口应答了一句，垂着头，也不知在想些什么。

　　惊剑诀传完之后，青松便匆匆回了青莲大殿，与玄青子商议大事去了。

　　众人见荆少羽异常奇怪，皆关切地问道：“师弟，你怎么了，哪不舒服？”

　　荆少羽摇头说道：“多谢师兄们关心了，我没事，只是有些烦闷罢了。”

　　卫阳取笑道：“再过几日，其他门派都会派遣弟子来青莲宗，指不定水盈儿师妹也会随着灵宝派的长辈一起来呢，你这副模样，要是她见了，定要难过个半天。”

　　荆少羽微微笑了一声，眼角余光瞥了陆云萱一眼，只见她脸色淡然，蓦然心中一痛，也提不起任何兴致，便说道：“是吗，看来是我们道门是要下定决心除去这为祸苍生的邪道了。”

　　卫阳点点头，说道：“日后我们与血煞道、恶鬼道中人定然有一番大战，今日师父传了我们惊剑诀，我们还是快快去修炼罢，时间可不等人。”

　　说罢，便拉着荆少羽便离开了，准备寻个清净之地，将惊剑诀的口诀传给他。

　　众人也各自回到房中，秦歌却细声叫住了陆云萱，说道：“师姐，你与荆师兄之间到底发生了何事，为何……为何我觉得你们现在不像以前那么的亲密了。”

　　陆云萱恬静的脸色浮现出一丝苦笑，柔声说道：“荆师弟自小与我最亲，可是最近我总是感觉他身上发生了一些变化，他原先虽然性子顽劣，但是却不似现在这般，有着极强的占有欲。”

　　秦歌身子一震，蓦然间想起荆少羽手上的那柄苗刀，心中一惊，想起在玉虚殿第三层时荆少羽的异样，心内知道，定是苗刀之中的那个狂霸男子已经融入了他的体内，不知不觉之间他的性情也变得与苗刀中那个狂霸男子一般了。

　　想通此节，秦歌终究是没有将这事说出来，毕竟此事太过诡异，倘若现在提了出来，只怕会给止水峰众人带来麻烦，令他们难以专注修炼惊剑诀。

　　夜间，秦歌翻来覆去，脑中全是关于玉虚殿第三层之事，心中越想越是担忧，越想越是惊恐。

　　此时已是深夜，他难以入眠，便去院外走走，好平复自己的思绪。

　　夜空辽阔，银汉皎皎，明月如钩，清辉普照，树影婆娑，来到止水峰前的空地之上，静静坐了下来，遥望碧虚的黛蓝夜空，是如此的静谧，心中那翻腾的念头也随之消散。

　　也不知躺了多久，忽而院中传来“吱呀”的开门声，声音虽小，但是在静谧的夜间仍是清晰地传入了秦歌的耳中。

　　回头望去，却见荆少羽蹑手蹑脚的从院中走了出来，四下望了一眼，便悄悄的往止水峰后山走去。

　　“这么晚了，荆师兄去后山做什么？”疑惑片刻，他也跟了过去，想瞧个究竟。

　　一路之上，荆少羽却是格外的机警，屡次都回身观察身后的状况，好在秦歌离的较远，而且十分小心的隐藏于灌木之间，这才未被他发现。

　　片刻，荆少羽来到无忧寒潭，他站在潭边，口中叫道：“舅舅，出来吧。”

　　话毕，一个中年男子从无忧寒潭另一侧跃了过来，说道：“怎么了？你是不是已经想好，要修我这长生诀了。”

　　秦歌听得此处，心中暗暗奇怪，也不知荆少羽怎么凭空多出一个舅舅来，本想看清那人的面貌，可是夜色阴暗，只能够隐约的看到那人的脸型，与荆少羽的脸型倒是有五六分相似。

　　这时，听得荆少羽说道：“嗯，只要能获得强大的力量，修炼长生诀也是不错的选择。”

　　那中年男子话音突然转冷，有些不悦地说道：“少羽，我传你这长生诀乃是为了让先祖遗志能够得以继承，你切不可倚仗修炼了长生诀这一上古功法，去做些逞强斗狠之事。”

　　荆少羽悻悻然道：“舅舅说的极是。”

　　这中年男子叹道：“你前几日央求我说起你母亲之事，今日我就将这些事告诉于你吧，你现在年纪也不小了，有权力知道这些。”

　　荆少羽雀跃道：“还请舅舅将有关母亲的一切都告诉我。”

　　中年男子点了点头，道：“我是天魔宗宗主蚩烈，你母亲原是天魔宗圣女，她亦是与我一奶同胞的亲妹妹。”

　　话一说出，荆少羽登时呆立不动，难以置信地说道：“这……这不可能。”

　　同样地，吃惊的不只荆少羽，还有秦歌，他也是感觉此事难以置信。

　　蚩烈皱眉说道：“若你不是英琼的儿子，你以为我身为天魔宗宗主会没事跑到青莲宗来吗？若是被人发现了，就算是以我的道行，也要吃个不小的亏。”

　　荆少羽想了一下，也觉得蚩烈此话有些道理，当下就听他继续说下去。

　　蚩烈继续说道：“数十年前，你父亲下山历练之时，阴差阳错的与英琼相识，而又因一些缘故，两人在一起相处了月余时间，而这月余时间所发生之事，令英琼对你父亲心生好感，那时你父亲性子木讷，不知英琼的心思，而后还是我出面，成全了两人。”

　　蚩烈深深叹息一声，道：“都怪我太过自私，一心只希望英琼能够得到幸福，瞒着宗内的长老，擅自成全了英琼与你父亲的这一段缘果，没想到却终是害了他们。”

　　“你母亲嫁于青莲宗弟子之事终是瞒不住，宗内的长老纷纷出言反对，更有甚者，瞒着我私下去找你母亲，这段悲剧也就发生了。”

　　蚩烈缓缓说来，声音低沉，如慕如诉，将青松得知余英琼是魔门中人之事，愤然将有身孕的余英琼抛弃，到最后荆少羽因被血煞之气侵入体内之事都讲述了出来。

　　荆少羽听完，木然无声，眼眶通红，眼泪终于是落了下来。

　　蚩烈也知他心中并不好受，是以讲述完之后，也站在他身旁，默默的安慰着他。

　　远处，秦歌自是将这番话听得一清二楚，心下暗自叹息：“没想到荆师兄也有如此悲惨的故事。”

　　“没想到父亲竟然是如此冷血之人，嘿嘿。”荆少羽面色一变，口中说出的话语森寒，像是对青松有着极大的仇恨一般。

　　蚩烈紧锁眉头，说道：“少羽，这事也不能全怪你父亲，若是换了他人，想必也是这个结果。”

　　荆少羽任由双目泪水泛滥，口中呢喃道：“原来是这样，难怪父亲一直看我不顺眼，原来是因为我身上流淌着魔门中人的血，哈哈，难道在他眼中，他也将我这个儿子当做魔门妖孽了吗？”

　　蚩烈说道：“少羽，虽然你父亲为人迂腐了一些，可是他并非是你想像的那般。”

　　荆少羽凄然说道：“我自小与他朝夕相处，怎会不知他的想法，他从没正眼瞧过我一眼，也从未听他口中说过一句我的好话，有的只是严厉的训斥。”

　　秦歌听及此，只能无言叹息，而后悄悄的退出了无忧寒潭。


第二卷


第一章 道门齐聚

　　几日后，道门第二大派上清派长老李思远携上清派五十名弟子率先来到青莲宗。

　　演武场上，人声嘈杂，青莲宗七脉弟子皆翘首以盼，此次前来迎接之人便是青松与青尘。

　　是时，上清派门人昂首阔步走来，这五十名弟子皆是上清派中的精锐弟子，道行无一不是凝华境界，而且还有灵虚境界的弟子掺杂其中。

　　青尘观望了一下上清派的阵容，对着青松说道：“上清派不愧为道门大派，派中弟子道行之高深，与我们青莲宗的弟子比起来，也是难分轩轾。”

　　青松凝眉说道：“我看这些上清派弟子的神态，似乎眼中有些不善，只怕他们来我们青莲宗，还有别的目的。”

　　青尘一愣，细细观察了那些弟子，只见那些弟子神色倨傲，面色不善，显然是另有意图。

　　“师弟，上清派一直不服我们青莲宗，只怕他们会借此机会来打压我们青莲宗，可是除去血煞道与恶鬼道乃是头等大事，料想上清派亦不会在此时间擅自上门挑衅，不知他们的目的何在。”

　　说完，青尘拱手对着领头的李思远说道：“李道友多年不见，你还是风采依旧啊。”

　　李思远一副道士打扮，乍一看去，也有几分仙风道骨的模样，可是他双眼凌厉，锐利如剑，却将道门中人那淡然出尘的气质给破坏了。

　　李思远也拱手说道：“师兄见玄青子掌门传书，得知血煞道与恶鬼道为非作歹之事，是以嘱咐我等尽心配合青莲宗诸位高手一起剿灭这两大邪道。”

　　青尘呵呵笑道：“如此甚好，若能得道友相助，我青莲宗对上血煞道与恶鬼道也会多几分把握了。”

　　李思远皮笑肉不笑地说道：“血煞道与恶鬼道在我看来不算得什么，你们青莲宗身为道门第一大派，何以对这两邪道如此忌惮，看来道门第一大派也不过是浪得虚名。”

　　青松与青尘二人听他语气不善，当下有些不悦道：“道兄此话何意？”

　　“哈哈，贫僧还以为我净年禅院来的最早，没想到上清派的同道却早已来了。”循声望去，只见一个面相粗狂的僧人带着门下的数十名弟子前来。

　　李思远淡淡说道：“原来是净念禅院的空色大师，幸会幸会。”

　　当下，他便带着门下弟子在广场另一方预备的座椅上坐了下来。

　　“两位，空色带领一众弟子前来与青莲宗门人一起对抗血煞、恶鬼两道。”

　　青尘与青松两人与空色寒暄了一番便将他请到广场的另一侧安歇。

　　继而，道门中缥缈宫与天师道一众高手也同时到来。

　　过了半个时辰，灵宝派与天音阁派遣的弟子也来到广场。

　　道门最精锐的弟子齐聚一堂，却是热闹非凡。

　　玄青子这时也走了出来，此次道门聚会，他自是高兴非常，甫一来到场中，便与这些道门首座寒暄了起来。

　　不过，李思远却是一副倨傲模样，这令得场中气氛有些不和谐。

　　玄青子也见异样，微笑着对李思远说道：“李道友数年未见，仍是意气风发，这副脾性还是一如往常啊。”

　　李思远淡淡说道：“玄青子掌门，莫要这么说，谁人不知你道门第一人的名声，虽是如此，可是我见青莲宗门下弟子却都未得你真传，你这些弟子也实在是太差劲了，竟然连这等资质蠢笨的弟子也有。”

　　随着他望过去的地方，在场之人顿时明白他所说之人竟是秦歌。

　　止水峰一脉弟子听李思远如此说来，心中也是有了恼意，反而秦歌却是泰然处之，脸上不见任何的不悦。

　　众人一齐微叹，在心性的修炼之上，却是比不上秦歌。

　　玄青子说道：“虽然此子资质稍差，不过却憨厚淳朴，若调教得当，也是有一番作为的。”

　　李思远道：“玄青子掌门竟然这般说来，我门下弟子倒是很想见识一下青莲宗的道法到底有何玄妙之处，也不知玄青子掌门你是否愿意让我这些不成器的弟子见识见识。”

　　玄青子皱眉说道：“这只怕不妥吧，我本想三日后开启剑冢，让各派弟子入剑冢寻得斩妖神剑，这样在对付血煞道与恶鬼道之时也能多增几分把握。”

　　听得玄青子开启剑冢，众人都是欣喜，这剑冢可是青莲宗秘地，非凝华境界弟子不可进入。剑冢乃是上古遗迹，后被青莲宗开山祖师发现，占了这剑冢，在剑冢的青莲山脉开创了道门第一大派青莲宗。

　　青莲宗能够获得道门第一大派的殊荣，这剑冢可是功不可没，因为剑冢之中的神兵利刃无数，入剑冢的青莲弟子皆能在其中寻得自己中意的兵器，而且这些兵刃得剑冢之中的灵气滋养，已然生出了剑魂。

　　修道者一般皆以飞剑作为自己对敌的法宝，通常一柄拥有剑魂的飞剑皆需要修道者日日夜夜不断祭炼方可，而剑冢中的兵刃已拥有剑魂，完全不需要去刻意祭炼，这对于修道者来说便多了许多的修炼时间。

　　李思远心思砰动，不过瞬间他说道：“这不妨事，我门下弟子只是想见识青莲宗的道法罢了，又不是做那生死之搏，点到即止。”

　　玄青子见他意已绝，知道若是不答应，只怕会损了两派的和气，当下说道：“也罢，既然李道友执意要见识我青莲宗的道法，那就让由我们两派随便派出一人来，点到即止，切不可做生死之斗。”

　　李思远笑道：“那是自然，客随主便，玄青子掌门还是先由你挑选弟子吧。”

　　玄青子微笑道：“还是道友先请。”

　　李思远当下拱手说道：“那我就却之不恭了。”而后他对着其他五派的同门说道：“也不知你们是否有兴趣，也来见识见识青莲宗的道法。”

　　天音阁、净念禅院却都借要对付血煞道、恶鬼道之故，将这比试推辞掉了。

　　而缥缈宫、天师道、灵宝派三派首座皆是异口同声说道：“能够有幸见识青莲道法，我们又怎会错过呢。”

　　玄青子皱了皱眉头，没想到缥缈宫、天师道、灵宝派竟然与上清派走到了一起，虽然这比试看起来是普通的道法切磋，而其中隐含的深意，却是昭然若揭。


第二章 切磋

　　是时，玄青子说道：“既然众位道友要派出弟子切磋，我自然是不会扫了大家的兴致。”

　　李思远面露笑意，说道：“如此甚好，在切磋之前，我门下一位不成器的弟子也想上台去切磋，可是他道行浅薄，亦只有融本末期境界，还望玄青子掌门成全。”

　　玄青子沉思了片刻，不知李思远意欲何为，想了一下，也就答应了他。

　　李思远对着身旁的一名弟子，说道：“吴阙，你一直在为师耳边念叨，想亲自见识青莲宗的道法，今日就让你见识见识，呆会可别鲁莽，不知下手轻重，伤了青莲宗师兄。”

　　那名叫吴阙的弟子剑眉朗目，眉宇之间自有一股傲气，与李思远乃是同一种性格的人。

　　“弟子知道。”

　　吴阙持剑而立，说道：“弟子道行浅薄，若是遇上青莲宗凝华境界的师兄自是不敌，那我便挑选一名与我道行相若的师兄来切磋吧。”

　　吴阙乃是李思远的弟子，随李思远修行三年，便已到了融本末期境界，也是个难得的人才。

　　说完，他手中长剑一扬，指着秦歌说道：“这位师兄，你我道行相若，也不知你敢不敢与我一战。”

　　秦歌一愣，没想到吴阙竟然要与自己一战，心下惶恐无措，唯有看着一旁的师兄。

　　荆少羽冷哼一声，道：“你们上清派好本事，难道只会欺负道行比你们浅的人吗，不如我上去与你玩上一把。”

　　话毕，一众青莲宗弟子脸上也是浮现出怒意，若不是玄青子与一众青莲宗长辈在此，他们定会上前给这名上清派弟子一个教训。

　　玄青子瞪了一眼场下的青莲宗弟子，而后说道：“吴师侄既然有此意，我青莲宗焉有不答应之理，秦歌你上去与吴师侄切磋一番吧，若是自觉不敌，你便主动认输吧。”

　　玄青子虽然知晓秦歌习得上古奇功，但是也知道他并不是吴阙的对手。

　　秦歌从人群中走了出来，道：“青莲宗秦歌，还请吴师弟指教。”

　　言罢，他纵身一跃，踏空而行，径直朝演武场中央的演武台飞去。

　　吴阙御风踏步，几乎是同时与秦歌一起落在演武台上。

　　这演武台乃是青莲宗特地为门下弟子切磋道法所建，地面也全由青石板铺砌，异常坚固，而台子四周则是竖立了四根汉白玉雕砌而成的柱子。

　　吴阙手中飞剑呛然而出，顿时一股凛冽的寒气散发出来，这剑是难得的宝剑。

　　“秦师兄，请亮出兵器吧。”

　　秦歌微一错愕，这五年来他皆是在玉虚殿中通读其中的典籍，并没有同门下其他的师兄一般炼制自己的法宝。

　　“这个……我没有兵器，我就用双掌来与你切磋吧。”秦歌虽然学了燕狂歌的凝气成兵神通，可是此时道门中人齐聚，这凝气成兵的神通却是万万不能在众目睽睽之下施展出来，毕竟这是魔门巨擘燕狂歌的独门绝学。

　　正值两难之地，只见鲜少话语的天音阁玉芷真人说道：“我这有一柄青莲剑，反正闲置着无用，我就将它赠予秦师侄，这样你们切磋起来也算是十分的公平了。”

　　秦歌望去，见玉芷真人微笑的看着自己，她手中握着一柄青色古朴花纹的长剑，这剑如秋水，锋芒凛冽，是一柄难得的神兵。

　　还未等秦歌发话，净念禅院空色与缥缈宫一鹤道人说道：“玉芷道友还真是大方，这青莲剑可是你随身佩剑，你倒是舍得。”

　　玉芷真人微笑道：“在未来青莲宗之时，我早已听得秀玉师姐提起秦师侄，说他乃是赤诚君子，这青莲剑寓意高雅脱俗，与秦师侄相配，也算是宝剑赠英雄了。”

　　一向与天音阁有嫌隙的天师道张吾本耻笑道：“昔日我听闻秀玉道友毅然舍去天音阁阁主之位，欲与燕狂歌私奔，却不料被燕狂歌抛弃，怎地秀玉道友还有脸出来见人么！”

　　玉芷绝美的容颜瞬间转青，厉声说道：“张吾本，你这话是什么意思，若是你再出言不逊，休怪我天音阁不顾同道之间的脸面了。”

　　灵宝派黄龙真人哂笑道：“玉芷道友好大的脾气啊，不如我陪你玩两招。”

　　玄青子见局面越来越乱，是以出言说道：“诸位，如今血煞道、恶鬼道出来肆虐，我们首要任务是对付这两邪道，诸位切不可在这等紧要关头起冲突，这样只会惹来他人笑话。”

　　玄青子身为道门第一人，说话自是有着很大的分量，这几人当然也不敢在此刻生事，是以都冷眼旁观，将目光都转向演武台去了。

　　玉芷素手轻扬，手中青莲剑脱袖而出，径直飞向秦歌身边。

　　秦歌道了一声谢，也不客气的将剑握在手中，细细观看，这青莲剑比起吴阙手中的剑来，更是要好上一分。

　　得宝剑之助，秦歌底气也足了起来，青莲剑握在手中，暗地里运起凝气成兵的神通来，催发出一道剑气，闪电般射向吴阙。

　　吴阙举剑便斩，上清派绝学三清剑徐徐施展开来，一道道剑气在他周身形成一个个巨大的光圈，像是一个个巨轮向着秦歌碾压过去。

　　秦歌稍显得有些慌张，他自修道以来，还从未与人切磋过，虽然体内真元雄浑，但是对于招式的运用甚是生疏，本来他对于凝气成兵神通颇为精通，可是此番却不敢施展出来，唯有以修炼了不多时日的惊剑诀应对。

　　惊剑诀亦是一门绝学，施展出来如惊涛骇浪，层层叠叠，自有一股一往无前的气势。虽然惊剑诀威力巨大，可是所需的真元也越多，再者惊剑诀施展开来，不自觉地便会令人生出一股杀念，秦歌一边施展剑法，还要一边分出真元，确保灵台空灵，不让杀念窜入脑海。

　　吴阙心下暗凛，没想到眼前这个看起来不甚起眼之人体内的真元竟然如此雄浑，一道道剑气如碧海潮生，连绵不尽。

　　是以，吴阙并不直撄其锋芒，转而以绝妙身法躲避，待到秦歌体内真元耗尽之时，再来与他一决高下。

　　见此情形，青松微微摇头，说道：“秦歌这孩子虽然体内的真元雄浑，但是对战经验少，若是这般下去，必输无疑。”

　　玄青子呵呵笑道：“这倒是无关紧要，就将这次切磋当做是对他的磨炼吧。”

　　青松亦是赞同，说道：“修道一途异常艰辛，境界的提升不只是需要日夜苦修，更多的则是要在战斗之中领悟，在战斗之中做出突破，希望今日这番切磋能对他有所帮助。”

　　于此，秦歌体内真元渐渐有些不济，虽然他修习的逍遥游功法神奇，而且又得燕狂歌全身的精元，可是也只有融本末期境界，体内虽有浩瀚无边的真元，却是使不出来。

　　这就好比，用木桶去盛一片汪洋中的水一样，虽然海水取之不尽，用之不竭，可是用木桶去盛装，也只能算是杯水车薪了。

　　吴阙胜券在握，冷笑道：“你们青莲宗道法也不过如此。”


第三章 卑鄙（上）

　　秦歌微皱眉头，这吴阙脾性极傲，说话也是毫不留情，是以心中怒意升腾而起，且伴随着一股不服输的念头。

　　剑如游龙，呛然作响，秦歌手中青莲剑急速刺出，一道道剑气爆舞，在吴阙周身炸裂开来，璀璨的剑芒肆虐，将吴阙逼得连连后退。

　　吴阙运转真元，上清派一气化上清神通立时施展出来，只见三道虚影从他身后显现出来，这三道虚影周身霞光万道，瑞彩千条，光辉灿烂，耀人耳目。

　　“上清派的一气化三清神通果然是了得。”玄青子眼色凝重，紧紧盯着秦歌，准备在他有危险之时出手相救。

　　李思远笑道：“玄青子掌门，我们上清派一气化三清神通与你们青莲至高绝学青莲剑诀相比丝毫不差，你还是快叫场中的那名弟子认输吧，不然……”

　　李思远之意玄青子自是明白，此刻的秦歌早已露出败象，而且好几次都险些被吴阙手中的长剑划伤，若还不制止，只怕秦歌定会受伤。

　　玄青子欲准备出言让秦歌认输，却不料被青松拦了下来。

　　“师兄，还是先等等，秦歌还有一战之力，若是现在让他认输，只怕对于他境界的突破反而有害。”

　　玄青子暗嘲一声，心道关心则乱，秦歌修炼的乃是上古圣贤流传下来的逍遥游功法，虽然他修炼许久仍是未能突破凝华境界，但是他得燕狂歌精元之助，实力在融本境界堪称第一了，现下他只不过是对于所学招式不甚精通罢了，这才屡出险象。

　　却说荆少羽，他早已看吴阙不惯，眼下正见秦歌危险万分，心下比任何人都焦急，横下心来，准备去救，不过却被卫阳拉住。

　　荆少羽有些恼怒地说道：“师兄，你这是什么意思，若是我们再袖手旁观，秦师弟就要有危险了。”

　　卫阳气定神闲地说道：“不必惊慌，秦师弟不会有事的，你且看下去就是了。”

　　止水峰其他人也似卫阳般气定神闲，眼中露出欣喜之意，荆少羽看了一下，心中稍宽，自己虽然才智高绝，但是见识却是比一众师兄浅了许多，见他们都是这般稳操胜券的模样，料定卫阳所说必是不假。

　　吴阙越打越是心惊，与秦歌相斗半个时辰，始终都不见他体内的真元衰竭，还好自己依仗着一气化三清神通相助，身后的那三个虚影源源不绝的引动天地灵气入体，炼化为真元，进入丹田之中，这才能保持住上风，但是想赢还得费劲很大的心力。

　　秦歌得燕狂歌精元的好处此刻却渐渐显现出来，每每体内真元即将枯竭之时，那滂沱的精元便运转开来，瞬间转化为真元，补充他略显空荡的丹田，是以虽然真元稍有不济，却不见枯竭。

　　吴阙一向恃才傲物，虽然入上清派门墙较晚，但是修道速度却是其他人少有能及的，照此下去，不用几年他便会成为上清派年轻一辈中的高手。

　　不过今日却是让他吃了个大亏，本来他见秦歌相貌平平，资质又不甚出众，心内暗喜，若是能够在数招之内将秦歌击败，这也算是给上清派长了脸面，也能借机帮助师尊羞辱青莲宗门人。却不料，眼前之人真元雄浑如浩瀚海洋，若不是秦歌对于惊剑诀不甚精通，又要压制剑诀本身伴随的杀念，只怕吴阙自己也未必能占的了上风。

　　秦歌强攻了几剑，心中的怒意也逐渐消散，渐渐的心静如止水，蓦然觉得现下所施展的惊剑诀并不适合自己，当下放弃施展惊剑诀，而后以脑海之中浮现的一种奇异的剑法与吴阙相斗。

　　剑光如水，倾泻回旋，而后又随意而动，意到之处，剑便倏然而至，灿灿剑光，如皓月当空夭矫横舞。

　　吴阙蓦然一惊，他亦是从未见过如此古怪的剑法，丝毫不能捉摸到出剑的轨迹，心神一乱，一身精妙的剑法也难以施展出来，无法唯有以上清派的道法相抗衡。

　　在场之人，无不惊奇异常，饶是以玄青子、青松等一众各派掌权人物的渊博见识，也是从未见过如此轻灵而又惬意的剑法。

　　空色口宣佛号，说道：“昔日我听空相师兄说过，上古有一得道之人留下禅语：风未动，烛未动，只是心动，秦施主果是奇才，竟能领悟这心动中的奥秘，是以剑法才如此的潇洒惬意，不受万物所扰。”

　　玄青子微一错愕，心想秦歌定是对逍遥游功法有了一丝明悟，不然也不会施展出如此古怪的剑法来。

　　“逍遥之境，随意而动，随心而行。”秦歌蓦然间明白了逍遥游中的含义，若想逍遥游，必先舍去万物的牵绊，达到随心而为，剑法之道亦是如此，唯有舍去固有的招式，以无招胜有招。

　　自此，秦歌终是踏入了逍遥游功法的大门，先前他虽然修习了许久，但是对于逍遥游的意境丝毫不能把握住，修炼起来更是艰难。

　　逍遥游功法不同其他功法，它主旨在于炼心，只有心无旁骛，方能够得窥这套上古功法之中的奥秘。

　　剑如游龙，夭矫横舞，一道道剑气喷薄而出，如电蛇游走。

　　吴阙身形疾退，秦歌剑招古怪之极，他自衬接不下来，唯有以上清派五雷正法在场中游斗。

　　“嗤嗤。”雷光缤纷绽放，蓦地幻化成数十道光华夺目的雪白气芒，怒射爆散，冲入滚滚剑气之中。

　　“轰轰轰。”剑芒灿烂怒爆，气浪翻涌，犹如朵朵璀璨烟花当空怒绽，登时两人被余劲波及，各自都倒飞出去。

　　玄青子见此情形，身形甫动，正欲让两人停手，却不料吴阙再次与秦歌纠缠了起来。

　　“也罢，不分出个胜负来，他们两人是不会罢休的了。”言罢，玄青子便飞掠至原地，作壁上观。

　　李思远却是眉色凝重，本来见吴阙施展出一气化三清神通，心想定然会赢的轻松，这一气化三清神通虽然没有实质的攻击力，但是却能将天地灵气源源不绝的引入施法者体内，炼化为真元，可以说只要真元不尽，便能立于不败之地。

　　吴阙本来打算待秦歌真元耗尽之后，便轻松将他击败，可是如意算盘打空，心内登时慌张，祭出的五雷正法也颇为散乱，毫无章法。

　　反而是秦歌，一套逍遥游中的剑法施展出来，越来越觉顺畅，心中说不出的惬意，初时的慌乱也丝毫不见。


第四章 卑鄙（下）

　　且说，场中形势已经明朗，原本自信满满的上清派众人皆顿时失声，因为照此看来，吴阙已是败局。

　　而其他支持上清派之人顿时哂然，心中亦是冷笑连连，没想到上清派李思远最看重的弟子竟然被青莲宗一个相貌平平的弟子给打败，虽然他们表面支持上清派，其实内里却是来看上清派与青莲宗相争的好戏的。

　　场中，吴阙已被秦歌手中青莲剑逼近，连五雷正法都施展不出来，更别说施展其他的绝学了，好在一气化三清的神通仍旧运转，这才让他留有真元强撑着。

　　秦歌沉浸于逍遥游状态之中，剑势亦是陡增，一道道剑气如春潮翻涌，铺天盖地般向着吴阙碾压过去。

　　“哈哈，吴阙师弟，你不行，还是快快认输吧。”荆少羽心中甚喜，没想到秦歌竟然如此厉害，心里一口恶气尽出，是以出言亦是佻脱，生生将吴阙气的脸色发白。

　　吴阙性子极是高傲，此番被自己先前所鄙视之人逼得喘不过气来，他怎会甘心，是以心下一横，口中念念有词：“雷动九天。”

　　随着他一声大喝，只见他整个身子都被一团雷光笼罩，无数细小的电弧在他身上流窜，宛如天上的雷神下凡一般，威不可挡。

　　“砰。”雷光绽爆，猛地炸开，无数道电弧似是锋利的刀刃，以肉眼难以捉摸的速度向着秦歌劈斩过去。

　　秦歌顿觉眼前雪亮一片，呼吸猛地一阵堵塞，一股难以言状的强大力量向着他奔袭而来，恍然间，身子像是被万箭穿心一般，异常的疼痛。

　　忽然，一道金色光华蓦地出现在他周身，将如利刃般的电弧一一挡在光华之外，电光石火之间这道金色光华瞬间隐去，不过秦歌心知，这定然是自己怀中古卷所产生的护身罡气。

　　借此机会，秦歌手中长剑催发出一道剑气，直指吴阙胸口。

　　吴阙此时体内真元已经枯竭，毫无还手之力，不过他乃是极为高傲之人，若是在众目睽睽之下便这样输了，必定颜面扫地。

　　“啊。”吴阙大吼一声，伸出右手抓住秦歌刺来的长剑，同时扬起左掌拍出一道排山倒海般的掌力，直向着秦歌胸口印去。

　　秦歌手中长剑被紧紧抓住，登时心乱，催发而出的剑气也将其以真元打散，免得误伤了吴阙。

　　这一耽搁之下，吴阙拍出的掌力顿时印在了他的胸口，被这一掌拍的结实，顿时秦歌身如风中败絮，狂喷鲜血，重重的跌在演武台之下。

　　这一切发生在电光石火之间，数人本想去阻止，可是已然来不及，只能眼睁睁看着秦歌被一掌拍飞。

　　玄青子闪电般奔至秦歌身旁，将一颗疗伤灵药塞入他的口中，瞬间秦歌的脸色也红润了起来，而后秦歌强忍着胸口的剧痛说道：“掌门，对不住了，我不是吴师弟的对手，给我们青莲宗丢脸了。”

　　玄青子摆手说道：“你很好，怀有仁者之心，我很是欣慰。”

　　本来若是秦歌不将催发而出的剑气打散，定会将吴阙给击成重伤，而吴阙拍出的那道掌力，以秦歌的道行，自是能够躲避过去。

　　“卑鄙。”荆少羽怒极，顾不得卫阳的阻拦，飞身跃上演武台，喝道：“你这卑鄙小人，竟然乘人之危，对秦师弟下杀手，若不是秦师弟心存仁慈，只怕你此刻早已成了地府亡魂了。”

　　吴阙猛地运转真元，一股强大的力量从他体内迸发而出，他竟然在此刻做出了突破，达到凝华境界。

　　李思远一阵激动，口中自语道：“好……好……好。”

　　玄青子将秦歌交给身旁的弟子，来到看台，便对李思远说道：“李道友，你门下弟子真是好的很呐，简直是下了死手，要不是秦师侄真元浑厚，只怕此刻性命不保。”

　　李思远倨傲神色一如往常，佯作无奈状，说道：“我派师祖说过，对别人的仁慈便是对自己的残忍，既然是比试，那自然是要尽全力而为了，死伤是难免的。”

　　玄青子却是默然不语，眼下紧要关头，自是不好与上清派交恶，更何况秦歌亦只是受了些小伤，并无大碍，只要休息几日便可。

　　不过，演武台上的荆少羽却是怒意滔天，凛然祭出长生刀来，刀锋直指吴阙眉心，说道：“你很傲，你也很狂，今日我就以一招败你，让你知道青莲宗道门第一派的名声并非浪得虚名。”

　　李思远狐疑的对着青松说道：“青松道友，这上去之人是你爱子吧，不过我看他手中的兵刃却是邪异的很，这倒是让我好奇，你们青莲宗什么时候与魔门勾搭上了。”

　　青松面色沉静，淡淡说道：“怎么李道友对此事也感兴趣，不过我青莲宗之事你还是少操心的好。”话语毫不讲情面，青松早已对李思远如此倨傲神色不满，只是碍于情面不好开口。

　　却见演武台上，荆少羽霸气陡增，手中长生刀在娇艳的阳光下泛着妖异的褐色，雪白的刃口寒光闪烁，令人未战便已心生三分寒意。

　　“动手吧，我可没有秦师弟那般仁慈，若是你挡不住我一刀，那下场只有死。”话语森寒，却带着不容任何人抗拒的霸道。

　　止水峰中人皆是惊愕无比，心下暗道：“这还是平时看似顽劣的荆师弟吗。”众人皆转头朝青松望去，只见青松脸色有些发白，眼睛直盯着荆少羽。

　　“啊，我就让你看看上清绝学，天雷轰。”吴阙此刻道行大进，体内的真元尽数复原，被荆少羽如此蔑视，心中怎能不气，当下便施展出上清派三大绝学之一的天雷轰。

　　荆少羽冷笑一声，道：“道法威力虽大，却终是有悖修行之道，修行之途在于挖掘体内无穷的潜力，像你这般借助外力，终是落了下乘。”

　　言罢，手中长生刀斜指南天，冷脸面对着从九天划落而下的雪白闪电。

　　“呛。”长生刀终是劈出，以一种玄妙的轨迹斜劈而下，划过长空的闪电轻而易举的便被长生刀劈开。

　　“辱人者，人恒辱之，你自诩才智高绝，恃才傲物，但却不知那大道之门在那一刻起，便向你关闭了，可惜了！”话语之间有些淡淡的凄凉，这一刻的荆少羽仿佛变了一个人般，像是个迟暮的老者，又像是一个孤独的王者，说不尽的落寂。

　　“咔嚓。”长生刀一闪而过，吴阙举起格挡的飞剑断为两截，而他周身三尺处的地面皆布满裂缝，一缕长发悠然落下。

　　“我输了。”吴阙虽然自知不敌凝华境界之人，可是没想到竟然挡不住荆少羽的一招，心中恼恨、苦涩、失落诸般情绪在脑海之中闪掠，最终却化为一股怨念深深积存于脑海之中。

　　“父亲，你看，我不是你口中说的蠢货，你看到了吗？”荆少羽蓦然回头，双目之中含着泪水，凄楚哀凉。

　　青松面露忧色，口中却是轻喝道：“逆子，你着魔了不成，快快下来。”

　　止水峰一脉众人，亦是觉得今日的荆少羽颇为反常，心下担忧，见青松出面，都不好自作主张，唯有心中默默祈祷。

　　除了止水峰一脉众人外，最是担忧的便是站在灵宝派弟子中的水盈儿，见到荆少羽这等反常之态，她心中担忧丝毫不下于任何人，一颗心真个是吊在嗓子眼了。

　　荆少羽却是不理会任何人，口中说道：“还有哪位师兄弟上来，今日就让你们知道，什么才是道术。”

　　青松脸上浮出怒意，起身欲将荆少羽拉下台来，不料却被秦歌轻轻拉住，坐下来之后，秦歌在他耳边轻轻说了一句，听后如遭雷亟，默然不语。

　　李思远最为看重的弟子竟然挡不住青莲宗弟子一刀，他脸上顿觉无光，为挽回颜面，他对身旁的一个面如冠玉般的男子低声说道：“无忧，上清派能否保的住颜面，全靠你了。”

　　那名叫无忧的男子起身跃到台上，对着荆少羽说道：“在下李无忧，方才见荆师弟大展神威，愚兄极是佩服，特来讨教。”

　　荆少羽道：“原来你们上清派也不尽是狂傲之辈，还请你亮出兵器吧。”

　　李无忧伸手一招，一柄晶莹剔透的三寸飞刀便出现在手中，淡淡说道：“我这柄寒玉飞刀虽然比不上荆师弟的九黎至宝长生刀，不过却也是一等一的利器，还请师弟小心一些了。”

　　荆少羽微愕，说道：“你怎会认识长生刀？”

　　李无忧淡淡笑道：“平日我喜欢阅读一些野史，见你手中兵刃与九黎至宝长生刀一模一样，是以才作出这番揣测，没想到师弟手中的竟然真的是长生刀。”

　　荆少羽道：“知道就好，我们开始吧。”

　　李无忧说道：“来吧，让我见识一下天魔宗远古流传下来的功法到底神奇到何种地步。”

　　荆少羽更是惊讶，仿佛在李无忧眼中，自己的一切秘密都不再是秘密，这令他感觉极为不舒服。

　　李无忧笑道：“师弟不必惊讶，关于你的身世我也略有所闻，你身具九黎血脉，对天魔宗秘法想必也有涉猎吧。”


第五章 激斗

　　荆少羽身子一震，半晌才开口说道：“出招吧，让我们来分出个胜负。”

　　李无忧扬起手中寒玉飞刀，倏地化作一道青光朝着荆少羽眉心射去。

　　三尺刀锋，冷冽奇寒，随着飞刀过处，竟在原地带起一股阴冷的气浪，直奔荆少羽而去。

　　至此，荆少羽稳住心神，双手反握长生刀，斜劈而上，青芒吞吐，狂扫横舞。

　　“叮。”长生刀径直劈在寒玉飞刀之上，登时将这柄三尺短刃给击得变了方向，从荆少羽身边三尺处的地方激射而过。

　　李无忧心念一动，寒玉飞刀再次变向，飞回自己手中，而后中指连弹，三道真元凝聚而成的刀气怒射而出，交相缠绕，爆舞起阵阵冷酷的寒意。

　　荆少羽踏出一步，默默运起长生诀，一丝碧绿色的真元缠绕于长生刀刀身，随着长生刀舞将起来，漫天的刀光卷舞，层叠交错，刀气所及之处，隐然带来一声声如闷雷般的隆隆声。

　　李无忧见自己弹出的三道刀气被劈得四散，当下便将手中寒玉飞刀激射而出，在刹那间他祭出自己精元熔炼的法宝，金丝羽扇。

　　“荆师弟，可要小心了，我要使出全力了。”金丝羽扇脱手飞出，如一条金色绸带在空中盘旋飞舞，金丝羽扇倏地一下，便从中冒出九柄寒玉飞刀来，与李无忧先前驭使的那柄聚在一起，携起滔滔气浪，威力可谓是成数十倍的增长。

　　李无忧十指曲伸连弹，十柄寒玉飞刀在空中随其节奏变幻方向，从各个角度对荆少羽发起攻击。

　　这场比试可谓是令人眼界大开，虽然在道门的一众当权人物看来，不算得什么，但是在道门弟子眼中，台上两人的比斗，却是精彩绝伦，观看之人无不为其喝彩。

　　虽然众人皆知荆少羽施展的乃是魔门刀法，但却是不甚在意，因为道门与魔门也并非是生死大敌，再者荆少羽乃是青松之子，青松是道门十大高手之一，有着崇高的威望，若想刁难荆少羽，必定会惹得青松不喜，这令他们都不得不睁一眼闭一眼，装作不知了，不过上清派门人皆是怒目而视，只因上清派门人一直以道门正统自居，祖辈传下来的除魔卫道的信念已然根深蒂固地深植入脑海之中，眼下见荆少羽光天化日之下竟然施展魔门刀法，这令他们心中极度的愤懑。

　　净年禅院空色说道：“荆施主性子执拗，如今修习了如此霸道功法，青松首座还请你日后多加提点，切不可让荆施主这方美玉误入魔道。”

　　青松脸色不见忧喜，淡淡说道：“多谢空色大师指点，此番我定会好好训斥少羽一番，将他身上魔门功法废去。”

　　玄青子苦笑一声，道：“师弟，你这是何必，只要你日后多加引导，少羽这孩子是不会误入魔道的，要是你将他体内的功法给废了，只怕你们父子永无和好的那一天了。”

　　荆少羽将激射而来的十柄寒玉飞刀一一击飞之后，他身形如鬼魅，进逼李无忧身前，手中长生刀蕴含着霸道绝伦的刀气，直劈而下。

　　李无忧亦是上清派弟子中的佼佼者，而且还是上清掌门李道陵之子，自小调教得当，修道二十余年，一身道行已经达到灵虚境界初期，纵观道门无数弟子，能以不到三十年时间便修炼到灵虚境界的，亦是寥寥无几。

　　荆少羽虽是凝华末期境界，但他修习的乃是上古奇功《长生诀》，这番尽全力相斗，也与李无忧斗得个旗鼓相当，一时间却也是难分高下。

　　其中忧喜参半的莫过于止水峰众人了，众人皆是未想到，止水峰中两个年级最小的师弟，却都在演武台上为青莲宗争得大大的脸面。

　　不过，众人见荆少羽这般模样，亦是忧心至极。

　　好在秦歌这时已经来到众人身边，将荆少羽修炼《长生诀》之事告诉了他们，而且也把玉虚殿三层之事完完全全的告诉了几人。

　　众人听罢，登时目瞪口呆，惊骇的说不出话来，最后还是卫阳回过神来的早，紧紧地抓着秦歌的手臂，说道：“师弟，这事可不是闹着玩的，若是这样，荆师弟定是被道行高深之人给附了身。”

　　陆云萱此刻也从震惊中回过神来，她向来心思细腻，听得卫阳这么说来，便将自己的疑惑说了出来：“荆师弟这种情况并非是被道行高深之辈给附了身，我看他更像是融合了长生刀之中的那缕残魂的意识。”陆云萱有此猜测，亦是根据荆少羽此前种种异常表现得出来的。

　　这番说完，台上异象突起，李无忧已是稳占，荆少羽虽然刀法精妙，不过却是极耗真元，斗了许久之后，体内的真元运转不及，丹田中的真元已是损耗的剧烈。

　　好在李无忧丝毫没有伤人之意，每次见荆少羽躲避不及之时，便将寒玉飞刀偏离方向。

　　荆少羽心知这乃是李无忧给自己一个台阶下，可是他又怎会甘心失败，心下一横，运转体内残存的真元，继续挥刀挺进。

　　李无忧脸色淡然，依旧是从容不迫地驭使着十柄寒玉飞刀从各个角度进攻，将荆少羽的攻势一一化解开来。

　　过得片刻，荆少羽已是真元耗尽，手中的长生刀挥舞起来越发的慢了，几次都险些被寒玉飞刀给划伤。

　　“师弟道行高深，却是不凡，不过师弟你还是认输吧。”

　　荆少羽仍是咬牙坚持，没有丝毫退却，硬是持刀挺进，穿梭于纵横飞舞地寒玉飞刀之间。

　　演武台下，无数弟子皆低头接耳，细细交谈起来，话语之间却是直言荆少羽愚蠢，不知进退。

　　青松终是再度开口，他不愿见荆少羽再斗下去，不愿他受到伤害。

　　“孽障，你还嫌丢脸丢的不够么，快给我滚下来。”

　　青松也未想到，每次对荆少羽说话都是用这样一种近乎于呵斥的语气，或许是出于关爱吧，只是这关爱的方式令人难以接受而已。


第六章 入夜

　　荆少羽身子微微一震，往这边看了过来，紧紧的盯着一脸怒意的父亲，那张在自己眼中永远是严厉，不苟言笑的脸。

　　长生刀紧紧握在手中，握刀的双手亦在轻轻地颤抖着。

　　寒玉飞刀仍是夹杂着冰冷的寒气，在空中纵横飞舞，但飞刀的速度却是慢了下来。

　　荆少羽忽然闭起双目，曲伸着双臂，那柄长生刀亦倏然消失不见，十柄寒玉飞刀仍是无情地激射而来，就这般带着彻骨的冷意，直指荆少羽眉心以及胸口。

　　“活着，真累，娘亲，孩儿来见你了。”

　　荆少羽闭着双目，神情却是异常地淡然，心中压抑的痛苦亦随之消散，心中对自己从未见过面的娘亲的思念充塞心田。

　　“师弟，不要！”

　　“不要！”

　　两个清脆的声音在场中回荡，陆云萱与水盈儿两人同时喊了起来。

　　“嗤嗤……”数声飞刀破空声响回荡，在此危急关头，陆云萱以无与伦比的速度奔袭而至，将触及荆少羽胸口与眉心的飞刀尽数挡去。

　　青松脸上紧绷的神色亦渐渐地缓和了下来，此刻的他仿佛像是老了数十岁一般，颓然地跌坐在木椅上。

　　虽然，他看似神情冷漠，但是又有谁能够知道他心中的万般苦楚，一切都错了，可是已经无法挽救亦无法改变了。

　　“多谢手下留情，他日一定登门致谢。”陆云萱抱着脱力昏迷的荆少羽，缓缓的消失在了众人的视线之中。

　　而又有谁知道，灵宝派中一个腼腆的少女此刻紧咬着双唇，目光中泪珠泫然欲滴地望着荆少羽消失的地方，良久良久。

　　李无忧最后关头强运转真元将纵横激射的寒玉飞刀给阻了一瞬，而这一瞬却令荆少羽逃过死劫，但是李无忧亦受到了不小的反噬，体内的经脉受了不小的冲击。

　　不过，为了上清派的尊严，他渊亭岳峙般的身子站的笔直，含笑对着场下众人说道：“还有哪位师兄、师弟上来指教。”

　　灵宝派、缥缈宫、天师道、三派首座自是不会派弟子与李无忧切磋，最后玄青子对着卫阳说道：“卫阳师侄，你代我们青莲宗弟子与上清派李师侄切磋一番吧。”

　　卫阳面色沉稳，跃上台去，说道：“方才见李师弟道行高深，卫阳甚是佩服。”

　　而后，他继续说道：“李师弟你受了些伤，道行自然是大打折扣，我也不会趁人之危，只要李师弟自衬能接下我这一招，我便认输。”

　　李无忧脸色微变，不悦道：“卫师兄，你也太瞧不起我了。”

　　卫阳淡淡笑道：“那得罪了。”挺剑而上，朵朵剑花爆舞，轰然炸裂，以卫阳为中心，化为一道道涟漪，荡漾开来。

　　剑势稳重如山岳，令人难以仰视，一圈圈涟漪层叠变幻，如淡然水波一般，生出一股莫大的推力。

　　李无忧脸色突变，他深陷于这层叠涟漪之中，全身劲道突然卸去，体内的真元被一股莫名的力量给压制的难以运转，进而全身都动弹不得。

　　“卫师兄道行高深，我输了。”李无忧坚持的颇为辛苦，主动认输，本来他亦不会败的如此狼狈，方才一战，他体内真元陡然收回，经脉受到不小的冲击，到此刻都还是难以为继。

　　卫阳说道：“得罪了。”

　　李无忧好奇地问道：“师兄方才施展的可是青莲剑诀？”

　　卫阳摇头说道：“这是我最近几年之中悟出的剑法，我将它称为太极剑法。”

　　此后，李思远再也未派出弟子切磋，自然地其他正道门派见识了卫阳剑法的精妙，自衬门下弟子无一人是他的对手，是以都不愿派弟子上去。

　　一场热闹非凡的道法切磋，就此草草收场，而这一次切磋，卫阳之名便在正道之中传开，被尊为年轻一辈中第一高手。

　　入夜，止水峰之中气氛沉闷，一众弟子皆站在荆少羽门外，静静守候。

　　“吱呀。”房门轻轻被推开，荆少羽垂着头，不理会在旁众人，径直往止水峰前的平地走去。

　　众人对望了一眼，皆摇了摇头，示意不要去打扰，然后各自回到了房中。

　　陆云萱略微思索了一番，起身回到自己的小屋中，坐了片刻，她蓦然想起李无忧来，也不知他伤势如何，当下孤身一人往上清派弟子暂居之地走去。

　　明月皎皎，清辉孤冷，月影斜照，将荆少羽的身影拉的老远。

　　“师兄。”一个柔怯的声音在荆少羽耳边回荡，蓦然望去，只见清冷月光下，腼腆的少女俏丽如仙，说不出的柔美。

　　月光下的她缓缓移动玉步，正朝着自己走了过来。

　　荆少羽淡淡说道：“盈儿师妹，你有事么？”

　　这个腼腆的少女却是水盈儿。

　　水盈儿想了一下，道：“盈儿见你今天有些异样，怕你想不开，所以来看看你。”

　　荆少羽别过头去，淡淡说道：“你来看我笑话的么，来看我这个怀有魔门血脉的妖孽笑话吗。”

　　水盈儿脸色一白，眼中泪水簌簌落下，话语坚决地道：“我没有，不管师兄你是否怀有魔门血脉，水盈儿都会记得你的，我……”后话终是说不出来。

　　此刻，心如刀绞的不只荆少羽，而他身旁的水盈儿亦是如此，水盈儿本就话少，此番更是难以启齿。

　　不过，只要能默默守候在他身边，一切都足够了，五年的相思，终是了却了。

　　微风中，传来他的气息，水盈儿觉得极是好闻，不知不觉，她已经醉了，秀丽的脸庞轻轻靠在了荆少羽的背上，感受着他背上散发出的暖意，还有那日夜思念的气息。

　　止水峰后山，清冷如旧，月光下的潭水泛着粼粼波光，映着皎洁明月，清丽脱俗。

　　青松站在潭边，脸上看不出悲喜，有的永远是那不苟言笑的面容。

　　“蚩烈，出来。”

　　蓦然，青松大吼一声，如闷雷般的响音在后山的山谷之中传开，回荡在耳边，久久不散。

　　山谷中，一道碧绿色光芒激射而出，一个面容与荆少羽有三分相似的中年男子矗立在青松的对面，他正是天魔宗宗主蚩烈，余英琼的兄长。

　　青松别过头去，不愿看他。

　　蚩烈呵呵笑道：“怎么了，青松，你怕见到我这张熟悉的面孔了吗？”


第七章 入剑冢

　　青松淡淡说道：“你到底想做什么？”

　　蚩烈说道：“你指的可是少羽之事，少羽他身怀我九黎血脉，而且我九黎至高绝学长生诀亦只有他能够修炼，所以我就给他炼了，就这些简单。”

　　月光下，青松不苟言笑的脸上显出了一丝怒意，他冷冷道：“你这是在害他，他性子乖张，若是修炼了你魔门功法，今后定会落入魔道，会万劫不复的。”

　　蚩烈大笑一声，道：“青松你总是自以为是，以为你道门就是正义，而我魔门就是邪恶的，少羽生性喜动，本来就不适合修炼你那什么破心若止水诀。”

　　青松怒道：“够了，你以为这样就是帮他吗，你这是将他引入歧途。”

　　蚩烈耸了耸肩，对青松的话语丝毫不以为意，过得片刻，他便反驳道：“是吗？我不觉得，我觉得少羽修炼长生诀并无不妥之处。”

　　“若不是你这迂腐的思想，英琼亦不会整日郁郁寡欢，也不会整日以泪洗面了，这一切都是你害的。要不是答应过英琼，不要杀你，我早已将你碎尸万段了。”

　　蚩烈胸腔一股怒气迸发，每每想起余英琼之时，心内绞痛如刀割，心内对青松的恨意也是越深。

　　青松听了许久才淡淡说道：“你走吧，此刻道门高手齐聚，若是被发现了，你会性命不保的。”

　　蚩烈冷笑一声，道：“就那些废材，我何惧之有，正道除了玄青子、空相、逍遥散人之外，谁能快得过我的天魔影遁。”

　　言罢，转身离去。

　　微风送爽，夹杂着一股清冷的寒意，青松在潭边伫立了许久许久，直至挂在天际的月光缓缓沉入西天，他才转身离去。

　　“我真的错了吗？”

　　风中，只传来一声淡淡的诘问，此后平静的一如往常。

　　此刻，天地之间一片混沌，正是深夜，青莲山上的无数正道弟子也已睡去，唯独青莲大殿的烛火异常的明亮。

　　殿中，佛法高深的空色此刻一脸忧色，对着同样神色凝重的玄青子说道：“玄青子掌门，师兄前几日偶得上界佛陀梦中传话，说上清派祖师打开天地之门，准备下凡来，我怕上清祖师会对青莲不利，掌门还是早早做好打算。”

　　玄青子自是知道此事的严重性，上清派祖师与青莲祖师之间的纠葛，他身为青莲掌门又如何不知，若是真如空色所说，青莲宗只怕将要面临着灭门之祸了。

　　三日时间很快过去了，今日正是玄青子商定开启剑冢之日，无数道门弟子翘首以盼，心中更是欢喜不禁，青莲剑冢中的神兵乃是这些道门弟子梦寐以求之物。

　　剑冢位于青莲山绝顶一处山洞中，非凝华境界弟子不可进入。

　　青莲山绝顶峰高万仞，岩壁高耸入云，宛如插天利剑，透过层层白雾，俯瞰天地，青莲山下周围数百里的景象都能映入眼帘，如此高峰，若没有御剑之术，是绝难到达。

　　所幸的是，秦歌于三日前做出了突破，达到凝华境界，是以他也有资格进入剑冢，虽然他已得到天音阁玉芷首座所赠的青莲剑，可是面对这个机遇，他也是怦然心动。

　　玄青子一身玄衣打扮，极具道门第一掌门的威严，只见得他虚空而立，对着洞口处的道门弟子说道：“今日剑冢开启，非凝华境界弟子不可进入。另，剑冢之中危机重重，动辄有性命之忧，还望众位师侄再三考虑，切不可因此丢了自家性命。”

　　虽是如此，但是无一道门弟子退却，毕竟剑冢之中的兵刃具有无与伦比的吸引力，值得一众弟子用性命去做赌注了，况且只要不进入剑冢第四层，一众弟子却无生命危险，最多是身受重伤而已。

　　玄青子令下，便施展道法，准备将剑冢之门打开。

　　随着玄青子周身射出一道道璀璨光华，最后凝聚成一个道家八卦，轰隆一声便印在剑冢的石壁上。

　　“咔嚓。”原先光滑的石壁传来几声微微的响声，一道道裂缝从石壁之上蔓延开来，落石飞迸，眨眼间一个幽深的洞口平出现在众人眼前。

　　玄青子朗声道：“三日后剑冢之门将关闭，望众弟子务必在三日之前赶回。”

　　众弟子轰然应诺，皆迫不及待往剑冢走去。

　　秦歌跟在众师兄身后，倒是不虞有危险，这次止水峰一脉弟子皆进了剑冢，除了荆少羽与秦歌之外，其他人皆已进过两次以上，对剑冢之中的一切自是熟识。

　　剑冢甬道幽深绵长，整个甬道昏暗无比，众道门弟子皆祭出自己随身携带的法宝，借着法宝散发出的光芒，甬道中的景象看得一清二楚。

　　洞顶离地极高，而且密布突兀林立的怪石，不时还有硕大的石块从顶端簌簌落下。

　　卫阳瞧了一眼这怪石嶙峋的洞顶，说道：“这洞顶的石块坚硬无比，荆师弟、秦师弟你们两可要小心了，若是被落石砸中，必是血光之灾。”

　　两人亦是小心翼翼，祭出自己的兵刃，防御着头顶随时都会落下的石块。

　　走了片刻，甬道内出现数个岔道口，卫阳随意看了一眼，便指着最右侧的岔道，说道：“这条岔道鲜少有人走过，我们就走这条吧。”

　　是时，只见上清派李无忧对着众人笑道：“诸位师兄，可否也带上我。”

　　还未等其他人说话，郝仁便当先开口，说道：“这自然是没有问题的了，欢迎之至啊。”

　　李无忧淡淡笑道：“上次败在卫阳师兄手上，无忧心服口服，此番前来，我也是想与卫阳师兄多多交流。”

　　卫阳笑道：“是我占了李师弟的便宜，若是你以全盛时期的道行与我切磋，我那太极剑法是很难取到效果的，自然威力也会大打折扣。”

　　止水峰众人虽然对上清派弟子身上的那股倨傲之气不喜，可是对李无忧却是甚有好感，他全然没有上清派中弟子的那股倨傲之气，给人的感觉就像是个温文尔雅的君子，浑身透发着一股儒雅之气。

　　右侧岔道确实难走，地面之上岩石突兀，尖锐丛生，一不小心便会被锐利如刀般的岩石给刮伤，几人虽然道行高深，却也走的极为缓慢。

　　“荆师兄，等等我。”一个娇柔清脆的声音在几人身后传来，回头望去，却见水盈儿孤身一人紧随几人身后，她走得甚是辛苦，若不是手中秋水无痕剑散发出柔和的清光，将周遭照应的一片雪白，不然她定会被脚下尖锐的岩石给刮伤。

　　荆少羽三日来冷着的脸泛起一丝异样的情愫，待到水盈儿走过来时，他淡淡说道：“你怎么不与你门下师姐一起，你独自一人很危险。”

　　水盈儿低下头来，讷讷说道：“我担心你，所以……所以……”话还未说完，水盈儿脸色便通红，好在此地昏暗，令她稍觉宽心。

　　郝仁当下起了取笑的心思，打趣道：“荆师弟，盈儿师妹，你们两慢聊，我们在前面等你。”

　　几人也甚是识趣，皆眼神暧昧的看着荆少羽，大笑往前走去。

　　待到几人走后，荆少羽冷着脸，说道：“盈儿师妹，你还是去你师兄与师姐那边吧。”

　　水盈儿此刻显得异常坚定，也不知是哪来的一股勇气，固执地说道：“我不，我要与你在一起。”

　　荆少羽遭此赤裸裸地表白，登时为之哑然，半晌才说道：“可我不喜欢你。”

　　水盈儿顿时俏脸煞白，眼中的泪水簌簌落下，她本是个柔弱之人，今日终于鼓起勇气将埋藏在心中五年的思念说了出来，却没想到遭到无情的拒绝。

　　五年相思，却终是化作无情流水，伤的又是谁的心呢？

　　水盈儿忽然破涕而笑，异常坚定地说道：“我不管，我就赖着你了。”

　　荆少羽冷言说道：“随便你。”言罢，转身离去。

　　水盈儿紧紧抱着手中的秋水无痕剑，寸步不离地紧跟其后。

　　待到荆少羽与几人汇合，莫名眼神暧昧的对着荆少羽说道：“师弟，怎地去了这么久。”转而他回过头去，看见水盈儿脸庞未干的泪痕，佯作惊呼道：“哎呀！水盈儿师妹你怎么哭啦，莫不是荆师弟欺负你了。”

　　荆少羽嘴角微微一动，不在意莫名的调笑，对着卫阳说道：“师兄，我们可以出发了么？”

　　言罢，下意识的望了陆云萱一眼，淡淡的笑了起来。

　　陆云萱一脸淡然，她从荆少羽眼中看出一些异样的情绪，但绝不是那种赤裸裸的占有欲。

　　“看来师弟经历了一些事之后，确实成长了。”陆云萱心中甚是安慰。

　　通过甬道，几人来到一间特殊的石室，石室极大，能够容纳数百人。石室地面上，插满了无数千奇百怪的奇门兵刃，皆散发着幽寒地冷芒。

　　卫阳指着满地的奇门兵刃说道：“这石室之中必定有一柄镇室神兵，此刻定是隐于暗处，大家要小心了。”

　　要知道，但凡产生了剑魂的兵器，未被祭炼之前必定蕴含杀气，遇到进入剑魂感应范围之内的任何事物，都会将其摧毁。


第八章 剑冢（上）

　　话音刚落，石室之中一道璀璨的剑气横空劈出，近十丈长的剑气几乎占据了整间石室的一半，滔滔剑气，纵横激荡，将几人一齐笼罩在其中。

　　场中，一百零八枚银针利啸破空，组成一个玄妙的阵法，穿梭着迎向这劈来的剑气。

　　“轰……”气浪倒卷，轰然炸舞，强劲的气浪将几人衣衫吹拂的猎猎作响，伴随着一声轻吟，一柄如冰晶般的长剑破土而出，夹杂着寒冷无比的剑意直指祭出一百零八枚银针的叶浩。

　　“叶师弟小心。”卫阳凛然祭出自己的飞剑，这柄飞剑通体玄青，名为龙泉，这龙泉剑在卫阳手中隐约传出清脆的龙吟之声，挺剑而上，替叶浩挡住来势汹汹的剑气。

　　“这定然是柄不可多得的神兵，剑意竟然如此强烈。”郝仁也是欢呼雀跃，祭出自己手中的金刚剑，踏着玄妙的步法，与卫阳并肩而上。

　　卫阳青衫鼓舞，体内真元如春潮奔涌，璀璨的剑气陡然倍增，光华耀眼。剑气所及之处，一个个太极气圈如涟漪般扩散，封闭了飞剑的所有变幻方向。

　　石室中镇守的飞剑亦是锋利无比，毫无阻隔的将卫阳施展出的太极气圈给划开，虽是如此，但是一个光圈破裂，又再度衍生出数个光圈，连绵不绝般，朝着这柄飞剑压去。

　　是时，一百零八枚银针再度利啸穿空，透过卫阳施展出的太极气圈组成一个封印阵法，牢牢的将飞剑罩住，令其不得动弹。

　　“没想到师弟阵法已经精通到了如此地步，实是难得，若没有师弟的阵法相助，要想收服这柄飞剑，还得花费不少心思。”

　　卫阳虚空一抓，剑身蕴含的剑魂便被他生生抽离出来，剑魂不到三尺，散发着朦胧的荧光，这时它正在卫阳手中不断地挣扎。

　　卫阳对着叶浩说道：“叶师弟，这飞剑乃是被你降服，理应给你，好生收着吧。”

　　叶浩却摇头说道：“这飞剑虽好，但是我用不惯，我主攻阵法，用银针更好布阵，这飞剑还是让与其他师弟吧。”

　　卫阳将手中剑魂递过傅一恒手中，说道：“傅师弟，你本身道行不弱，可是缺少随身利刃，一身道法也打了折扣，这飞剑你用最是适合不过了。”

　　傅一恒也不矫情，伸手便将剑魂纳入体内，真元运转，瞬间将这剑魂给打上自己的灵魂烙印，化为与自己心意相通的法宝。

　　飞剑本体亦从空中掉了下来，落在傅一恒手中，一般说来，经过自己祭炼的法宝能够随意纳入自己体内，但是傅一恒此时初得此剑，还未能够真正与剑魂完全交融，所以并不能收入体内，若要与剑魂完全交融，则需要花费十天半个月的时间。

　　李无忧看的大为惊奇，口中讶道：“这剑冢神兵真是神奇，只需祭炼片刻便能与心意相通，殊不知我手中金丝羽扇，可是经过近半年时间才祭炼成功，才能够随意挥使。”

　　卫阳笑道：“这是得上苍怜悯，我青莲才有此福地。”

　　李无忧锁眉，问道：“这剑冢如此奇异，也不知是如何形成的。”

　　卫阳道：“这剑冢相传是上古时期铸造宗师欧冶子炼剑之处，剑冢内的神兵皆是欧冶子毕生所铸，每一柄镇室神兵皆是附有欧冶子精元。”

　　李无忧思索了片刻，说道：“铸剑宗师欧冶子我也从一些野史笔记中见过有他的记载，他乃是道门中人，为光大道门做出了极大的贡献，这剑冢中的神兵亦只有修炼了我们道门功法，体内拥有道家本源之气的人才能够驾驭。”

　　卫阳笑道：“李师弟果然博学，所说的与我们宗内典籍中所记载的别无二致。”

　　稍后，几人微微调息一番，便继续往里走去。

　　穿过石室，出现在几人眼前的仍是一条宽阔的甬道，不过这条甬道却是异常的光滑，岩壁上丝毫没有被剑气肆虐的痕迹。

　　秦歌跟在几人身后，借着青莲剑散发出的光芒，好奇的打量着光滑如镜的壁面，不时以手指敲打左右的石壁，可是这石壁坚硬无比，敲击在上面，就如同敲在金铁之上一般，敲到最后，秦歌手指都有点隐隐作痛。

　　转过几个弯后，几人眼前豁然开朗，映入眼帘的是一个巨大的平台，平台之上剑光绰绰，剑意逼人。

　　卫阳看了四周一眼，沉声说道：“这是剑冢第一层，诸位切要小心了，待会儿平台之上会出现一柄绝世神兵，名为赤炎。”

　　除了秦歌、荆少羽、水盈儿、李无忧之外，其他人皆来过此地，也知此地的凶险，皆全神戒备起来。

　　几人右侧传来嘈杂的声响，回过头望去，只见其他道门诸派弟子也已赶至。能够进入剑冢的几乎是凝华境界的弟子，其中还有几人到达灵虚境界，在众弟子中算是绝顶高手了，一众高手齐聚一堂，气势陡增。

　　卫阳向着一众同门打了个招呼，便说道：“稍后神兵出世，诸位可要齐心协力了，这神兵有德者居之。”

　　卫阳那日在演武场大显神威，其他诸派弟子皆是佩服，是以对他的话都很信服。

　　剑冢一层极为广阔，进入其中近四百名弟子也只不过占据了第一层的十分之一的位置，如此宽敞的场地，诸派弟子皆自发的组成一个个剑阵，待赤炎出土便出手取剑。

　　“隆隆……”蓦然间，空间一阵颤抖，平台之上斜插着的兵器皆剧烈晃动起来，随时都有出土的可能。

　　“嗤嗤。”平台之上，一道道剑气凭空出现，向着四周激射，纵横的剑气，激荡回旋，如万花怒绽，姹紫嫣红。

　　上清派诸弟子皆率先而动，随着一名弟子的呼喝，瞬间围在一起组成一个庞大的剑阵，无数柄利刃皆纵横劈斩，爆舞起刺目的剑芒。

　　李无忧看着上清派的剑阵，心中也是得意非凡，对着卫阳说道：“卫师兄，这便是上清九宫剑阵，由七七四十九名弟子组成，所产生的威力可以穿山裂石。”

　　精通阵法的叶浩看了一眼，亦是心生佩服，道：“上清派果然了得，这九宫剑阵确实玄妙无比，几乎毫无破绽可言。”


第九章 剑冢（中）

　　清光怒卷，倏然作响，上清派四十九名弟子结成的九宫剑阵着实厉害，平台之上激荡的剑气甫一撞上九宫剑阵，登时消弭四散。

　　平台之上再度迸发出万道剑气，交织成网，如万钧雷霆一般，将平台周围的道门弟子笼罩进去。

　　“抵挡住这一股剑气之后，赤炎便会出土，大家千万小心，赤炎的威力可是非同凡响。”平台周围亦有青莲宗弟子在那喝喊，这其中的青莲宗弟子可亦是闯过一两次剑冢的人物，对第一层中的绝世神兵赤炎可谓是了解颇深。

　　刹那间，无数奇形怪状的法宝夭矫横空，光怪陆离，时而交迸出绚烂的五彩光芒，时而迸发出刺耳的嗡鸣之声，其中要数天师道与天音阁两派弟子的道法最为奇特，天师道弟子皆是以符纸攻击，而天音阁则是以乐器弹奏出的音波攻击，取到的效果不下于其他各派的御剑之术。

　　李无忧金丝羽扇倏然张合，对着卫阳说道：“卫师兄，请了。”

　　卫阳呵呵一笑，手中龙泉剑祭出，随意画圆，一道玄青色的太极气圈便抵在胸前，气圈绽爆，忽地化作数十个，迎风怒涨，随着卫阳手中仙剑指处，齐齐迸发，将数十道激射而来的剑气给化解。

　　剑冢亦是个极为神秘的所在，其中的剑气完全凭空生成，而且剑冢中的神兵仿佛取之不竭，青莲宗据守剑冢千余年，每十年便开启剑冢一次，千年累积下来，青莲宗弟子从其中取得的神兵数量更是难以计量，可就算是如此，剑冢每十年仍旧会自然生出无数神兵，以供青莲宗弟子搜集。

　　剑气密集如雨，狂风骤雨般的向着正道弟子激射而来，这些正道弟子皆是派内精锐，虽被剑气扰的微显慌乱，可是这些剑气却丝毫不能进逼他们身前，是以并无弟子受伤。

　　净念禅院弟子皆十分了得，一众弟子结金身罗汉阵，一齐发力，数十名佛门弟子顿时被一团金色光芒笼罩，任由剑气激射，这金色光芒形成的屏障仍自岿然如山，绝难撼动。

　　秦歌被激起豪情，青莲剑劈斩而出，与卫阳、李无忧齐头并进，体内真元滔滔如江水，喷涌不绝，此前他道行做出突破，到了凝华境界，燕狂歌传于他的精元已然能够动用大半，精元与真元转化之间，毫无滞塞，暗自运转凝气成兵神通作用于剑身，更是令剑气威力陡然倍增。

　　白色剑气尖锐破空，如水银泻地，倾泻回旋，聚散离合，无孔不入，瞬间从平台之中射出的数百道剑气便被秦歌回旋的剑气给劈的烟消云散。

　　卫阳极是快慰，说道：“秦师弟，真是了不得，若是你这般下去，我们还用的着出手么？”

　　如浪潮般的剑气劈斩而出，数十道剑气再度给击溃，秦歌斗的兴起，施展出那日与吴阙切磋之时，由逍遥游功法中悟出的剑法，身化游鱼，在万千剑气之中惬意游弋，随着每一道剑气迸发，平台中射出的数道剑气便会给击的消散。

　　这一刻，秦歌俨然成了众人眼中的明星，无数双目光扫来，他却是浑然不觉，心神沉溺于逍遥游剑法的意境之中，浑身犹如被甘霖浇身，通泰无比。

　　卫阳飞身后退，无奈的收回龙泉剑，对着一旁干瞪眼的李无忧说道：“这已经没有我们的事了，还是撤吧。”

　　三人方才立身之处，数十丈范围内的剑气全被秦歌一人接下，每每卫阳与李无忧出招之时，秦歌身如游鱼一般，从两人身边掠过，将两人身前的剑气给打散，令两人攻击落空，数次之后两人着实无奈，唯有退离。

　　卫阳与李无忧来到陆云萱、荆少羽众人立身之处，郝仁便讶异地问道：“卫师兄，秦师弟这是什么剑法，竟然如此厉害。”

　　卫阳略微窘迫，说道：“我自诩见识过人，但秦师弟这剑法我却是从未见过，这剑法时而轻灵惬意如游鱼，时而雄浑大气如鲲鹏，实在是古怪的紧。”

　　荆少羽在一旁淡淡说道：“师弟有幸得燕狂歌传授，修炼的功法奇异，剑法诡异这是再自然不过的了。”

　　诸人赞同，因李无忧在旁，也不好过多讨论，转而将话题略过不谈。

　　李无忧心思通透，知几人不愿多说，自然是不会多嘴，遂将目光移向仍自施展九宫剑阵的上清弟子处。

　　片刻，喷涌的剑气戛然而止，平台中央传出几声轻微的破土之声，转瞬间锐响破空，数十柄寒光闪烁的兵器如流星疾舞，破空怒射。

　　这数十柄兵器化作一道道经天长虹，朝着秦歌当空劈下。

　　秦歌猝不及防之下，剑势已乱，慌乱之下唯有长剑横胸，疾速抡转，将数柄怒射而来的兵刃格挡，击得变向回旋，其后的数十柄兵器连贯而来，如流星火雨一般，令他防不胜防。

　　卫阳见秦歌有险，忙飞身去救，却不料被荆少羽拉住。

　　荆少羽淡淡说道：“我去。”纵身而起，长生刀横空劈出一道刀气，刺目的青光如螺旋飞舞，迎风激发出狂猛霸烈的锐利刀气。

　　刀气霸烈雄浑，如切菜般，将眼前的数十柄兵器给击得嗡鸣作响，一条条剑魂从兵刃之中冒将出来，发出一声声尖锐的嘶鸣声，四散纷飞。

　　秦歌得荆少羽之助，压力全无，忙闪身后退，对着荆少羽感激地道：“多谢荆师兄相救。”

　　荆少羽神色淡然，飘然收起长生刀，默默的靠着水盈儿身边。

　　四射的剑魂飞散之后，瞬间被正道弟子瓜分，得到剑魂之人皆向荆少羽道了一句感激的话语，不过回应的却是一个淡然的微笑。

　　陆云萱心思细腻，怎会不知荆少羽这几日来的变化，心中亦无定计，只得黯然叹息。

　　卫阳惊讶道：“没想到我们止水峰一脉中的两位年纪最小的师弟竟然有如此道行，真是叫人刮目相看，假以时日，我们这一众师兄便会被你们追赶上了，看来我们要加紧修炼了。”

　　止水峰一脉弟子皆是欣然，异口同声的激励自己，要加倍的修炼。郝仁话语最多，说叨了几句，最后更是言语之间冒着酸意，道：“没想到短短时日，两位师弟都将我比下去了，这人可是丢到家了。”

　　众人一阵笑骂，气氛顿时热闹了起来。

　　“隆隆……”空间一阵颤抖，原本平静下来的平台再次动作起来，一股股热气喷薄而出，炽热的岩浆从地底冒将出来，亮丽如绚烂的烟花，姹紫嫣红。

　　“赤炎要出土了，大家全神戒备。”随着一声喝喊，一股灼热的岩浆喷射而出，而后化成一摊赤红色的岩流，翻滚过地面，将地面都烧灼作焦黑。

　　随着第一道岩浆喷射，更多的岩浆如红雨火箭，密集喷射而出，将原本幽暗的空间照射的通红，如漫天烟火，肆意卷舞，摧毁着周遭的一切。

　　平台上，轰然巨响，岩浆迸溅，火光爆舞，热浪如刀，肆意的摧残着众人裸露的皮肤，好在这些道门弟子皆是道行高深之辈，这些炎热也算不得什么，不过灵宝派中弟子道行比其他门派弟子差了许多，抵挡热浪要难上一些。

　　水盈儿俏脸被热浪烤的通红，抵御的极是辛苦，不过她站在荆少羽身旁，仍自咬牙坚持。

　　荆少羽回头看了他一眼，眉头一皱，说道：“女人真是麻烦。”真元鼓荡，一道碧绿的真元透体而出，在水盈儿周身形成一道屏障，将扑面的热浪隔绝在外。

　　水盈儿心内一甜，乖巧的站在原地，手中秋水无痕剑也紧了一紧。

　　“嗷吼。”一声震天巨吼在众人耳中炸响，片刻间只见无数道炽烈的岩浆冲天激涌，零碎的岩浆四溅，如点点星火，朝四方激射而去，接着一股股灼热的岩浆喷涌而出。

　　众道门弟子结阵以待，将四溅激射的岩浆击飞之后，向着平台看去，一只通体赤红的巨兽昂首嘶鸣，向着众人扑将而来，这巨兽乃是由灼热的岩浆形成，巨兽头顶倒插着一柄赤红色的长剑，剑身绽放出一道道紫红色的火焰。

　　“没想到赤炎神兵竟然产生了魂灵，看来取剑要花费很大的工夫了。”卫阳先前进剑冢之时，那时的赤炎并未产生魂灵，都已让青莲宗年轻一辈弟子铩羽而归了，此次赤炎形成了独立的魂灵，要取下只怕是难上加难了。

　　不过，此次情况不同，在场的皆是道门中的精锐弟子，而且有近四百人，未必不能够将赤炎取出。

　　赤炎出土，道门弟子皆心驰神往，因为但凡神兵，有缘者得之，并非是谁人道行高深，这神兵就会落入他手，青莲宗有史以来，道行浅薄的弟子在剑冢之中获得绝世神兵的例子不在少数，是以这极大的鼓舞了道门弟子的兴致。

　　岩浆凝聚而成的巨兽浑身冒火，朝着众道门弟子横冲直撞，顿时将众人结的阵势给冲击的溃散。

　　近四百人同时出手的威力极大，就算是化神级别的高手也会被无处不在的剑气与气芒击伤，而这岩浆形成的巨兽却是丝毫不受影响，每每被剑气、气芒创伤后，它便昂蹄长嘶，平台裂缝中便会窜出一股股岩浆，将巨兽受创之处给平复的完好如初。


第十章 剑冢（下）

　　冷光爆舞，如潋滟飞花，碎裂四散，近四百人全力施展道法，产生的威力是难以估量的，瞬间在岩浆形成的巨兽身上斩出无数道纵横交错的伤痕。

　　巨兽头顶赤炎蓦然产生一股吸力，平台上的裂缝中顿时喷涌出一股灼热无比的岩浆，将巨兽身上的伤痕覆盖过去。

　　“用水系道法攻击。”这些弟子之中，亦不乏才智高绝之辈，瞬间便想到以五行相克之法，施展出水系道法以破巨兽，好取得它头顶之上的赤炎。

　　刹那间，炽热的空间内冷意袭人，寒风凛冽如刀，五彩缤纷的水系道法纵横飞舞，一股脑儿涌向巨兽头颅。

　　冰凌、水箭、雪花、水浪，蓦地凭空生出，宛如一道奔流不息的水流一般，翻滚着、冲腾着，瞬间便将岩浆形成的巨兽给淹没，“滋滋”声响传荡开来。

　　近四百道门弟子同时出手，声势不可谓不浩大，纵然这些人中大部分对于水系道法不甚精通，能够施展出来的亦只是水系道法中最为简单的凝冰成箭之术，但是铺天盖地般的朝着巨兽涌去，造成的伤害是极大的。

　　果不其然，岩浆形成的巨兽被无数冰水淹没，化为焦黑的灰石，而赤炎则斜插在一旁，仍旧散发着灼热的气息，纵然是站在远处，都能感觉到剑中蕴含的灼热。

　　“嗤嗤。”赤炎自土中腾起，化为一道烈炎，笔直射向深邃幽暗的甬道之中，红光一闪，消失不见。

　　“追。”身形甫动，近四百人分作十几路，朝着甬道追去。

　　卫阳也对着几人说道：“我们也去看看吧，兴许能够取得一两柄神兵。”

　　李无忧大为赞同，口中说道：“剑冢之中果真如他人所说，神奇无比，要是能够将赤炎收入囊中，对于火系道法的修炼可是大有裨益。”

　　但凡神兵皆由五行稀有材料所铸，其中蕴含着滂沱的五行灵气，而赤炎是由紫火神英石铸炼而成，其中蕴含着庞大的火系灵气，若是能够收归己用，修炼的速度可以大为加快，施展出的火系道法威力倍增。

　　赤炎遁走的甬道，正是进入剑冢二层必经之路，经由剑冢二层的甬道分作二十条岔道，彼此互不相通，悠远深邃，不见任何的光亮。

　　卫阳指着其中几条岔道说道：“我们每两人分作一组，探寻过去，待到剑冢二层汇合。”

　　说完，卫阳草草将几人分作五组。卫阳自己则亲自偕同秦歌进入一条甬道，叶浩则与郝仁一组，傅一恒与莫名一组，荆少羽与水盈儿一组，李无忧与陆云萱一组。

　　如此分罢，诸人皆无异议，不过郝仁却是闹腾了起来，非要与秦歌一组，卫阳登时严词拒绝。郝仁是个浑人，卫阳怎会放心秦歌与他一起，前车之鉴早已有了，卫阳说什么也是不同意的。

　　荆少羽一言不发的走到最靠边的甬道，至转角处，回头看了一眼，黯淡眼色一闪而过。

　　水盈儿起步跟上，真元微微一吐，手中秋水无痕剑绽放出碧蓝的光芒，照亮前方的道路，翩然追上荆少羽。

　　李无忧拱手说道：“卫师兄，再会。”说罢，偕同陆云萱而去。

　　卫阳对着余下的几人说道：“诸位师弟，这二层甬道危险重重，随时都可能会有飞射出的无主神兵，你们小心了。”

　　几人连忙应答，余下四人皆至少是闯过一次剑冢的人，对其中的环境颇为熟悉，倒是不虞有任何的危险。

　　秦歌心内不安，有些担忧地说道：“荆师兄会不会有危险啊。”

　　卫阳呵呵笑道：“荆师弟修炼的功法比起你的丝毫不差，皆是上古奇功，更何况水盈儿师妹道行也是不俗，他们绝不会有任何危险的。”

　　郝仁哈哈笑道：“正是，荆师弟与水盈儿师妹走的那条甬道最为安全，不过却是个迷宫，只怕他们不用上两个时辰是走不出来的。”

　　秦歌微一愣神，恍然大悟，讶然道：“原来你们是给荆师兄与水盈儿师姐制造机会呀。”

　　郝仁露出一副孺子可教的表情，拍着秦歌的肩膀说道：“师弟，下次要是你遇见相好之人，我们也会帮你制造机会的。”

　　其实，止水峰中人皆知道荆少羽的心思，也知他对陆云萱的心意。旁观者清，众人知陆云萱对荆少羽没有丝毫男女之情，有的只是姐弟之情，是以都想将荆少羽的心思转向倾心于他的水盈儿身上。

　　秦歌被郝仁说的哑口无言，逃也似的跑到甬道边，口中直叫：“卫师兄，快点啦。”

　　莫名反唇相讥，道：“郝师弟，怎么最近见你很活跃，一双眼睛经常盯着天音阁众师妹看，莫不是你也有那心思，那就说出来，也让我们这些做师兄的给你参谋参谋。”

　　郝仁当下哑然，半晌才说道：“师兄，这都被你发现啦，我也就看了几眼而已。”

　　几人轰然大笑，郝仁也被说的面红耳赤，飞快的消失在甬道的转角。

　　须臾之间，几人步入甬道之内。

　　卫阳祭出龙泉剑，借着剑身散发的莹莹光辉在昏暗的甬道之中缓步前行，甬道狭长，曲折蜿蜒，却也是异常的空旷。秦歌跟在其后，青莲剑也紧握在手，全副心神也吊了起来。

　　卫阳微笑道：“师弟，你也无须这般的紧张，以你如今的道行，飞射出来的神兵也伤不着你的。”

　　秦歌讪笑一声，暗怪自己太过小心，提着的心也随即放松了下来。

　　走了许久，并未见飞射而出的神兵，秦歌完全放下心来，而后他疑惑地问道：“师兄，为什么剑冢之中的神兵会取之不竭呢？而且每件神兵都自发地产生了剑魂，这剑冢到底是个什么样的存在呢？”

　　卫阳停顿了下来，细声地说道：“这剑冢不止是欧冶子的铸剑之所，它也是上古圣贤黄帝封剑之地，古老相传，这剑冢深处封印着轩辕黄帝纵横天下的绝世神兵，轩辕剑。”

　　秦歌一惊，失声道：“什么！剑冢之中竟然封印了上古圣贤轩辕黄帝的轩辕剑！”

　　卫阳笑了一笑，道：“青莲先辈屡次进出剑冢，从未见过这轩辕剑，这事八成是谣传吧。”

　　是时，一声利啸破空，一道璀璨的光华从甬道激射而出，如飞落的流星，在昏暗的甬道之中，带出串串尾光。

　　流光萤舞，利刃回旋，斜斜斩落，擦着秦歌的脸面呼啸而过。

　　秦歌心内一惊，暗道侥幸，方才利刃破空之时，他身体不由自主的往左侧偏了一分，恰恰躲过了激射而来的利刃，不然定会被这利刃所伤。

　　卫阳见秦歌安然无恙，心下稍宽，不解地说道：“这兵刃怎会如此厉害，一般说来，只要不进入第四层，断然是不会有生命危险的。”

　　说完，他挡在秦歌身前，神情严肃起来，双目不断打量着前方，以防再遭不测之险。

　　稍后，甬道渐宽，也亮堂了许多，此刻甬道地面之上布满了零星的洞穴，探头望去，深不见底，一股强劲的冷风扑面，冰凉刺骨。

　　卫阳小心翼翼的绕过这些洞穴，回头对着秦歌说道：“师弟，你可千万要小心了，可别掉下去了，不然就会困死在其中。先前也有许多青莲前辈掉进洞中，从此毫无音讯，多半是在这洞中枯老了。”

　　秦歌不敢松懈，绕过这洞穴地带，眼前豁然开朗，映入眼帘的是一间极大的石室，室中铁索千条，交相缠绕，铁索中央紧锁着一柄斜插着的巨大石剑。

　　石剑四周，剑气纵横，无数道亮丽的光芒交织，犹如电舞，定睛看去，却是一柄柄神兵利刃相互交击，而其中有些亦是道门弟子的法宝。

　　二十多名道门弟子站立在石剑之下，与那巨大的石剑形成强烈的对比，就像是二十多只蚂蚁围着一只大象一般，极为渺小，若不是卫阳眼神凌厉，站在此处只怕还看不见这些人。

　　两人来此期间，又有一柄无主的神兵被封住，一名天师道的弟子顺势便将其中的剑魂纳入体内，烙印上自己的元神，稍作祭炼一番，便驾驭神兵，朝着另外的无主神兵斩去。

　　卫阳持剑上前，说道：“师弟，我们去帮帮他们吧。”

　　秦歌正有此意，扬起手中青莲剑，激射出一道剑气，迎上了盘旋激荡的无主神兵，剑气附着的真元雄浑，登时一柄无主神兵便被斩落，剑魂亦受到惊吓，冒将出来。

　　一名上清派弟子眼尖，虚空一抓，将剑魂吸入他的手中，纳入体内，真元稍一运转，瞬间便祭炼完毕。

　　秦歌已有青莲剑，对这些无主神兵也无兴趣，也任由这名上清派弟子取去。

　　卫阳道行高深，特别是自行领悟的太极剑法极为厉害，手中龙泉画出一个个气圈，将在空中激舞的无主神兵全部封住，令其不能动弹，任由其他人收取。

　　秦歌定下神来，发现了那日与自己切磋的吴阙，善意的对他笑了一笑，不料却惹来吴阙一个愤怒的眼神。

　　吴阙经由上次一战，也做出了突破，达到凝华境界，在这些道门弟子中也算是中等实力。他乃是李思远最为钟爱的弟子，得李思远佩剑锋寒，对这些次一等的无主神兵是不屑于收取的，是以他在一旁冷眼观望。


第十一章 歹意（上）

　　忽然，石室中的铁索巨响，如同钢鞭一般，向着四周抽甩，将下方正在收取无主神兵的二十几人抽的满口喷血，倒飞出去。

　　“镇室神兵出土了。”随着目光看去，星罗棋布的铁索之中，那柄巨大的石剑突然裂痕密布，在剑身蔓延开来，几声轻响过后，石剑中央落下一大片碎裂的石块。

　　“咻。”一柄八尺长的石剑倏然横空，斩断前方密集交错的铁索，朝众人当头斩落。

　　剑气纵横，彼此交错，在众人头顶化作一张巨大剑网，封锁住了众人逃离的路线。

　　卫阳业已出手，掐起剑诀，剑如流水，倾泻回旋，一道道太极气圈急速画出，层层叠叠的朝着众人头顶的剑网击去。

　　卫阳深得太极动静之间的奥秘，行动起来如行云流水，惬意无比，秦歌在一旁看的心驰神往，浑然不记得前去帮忙，已然是达到忘我境界了。

　　石剑横空扫舞，滂沱的剑气密集攒射，骤然如雨，击在卫阳与这二十几人的兵刃之上，铿锵作响，长鸣不已。

　　吴阙见此情形，翻身后退，脱离剑气攻击的范围，作壁上观，手中锋寒剑隐忍不出，似是等待机会，待众人与这石剑斗得难解难分之际，再出手取剑。

　　那二十几人见了吴阙的行为，皆是心有恼意，不过却是含忍不发。

　　秦歌回过神来，手中青莲剑如电射般的朝着横空的石剑击去，璀璨的剑芒如经天长虹，接连在石剑剑身击了数十下，硬是将石剑凌厉的攻势给阻滞了一阵。

　　得此机会，卫阳剑势陡然转为凌厉，如狂风暴雨般，与石剑交击在一起，爆舞起璀璨的火星。

　　二十几人缓过气来，手中各异法宝隔空击出，在空中盘旋绕舞，与石剑斗得旗鼓相当。

　　这二十几人亦是道门精锐弟子，道行高深，缓过气来之后，气势陡增，法宝横空击砸，顿时将这石剑击得嗡鸣连连，轻颤不已。

　　秦歌与卫阳齐头并进，两柄长剑爆发出的剑气如水银泻地，封住了石剑每一个变幻的方向。

　　秦歌虽然刚进入凝华境界，但是他体内的真元雄浑，丝毫不弱于卫阳，而且他施展出的剑法乃是上古奇功逍遥游中所悟出来的，剑势时而轻灵惬意，时而厚重如山岳，每一种剑意都能够随时变幻。

　　卫阳领悟的太极之意攻击力不强，重在防守，讲究后发先至，以静制动，在一旁襄助秦歌，相得益彰，两人之间的配合可谓是天衣无缝。

　　石剑终是被逼至角落，轻弹跳跃，一缕缕剑魂亦从剑身冒将出来。

　　秦歌心下大喜，剑势由轻灵变得急骤，密集的剑气如雨打芭蕉般，肆意挥洒。石剑虽是神兵，但是受到秦歌、卫阳与这二十几名凝华境界的道门弟子攻击，已然是抵挡不住，剑魂悲鸣一声，从剑中飞窜出来。

　　同时，二十几道真元如匹练般破空，化作一只只巨大的光掌朝着剑魂抓去。

　　剑冢中的镇室神兵皆非凡品，比起这些道门弟子手中的法宝品质要高上好几个档次，如此重宝出现在眼前，他们毫无顾忌的施展出浑身解数，务必要将石剑取走。

　　秦歌得天音阁玉芷真人赠的青莲剑，对于这石剑倒是没有需求。卫阳亦是如此，他手中的龙泉剑与石剑是同一档次的神兵，再得石剑，实属多余，是以也不参与争抢。

　　剑冢之中的无主神兵强横无匹，但是被道门弟子收走之后，剑的威力便会随着主人的实力强弱变化。而无主神兵在剑冢之中则是以最强大的一面出现，无主神兵越强大，其品质越高，提升的潜力也越大。

　　忽然，一剑凌空而来，如蛟龙般旋舞，催发出一道道凌厉的剑气，将二十几名道门弟子真元幻化的光掌击散。剑气过后，一只光掌伸出，将无主神兵的剑魂撺在手中，飞身后退。

　　“吴阙，你这个卑鄙小人。”循着光掌之处看去，吴阙木无表情的抓着无主剑魂，正欲将这剑魂炼化。

　　秦歌心中怒意勃然而发，对着吴阙说道：“吴阙师弟，你已有锋寒，它的品质也与石剑相当，你又何必再来争这石剑，你可否将它让给道门其他的师兄弟。”

　　吴阙冷哼一声，道：“如此神兵，有缘者得之。”

　　秦歌一怔，原本想说的话却说不出来。

　　卫阳对着秦歌说道：“师弟，我们还是走吧，既然这石剑被他得了去，就由他吧。”

　　两人虽不计较，可是其他道门弟子则不尽然，他们怎会容忍吴阙得这渔翁之利，纷纷出言要吴阙交出石剑，纵然是上清派的弟子对吴阙亦是口伐笔诛，措辞激烈。

　　卫阳与秦歌看着这一群道门弟子的丑恶嘴脸，心中大觉不舒服。

　　“师弟，走吧。”卫阳看了一眼被众人围住的吴阙，摇了摇头，便往石室的另一侧走去。

　　“轰隆……”气浪炸涌，落石四溅，一两颗石子异啸着朝卫阳与秦歌两人激射而来。

　　卫阳曲指一弹，一道气劲迸发，将激射而来的石子弹落在地，回首望去，只见石室中气浪翻涌，璀璨的剑气纵横激荡，击在石室的壁面之上，爆起一阵石屑与尘雨。

　　“怎么回事。”卫阳伸手接住一名倒飞而来之人，稳住了这人身上的伤势。

　　这人是净念禅院弟子，他口宣佛号，说道：“方才众人上前去抢石剑，不料吴阙师弟突破众人的围堵，闯入锁链环绕的巨大石剑旁，也不知他撞上了什么东西，竟然引得石室内异象突起。”

　　卫阳心内一惊，失声道：“他定是触动了石剑之中的魂灵，这下可糟了。”

　　剑冢之中虽然前三层并没有巨大的危险，但是这间石室中却是例外，这石室中的巨大石剑可是上古传说中剑魔独孤的神兵。

　　剑魔独孤可谓是上古时期强绝的人物，与上古魔神蚩尤同尊为魔门两大绝顶高手，后独孤败于轩辕黄帝之手，落得身首异处的下场，而他随身佩戴的神兵石中剑也被轩辕黄帝封印于剑冢。


第十二章 歹意（下）

　　“哗啦。”紧锁石剑的铁链剧烈摇颤，如同钢鞭般的链条肆意挥甩，击打在地面上、石壁上，爆舞起铺天盖地的石屑，激射着朝四周散去。

　　吴阙身处于石剑之下，被无数铁链包围，左支右绌之下，他已然被一条手臂般粗壮的铁链给抽中背心，狂喷出一口鲜血，退了十步。

　　这些锁住石剑的铁链似乎是通了灵智一般，舞起一道道朦胧的虚影，往着吴阙后背狂扫过去。

　　眼见吴阙有生命之忧，却无一人上前襄助，先前吴阙坐收渔翁之利，已令这些人心中恨恼，眼下都像吴阙先前一般，冷眼旁观。

　　秦歌与卫阳看得暗自忧心，瞧了几眼冷眼旁观之人，暗觉这些人作风卑鄙，见死不救。

　　两道剑气纵横，如两条青龙夭舞，隐然间能听见清脆龙吟，低昂悦耳。这一刻，两人皆用上了惊剑诀上的绝学，霍霍剑光，如惊雷迸炸，如青龙昂嘶，气势汹涌，在绕舞的铁链之间跌宕折转。

　　惊剑诀气势浩荡，威力巨大无比，却也有弊端，剑意之中杀伐之气凌厉，施展之人容易产生强烈的杀念，若不是为了救人，两人亦不会使将出来。

　　相比秦歌从逍遥游中悟出的剑法，惊剑诀胜在攻势凌厉，一往无前，完全毫无防守，伤人之时也容易被伤，好在与卫阳齐头并进，互相遮盖住了对方的破绽，这才能够在铁索阵中从容不迫。

　　卫阳当下横空，真元鼓荡，青衫霍霍作响，全身真元凝聚于左掌，虚空幻化出一只巨大的光掌，穿过重重铁链，将吴阙拖拽了出来。

　　“师弟，接着。”卫阳真元喷薄而出，巨大光掌抡动，生生将吴阙从层层叠叠的铁链网中拽了出来，朝着秦歌身前掷去。

　　秦歌虚空踏步，瞬间将吴阙接住，而后真元一送，往石室洞口投掷过去，吴阙就这般稳稳当当地落了下来。

　　吴阙微微调息一番，止住了身上的伤势，虽然他模样极为狼狈，却是未受到重创。

　　是时，石室中异象再起，万千铁链陡然急速轮转，被铁链紧锁住的石剑忽然迸发出一道道数十丈长的剑气，铺天盖地般在石室之中炸开，落石迸爆，宛如一颗颗流星飞逝，在石室之中肆虐。

　　“啊，快跑。”石室中的一众弟子惊慌失措，作鸟兽散，一会儿便跑的没影了。

　　吴阙见此，浑然不管石室之中的卫阳与秦歌，飞速逃离，身影瞬间消失在甬道之中。

　　此时，卫阳被万千铁索围住，头顶更有剑气嗤嗤作响，交错卷舞，势要将卫阳戳成肉泥。

　　秦歌观望了四周一眼，见其他人早已逃窜出去，当即丹田之中真元奋然鼓舞，一股脑儿地凝聚于右掌之上，暴喝一声，施展出凝气成兵神通，一道璀璨的刀芒笔直劈下。

　　近丈余长的刀芒，灿如长虹，势如雷霆，夹杂着一往无前的气势朝前奔袭而去，这一刹那，秦歌仿佛化作战神，体内的真元如滔滔江河，奔流不息，而积存于他体内原本属于燕狂歌的精元瞬间便转化为真元，随着这一刀奔袭而去。

　　凝气成兵神通不愧为上古绝学，施展出来所产生的威力实是难以想像，雄浑霸冽的刀气摧朽拉枯一般，将卫阳身侧的铁索给斩得四分五裂，但是凝聚的刀气仍旧未散，轰然破入石剑之中，将石剑轰击出一道醒目的裂痕。

　　“师弟，快撤。”卫阳得此机会，逃脱铁索的围堵，全速运转真元，直接化作一道碧蓝色光华，冲入近前的甬道之内。

　　剑气尾随而至，秦歌飞身逃离，朝着身前的甬道飞去，直到绕过一个转角，那道尾随的剑气才失去了目标，颓然回转。

　　暗处，一双充满着仇恨的眼睛将方才发生之事看的一清二楚，这人正是吴阙。

　　方才他并未离去，而是隐于暗处，观看石室中的情况，见秦歌施展出燕狂歌独门绝学凝气成兵神通，眼中嫉妒、恼恨、暴戾的神色一闪而过。

　　待到石室完全沉静下来，他便径直走到秦歌方才进入的甬道之中。

　　秦歌脱离了危险，浑身都像是散架了一般，丹田之中痛如刀绞，方才他全力施展出凝气成兵神通，丹田中的真元瞬间抽干，此刻他丹田空空荡荡，没有一丝真元。

　　甬道依旧是洞穴零星分布，他不敢有任何的分神，拖着疲乏的身子，小心翼翼的绕过洞穴，准备去剑冢一层与卫阳汇合。甬道昏暗，借着青莲剑散发出的光芒，也只能照亮周围丈余地方。

　　忽然，一道光华闪烁，带着凛冽的杀意，朝着秦歌杀将而来。

　　秦歌蓦然回头，借着微弱的光芒，见吴阙一脸杀气，手中锋寒剑毫不留情的朝着自己刺来，忙举起青莲剑格挡。

　　双剑交鸣，激荡刺耳，秦歌真元耗尽，怎能挡得住吴阙全力出手的一剑，瞬间便被震伤了脏腑，喷出一大口鲜血，脚下踉跄的退了十多步，这才勉强站稳。

　　“吴师弟，你这是什么意思。”

　　吴阙冷冷说道：“你竟然能够施展魔门巨枭燕狂歌的独门绝学，可见你定然是魔门妖孽，今日我要为青莲宗除了你这妖孽。”

　　秦歌稍稍顺了口气，说道：“吴师弟，你误会了，这其中的曲折掌门师伯已经知晓，他也默许我修炼这门神通，若你不信，大可在三日之后与掌门师伯诉说便是了。”

　　吴阙眼中闪烁一丝寒光，英俊的脸庞在昏暗的甬道中显得狰狞，他狞笑道：“秦歌，你想骗我到几时，燕狂歌这厮与我上清派有莫大的仇恨，你与燕狂歌是同道中人，今日我要为上清派死去的师兄们报仇。”

　　言罢，容不得秦歌有任何言语的机会，扬手便施展出上清派道法五雷正法，雪白的闪电划过，将甬道照射的一片雪白，接连五声炸雷爆鸣，轰击在秦歌身上。

　　秦歌虽然真元耗尽，吴阙也不敢有丝毫托大，不敢用剑法与秦歌缠斗，而是以道法偷袭，若是在平时，这五雷正法秦歌定能轻松避开，可是此时他真元耗尽，行动起来都极为艰难，更遑论躲避这闪电划过的炸雷。

　　瞬间，秦歌身遭雷击，脚下踉跄不稳，歪身倒在甬道遍布的洞穴旁，陡然洞中迸发出一股吸力，将他给吸了进去。

　　吴阙冷笑一声，扬剑在甬道石壁上用力划了一道，一块岩石夹杂着他的真元，朝着秦歌跌落的洞穴激射而去。

　　“秦师兄，再见了，你千不该万不该的就是在演武台上羞辱我，而且还让我被派中师兄瞧不起。”说完，他长笑一声，翩然离去。

　　秦歌耳边风声呼啸，眼前漆黑一片，而且也不知这洞到底有多深，心下惊恐，手忙脚乱之下，下落之势愈发的快了。片刻，冷静下来，舞起手中的青莲剑，奋力的朝着洞壁刺去，这洞壁也不知为何如此坚硬，青莲剑刺将上去，爆起一阵阵火星，滑落了许久，这才终于刺入石壁，下落之势也停了下来。

　　常言道：人生最可悲之事莫过于被人落井下石。是时，秦歌听见头顶传来落石破空之声，还未反应过来，便被落石击中脑袋，登时脑袋如被重锤撞击，眼前一黑，便昏厥了过去，人也随着青莲剑一同继续下落。

　　蓦然间，三道光华闪烁，秦歌体内的古卷、舍利、铜壶同一时间冒将出来，成三角之势，生出一股托力，将他急速下落的身子稳稳地托住，进而往洞底缓缓飘落。

　　路漫漫，前方一片漆黑看不见丝毫的光亮，荆少羽眉头紧锁，手中长生刀催发出来的刀芒在这甬道之中只能够照亮身前三尺的空间，而水盈儿早已是面色苍白，紧紧地抱着荆少羽的手臂，怯生生的打量着四周。

　　两人已经在这甬道之中走了近两个时辰，仍是未走到尽头，荆少羽心中认定，这甬道必定是一个迷宫，可是他对于奇门遁甲之术丝毫不懂，无法在迷宫之中准确的找到出口。

　　水盈儿打量了许久，轻轻地说道：“按照奇门遁甲之术来说，这迷宫共分为休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，每一门都通向一条甬道，而这些甬道皆是相连着的，又时刻在变化着，但是其中不变的却只有生门，方才我打量了一下，每一条甬道我们都走过，可是我们都忽略了一条，那就是后路。”

　　水盈儿嫣然一笑，道：“常言道：苦海无边，回头是岸，我敢料定，这生门必定是我们身后的这条。”

　　荆少羽微微动容，仔细的打量了她一眼，说道：“希望如此。”

　　两人沿着来时的甬道走去，这甬道面貌却是大变，与先前的模样截然不同，走了片刻，两人眼前豁然开朗，见一个可容纳万人的石洞中，有上百名正道弟子聚集在一起。

　　水盈儿柔声道：“终于走出那个鬼地方了。”话虽如此，但她不知为何，心中却升腾起一丝失落感来，心下反而希望永远的呆在那黑暗的甬道之中，永远与荆少羽在一起。


第十三章 剑冢深处（上）

　　荆少羽言语之间颇为赞许地说道：“没想到你还精通奇门遁甲之术，看来也不是那般的差劲，还好你不是一个一无是处的尾巴。”

　　水盈儿心内微甜，俏脸微红地说道：“荆师兄，你放心，我一定会努力的。”

　　荆少羽忽然回过头来，微笑道：“希望如此！”

　　水盈儿呼吸一窒，脸色通红，芳心有如鹿撞，砰砰乱跳，脑海之中意念翻腾，心中呼道：“荆师兄终于笑了。”英俊的脸庞，挂着一丝无邪的笑容，水盈儿觉得荆少羽此刻是如此的迷人，以至于她完全沉迷于其中，仿佛又见到了五年前的神都洛阳，那个看似顽劣，实则乐意助人的少年。

　　“荆师兄，你不应该每天愁眉苦脸的，要多微笑，这个世界其实还是很美好的。”水盈儿心情快慰，话语也多了起来，像是个叽叽喳喳的麻雀一般。

　　荆少羽拉下脸来，淡淡说道：“如果你父亲害死了你母亲，身为子女的你还会觉得这个世界美好吗？”

　　水盈儿低下头来，讷讷说道：“荆师兄，青松师伯的事，我也听门内的师姐说过，其实这不怪青松师伯，毕竟道门中人与魔门中人在一起所要承受的压力远非一般人能够承受的。”

　　荆少羽瞧了她一眼，心内微愕，没曾想一向柔柔弱弱的水盈儿能够说出这番话来，细细想来，觉得似乎也有些道理，可是他难以接受。

　　“笨蛋！”荆少羽冷哼一声，转身往石洞中走去，与石室中止水峰诸人汇合。

　　这石洞正是剑冢第二层，陆陆续续的能够见到不少弟子从各处甬道汇聚过来，不多时近四百道门弟子业已聚集完毕，荆少羽径直往止水峰诸人所在处走去。

　　水盈儿与自己派内的师姐打了声招呼，便追随荆少羽去了。与水盈儿关系较好的灵宝派弟子皆知她心属荆少羽，是以也由得她去，只是吩咐了几句千万小心的话语。

　　止水峰诸人汇合，却唯独少了秦歌，众人一齐对着卫阳问道：“大师兄，怎么不见秦师弟？”

　　卫阳先前从石室逃离出来，进了剑冢一层，等了一个时辰，始终不见秦歌的身影，心内料定他定然是只身前往剑冢二层去了，是以也从其他甬道，径直来到剑冢二层。

　　众人这一问，他才蓦然想起，不过他已见识了秦歌的高深道行，对他也不甚担心，凭秦歌的道行，这剑冢下三层可随他任意游走，绝无生命之忧。

　　卫阳却是万万没有想到，秦歌已被吴阙打入甬道的洞穴中，思考了片刻后，道：“秦师弟道行比起我们来丝毫不弱，若论真元的雄浑，现在我们止水峰中，无一人能够比得上他，以他的道行，在剑冢之中必可安然无恙。”

　　众人皆点了点头，秦歌得燕狂歌毕生精元，近前做出了突破，道行大进，丹田之中的真元浩瀚如海，论起真元雄浑程度来，确实当得上止水峰第一人。

　　反倒是陆云萱，她发髻杂乱，呼吸亦有些急促，像是受了不小的伤，诸人目光聚焦于她身上，她此刻身子斜倚在李无忧肩头，脸色苍白，不过神色依旧是淡然自若。

　　荆少羽见陆云萱斜倚在李无忧肩头，再见她眼中闪烁出一种从未有过的温柔与娇羞，而李无忧一双漆黑的双眸，流露出些许柔情，看这模样，两人之间已然是暗生情愫，心中蓦然一痛，别过头去，再也不愿见这一幕。

　　陆云萱被众人如此注视，这才发现不知何时，自己竟然不由自主的靠在了李无忧肩上，淡然的脸色顿时一红，强自挣扎着，不过体内伤势不轻，脚步踉跄之下，复又身子一歪，整个人竟然跌进了李无忧怀中。

　　这一幕，诸人瞧的清楚，皆不由自主的干笑起来，心中却是五味杂陈，复又望了荆少羽一眼，见他目光盯着别处，强作镇定，皆是微微叹息。

　　卫阳正色说道：“师妹，你伤的不轻，还是先回止水峰歇息吧，这收取神兵之事，就落在我们头上了。”

　　话音刚落，李无忧微微笑道：“卫师兄，不必操心了，我方才得了一柄神兵，名为落云，是由水母石英炼制，这便送与陆师妹吧。”

　　却见他从随身的储物锦囊之中拿出一柄蓝色冰晶长剑来，这剑通体碧蓝，散发着淡淡的寒意，剑身仿若有碧水流动。

　　陆云萱眉头微蹙，说道：“李师兄，这恐怕不妥吧，这落云乃是你千辛万苦得来，为了此剑你的金丝羽扇都被毁了，这剑太贵重了，云萱受之有愧。”

　　李无忧淡然笑道：“我用不惯长剑，而且这落云蕴含着庞大的水系灵气，对师妹你的修炼有很大的好处，而且收取这落云并非我一人之功，若不是师妹你拼着经脉受创之险，强行施展无上道法，封住此剑，我又怎能收取的了呢。”

　　卫阳插话说道：“李师弟所言极是，师妹这剑你就收下罢，不要辜负了李师弟的一番美意。”

　　陆云萱脸色微红，接过李无忧递来的落云，摄取剑中的剑魂，当即就将之炼化。

　　尔后，李无忧自告奋勇地将陆云萱送回止水峰，两人走后，剑冢二层中的镇室神兵也即将出土。

　　且说秦歌，也不知他昏过去了多久，终于睁开迷蒙的双眼，入眼处是一间极大的石室，石壁之上镶嵌了无数颗亮白的明珠，散发着朦胧的乳白色光芒，将眼前的一切都映照的如梦似幻。

　　放眼望去，却是令秦歌背脊发凉，石室地面错乱的遍布着无数森森白骨，有些白骨已经化为骨粉，双脚踏将上去，印出一个个脚印。

　　这石室中的白骨似是经历了许多个年头，骨架都已经破败不堪，没有一具完整的骸骨，而骸骨旁亦有许多锈迹斑驳的兵刃，大多为长剑。

　　秦歌壮起胆子，扒开地面的骸骨，拾起被骸骨掩埋的兵刃，细细观察，这些兵刃皆刻有一朵青色莲花，正是青莲宗的标志，显然这些骸骨皆是青莲宗前辈的遗体所化。

　　蓦然间，心内冰凉，暗想自己是否也会与这些跌落洞穴的青莲前辈一样，化作洞中的枯骨。

　　打坐片刻，体内凝聚出了一丝真元，暗暗提气，脚尖一点，身形扶摇直上，往洞顶的洞口闪电般射去，当接近洞口之时，一股庞大的吸力迸发，如一只无形的巨手，将秦歌猛地扯了下来。

　　“砰。”秦歌顿时如断线的纸鸢，重重跌落下来，撞在坚硬的地面之上，扬起大片的骨粉。

　　喷出大口鲜血，他才明白，为何这些青莲先辈会枯老于洞中，难以逃脱，这石室中的吸力大的惊人，就算是以他全盛时期的道行，也难以挣脱的掉，前来剑冢取神兵的青莲弟子道行皆在化神境界以下，怎又能抵挡的住这股吸力。

　　待到将石室瞧了个遍，未发现丝毫异样，也未发现任何的出路，尝试了几次强行穿越头顶的洞口，每次都被那股吸力摄住，重重的摔在地面，最后体内伤势愈发的重了，不得已之下，这才放弃。

　　秦歌体内的逍遥游功夫自行运转，大约三个时辰之后，他体内的伤势已经有了好转的迹象，如此运行不辍，一日后，体内的伤势已经好了大半。

　　眼见剑冢关闭时间越来越近，秦歌已然有些心急，再度尝试着突破洞口，反复几次，无不以失败告终，喷出几口鲜血之后，他也不再做任何的尝试，转而将心思放在石室中的石壁上。

　　石壁光滑如镜，其中镶嵌着无数颗明珠，熠熠生辉。石壁坚硬如铁，真元透发而出，只能进入石壁三寸。

　　秦歌捡起地面上的青莲剑，体内真元滔滔运转，凝气成兵神通施展开来，透过青莲剑，迸发出一道丈余长的剑气，朝着石壁猛烈劈下。

　　“轰。”剑气直劈而下，只听得一声巨响，而后秦歌身如败絮，身子向后抛飞出去，摔出了近十丈开外。

　　掸去身上的灰尘，朝方才剑气劈斩之处看去，只见一道三尺长的剑痕烙印在光滑的石壁上，格外的醒目。

　　秦歌为之哑然，方才他可是用尽了全力，没想到只能在石壁上留下一道仅三尺长的剑痕，依这看来，想破壁寻找出路之法是行不通了。

　　正值此时，洞口处一道赤红色光芒闪现，一柄通体赤红的长剑倏然射来，舞起一阵阵炽烈的火焰。

　　遭逢此变，秦歌还未反应过来，手足无措之下，唯有挺剑上前，逍遥游中悟出的剑法徐徐展开，这剑法出自于逍遥游功法，是以秦歌将它称作逍遥游剑法，依靠着剑法中的绝妙身法，激射而来的一道道炽烈火焰皆被他从容避开。

　　这柄赤红色长剑正是剑冢一层之中的赤炎，不知这赤炎为何会突然出现在此，秦歌心中虽是好奇，可是面对着通体火光四散的赤炎，他可是不敢有丝毫的松懈，一个不好，便会被赤炎激射而来的火焰撞上，被这火焰一烧，不死也会去掉半条命。


第十四章 剑冢深处（下）

　　炎风扑面，烈火烧灼，秦歌身处铺天盖地般的烈火之中，跌宕起伏，漂浮不定。穿梭于火雨之间，青莲剑横劈怒斩，硬是朝着赤炎击去。他亦心知，若是被动防守，面对这密集如雨的火焰，是全无存活的机会，唯有全力一搏，兴许还能够赢得一丝生机。

　　轰然巨响中，赤炎剑中的魂灵昂首长嘶，高亢震耳，忽而破剑而出，四蹄踏处，地面森森白骨被烈焰灼烧，瞬间就化作飞灰，赤红色的火焰高涨，整间石室之中都弥漫着滔滔烈焰。

　　秦歌虚空踏步，浑身被烈火灼烧的火辣辣地疼痛，真元鼓荡，化作一道光幕，将及身的热浪给逼开，这才觉得舒服了许多。

　　巨兽怒吼震天，猛烈的烈焰迎着热浪怒涨，整间石室都被烈焰覆盖过去，秦歌身处其中，纵然有真元护体，可是仍旧被火毒侵身，浑身的经脉都似是被烈火焚烧，痛入骨髓。

　　秦歌一声大喝，左手施展水系道法，右手长剑电舞，剑光冲天，一齐撞向赤炎剑中的魂灵。

　　水火天生相克，此刻施展出水系道法，取到的效果异常显著，熊熊怒涨的烈焰登时被压了下去，无数冰凌凭空生成，密集如雨般击在巨兽身上，登时将巨兽背部击出一个个碗大的黑洞。

　　这巨兽并非像剑冢一层那般的强大，只因在剑冢一层之时它乃是由地底岩浆形成，凝聚出了实体，威力极大。而在这洞中它只不过是由火系灵气形成，水火相克，登时巨兽的凶焰被压了下去。

　　这洞穴其实便是轩辕黄帝封存轩辕剑之处，而无人知晓轩辕剑乃是由五行神兵组成，赤炎其实也是轩辕剑的一部分，这也是为何青莲宗历代以来，都能见赤炎镇守于剑冢第一层，却是无人能够取到的原因，因为轩辕剑乃是圣道之剑，代表着天地之间的正义，非心存大仁大义大勇大智之人，休想取得这轩辕剑，赤炎乃是轩辕剑的一部分，没有高尚品德的人，是绝难取得。

　　秦歌虽然领悟出赤诚之道，修养出浩然正气，却不是心存大仁大义大智大勇之人，自然是与这赤炎无缘。

　　忽然，一道碧光卷舞，与石室中的火焰相碰撞，熊熊烈焰登时如被火油浇灌，腾地一下，火焰怒涨，瞬间便将秦歌给吞没，地面之上皑皑白骨在同一时间，皆直接被气化。

　　碧光滔滔，助涨了火势，每一道碧光绽爆，熊熊烈火陡然凶焰澎湃，发出沉闷的轰响声。

　　秦歌身处火焰之中，余光瞥见碧光激射的源头，悬浮着一柄绿色长剑，剑身似乎是由万年楠木所铸，隐约可见剑身绿光流转，蕴含着滂沱的生机。

　　木涨火势，威力陡然倍增，秦歌再度施展出水系道法，却是杯水车薪，取到的效果微乎其微。

　　他心中一片死灰，没想到自己竟然要葬身于此，在这一瞬间，脑海之中闪掠过玄青子、青松与止水峰诸人的音容相貌来，心下一痛，泪水盈眶，簌簌落下，瞬间被汽化，化作一缕青烟，袅袅散去。

　　是时，三道光华从他体内迸发出来，成三角之势，将他包裹的严严实实，熊熊烈焰丝毫不能侵入。这三道光华之中，正是他体内的古卷、舍利、铜壶，三者甫一出来，便急速旋转，散发出的夺目光华，将洞中的绿色光芒与红色光芒都给压了下去。

　　古卷倏然翻开，其上的字符圆润如珠玉，以一种玄妙的轨迹排列，散发着金色光芒，将怒涨的烈焰给死死压落下去。

　　舍利其上，佛门“卍”字符文，陀螺般旋转，浩荡出一股悲悯的气息，笼罩着一绿一赤的两柄神兵。

　　而那铜壶蓦然生出一股庞大的吸力，鲸吞牛饮般的吸食着石室之中的木系与火系灵气，片刻间，熊熊燃烧的火焰，快速的灭了下去，任由碧光纵横，丝毫不能再度助涨火势。

　　这铜壶其实乃是上古神器炼妖壶，与轩辕剑等上古神器共称为华夏十大神器，传说炼妖壶能够创造万物，也有惊人破坏之力，内部有着奇异的空间，能够容纳天地。

　　炼妖壶被鬼影寻到之时，已是灵气全失，与寻常法宝无异，而后遇见古卷，被这古卷狂追猛打，这才屈服于古卷，遂进入秦歌体内，以浩然正气温养壶中的魂灵。

　　这古卷其实亦是上古时期的重宝，乃是由轩辕黄帝坐下圣贤仓颉编撰而成，仓颉乃是华夏文明始祖，其历经数百载，行遍三山五岳，寻求世间的真理，最终于不周山下悟道，掌握了天地间的“道”，从而创造出文字，开辟了华夏数千年的文明史。

　　古卷之上的字符皆是以万物为原型，创造出的象形文字，这其中的每一个文字皆蕴含着仓颉所领悟的“道”，若是后人能够悟通其中至理，便能修炼成圣，与天地精神同在。

　　当然，秦歌自是不会知道这些，他只是将这古卷当做一件法宝驱使。在玉虚殿中五年，他脑海之中的浩然正气始终未能再有质的飞跃，不过是增加了量而已。

　　闲暇时刻，他亦时常翻阅古卷，不过每次翻阅过后，都毫无所获，但对修养浩然正气却是有些帮助。

　　两件神器与佛门高僧肉身涅槃后形成的舍利，联合在一起所产生的威力令两柄神兵嗡鸣不已，剑身不断轻颤，似乎是极为害怕，绕着石室不断打转，尔后又朝着洞口射去。

　　古卷金光一闪，横铺开来，陡然变大，将石室顶部遮盖的严严实实，两柄神兵嗡鸣乱颤，剑尖不断对着古卷猛刺，但是仍然奈何不得它分毫。

　　秦歌显得惊讶万分，心神激荡，这三样东西，在他体内许久，他怎会不知晓，尤其是这颗淡黄色的舍利，最是奇怪。

　　三宝自发地形成三角之势，对两柄神兵进行围追堵截，登时两件神兵逃窜不已，这些神物皆已经通了灵性，有自己的意识，相互交击起来，气浪翻飞，劲芒四射，令人眼花缭乱。

　　秦歌完全没有出手的机会，只有旁观，兼之冷不防的劈出几道剑气，挡住两柄神兵的后路。这两柄神兵皆是轩辕剑一部分，自身产生的意识极为强大，不过被古卷死死压制住了，令它们剑中的魂灵丝毫不能出来作乱。

　　古卷金光舒展，宛如一道长虹铺开，将两柄神兵困住。古卷轻轻摇颤，其中的魂灵正在与两柄神兵中的魂灵交流，三者不断发出精神波动。

　　片刻，一赤一绿两柄神兵彼此交击，绽放出两色光芒，在洞顶划开一道虚空之门，古卷折转，洒落一道光芒，拖拽着秦歌往这虚空之门飞去。

　　待秦歌飞入虚空之门时，两柄神兵倏然消失不见，隐匿于剑冢之中。

　　此时，炼妖壶、舍利“咻咻”两声轻响，化作两道长虹，射入秦歌体内。


第十五章 误打误撞

　　且说，剑冢三层，剑气冲天，绚烂夺目的光华将周遭都照射的一片亮白，滔滔剑气犹如决堤的洪水一般，在这间空旷无比的石室之中肆意奔腾。

　　空中，四十九把光华璀璨的仙剑，组成一个阵图，朝着下方近四百名弟子压落下来，剑图压过之处，无数道门弟子皆飞身后退，有躲避不及者，登时剑折受创，身形倒飞出去。

　　短短一炷香的时间，已经有三四十名道门弟子受了轻伤，由派中师兄弟搀扶至一旁疗伤，好在这剑图似乎是不愿伤人性命，只是单纯的以剑气将这些道门弟子的内腑震伤，令他们一时间难以凝聚真元，失去再战之力。

　　重宝在前，在场每一个人都能感觉到这四十九把仙剑组成的阵图的强大威力，若是能够将这四十九把仙剑尽收在手，那得到的好处是难以估量的。如此重宝岂能落入他人之手，几乎是在同时，余下的三百多名道门弟子挥舞着手中的兵刃，浑身的真元像是滔滔江河，奔流不息，为了这等重宝，他们已然是毫无保留的施展出了自身最大的力量。

　　荆少羽横刀在手，浑身战意高昂，眼前这四十九把仙剑所产生的威力实在是太大了，其中每一柄仙剑的品质都与卫阳手中龙泉剑相当，能够取得其中一把，都是幸运了。

　　水盈儿见他意动的模样，慌忙拉住他，说道：“荆师兄，等等！”

　　荆少羽微皱眉头，将她拉到一边，说道：“你站在这别动，也别乱跑，到时我可保护不了你。”

　　水盈儿神色慌张地说道：“师兄，你别去，这剑图有古怪，还是先在这里看看再说。”

　　荆少羽微一错愕，不悦道：“就你一个人知道这剑图有古怪，莫非你当那些人是白痴吗。”

　　水盈儿被呵斥，神情委屈，泪珠泫然欲滴，垂下头说道：“大衍之数五十，其用四十有九，这剑图正是由四十九把仙剑组成，但是却唯独少了那柄遁去的一，若是这般贸然前去，遁去的那柄仙剑也不知何时突然冒出伤人，待那柄遁去的仙剑现身之时，再去取也不迟。”

　　荆少羽一惊，心神动荡，仔细盯着水盈儿，口中赞道：“没想到你竟然连这个也知道，对于杂学的涉猎，你与秦师弟相比，也差不了多少，我暂且就信你一次，我们便在这找个地方，待时机成熟，再去取剑。”

　　往其他方向看去，只见卫阳与其他止水峰的师兄也持观望态度，看来也是知道这剑图的奥秘，等到那遁去的仙剑出世之时，也一并去取剑。

　　与几人心思相同的，也不在少数，皆是凝神观望。

　　剑光绰绰，映人耳目，璀璨的剑气如同经天长虹，化作一道道优美的弧线，每一道弧线抛落之时，便有一名道门弟子被剑气击得连连后退，但是面对如此重宝，他们又怎甘心就此退去，稍作整顿，便再度扬起手中兵刃，与剑图硬憾。

　　剑气迸炸，滔滔气浪如春潮迸卷，纵横的剑气彼此交错，绚烂的光华每一次碰撞都发出刺目的光芒，每一次碰撞都能够见到一名正道弟子被剑气击得抛飞出去。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”卫阳看到场中一众正道弟子几乎是陷入疯狂，不由的叹息一声。

　　叶浩淡淡笑道：“修道之人，虽不为俗世名利羁绊，但是却终生为长生所羁绊，难以求得心境空灵，我一向自认为自己无欲无求，可是见了这四十九把仙剑，心中却还是不由自主的起了贪念。”

　　卫阳说道：“这四十九把仙剑每一把品质都与龙泉相当，组成的剑图更是威力巨大无比，莫说师弟你了，就算是道门中道行高深的前辈也会为之动心吧。”

　　郝仁呵呵笑道：“这剑图确实玄妙无比，不过好像它并无杀意，我能够在剑中感觉到一股厚重如山岳的气息。”

　　卫阳略微惊讶，说道：“郝师弟，你灵识一向远超常人，可否看出这剑图的异样么？”

　　郝仁摇了摇头，说道：“不能，我只能够感觉到这四十九把仙剑之后必定是一柄土系神兵，因为我隐约能够感觉到那仙剑的方位。”

　　卫阳意动，说道：“郝师弟，你且说来，那仙剑隐约藏匿的方位。”

　　郝仁微闭双眼，心神古井无波，分出一道灵识，暗自感觉第五十把仙剑藏匿的方位。

　　过得片刻，郝仁双眼圆瞪，指着石室南方最角落的一处岩石说道：“在那里。”

　　卫阳想也不想，御剑电射，剑气激涌，嗤嗤几声轻响，那处岩石便被剑气炸得四分五裂，其中一柄土黄色长剑从岩石之中迸射而出，化作一道土黄色的光芒，朝着卫阳劈斩过来。

　　四十九把长剑组成的剑图陡然加速，如流星般朝着这柄土黄色长剑飞来，两者蓦然间合而为一，光芒炸涌，璀璨的光芒如同星河飞瀑，星星点点洒落而下，瞬间将在场之人包裹在其中。

　　土黄色的光芒从地面升腾而起，一股勃然生机迸发，宛如甘霖雨露，将地面上那些受了轻伤的道门弟子瞬间给治疗的生龙活虎。

　　卫阳收剑凝立，未想到竟然是如此情况，微一错愕之下，口中惊呼道：“这是先天土德之剑，非大智大勇之辈不可得之。”

　　随着这一呼喊，那些企图收剑的道门弟子登时愣了下来，踌躇不敢往前。

　　四十九把仙剑蓦然消失不见，只余下这柄土黄色长剑，这般望去，长剑遍布花纹，勾勒出三山五岳的雏形，惟妙惟肖。

　　正当众人踟蹰之时，一道光华闪现，一个虚空之门在石室顶部出现，忽然一个人影从虚空之门被抛了出来。

　　卫阳眼神凌厉，讶然道：“师弟，怎么是你。”

　　秦歌面对着数百双眼睛，有些尴尬，讪讪笑道：“这个说来话长，我还是不打扰大家了。”

　　忽而，这柄土黄色长剑电射向虚空之门，与另一方的两柄水系、木系长剑汇合，三声剑鸣之后，虚空之门缓缓闭上。

　　一时间，众人皆鸦雀无声，如此重宝竟然就这样消失在眼前，先前的一番努力可谓是付之流水了。不过取剑之时，无一人伤亡，这也算是幸运的了。

　　秦歌环视四周，好不容易见到隐身于角落的吴阙，当下走过去，说道：“吴阙师弟，今日我就当着师兄的面，将事情说清楚，你先前找我报仇之事，我也不与你计较。”

　　场中正道弟子皆是面面相觑，不明所以，静待两人对质。

　　卫阳不解道：“师弟，你到底与吴阙师弟有什么纠葛？”

　　秦歌说道：“先前吴师弟以为我是魔门中人，欲要取我性命，致使我阴错阳差跌入剑冢甬道的洞穴之中，险死还生，在洞穴之中有了奇遇，被洞穴中的剑灵送回剑冢。”

　　吴阙面色不善，厉声说道：“秦歌，你修炼了燕狂歌独门绝学凝气成兵神通，你定是燕狂歌派来的魔门奸细，你休要鱼目混珠，混淆视听，妄图遮掩事实。”

　　听到此处，除去青莲宗弟子之外，其他门派的弟子皆是厉声怒喝，对着秦歌叫嚷起来，这些道门弟子皆对魔门无甚好感，而且其中有些门派弟子则是故意煽风点火，意图引起青莲宗与上清派弟子之间的纠纷。

　　卫阳运起真元冷哼一声，这些叫嚣着的道门弟子只觉耳边如惊雷炸响，纷纷都闭嘴不语。卫阳虽然为人低调，但是上次与李无忧切磋之后，声势可是水涨船高，这些道门弟子也不敢对他出言不逊。

　　卫阳顿了一顿之后，将秦歌与燕狂歌之间所发生的事，徐徐道来，他口才极佳，将这些事情讲得跌宕起伏，待讲到燕狂歌与秀玉之间的爱恨情仇之时，天音阁众多女弟子皆低声哭泣起来。

　　讲到最后，在场之人无不为燕狂歌痴情感动，心中对燕狂歌的印象也是大变。而且，他们更是佩服秦歌的高尚品德，夺天丹乃是世间不可多得的稀世之物，是人都会为之心动。心中暗想，如果换做是自己，究竟是将夺天丹送去给秀玉呢？还是自己留在身边，以做他用呢？


第十六章 除魔卫道（上）

　　尔后，卫阳说完，众人皆已然明了，在场之人纷纷赞扬秦歌高义，吴阙本想让秦歌名声扫地，没想到却适得其反，据理力争之下，甩手便离开剑冢。

　　其余正道弟子皆对他心存鄙夷，上清派弟子虽然一向有些仇恨青莲宗弟子，可是对于吴阙，他们在上清派之时，早已心生厌恶，只是吴阙乃是李思远之徒，不敢过多露出不满，当即便轰然大笑，对着吴阙大放羞辱言辞，将往日的不满情绪一扫而空。

　　剑冢之行，已然到了尽头，虽然有些正道弟子想去剑冢四层，但是刚一进剑冢四层的甬道，便被一股莫名的力量给推了出来，尝试了几次，依然是如此。

　　最后，他们皆颓然而归。这一行，他们手中的法宝皆各自换了个样，绝大多数人在剑冢取得的法宝与仙剑，比起他们过去所使，好上许多。

　　止水峰一脉弟子率先离开，卫阳走在最前，将秦歌拉至身旁，小心的询问他的情况，得知他无碍后，便开口说道：“师弟，你大难不死，可真是老天保佑，若是在剑冢出了什么差错，这叫我如何与师傅交代。”

　　秦歌呵呵一笑，心有余悸地说道：“是啊，想起那洞穴我仍是心里害怕，在里面枯老的青莲先辈实在是太多了，可惜他们的骸骨被赤炎产生的火焰给烧了，不然我定会将他们的骸骨从洞穴之中带出来，让他们入土为安。”

　　荆少羽剑眉一挑，说道：“这是他们的宿命，倒是师弟你，也单纯的紧，不知吴阙那厮的歹心，若不是师弟你无事，我真想将他一刀斩了。”

　　卫阳接过话道：“吴阙此人，心胸狭隘，上次切磋输在你们两人手上，让他落了颜面，他早已是怀恨在心，这次逮着了机会，自然是要报复，还好师弟福泽深厚，能够从那洞穴之中逃出来。”

　　秦歌“啊”了一声，惊道：“不会吧，上次切磋只是交流各自的道法而已，胜败有那么重要吗？”

　　郝仁重重的敲了一下他的头，一幅孺子不可教的表情，喟然叹道：“师弟你心胸宽阔，自然是将胜败看得淡了，但是吴阙这厮心胸狭隘，自诩在融本境界无一对手，但是先后败于你与荆师弟之手，顿觉颜面大失，是以将你们两个给仇恨上了。”

　　走出剑冢，众人都已回了止水峰，陆云萱与李无忧两人皆在止水峰的空地上等待众人的归来。

　　远远看去，两人风姿卓越，翩然如仙，男的丰神俊朗，女的风华绝代，当真如同一对璧人，让人心生羡慕。隐然间，能见两人眼中都显现一抹如水般的柔情，彼此对望，像是心有灵犀般，淡然一笑。

　　荆少羽蓦然间心中一痛，别过头去，暗暗擦去眼角滚落的泪水，再看身旁的水盈儿，她依然跟随在自己身旁，眼中闪现出脉脉柔情，却又令他心中泛起异样的感觉。

　　青莲大殿中，道门一众首座皆聚集于此，商谈血煞道与恶鬼道之事，青尘与青风两人传来重要消息，血煞道与恶鬼道再次出动，掀起一连串的腥风血雨，而且更是毫无顾忌的在中土各处摆起血河大阵。

　　此次，据青尘与青风所言，血煞道与恶鬼道欲在九州摆下血河大阵，扬州、青州、幽州，冀州，这四州已经惊现这两道妖人，而其余五州由魔门邪王殿，天魔宗、阴阳门，神火教，太上道各自镇守一州，至今未传出有两道妖人的踪迹。

　　血煞道与恶鬼道所作之事，简直是人神共愤，罄竹难书，饶是行事乖张的魔门中人，也是对这两道深恶痛绝，一见这两道妖人，则大下杀手，真个是欲将这两道妖人给挫骨扬灰。

　　听得这个消息，这些正道首座皆是默然不语，心内的惊骇是难以言表的，谁都不曾想过，这两道卷土重来之势竟然如此汹涌，而且青风再次传来的消息对于这些人来说不啻于一个晴天霹雳。血煞道与恶鬼道在俗世间竭力掀起中原与狄夷之间的战乱，几场惊天大战之后，血煞道与恶鬼道从中收集了难以估量的血气与兵魂的怨气，借此血气与怨气，两道又有十多名化神境界高手进入寂灭境界，一时间风头无两。

　　净念禅院空色听闻，口宣佛号，双手合十道：“这两道如此作为，简直人神共愤，我净念禅院必定罄尽全力，与诸位道友一起共抗妖孽。”

　　天音阁玉芷真人沉声道：“除魔卫道乃我们道门中人的责任，我玉芷必定罄尽全力，与诸位道友一起共抗妖孽。”

　　其他道门首座皆纷纷发言，除魔卫道。

　　聚会散去之后，李思远神色沉重的回到青莲宗中安置上清派弟子的住所，刚一进门，只见吴阙哭嚎着，飞奔而来，对李思远大诉委屈，直言青莲宗弟子欺人太甚，几人欺负他一个，言语之间极尽夸大，将止水峰众弟子说的格外的飞扬跋扈、咄咄逼人，而将自己说的无比凄惨。

　　李思远登时勃然大怒，气得脸色乌青。吴阙乃是他与俗世一貌美女子私生之子，而吴阙在俗世亦是个无恶不作的奸徒，得上清派在俗世的势力庇佑，他所作之恶事，简直罄竹难书。

　　李思远因是上清派当权人物，终生不得娶妻，自然地心底下对于这个唯一的儿子分外纵容与疼爱，听他受了委屈，简直犹如被人用刀割了自己的肉一般，心疼至极。

　　吴阙心内暗自冷笑，脸上却一脸委屈的模样。过得片刻，他便抽泣道：“师尊，这次剑冢之行，我发现了一个天大的秘密。”

　　是时，他将自己无意间从青莲宗弟子口中得来的讯息告知于李思远，这讯息乃是关于剑冢之中封存了上古神兵轩辕剑之事，那日他跟在青莲宗弟子身后，想趁机取得便宜，没料到却听到上清派中有弟子谈起这个传说，是以将其放在心上。

　　李思远心中震惊，贪婪地说道：“此话当真？”

　　吴阙心有揣测，他只是略有耳闻，但是为对付荆少羽与秦歌已然是顾不得许多，心中恨意滔滔涌过，斩钉截铁地说道：“此事千真万确，我敢以性命担保。”

　　李思远沉思许久，心中久久不能平静，挥手对着吴阙说道：“你先下去吧，你受屈之事，我定会给你做主，还你一个公道。”

　　吴阙暗自欣喜，恭身退去，瞬间心情极是愉悦，往自己房中走去。

　　待吴阙走后，李思远难以抑制心中的惊喜，欣然道：“原来轩辕剑竟然真的藏于剑冢，看来老祖所料的没错，这事我一定要与老祖宗说明，若是能够得老祖宗指点，那就离进入太虚境界不远了。”

　　李思远口中所说的老祖宗乃是上清派祖师，他早已得天庭册封为仙人，前些日子，他跨界传讯，十年之后他会奉天界紫薇大帝之命，下凡来寻找轩辕黄帝封存在凡间的轩辕剑。

　　止水峰，依旧是热闹非凡，郝仁偌大的嗓门传出老远，此刻他嘴角流着口水，盯着傅一恒手中的仙剑猛瞧，不断地说道：“师兄，你这剑可是好东西啊，水系中的极品仙剑啊，对于修炼心若止水诀可是大有好处啊。”

　　郝仁道行早已修炼至凝华末期，可是一直未能够做出突破，心中甚是焦急，灵虚境界算是修道者的一道天堑，没有一定的机缘与悟性是难以突破的。

　　郝仁悟性绝高，而且先天灵识过人，可是却滞留在凝华境界许久，只因他未能有一柄称心如意的水系法宝，若是能够得到一件水系法宝，汲取其中的灵气，说不定会做出突破，一举达到灵虚境界。

　　傅一恒笑骂道：“你这厮，看见好东西就眼馋，这冰魄岂是你能拿的了的，你非水灵之身，强行祭炼这冰魄，反而有害无益。”

　　郝仁讪然一笑，伸手在冰魄冰晶般的剑身摸了一把，登时被剑身寒气冻得浑身一颤，牙关交错，咯咯作响，而后悻悻然的退至一旁，蓦然瞥见水盈儿手中紧握着秋水无痕剑，佯作惊讶地道：“咦，师弟，你的秋水无痕剑怎地会在水盈儿师妹手中，这秋水无痕可是好东西啊，可惜师弟你厚此薄彼，若是送与我，那该多好啊。”

　　水盈儿本就脸薄，被这一说，耳根尽赤，低声说道：“郝师兄，对不住了，这秋水无痕剑我……我不能给你。”

　　郝仁起了揶揄之意，故作可惜地道：“算啦，算啦，我知道你当这秋水无痕是宝，我又怎会夺人所爱呢。”尔后，回过头，对着荆少羽说道：“师弟，你说我这话有没有道理。”

　　荆少羽怎会不知郝仁话中之意，可是心中却始终放不下，诚然他对水盈儿不无好感，虽然水盈儿表面看起来柔柔弱弱的，可是却是一个性子刚烈的女子，心中不忍去伤害她，是以故作不知，茫然地说道：“师兄，我用不惯秋水无痕，那年我见水盈儿师妹飞剑被折，便随手将秋水无痕送与了她，仅此而已。”

　　众人心中黯然，荆少羽心结未解，再多说也是无益。

　　反而水盈儿神情淡然，对着众人说道：“师兄、师姐，我还有事，先回去了，明日再来找你们。”

　　晚霞彤红，天际色彩瑰丽变化，迷离不定，淡红色的余光洒落，笼罩在水盈儿的身上，如梦似幻，她走得看似翩然，但那微微耸动的香肩，却是诉说出了她心中的悲伤。

　　泪珠滚滚落下，滴在脚下的青草上，被淡红的太阳余光照射，异常的光亮，这刺目的光亮，如同一颗明珠，映得诸人双目有些刺痛。

　　荆少羽沉默不语，只是双眼迷离的看着远方那流离变幻的彤色晚霞。

　　时间飞逝，血煞道与恶鬼道中人已在着手布置血河大阵，神都洛阳首当其冲。这段日子以来，前来青莲宗的弟子道行皆是大进，自剑冢之中收取的神兵业已祭炼完毕，完全能够随心所欲的挥使，得此神兵，令这些道门弟子实力大增。

　　而且玄青子更是破例打开青莲宗的经楼，将经楼之中的绝大多数高深道法，都一一解禁，以供这些前来青莲宗的道门弟子观阅。

　　这些道法典籍可是青莲宗历代先辈修炼心得，对于道门弟子的修炼有着极大的好处。青莲宗为对付血煞、恶鬼两道，可谓是罄尽心力，如此大的手笔，令其他门派的首座都为之汗颜。

　　自然地，玄青子如此大气，其他首座也不小气，当下便在青莲大殿的广场中央开设讲坛，将自己门派中的一些修炼心得提出，以供其他门派弟子参悟与借鉴。

　　一时间，青莲宗百家齐鸣，六大门派首座皆是毫无保留的将自己对于道法的见解细细讲述，本来李思远是不屑于参与这道法交流的，可是其门下弟子皆是翘首以盼，再加之上清派上次切磋道法落败之后，为了争回颜面，他也破例开设讲坛，将上清派之中的一些高深道行都贡献了出来，供其他门派的弟子参悟。

　　李思远为能在道法交流之中，赢得脸面，便将上清派三大绝学一气化三清绝学的奥秘说了出来，其他门派弟子皆是哗然，生起猎奇之心，都一齐涌向李思远讲坛处。

　　李思远心中极是兴奋，一气化三清绝学讲解的亦是格外的详细。而其他道门首座亦是碍于颜面，也将派中的绝学奥秘说了出来，一众道门弟子可谓是获益良多。

　　秦歌每日流连于青莲大殿的广场之中，受益颇多，其中最令他感兴趣的要数净念禅院空色所传道的佛门绝学《般若经》，虽然这《般若经》论威力，在这些道门绝学之中算得上是最弱的，但不知为何，他心中对于佛门佛法尤为钟爱，对佛法有着一种自内心里散发出来的熟悉感与亲切感。

　　这是一种源自于灵魂中的莫名熟悉感，每一次诵念《般若经》之时，心内的这种熟悉感与亲切感愈发的强烈，而且隐约间能够感觉到脑海之中除了浩然正气之外，存在着一股祥和气息，只是几经查探都是一无所获。

　　而体内的那颗淡黄色舍利，随着《般若经》的每一次诵念，隐约多了一层光华，其上的“卍”字印记更加的清晰。


第十七章 除魔卫道（中）

　　今早，青莲宗洋溢着一股沉闷的气息，无数道门弟子皆手中兵刃紧握，面容严肃地听着道门各首座教诲。今日乃是道门前往九州除魔的日子，一场与血煞道、恶鬼道之间的惊天大战即将拉开帷幕。

　　汇聚在青莲宗的各派弟子皆已准备妥当，等待玄青子下令。

　　玄青子身着玄金道袍，头戴紫金道冠，神色肃穆，对着一众弟子说道：“除魔卫道是我们道门中人义不容辞的责任，纵然是抛头颅洒热血，亦要给天下苍生一个太平。”

　　各派弟子轰然应诺，随声附和道：“弟子谨记教诲。”呼声入云，直上九霄，传荡的余音久久未散，在众人耳鼓一直炸响，宛如一道道惊雷，虚空迸炸。

　　随后玄青子双手一挥，一道玄青光芒乍现，在空中形成一朵青色莲花，尔后这朵青色莲花猛然爆裂，化为零星点点的光雨，洒遍全场，沐浴在光雨之中的道门弟子如浴甘霖，浑身舒坦无比。

　　做完这一切之后，玄青子身子微微一震，脸色也有些苍白，方才那朵青色莲花乃是他以体内道家本源之气聚成，这道家本源之气乃是抵御血煞道邪恶道法的利器，进入道门弟子体内，能够使他们减弱血煞道邪恶道法的侵蚀，他这一番动作便耗费了体内大半的道家本源之气，经脉亦是受了不小的创伤。

　　随着玄青子下令，一众道门弟子早已迫不及待，御剑腾空，化作一道道绚烂的流光，望着山下激射而去。

　　秦歌随着众人窜入高空，脚下青莲剑催使，飞行速度登时加快，与卫阳并肩而行。

　　高空之上，凉风习习，碧空如洗，偶有几朵浮云横掠天际，随风飘散，骄阳迤逦，洒遍天地。极目往下俯瞰，神州万里之景，尽收眼底，随着目光扫处，见得青莲山周围万山高耸，插入云霄。群山交相错杂，宛如虬龙盘卧，又如人体经络，密集分布，不分彼此。

　　思考间，御剑飞行了百里，越过环绕的群山，可见地面行人若蝼蚁，奔走不息，村落处亦有袅袅青烟飘起，随风吹散。

　　流光迤逦，五彩缤纷，倏然划过长空，数百名道门弟子一同御剑而行，声势极为浩大，划过天空的神兵，犹如一颗颗色彩艳丽的流星，惹得地面上的百姓欢叫连连，高昂的呼声，穿过天际，落入这些道门弟子耳中。

　　再度飞了百里，各派弟子皆按照原定计划，奔赴九州，其中青莲宗弟子甚多，被指派去神都洛阳，其他门派弟子各自跟随派内的首座前往指定的目的地。

　　临别之际，水盈儿双眼通红，眼眶中的泪水不断打转，与止水峰众人一一道别，目光最终落在荆少羽身上，两两无言，恋恋不舍的随着自己门内的师姐前去青州。

　　荆少羽冷峻的脸上浮现出一丝异样的情绪，不过却终是默然无语，似是不愿见到离别的苦痛。别过头，望着远处黛蓝群山，不曾再回首。

　　这段时间，李无忧与陆云萱之间滋生的情愫渐渐明朗，这亦是在止水峰诸人的意料之中。李无忧乃翩翩君子，人中之龙，能得陆云萱芳心所系，对于诸人来说，也是一桩美事。

　　虽然众人对上清派弟子那倨傲之气颇为厌恶，但是对这毫无倨傲之气的李无忧却是另眼相看，再者他乃是上清派掌门李道陵之子，陆云萱嫁与他，也正好能缓和上清派与青莲宗之间千百年来的恩怨。

　　唯独荆少羽，神色黯然，变得更加的沉默了，原先张扬、顽劣的性子大变，如今变得深沉内敛。这其中，小半数原因归于青松间接害死余英琼令他深受打击之故，但是大半原因，却是在于他所修炼的长生诀。

　　长生诀乃是上古奇功，功法主旨在于涤炼身心，让身心抛去外物干扰，达到无欲无求的至高境界。荆少羽修炼仅只数个月时间，但是性子的变化却是天翻地覆，这不得不归功于长生诀的神奇。

　　秦歌修炼的逍遥游主旨虽然也是涤炼身心的奇功，但是性格的变化却是不大。逍遥游功夫在于潜移默化的影响一个人的性情，让修炼者随着道行的高深，不断领悟逍遥游其中的意境，最终抛却形体，让自己的精神独与天地相往来。

　　卫阳转过头来，对着众人说道：“此去洛阳凶险异常，好在有青尘、青风、青云三位师伯在洛阳等候，现下距离论道大会还有些时日，我们倒是不必急于赶路，此处往北一千二百里处，有一座叫做安乐镇的小镇子，我们先去小镇盘桓几日，再去洛阳吧。”

　　叶浩神色有些伤感，说道：“不知这一战过后，我们是否还有命活着回来。不过我孑然一身，早已无牵无挂，不如就与师兄你一起去安乐镇走一遭，去见一见未曾谋面的伯父伯母。”

　　秦歌微一错愕，这才想到，卫阳五十年前因自小聪慧过人被青松看中，离别父母，随着青松去青莲宗修道，一直以来他潜心修道，鲜少有时间去安乐镇看望自己的父母，如今距离论道大会还有些时日，他自是想与父母团聚，与他们共享短暂的天伦之乐。

　　止水峰众人除却卫阳父母还健在之外，其他人皆是心无所系，是以都随着卫阳去安乐镇一行。

　　“大家随我来。”郝仁最是兴奋，当下御剑疾飞，将众人甩在后头，流星似得划过天际，直朝安乐镇方向飞去。

　　秦歌心知，众人虽然表面看似轻松，内里皆是做了最坏的打算，因为血煞道与恶鬼道此次来袭，声势之浩大，铺天盖地，血煞老祖若是复活，整个中土道门皆会迎来血煞老祖疯狂的报复，动辄有被灭派的厄运，此次掀起的腥风血雨，只怕比起千年前更为汹涌。

　　“顺其自然。”秦歌心境坦然，片刻便嬉笑着朝郝仁的方位飞去。不一会儿，只见两道青光在空中不断翻飞，爽朗的笑声冲破云霄，像是圈圈涟漪一般，四下散播。

　　卫阳笑着望向几人，说道：“师弟们，好好享受时光吧，或许这是我们这一辈子余下不多的日子了。”

　　心内释怀，几人哈哈大笑，御剑加速，追上了秦歌与郝仁，登时青光激迸，上下翻飞，几人都放开胸怀，打闹起来。

　　荆少羽亦是心驰神往，不过却是没有追上去，来到陆云萱身旁，低声说道：“师姐，祝福你。”

　　陆云萱微微愣神，尔后嫣然一笑，道：“师弟你可知道，我最怕的便是你再也不理我了，很感谢你的这一句祝福。”陆云萱心思通透，怎会不知荆少羽所言何事，心中甚是欣喜，毕竟她自小与荆少羽最为亲密，将荆少羽当做自己的亲人看待，这几个月每每见到荆少羽性情变得愈来愈冷，心如刀绞般的难受，更是暗怪自己太过冷漠无情，现下听见荆少羽似乎是从这段歧恋中走了出来，心内隐隐为他感到高兴。

　　晚霞如火，晴空澄碧，夕阳荏苒，彤红晚霞连天处，偶见几只飞鸟划着优美的弧线，展翅飞过。远处崇山峻岭，高崖临海，峭立连绵，山脚下一个靠海的小镇屹然耸立，镇中隐约传来孩童银铃般的笑声，激荡悦耳。

　　卫阳已不复那稳重神态，心情极为紧张的落在小镇不远处的山脚下，亦步亦趋的走进这座临山靠海的小镇。

　　安乐镇依山傍水，环境清幽，走入小镇，只见镇中百姓皆停下手中的活计，目不转睛的看着卫阳几人，平静的小镇从未有过如此奇观，突然之间来了八个神仙似也的人物，男的丰神俊朗，女的温柔婉约，直如天上仙子下凡，几人的出现，登时在小镇中掀起一场风波。

　　小镇依旧，可是却已面目全非，昔日玩伴早已不识，纵然是擦肩而过，也只当做陌路人。

　　卫阳此刻倍觉孤独，魂牵梦萦的小镇，早已大变样，孩提时代那熟悉的街，熟悉的人，皆已不复存在，看着人群中一张张面孔，竟无一人是自己所认识的。

　　穿梭于街道之中，异常熟悉地找到梦中无数次的家门，出现在眼前的却是残垣断壁，满目仓夷，地面斑驳的砖石之上结了一层厚厚的青苔，显是已经荒芜了许久。

　　卫阳面色一白，扒开地面的砖石，在角落寻到一截残破的木马，饶是以他的稳重，泪水仍自簌簌落了下来，喉间如堵，哽咽无声，半晌才嘶声说道：“爹，娘，孩儿不孝。”

　　秦歌心中默然，此刻也是颇有感触，每个人都有一段令人难以忘怀的往事，每个人都要按照自己既定的命运去摸索前行的道路，为了能够摸清前方的道路，失去的往往是沿途的风景，得失之间，难以思量。

　　当是时，郝仁从只剩下半边的破门外领来一位老者，这老者两鬓斑白，已近迟暮之念，看见卫阳便惊呼道：“你可是阳儿？”

　　卫阳闻声顿了一顿，哽咽地说道：“康伯？”

　　两人甫一认出对方，皆是喜极而泣。随后，康伯便将卫阳父母之事告知于他，原来卫阳父母在十年前已相继病逝，他们的身后事还是由康伯操办，据康伯所说，他们埋葬于安乐镇旁的一处山丘上。


第十八章 除魔卫道（下）

　　安乐镇旁，山丘低矮，乱石丛生，光滑的石面上，零星点缀着几棵坚韧挺拔的青草，迎风摇摆。稀稀拉拉的青草中，两座孤坟，相依而立，坟墓旁烟雾袅袅，随风离合聚散。

　　一行九人，心情有些沉重，立于坟墓旁。卫阳双眼凄楚迷离，不复人前那副稳重模样，仿若变成孩提时代那个依偎在父母怀中撒娇的懵懂少年。

　　千里孤坟，隔海相望，坟墓边那栩栩如生的雕像，历经风霜，却依然挺拔，雕像不到四尺，雕刻的是一个星眸朗目的孩童。

　　卫阳站在雕像前许久，触摸着雕像，这雕刻的孩童乃是他十岁时的模样。记得那年，父亲于这山丘之上，微笑地雕刻着这尊雕像，而自己却站在一边，凝望着山麓下，滚滚奔腾的浪涛。

　　晚霞流舞，日落西山，彤红的霞光映得海面一片通红，微波荡漾，浩浩千里尽是红光。晚风和煦，吹过山丘上的零星花朵，卷起几朵花瓣，飘荡着拂过他的脸庞。

　　仰头望着海天连接处，卫阳沉浸于儿时的快乐时光中，嘴角也漾起了淡淡的笑意，再见身后墓碑旁，青草迎风疾舞，极是欢悦，脸上笑意更浓。

　　叶浩走到他身旁，说道：“师兄，你后悔过吗？”

　　落日余晖洒在他的脸上，渡了一层彤红色的光华，瞭望着滚滚浪涛，说道：“人生不如意之事，十之八九，纵然是我们修道者也不例外。过去的已经过去了，珍惜眼前才是真，我们修道者虽然讲究斩三尸，抛弃七情六欲，但是那亲情是蕴含在骨骼与血肉之中的，是永远也抹不掉的。”

　　说完，双目炯炯的望着荆少羽。

　　荆少羽一愣，细细思索着这一番话，心中涌起一种异样的感觉，暗自思量：“珍惜眼前，是啊，珍惜眼前。”瞬间他有了一丝明悟，可心里又是一阵窒息的疼痛。

　　夕阳落日，总是平添了许多伤感，拜祭完之后，几人随康伯下山，在小镇子上一间客栈住了下来。

　　夜间，星斗漫天，洒下冷冷光辉，令这夜间增添了些许清寒。荆少羽思绪万千，辗转反侧，难以将息，披上外套，欲去院中独坐。

　　来到院间，见得秦歌满面凄然，对着月光，在清冷的月光照射下，隐约可以见到他眼中似乎有泪光闪烁。荆少羽走了过去，说道：“师弟，夜间露重，你还是回房间歇息去吧。”

　　秦歌收敛戚容，摇了摇头，说道：“今晚明月分外皎洁，如此良辰美景，错过了就可惜啦。”

　　荆少羽思索了一会儿，说道：“师弟，我与你相处了这么久，我怎会不知你心思，你定然是在思念你的父亲。”

　　秦歌神色黯然，声音有些沙哑，半晌才道：“师兄，你知道吗，我一直都很羡慕你，羡慕你有师傅这样的好父亲。”

　　荆少羽嘴角动了一动，坐在花圃旁的石头上，凄然笑道：“羡慕我什么，羡慕我父亲将我母亲害死了吗？”

　　秦歌不答，自言自语道：“人总是在失去后才懂得珍惜，等到真正失去的时候才知道后悔莫及。”

　　荆少羽哂笑一声，也不知道从哪拿来一壶酒，递给秦歌，说道：“此事莫要再谈了，如此良辰美景，正是该畅饮一番。”

　　秦歌迟疑了一下，将荆少羽手中酒壶接过，闷头灌了几口，烈酒入喉，被呛得咳嗽起来。荆少羽哈哈大笑，从他手中接过酒壶，仰起头便将壶中美酒饮尽。

　　推杯换盏，两人也不知喝了多久，直到天边露出一丝亮白，两人才回到房中歇息。秦歌初次饮酒，不胜酒力，此刻已经醉得如同一摊烂泥，不过心中却是非常的爽快。歇息片刻之后，盘腿而坐，运转体内真元，瞬间酒气便被排出体外，人也变得清醒多了。

　　过后，其他人陆陆续续醒来，打点好一切之后，继续往神都洛阳赶去，此时距离血煞道、恶鬼道摆布血河大阵还有一段时日，但是为了避免发生意外，一行人都要早早做好准备。

　　昨晚，荆少羽亦喝得酩酊大醉，此刻仍是醉得如同烂泥，人事不知，脑海中一片混混沌沌，浑然不记得以真元驱除体内的酒气，是以卫阳只有带着他赶路。

　　赶了一段路程，几人眼前一座小镇子突然冒起熊熊大火，片刻之间，见得一道血光冲天，在空中幻化作一朵血云，镇子之中无数血气激涌，往这朵血云飘去。

　　“血煞道的妖孽。”几人互相看了一眼，心中惊骇，血煞道中人竟然如此恶毒，竟然将镇子中的居民全数杀光，依照镇中飘出的血气来看，起码有数百人。

　　当下，卫阳将荆少羽交给秦歌，说道：“秦师弟，你先带荆师弟去前方五百里的昌河城等候，我们将这小镇之中的血煞妖人除去之后，再与你汇合。”说完，从怀中掏出一个传讯灵符，说道：“你拿着这个灵符，若是这灵符碎了，就说明我们已经身亡，届时你速速赶回青莲宗，将此地发生之事禀告掌门。”

　　秦歌刚欲开口，几人已经身化流光，祭出仙剑，去这座小镇子中除魔去了。秦歌有些担忧，但旋即想到卫阳有金精铜钟这件青莲宗数一数二的法宝护身，料想也不会有生命之险，若是自己贸然下去帮手，只怕反而会碍手碍脚。

　　辨明了方向，携着荆少羽，驾驭脚下青莲剑，往着昌河城赶去。过得三个时辰，秦歌便御剑来到昌河外，为避免太过惊世骇俗，他放弃御剑之术，改由步行。

　　昌河城虽是一个小城，但是却人来人往，街道上叫卖叫卖之声不绝。在城内找了一家客栈，将荆少羽安置妥当后，便在客栈之中等候几人，过了六个时辰之后，不见几人的身影，秦歌心中颇为担忧，但是看见手中传讯灵符并未破碎，可见几人倒是没有性命之忧。

　　这时，荆少羽酒醒，甩了甩疼痛欲裂的脑袋，问道：“师兄与师姐他们呢？”

　　秦歌端了一些清水过来，让荆少羽擦了把脸，将路上遭遇之事告诉了他，荆少羽听后，说道：“没事的，那小镇子中的血煞道妖人最多不过灵虚末期的道行，他们不会有危险的。”


第十九章 少女林月儿

　　听荆少羽这般说来，秦歌提着的心也放了下来。尔后看了看天色，已是不早，二人从昨夜到现在尚未进食，此刻不由觉得腹中有些饥饿。

　　来到客栈中，荆少羽特意点了一桌山珍海味，大快朵颐起来。青莲宗以素食为主，这次能下得山来，二人自然是要吃好的了，他们亦不管门中清规，凡是这客栈之中名贵的菜式每样都来上一碟，荤素不忌，不多时便点了满满一桌子。

　　客栈掌柜见来了两个豪放的主，自然是伺候的殷勤，半说半劝之下，二人又点了两壶陈年佳酿。二人如此暴饮暴食，倒是不虞囊中羞涩，这次下山荆少羽可是随身携带了大量银两。

　　吃到半饱，荆少羽随手丢了一锭银子，说道：“掌柜的，你派个人去城门那等候，若是遇见一行背着长剑的修道之人，你便将他们带到这来。”

　　这客栈掌柜收了银子，脸上笑容绽放如花，赶紧着了个跑堂，去城门那里守着。果然，过了片刻，这跑堂小二便来回禀，说在城外遇见几个背负长剑的修道之人，但是那些人打扮不像是中土人士，看他们穿着像是九黎苗疆之人。

　　荆少羽一听，立马跳将起来，道：“定然是天魔宗门人。”而后，对着秦歌说道：“师弟，你在这里等候片刻，我去去就回来。”说完，往窗外一跃，也顾不得惊世骇俗，直接御气向着城门飞去。

　　秦歌无奈的摇了摇头，放下手中碗筷，见一桌子还未吃完的佳肴，心中暗觉有些浪费，再喝了几杯之后，正想结账，但是蓦然间想到，自己身无分文，这次下山食宿的钱财全部都放在荆少羽身上了。

　　等了半个时辰，还未见荆少羽回来，秦歌便着客栈中跑堂去寻找，等了一会儿，这跑堂小二却说没见着荆少羽，倒是看见有几个修道之人御剑往南飞去了。

　　过了一个时辰，荆少羽还未见踪影，此刻天色都有些暗了，秦歌坐立不安，客栈掌柜都好几次催促他结账，但是奈何身无分文，唯有再三推辞。

　　华灯初上，街上行人越来越少了，这客栈中小二也不知跑了多少趟，每次回来都回禀未见到荆少羽。客栈掌柜此刻一张笑靥如花的脸也拉了下来，屡次催促秦歌清结酒菜钱。

　　等了许久，秦歌心中甚是焦急，唯有硬着头皮说道：“掌柜的，实在对不住了，在下这次忘了带钱，待下次一并结清了给你，你看可好。”

　　这客栈掌柜早已将他看做是吃霸王餐之人，听他说这话，心里亮堂无比，登时冷哼道：“你这厮，没钱还来这里骗吃骗喝，真是好大的胆子。”说完，几个壮硕的汉子围了上来，将秦歌围了个严严实实。

　　秦歌见这阵仗，颇有些头疼，虽然他道行高深，对付这些人绰绰有余，但是面对着这一众凡人，实在下不去手，更何况自己理亏在先，当下不由得放低姿态，诚恳地道：“掌柜的，我乃青莲宗弟子，这次忘了带钱，下次一定双倍奉还。”

　　客栈掌柜久经事故，这些话儿听得多了，现在哪里肯相信，登时指挥着那几个汉子，欲对秦歌施暴。

　　还未动手，隔壁一张桌子却传来脆生生的话语：“咯咯，真是有趣，堂堂正道第一派青莲宗弟子竟然会穷的连一顿酒钱都付不起，若是传了出去，那真个是笑死人啦。”

　　众人吃了一惊，循声看去，只见靠近窗子的一张桌子上，一个穿着湖蓝色衣裳的少女嫣然浅笑，颇为有趣的看着这一幕，这个少女年约十六七岁，她相貌清丽，柳眉雪肤，一双眼睛明亮动人，一眨一眨的像是会说话一般。

　　客栈掌柜赔笑道：“对不住了，扰了姑娘食欲。这厮虽然长的敦厚，却内里却是一个龌龊无耻之徒，像这等骗吃骗喝之徒，我遇得多啦，若不给他一个教训，今后我这客栈只怕还开不下去了。”

　　少女咯咯笑道：“没想到堂堂青莲宗弟子竟然被人当做骗吃骗喝的无耻之徒，实在是好笑的紧呢？”尔后，转过头，对着客栈掌柜说道：“掌柜的，这无耻之徒欠你多少银两，我一并帮他还了吧。”

　　说完，少女随手丢了一锭金元宝，说道：“这些够了吗？”

　　客栈掌柜见这少女如此豪爽，拉着的脸再次挤出灿烂的笑容，忙不迭的点头道：“够了够了，太够了。”说完，一脸怒容对着秦歌说道：“便宜你这厮了，若是还有下次，看我不打断你的腿。”

　　少女咯咯笑道：“好咯，你这无耻之徒可以走啦。”

　　秦歌面色通红，耳根只觉火烧火燎的，对着少女拱手说道：“多谢姑娘了，下次若是遇见姑娘，一定将今日的酒钱双倍奉还。”

　　走出客栈，这少女停了一下，明眸流转，在秦歌身上扫视了几眼，眉头一喜，叫道：“喂，你等等！”

　　秦歌回过头去，说道：“姑娘，你还有事吗？”

　　少女瞄了他一眼，点了点头，说道：“我不要你还酒钱啦，我现在缺个仆人，我见你长得虎背熊腰的，肯定有一把子力气，今后你就跟着我，帮我背东西吧。”

　　秦歌神色一呆，明白过来之后，摆手说道：“不行，我还要去与我师兄汇合，再说我乃青莲宗弟子，做你仆人，若是传了出去，简直是有辱师门。”

　　少女见他窘迫的模样，更是高兴，脸上笑靥更浓。

　　“哼，你不做也得做，不然我就跑到青莲宗去，亲自找玄青子那个老不死的要钱。”

　　秦歌听见这少女出言无状，脸色一变，说道：“姑娘，玄青子掌门乃得道高人，你怎可对他不敬，若是你再这般胡言乱语，我就不客气了。”

　　少女“哼”了一声，不以为然道：“有什么了不起的，我小时候还拔过他的胡须呢，反正我叫老不死叫习惯了，改不了口。哼哼，本姑娘倒要看看你怎么对我不客气了。”

　　秦歌为之哑然，满脸怏怏之色，叹息了一声道：“算啦，不和你说了，我要去找我师兄。”

　　少女快步跑到他面前，双手叉着腰，嗔道：“不许，你现在是本姑娘的仆人，一切都得听我的，我叫你往东你不许往西，知道了没有。”

　　秦歌一阵气恼，平复心中怒气，温言说道：“姑娘若是缺少仆人，只需去集市花些小钱雇几个就是了，你又何必缠着我不放呢？”

　　少女道：“那些人全部笨死啦，本姑娘一点都不喜欢，我就喜欢你这样有点呆呆傻傻的呆子。”

　　秦歌只觉非常倒霉，怎么遇上个这么难缠的少女，若是知道是这个状况，方才还不如让那些人打一顿算了呢。

　　少女咯咯笑了起来，脸上酒窝若隐若现，甚是可爱。

　　“怎么啦，你哑巴啦？快跟上我呀，本姑娘还有大事要做呢。”

　　秦歌无法，唯有自认倒霉，他可不敢就这样跑了，若是这少女亲自上青莲宗找掌门要账，那只怕在整个修道界中，是一个天大的笑话了。

　　少女见他哭丧个脸，一副我很倒霉的模样，像是一个敢怒不敢言的小孩子一般，忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　此时，月光如水，洒在她的身上，映着她的侧脸，清纯而不带一丝瑕疵，充满着一种圣洁而夺目的美丽，让秦歌不敢逼视，心中蓦然产生起一股自惭形秽的感觉。

　　少女浑然不觉秦歌的异样，一脸幸福的沐浴在月光之下，喃喃说道：“这月亮好美啊。”隐约间，她身旁环绕着一个如同一轮弯月的奇门兵刃，经过月光照射，闪烁着清冷的光辉。

　　不知何时，秦歌抬起头来，又看的痴了，觉得这少女浑身散发的一股莫名的气息，令他非常沉醉，感觉如微风吹过，心神尽涤。

　　良久，少女才回过神来，见身边已经看着自己看的呆傻了的秦歌，顿时双颊绯红，尔后装作恶狠狠的模样，道：“看什么看，再看就把你眼珠子挖掉。”

　　秦歌回过神来，干笑一声，说道：“这个……我这个……不是故意的。”

　　少女咯咯一笑，想了一下，说道：“我叫林月儿，你叫什么名字呢？”

　　“秦歌。”

　　少女林月儿皱了皱眉头，摇了摇头，尔后紧盯着秦歌，说道：“秦歌，这名字与你不相配，叫你呆子更适合一些。”

　　“呆子，走啦。”少女林月儿暗自笑了几声，便踏着茫茫夜色，消失在街角。

　　“我……”秦歌欲哭无泪，没想被安了个呆子的名号，若是让止水峰中的大嘴巴郝仁知道，只怕不出三日，自己这呆子之名便会传遍青莲宗，是以他心中暗暗祈祷，千万不要让众人知道自己被这少女安了个呆子的名号。

　　次日，秦歌刚眯眼睡下，便被林月儿叫醒，昨日夜里两人找了许久才找到一家还留有空房的客栈，半夜里秦歌心思烦乱，直到天刚蒙蒙亮才睡着，只睡了不到一个时辰，他只觉全身疲乏，好在自己体内的逍遥游功法每时每刻都在运转着，运起丹田之中的真元，疲乏之意一扫而空。


第二十章 戏弄（上）

　　吃过早饭之后，林月儿在小镇子中买了两匹骏马，供两人骑乘，秦歌虽然会御剑飞行之术，但是奈何这难缠的少女却非要骑马，说是这样比较像游走于江湖的侠士。

　　骑马赶了一程，林月儿却说有些累了，要秦歌去找些吃的，此刻两人已经行至一处荒山野岭，鲜少有人迹，没有看到任何烟火，想来也是难以找着吃的。

　　这倒也难不倒秦歌，这荒山野岭中藏匿着许多飞禽走兽，以他的道行，随手便抓来一只肥硕的山鸡，找了个有水的地方，就地架起篝火，烤起山鸡来。

　　不多时，便飘出阵阵香气，林月儿拍手笑道：“没想到你这呆子竟然还会这一手，这个仆人买的太值得啦，日后要是没吃的，我就叫你去山中打猎，咯咯。”

　　秦歌微微一笑，手下却是不慢，从怀中掏出一包佐料，洒在烤得金黄色的山鸡上，不一会儿山鸡便散发出浓烈的香味来。

　　闻着香味，林月儿顾不得烫，撕下一只鸡腿，便吃了起来。

　　秦歌看她狼吞虎咽般的吃相，颇为好笑，这少女虽然古灵精怪，却也是个心思单纯之人，想通此节，原先对她的坏印象便一扫而空。

　　待她吃饱之后，秦歌将剩下的山鸡全部吃完，两人在树荫下休息了片刻，又再次启程。

　　经过交谈，秦歌得知林月儿也要去洛阳去看那论道大会，两人一合计，便直往洛阳方向奔去，洛阳距离此地有千里之遥，若是御剑飞行，不用一天的光景便能到达，可是林月儿却异常的顽固，说什么也不肯让秦歌带着她御剑而行。

　　走了一整天，恰当黄昏落日之时，两人才走到一座小城，这座小城倒是有个有趣的名字，叫做有个小城，这座小城恰如其名，是座面积很小的城池。

　　来到城中，两人瞧见城中百姓皆是盛装打扮，家家户户都挂起了灯笼，就连大街上都洋溢着喜气。两人颇为好奇，料想是遇见了什么盛事，不过现已黄昏，两人还是找了家客栈住下。

　　一切准备妥当，两人便来到客栈大厅，点了几个小菜，饭钱自然是林月儿出的，现下秦歌身无分文，算是道门之中最穷的弟子了，这一顿饭钱，林月儿又将它算进秦歌欠的钱当中，是以这为奴为仆的日子又增加了一天。

　　秦歌只点了几个素菜，一方面是上次大鱼大肉吃得多了，难免有些腻味，这第二方面则是为了节减开支，早日摆脱这为奴为仆的悲惨日子。

　　除了这些素菜，秦歌自然是不会忘了自己最喜爱吃的馒头，当下开口说道：“小二哥，给我来三个馒头。”

　　话音刚落，只听得林月儿寒着脸说道：“我不喜欢吃馒头，不要端上来了。”

　　秦歌不解问道：“为什么？”

　　林月儿依然寒着脸说道：“别问那么多，今后在我面前不要提到馒头这两个字。”

　　秦歌悻悻然，闷头吃着自己点的素菜，这些素菜倒是颇为清淡爽口，吃得也是颇有滋有味。饭后，林月儿依旧有些闷闷不乐，倒是令秦歌有些摸不着头脑。

　　来到林月儿房中，秦歌关切地问道：“月儿，你怎么了？”经过两天的时间相处，两人倒是熟稔起来，称呼也变得亲密了许多。

　　林月儿仍在生着闷气，有些不悦地道：“你出去吧，我要睡了。”

　　一夜无话，第二日林月儿则气消了许多，人也变得活泼了起来。

　　两人此刻正在客栈中用着早点，大街上却是锣鼓喧天，炮仗轰鸣，此起彼伏，甚是热闹。往窗外看去，只见大街之上人如潮涌，城中居民载歌载舞，喜庆不已。

　　林月儿对着客栈掌柜说道：“掌柜的，你们这里可是有喜事？从昨天一直到今天都是这么热闹。”

　　这店中掌柜听得林月儿有此问，登时喜上眉梢，言语之间无比自豪地说道：“姑娘你有所不知了，今日乃是我有个小城最为隆重的日子，城主王大人的侄子要驾临我们这个小城啦。”

　　秦歌大为好奇，这王大人的侄子到底是何人，竟然受到有个小城中的居民如此厚待，是以出口问道：“这王大人的侄子到底是什么人，见你们这么隆重接待，想来定是个王侯将相吧。”

　　那掌柜瞥了一眼秦歌，没好气地说道：“俗，真俗，这王侯将相算个什么，比起我们王大人的侄子来，不值得一提。”

　　秦歌被这掌柜说的有些面色发红，讷讷说道：“那这王大人的侄子到底是什么人？”

　　客栈掌柜咳嗽一声，说道：“你可听好咯，我们城主王大人的侄子可是净念禅院主持空相大师的关门弟子，慧海大师。”

　　却不料林月儿听到此处，口中还未咽下去的一口茶“噗”地一声喷洒了出来，咯咯笑道：“我道是什么大人物呢，原来是个光头大和尚，害得我白高兴一场啦。”

　　那掌柜听后，脸上有怒意，道：“姑娘这话可不要乱说，虽然你是我店中宾客，但是还请你自重，若是你再这样乱说话，我就要赶人了。”

　　林月儿“哼”了一声，不悦道：“有什么了不起的，不就是空相大和尚的弟子吗？”

　　林月儿身份尊贵，自小见过的道门高人不知凡几，而这些城中百姓则是不然，若是城中有一户人家子女被修道者选中，这对于整个城的居民来说都是件天大的幸事，更别说这城主王大人的侄子乃是净念禅院空相大师的关门弟子。

　　秦歌慌忙打住，支走了这唠唠叨叨的掌柜，对着林月儿说道：“月儿，空相大师乃是得道高僧，他的关门弟子肯定亦非凡人，我们也去看看吧。”不知为何，秦歌对佛门中人都有着一种源自于心底的熟络感，心中对未曾谋面的慧海亦是尊敬不已。

　　先前，他在青莲宗广场听净念禅院空色讲经，对佛法大感兴趣，这次听得空相大师的关门弟子慧海在此，亦想找这慧海谈经说道。

　　是时，锣鼓声密集如雨，炮仗之声更是并奏如雷，顺着人潮的方向看去，只见一个面相看似庄严的和尚骑着一匹白色的高头大马，身披红绸，不断对着城中百姓挥手。

　　“噗。”林月儿看这和尚如此滑稽模样，登时忍不住笑了起来，好一会儿才说道：“这，这和尚太有趣了，没想到空相大师的弟子竟然穿成这么个怪样，要是被空相老和尚看到了，只怕会被他这位关门弟子给气得七佛升天咯。”

　　锣声阵阵，这骑着高头大马的慧海大师朝着客栈方前来，到了客栈门口，客栈中无数人皆出去迎接，顿时阿谀奉承之声不绝于耳，而这位慧海大师则是一脸宝相庄严的模样，面对着不绝于耳的阿谀奉承之声，仍自稳重如泰山。

　　秦歌在一旁看得也是心生敬佩，心中暗想，这慧海不愧是空相大师的弟子，这份定力已是非常难得了。

　　慧海颇为年轻，二十出头，说话的声音也极为悦耳，只听得他吩咐身旁下人，说道：“二宝，你让这些百姓都散去吧。”

　　尔后，慧海便来到客栈大厅，欲寻个位置坐下，可是大厅桌位已满，这客栈掌柜亦是心思通透之人，慧海大师能够光临小店，这自然是无上光荣，当下就在大厅扫了一眼，径直往秦歌与林月儿两人的桌子旁走来，说道：“烦请两位让一让，移驾到另外一张桌子，这张桌子便让于慧海大师。”

　　还未等秦歌答话，林月儿怒道：“你凭什么要我们让出桌子，我们偏不让。”

　　客栈掌柜还未开口，厅中食客纷纷呵斥，让林月儿与秦歌让出桌子，更有甚者，仗着自己钱多，丢了几锭银子，便强行叫下人搬桌子。

　　秦歌虽然不计较这些，可是林月儿却是吃不得亏的主，登时俏脸气得煞白，一阵拳打脚踢便将搬桌子的下人给打的落花流水。

　　慧海见闹的如此场面，忙上前来劝阻，他口宣佛号，双手合十道：“两位施主，对不住了，都是小僧的罪过，小僧给你赔个不是了。”

　　秦歌忙摆了摆手，说不计较，可是却被林月儿杏眼一瞪，口中的话儿也咽回了肚中。林月儿是真个怒了，自小她从未受过一点委屈，所有人都不敢忤逆她的意思，今日被这区区几个凡夫俗子欺负到了头上来，心中甚是有气，转而将这慧海道歉的话儿也当做没听见，佯作没听清的模样，问道：“大和尚你说什么？”

　　慧海再次向林月儿赔了个礼，不过却被身旁之人劝阻，说他乃是净念禅院高僧，不必对这不知从哪跑来的野丫头赔礼，这些人一番话说出，林月儿更是气得满面通红。

　　秦歌见这情况，忙拉着林月儿奔出客栈，跑了许久，直到消失在街头，才说道：“月儿你干嘛这么生气，这样对身体不好。”

　　林月儿微微一怔，没想到这呆子竟然还知道关心自己，心内微甜，口中却气呼呼地说道：“哼，从小到大我还没受过这样的气呢，要不是看在呆子你的面子上，我一定要将这个看似忠厚其实内里龌龊的大光头给打成猪头。”


第二十一章 戏弄（下）

　　秦歌好言相劝，道：“月儿，这些小事我们就不必计较了，犯不着受气，气坏了身子可不好。”

　　“知道……啦。”林月儿没好气的应答了一句，尾音拉的长长的，显然是不愿意再听秦歌的唠叨话了。

　　从客栈走出来之后，两人也忘了牵马，在小城中转了许久，未见到一间还有空房的客栈，这令两人满脸怏怏，在城中逛了许久之后，终于走的累了，便在城内一间破陋的庙宇中栖身。

　　入夜，逛了一整天的两人身子疲惫不堪，也管不得许多，便在庙外的摊子上买来两张席子，两人将就着准备在庙中住宿一晚。

　　待到秦歌睡去，林月儿便睁开双眼，对着墨黑的夜空，恨恨地说道：“哼，本姑奶奶不报此仇，誓不为人。”说完，趁着朦胧的夜色，宛如一只蝴蝶般，消失在茫茫夜色中。

　　“我得去看看。”秦歌并未睡去，只是佯作熟睡，见林月儿出去之后，立马直起身子，御风飞掠，远远的跟在林月儿身后。

　　街头华灯初上，恰恰能够照亮前方的道路，林月儿几个穿梭，便来到有个小城中的城主府，随意扫视了几眼，猫着身子越过城主府的城墙，直朝府中最为光亮的地方奔去。

　　秦歌跟在她的身后，觉得颇为好奇，也不知这少女如何能够寻到这里，现下林月儿的行动，他已然知晓，她定是去找慧海报仇，借机将慧海给羞辱一番。

　　且说林月儿，她动作轻灵，趴在窗户观望了许久，见慧海在房中念诵经文，颇为投入，浑然不觉门外有一双眼睛在盯着他。

　　林月儿口念几句法诀，黛蓝夜空忽而飘来几朵乌云，将城主府笼罩在其中，随着林月儿法诀变幻，平地中忽地刮起一阵大风，异常森寒，秦歌离得较近，只觉浑身毛骨悚然。

　　阴风怒卷，吹打着慧海房间的窗户哐啷作响，房中烛火忽明忽暗，摇摆不定。慧海瞧这情形，停止了念诵经文，起身将窗户关好，口中不解地道：“怎么刚才天色还好好的，突然之间就变了，真是奇怪，莫不是有鬼不成。”

　　“嘎嘎，你说的不错。”蓦地，方才关好的窗户砰地一声被弹开，一个面相惨白且身穿一身雪白衣服的鬼物突然出现在慧海身前，以一种听起来颇为古怪的沙哑之声说道：“小和尚你猜对啦，我就是地狱中的白无常，现在索你的命来啦。”

　　秦歌站在不远处，忍俊不禁，这林月儿着实有趣，竟然扮鬼吓人，不过好似这慧海亦是被吓得一愣。

　　“哼，恶鬼道妖人，贫僧等你许久了，受死吧。”忽然，慧海大吼一声，浑身金光四射，手中木鱼升入高空，急速回旋，所过之处，遮天乌云纷纷被搅碎，露出黛蓝夜空。

　　突如其来的变故使得化为白无常的林月儿怔了一下，不过尔后又再次说道：“哼，你这个假冒静念禅院僧人的小和尚，受死吧。”

　　倏地，一轮弯月似的兵器从林月儿身后飞出，带着一缕如水光华，迎头击中慧海祭出的木鱼。

　　气浪炸涌，金光与淡白色光华交缠，所产生的气浪倏然卷舞，将房前空地上的草皮高高卷起，尔后又再度抛落，更有几块泥土怒射，往秦歌之处电射而去。

　　“哎呀，慧海师兄竟然将月儿当做是恶鬼道中人了，要是他们发生生死之斗可不好，我得去阻止他们。”思及此，青莲剑脱手而出，化作一道青色虹芒，将两柄交击在一起的兵刃给荡开。

　　“住手啊，误会，误会啊。”秦歌一溜小跑，跑到慧海与林月儿中间，转头对慧海说道：“慧海师兄，你误会啦，月儿不是恶鬼道的妖人。”

　　林月儿默念法诀，回复了原身，对着慧海说道：“哼，算啦，本姑娘今天就饶了你，要是再敢惹本姑娘，我可不管那么多啦。”

　　秦歌干笑道：“这个……这是个误会。”

　　慧海瞧了一眼他手中的青莲剑，道：“原来你是青莲宗的秦歌秦师弟，如此看来，这小姑娘定然不是恶鬼道的妖人了，惭愧惭愧。”秦歌手中青莲剑可是天音阁为数不多的神兵之一，慧海身为空相之徒自然认得，而且也从门中师弟那处听见玉芷真人已将青莲剑赠与秦歌，是以才由剑认出秦歌来。

　　林月儿则是没好气地说道：“是啊，是啊，我是恶鬼道的妖人，你来抓我呀。”

　　慧海对着她说道：“小姑娘，对不住了，我想你定然是为了白日之事前来，小僧在此给你赔个不是了。”

　　林月儿偏头不语，倒是秦歌接过话来，道：“慧海师兄，听你的意思好像是这里出现了恶鬼道中的妖人，到底是怎么一回事。”

　　原来，有个小城中接连十日都有百姓失踪，这城主为此伤透了脑筋，追查无果之后，便将这怪事告诉了慧海这个净念禅院的亲侄，因此慧海便奉命前来有个小城除魔，没想到今日阴错阳差的引来了林月儿。

　　误会一解，秦歌便对着慧海说道：“我身为正道弟子，这除魔一事责无旁贷，我愿与师兄一同前往。”

　　慧海点了点头，道：“秦师弟道行高深，我早有耳闻，有人从旁协助是再好不过的了。”

　　望了一眼林月儿，见她正没好气的看着自己，微微笑道：“月儿姑娘，你？”

　　林月儿“哼”了一声道：“我也去，如果我不在的话，我这仆人跑了怎么办，我的看着他。”

　　慧海虽不明林月儿为何称呼秦歌为仆人，但见她言语之间对秦歌有着些许关心，是以也不多问，三人稍做准备了一番，便去除魔。

　　恶鬼道妖人之处慧海也曾细心查过，但因身单力孤不敢贸然前行，此际有秦歌与林月儿两人相助，这才放心前来，恶鬼道之人栖身之处乃是在有个小城十里之外的乱葬岗。

　　走进乱葬岗中，阴风扑面而来，偶尔可见零星鬼火闪耀，飘荡于树林中，而且不时林中还传出鬼哭狼嚎之声。林月儿虽然强作镇定，但毕竟小女儿心性，来到这等阴森之地，心中也是发毛，双手也不由得抱着秦歌的胳膊，一双明亮的大眼睛不断扫视着四周，却又怕见到鬼物，看了一眼后便将眼睛闭紧，不敢再看。

　　秦歌觉得有些好笑，一路以来，他觉得林月儿素来大胆，但却未想到她竟然惧怕这等鬼物，心中更是好奇，为何先前她扮作白无常却不见有任何反应。

　　鼻尖幽香阵阵，极为好闻，低头看去，眼前少女这番娇弱模样，极为可爱，看了一会儿，忽然觉得这少女愈发的好看了，心中不免浮想联翩，满脑子都是这少女的模样。

　　翩然浮想间，耳边只听得慧海说了一声：“秦师弟，你怎么了？”

　　回过神来，只见慧海满脸关切，复又想起方才心思，脸上有些发烫，支支吾吾道：“没事，可能是穿的少了，有些凉。”

　　慧海目光一转，看见他身旁紧闭着眼睛的林月儿，目光再度回到秦歌身上，道：“呵呵，是有点凉，不过秦师弟你心里只怕热的很呢。”

　　心思被拆穿，秦歌脸上一红，好在此刻夜色深沉，瞧不清他这张通红的脸。这时，林月儿也好奇的睁开眼睛，向四周看了一眼，说道：“怎么还没到啊。”

　　慧海沉声说道：“我们已经快到乱葬岗深处了，到了里面得注意了，这乱葬岗深处据说有个无底洞，凡是跌进去的人没有一个能活的下来的。”

　　秦歌不禁咋舌，暗道：“看来这无底洞与剑冢中的洞穴也是一样啊。”尔后，对着两人说道：“这无底洞中只怕有一股莫大的吸力，我们千万不可靠近，不然会被吸进去的。”

　　前车之鉴，秦歌自然是铭记于心，是以也让两人格外注意，上次自己落入其中，若不是有一番奇遇与身上三件神物护身，那一次他必然也会与那些青莲前辈一般，死于洞中。

　　过得片刻，三人已经来到乱葬岗最深处，这里静的可怕，没有任何响声，只听到各自的心跳之声。夜色蒙蒙，气氛阴森骇人，仿佛混沌一直是这片空间的主题，幸而三人道行高深，催发出的剑光能够瞧得清眼前的景象。

　　气氛一度森然，林月儿更是一颗心都提到嗓子眼了，紧紧抓着秦歌的左臂，惊恐的打量着四周。

　　“呜啊。”乌鸦低鸣，振翅飞向墨黑的夜空，三人被这乍响的乌鸦蹄声吓了一跳，林月儿更是将头都埋在了秦歌怀里，也不知为何，她竟然对这阴森之地极为恐惧。

　　“嘎嘎。”随着乌鸦低鸣之声过后，三人立身之处的荒地突然迸裂，地底突然冒出无数白森森的骨手，扒开地面，一具具枯骨从地面冒将出来，张合着嘴边的骨骼，一齐向着三人涌来。

　　“妖孽，出来。”慧海一声大吼，余音滚滚，如天雷并奏。声浪过后，这满地的骷髅只是微微顿了一下，尔后又再度向着三人涌来。放眼望去，入眼之处尽皆骷髅，白森森的，极是骇人。

　　这遍地的骷髅都不断张合着牙骨，上下碰撞，嘎嘎作响，听在耳中，慧海与林月儿二人只觉心神一阵紊乱，忙运起真元，封住耳边经脉，才觉得心神安定多了。

　　秦歌倒是不惧，因为他体内浩然正气充塞，对这些靡靡魔音有着莫大的抵抗力。

　　“别怕，有我保护你。”秦歌运起隔空传音之法，挺剑挡在林月儿身前，避免她遇见这些可怕之物。

　　林月儿心中微觉心安，一双妙目在秦歌宽厚的肩膀上转了一圈，尔后笑道：“呆子，有你保护我，我就不怕啦。”话音颇为有些暧昧，但是此刻却容不得多想，眼前白森森的骷髅正像潮水一般，疯狂涌来。

　　剑气横空，青光卷舞，剑气到处，被击中的骷髅纷纷散架，七零八落的抛向高空，尔后又落在地面，复又再次聚拢，形成一具新的骷髅。

　　“师弟，刺它们双目。”提醒间，慧海手中木鱼冒起一阵金光，分散出数十道，皆奇准无比的没入这些骷髅的眼眶之中，瞬间这些骷髅崩爆裂碎。

　　秦歌细细观察，只见这些骷髅眼骨之中隐约有一道黑气，似乎是在控制着这些骷髅，当下运起真元，激射出一道剑气，直穿入骷髅双目中，蓬地一声，这具骷髅便化作一蓬骨粉，四下飘洒。

　　懂得其中窍门，对付起这些骷髅来就轻松许多了，激射出道道剑气，皆奇准无比的没入这些骷髅的双目之中，将其双目中的那道黑气给击得土崩瓦解，再也难以凝聚。

　　其后，秦歌以意念控制青莲剑在空中回旋，激发出道道剑气，手中也是不闲着，运转凝气成兵神通，刀劈斧斫，以真元凝聚出的十八般兵器，如臂使指，动作之间如行云流水，潇洒惬意。

　　另一方，慧海这个净念禅院方丈的关门弟子亦是不凡，金色佛光浩荡而出，像是决堤的春水一般，倾覆蔓延，金光迤逦之处，无数骷髅纷纷爆碎成粉末。

　　山林间，影影绰绰，尽皆森森白骨，两人杀了不知多久，这些骷髅竟像是杀不完一般，无穷无尽。

　　是时，清冷的月光慢慢从天边升起，冷冽的光芒将这些森森白骨照射的异常惨白。秦歌已然有些惊悸，杀退了如此多的骷髅，虽然这些并不是活生生的人，但是他心中仍是厌倦杀伐，思考间手底也慢了下来。

　　“啊。”是时，只听林月儿一声尖叫，却见一具骷髅窜了过来，一对骨爪哗啦一声，将林月儿衣裙的下摆给撕下一块。秦歌慌忙运转真元，化作一柄长刀，闪电劈下，重重劈在这具骷髅的头骨之上，碎骨迸爆，这具骷髅顷刻间便四分五散。

　　“你没事吧？”秦歌关切问道，一只手揽着因惊恐而钻入自己怀中的少女。

　　林月儿面色一红，从秦歌怀中挣扎着站了起来，摇摇头说道：“没事，这里太古怪了，这驭使骷髅之人道行绝高，我们恐怕不是对手，还是先走为妙。”

　　秦歌脸色凝重，杀到现在，他心中已是明了，这些骷髅定是有人在暗中操控，用来消耗三人的真元，待到三人真元耗尽之时，便是这驭使骷髅之人现身之时。

　　当下，秦歌一咬牙，以意念引导脑海之中的浩然正气，轰然勃发，一道浩然金光迸射，宛如擎天之柱一般，直射向高空，倏然炸开，化为星雨飞屑，密集如雨般的击打在林中骷髅的骨体之上，被这浩然金光沾上的骷髅，立刻以肉眼可见的速度消融，不留丝毫痕迹。

　　“这是什么神通。”慧海惊讶异常，神色古怪的望着秦歌，心中如翻江倒海一般，极度震惊。

　　林月儿拍手笑道：“呆子，好样的，再来呀。”

　　秦歌干笑一声，一屁股坐在地上，浑身汗出如浆，竟然说不出话来，方才他一股脑儿将浩然正气激发出来，此刻脑袋疼痛如被重击，席地休息了一会儿之后，方觉好了一些。

　　“呜呜。”随着一声怪异的箫声激响，乱葬岗中慢慢涌出一批僵尸，忽而阴风乍起，巨浪似的层叠拍击，与这箫声相互辉映，而地面上奔跑而来的僵尸亦是凄厉惨叫，森森鬼哭之声，此起彼伏，激荡刺耳。

　　月光下，无数奔走的僵尸群中，一个黑衣人卓立虚空，手中横着一管玉箫，随着音律起伏，他的身子缓缓从远而近，向着三人飘来。

　　“你是谁？”慧海厉声叱喝，手中木鱼般的法宝随时都欲出手。

　　箫声突止，这名黑衣人揭开头上的面罩，露出一张惨白的脸，随着将玉箫插入腰间，他沙哑的声音淡淡说道：“你们两个快滚，这女娃儿留下。”

　　慧海眉头一拧，向林月儿望了过去。秦歌看了慧海一眼，默默挡在林月儿身前，对着眼前的男子说道：“我们三人同来，当然也要一同离去，今次扰了前辈的修行，实在是对不住了，我们这就离开。”

　　虽然秦歌知道此人必定不会安然让自己三人离开，但是考虑到林月儿的安危，这才存了一丝希望，不过这希望瞬时落空，心内也不沮丧，手中青莲剑猛然劈出，一道剑气激射，直指这男子眉心。

　　“快走。”顷刻间，秦歌便拉着林月儿与慧海并肩逃走，不过还未迈出步子，林月儿忽然惊叫一声，她身旁蓦然钻出一个浑身腐烂散发着奇臭味道的僵尸，直拽着她的裙子下摆。

　　秦歌食指一弹，一道剑气利啸破空，直接洞穿了这僵尸的头颅。头颅被洞穿，这僵尸立时不动，而借此机会，林月儿也将被僵尸拽着的下摆给斩裂。

　　箫声又起，激荡刺耳，林月儿突然脸色一白，口中喷出一口鲜血，却见得她浑身颤抖，目中露出极度恐惧之色，仿佛看见极为害怕之事一般。

　　见她如此情况，秦歌心中不由得一阵剧痛，暗送几道蕴含着浩然正气的真元进入她体内，这才发现她体内竟然隐藏着一股黑色气团。

　　逍遥游功法全力运转，脑海之中恢复了一些的浩然正气也全数被溶于其中，只见秦歌手中一道金色光芒闪烁，林月儿“噗”地一声，喷出一大口乌血。

　　慧海想了一下，说道：“月儿姑娘定是方才来乱葬岗时沾染了恶鬼道中人下的乱神术，难怪她一路上都这般的异常。”


第二十二章 无底洞（上）

　　“乱神术。”秦歌一怔，这恶鬼道的邪恶道法层出不穷，但是能够伤人于无形的道法却也是不多，其中最令人防不胜防的便是这乱神术，中者完全发现不了，等到真正发现之时，便为时已晚，导致最后神智错乱，变成痴呆懵懂之人。

　　秦歌与慧海两人一个身具万邪辟易的儒家浩然正气，一个身具佛门至刚至阳的佛家大法力，对于这些歪门邪道之法，自然的便有一种极强的抵抗能力，是以他们这才没有被这乱神术影响。

　　虽然浪费笔墨极多，但是这一切都只在几个呼吸时间，方才被秦歌剑气稍微阻了片刻的黑衣人向着三人飞来，那张惨白的脸上看不见任何表情，却能够从他双眸之中看出令人心寒的森森杀意。

　　顷刻间，这黑衣人手中玉箫一挥，一道乌光迸射而出，这乌光之中无数鬼物凄厉哀号，张牙舞爪地在空中飘舞。这群鬼物一出，四周都刮起一阵瑟瑟阴风，刮体生寒。

　　“孽障，你竟然以凡人冤魂为引，炼制这等歹毒法宝，真是天理难容。”慧海见状，蓦地一声暴喝，手中木鱼脱手飞出，一阵强烈的金光乍现，在空中形成一片金色云彩，向着这黑衣人打下。

　　而此时，秦歌心中愤慨，接触过几次恶鬼道之人后，心中对恶鬼道以人魂魄炼制邪法深恶痛绝，一向不喜杀生的他心里生起一股强烈的杀意，这滚滚杀意直如一股涌入喉间的热血，浩荡而出。同时，他体内真元如同脱缰的野马，从手臂之中透发而出，凝聚成一柄雪白的长刀，轰然斩下。

　　气浪乍涌，腾腾翻滚，如怒涛卷雪一般，将两人方圆十丈内的鬼物以及僵尸给消融殆尽，不留丝毫痕迹，金色光芒与白色刀气继续冲撞，轰然击在这黑衣人身上。

　　黑衣人却悠闲地抬起右手，腰间玉箫悠然在手，横亘于胸前，淡淡乌光闪烁，形成一层极淡的光幕，笼罩在身前。这层光幕虽然看似极薄，但是任凭刀气与金光碰撞，它仍是丝毫不见碎裂。

　　秦歌与慧海两人对望了一眼，皆失声说道：“灵虚境界。”两人亦是没有想到，在这小城附近竟然能够遇到灵虚境界之人，能够进入灵虚境界的弟子对于整个修真界来说，都是极少的，一百修道之人中，能够到达这灵虚境界的，绝对不超过二十人。纵然是道门第一大派青莲宗，能够进入灵虚境界的弟子亦是寥寥无几，当然这其中并不包含青莲宗中隐居于山野的青字辈高手。

　　心神剧震之际，这恶鬼道的黑衣人却是玉箫轻送于嘴边，顷刻间凄厉诡谲的森森鬼音吹奏，林间阴风荡漾，漫漫席卷，方才凝立不动的僵尸再次挥舞着布满尸液的双手，往三人这边潮水般扑来。

　　林月儿虽然乱神术被解，但是看见这等情形，腹中翻江倒海，冒起一股强烈的呕吐之意，伏在身旁的树旁干呕了起来，好一会儿才直起身子。

　　秦歌与慧海两人也是浑身鸡皮疙瘩冒起，先前他们未接近这些僵尸，还看不到这等情形，这时僵尸已经离他们不到一丈，借着混沌的夜色，都能将这些僵尸看得个一清二楚。

　　至此，秦歌强忍着恶心之感，青莲剑飞出，回旋于这些僵尸之中，污血四溅，一颗颗面目可憎的头颅高高抛起，复又落下，跌落在地面，发出沉闷的声响。

　　“哼。”黑衣人十指连弹，道道鬼气破空，消融于暗黑夜色之中，尔后凭空出现，凝聚成一个斜口歪鼻的鬼物，从高空之中俯冲而下。

　　“秦师弟，我去对付这黑衣人。”说完，慧海喷出一口精血，染于自己的法宝之上，顿时这件木鱼般的法宝金光大作，将这幽暗阴森的树林都照射的金碧辉煌，宛如镀了一层黄金。

　　秦歌拉着林月儿飞身而起，朝着另一方射去，而那只鬼物紧随其后。此间，这鬼物十爪挥动，墨黑鬼气纵横交错，犹如一张巨大的黑网，如跗骨之蛆一般，随着秦歌不断变换方向。

　　左闪右避，运起脱胎于逍遥游剑法之中的身法之后，秦歌这才摆脱了这黑网的阴影，霍霍剑光，夭矫飞舞，强行将这黑网绞碎。尔后，秦歌一咬牙，尝试着驭使体内的炼妖壶与古卷，这炼妖壶与古卷乃是无上神器，对这些污浊之气极为敏感，若能将之召唤出来，必定能够破这鬼物，但是尝试了几次，这两件神物都毫无反应，心内怏怏，只有以剑将这鬼物的骨架击散了。

　　林月儿此时也缓了过来，衣袂鼓舞，抬手之间，袖中月晶轮脱手而出，月轮泛起乳白色光华，如同天际皎皎明月。光华如水，倾泻回旋，像是个陀螺一般，卷起漫天的树叶，化作一只只锐利无比的匕首，直没入这鬼物体内。

　　碎肉飞溅，腥臭的血液喷涌而出，闻得这气味，林月儿不由得再次干呕了起来，稍稍运转真元，这才将体内的呕吐之意压了下去。

　　秦歌轻轻说道：“没事吧。”

　　林月儿苦着脸，顺了一口气，说道：“这个鬼物实在太恶心啦，我倒是有些佩服恶鬼道的人，竟然能够每天与这些鬼物形影不离。”

　　秦歌轻笑一声，说道：“这鬼物已经解决掉了，我们去帮慧海师兄吧。”

　　话音刚落，这只余下骨架的鬼物猛地立了起来，眼窝之中突然迸射出两道紫黑色血气，击在毫无防备的两人身上，尔后骨体散架，彻底爆碎。当是时，秦歌反手将林月儿抱入怀中，以背部抵挡住这诡谲的血气。

　　“啊。”登时，秦歌发出一声闷哼，脸色顿时紫黑，隐约间还能够见他面上有乌黑色的血线攒动。而林月儿也被这黑气殃及，哇地一声喷出一口腥臭的紫黑色血液，一张俏脸上黑色血线若隐若现。

　　秦歌心内骇然，运起浩然正气，将体内黑气逼出。见林月儿痛苦模样，心下一横，低头将嘴唇印在林月儿樱唇之上，欲将她体内血气吸出。


第二十三章 无底洞（下）

　　“嘤。”遭逢此变，林月儿骄哼一声，周身软绵滚烫，一颗芳心更是犹如鹿撞，怦怦跳动不已。她正值豆蔻年华，从未历经过此事，蓦然被秦歌强吻，心中又气又恼，又有些异样的情愫，脑海之中胡思乱想，竟忘了反抗，唯有眨着一双秋水明眸，怔怔的看着眼前的男子。

　　秦歌亦是心乱神迷，但事关林月儿性命，心中可不敢乱想，凝神静气，引导着自身的浩然正气，在林月儿体内游走了一圈，将她体内的诡谲血气给消融于无。

　　“你……”唇分之际，林月儿娇羞嗔怒，表情纷繁，但明白秦歌乃是为了救她性命，心中想起方才之事，耳根尽赤，脸色涨红如布，良久才说道：“谢……谢谢。”

　　心下细细想来，却有些感动，人生于世，找个为自己挡风遮雨的男子容易，但是若想找个为自己遮挡刀林剑雨的男子那便难如登天，秦歌看似无礼的做法，甘冒生命之险救自己，却是情深意重。

　　人孰能无情，饶是林月儿身份金贵，若是一句话，声言为她舍去生命的不知凡几，但她都知这些不过是虚言罢了，真到了大难临头之际恐怕都躲避不及更遑论为她遮挡刀林剑雨了。

　　二八豆蔻年华，正是少女心思萌动之时，对那情之一字已然明白一二，不知不觉间，已将眼前这个敦厚的男子深深的烙印在心底。

　　秦歌默然无语，等候林月儿的惩罚，半晌林月儿才有动作，她嫣然一笑，眼如秋水横波，荡涤心神。“呆子，今天这事日后再算，我们去帮那个大光头吧。”

　　说完，当先驾驭月晶轮翩然从他身边飞过，眨眼间就飞出几丈远。

　　秦歌稍整紊乱的心神，紧随林月儿而去，越过一片树林，见到不远处金光闪烁，直冲霄汉，可见慧海正与那黑衣男子斗的激烈，当下向着金光之处飞去。

　　“妖孽，住手。”金光乱舞，急速电射，这黑衣人飘然飞掠，手中还提着一个人。秦歌定睛一看，心中骇然，原来这黑衣人提着的竟是林月儿。

　　却见得，慧海浑身染血，月白僧衣已经变作赤红，浑身血痕斑驳，纵横交错，触目惊心，纵是如此，他亦是强咬牙关，死死撑着，方才见林月儿来救，心中感激之情溢于言表。

　　但，林月儿始终未曾经历过生死之搏，蓦然间被这黑衣人寻到空门，失手被擒。这一切发生在电光石火之间，慧海想救却有心无力，况且身上伤势极重，刚想御气飞行，却失去重心，跌落在地。

　　秦歌关切的看了他一眼，见他示意自己去救林月儿，点了点头，催使着脚下青莲剑，化作一道青芒，消失于夜色之中。

　　此时的秦歌，真元可谓是强沛已极，御剑飞行之下，瞬间便追上这黑衣人，凝气成兵神通使将出来，真元雄浑如滔滔江水，喷涌前行。

　　黑衣人察觉背后劲风猎猎，身子扭曲腾挪，堪堪避过了这强绝的一击。其实这黑衣人今日的目的便是为了林月儿，恶鬼道中人早已谋划，欲擒住林月儿，以她为人质，逼迫其父与恶鬼道、血煞道合作，共同屠灭道门，但却屡次三番找不到林月儿的下落。今日这黑衣人一见林月儿，便认出她来，想将她掳走，可是却被慧海与秦歌阻止，心中恨意滔天，见秦歌孤身一人前来，顿时止住脚步，欲痛下杀手。

　　“小子你找死。”黑衣人惨白而无任何表情的脸上此刻狰狞无比，微弱的光线照在他脸上，更是增添了几分恐怖。

　　“呆子，快走。”林月儿虽经脉被制，但是仍可说话，眼见秦歌孤身涉险前来冒死相救，心中又是高兴又是担忧。

　　秦歌凝立虚空，青莲剑高举，指着这黑衣人的眉心，冷冷说道：“将她放下，不然我要你死无葬身之地。”话语森寒，蕴含着绝冷的杀意，秦歌从未有如现在这般，心中充满了杀意与满膺的怒火。

　　林月儿见他这般模样，心中觉得此刻这个看似敦厚的男子竟然是如此的高大，一阵意乱神迷后，暗暗念动法诀，准备以秘法冲开体内的禁制。

　　“啊。”秦歌怒吼一声，真元滔滔不绝的运转起来，金色的光芒贯彻天地，而其背后竟然蓦然出现一尊虚影，带着满腔的愤怒，手中挥舞的兵器纵横劈斩，卷起万千枯叶，犹如利矢破空。

　　黑衣人也未想到，秦歌竟然如此厉害，微一愣神，手下慢了几分，便被这金光扫中，喉头一甜，喷出一口鲜血来，这强绝的一击亦让他受了不小的创伤。

　　秦歌心中惊骇，凝神望去，只见他胸前被斩裂的衣袍之中露出一截黝黑色的肋骨，心中剧震，失声呼了出来：“你竟然与九黎魔骨合而为一。”

　　说话之际，暗暗凝聚丹田之中的真元，准备毕其功于一役，拼着受重伤的危险也要将此人斩于剑下。

　　“死。”黑衣人似乎是真的怒了，手臂一震，其上的血肉嗤的一声爆裂开来，露出一截泛着黝黑色的手骨。

　　秦歌自然是知道这魔骨的厉害，就连燕狂歌那等高深道行之辈都奈何它不得，更遑论自己这区区凝华境界了，转念一想，心神剧震，周身犹如置于冰窖之中，通体寒彻。

　　“如果恶鬼道与血煞道培养出一批这样的怪物出来，那整个道门如何能够抵挡的住。”思及此，心内更是焦急万分，当下运转全部真元，涌于右掌，再流转入青莲剑之中。

　　凝气成兵神通施展出来，再经由青莲剑激发，威力陡增，一道剑气击出，登时卷起滔滔气浪，轰然鼓舞，直向着这黑衣人袭去。

　　是时，林月儿娇喝一声，月晶轮光华流转，铿锵一声劈在这黑衣人的手骨之上，爆舞起一阵火星，而她借此机会飞身后退，飞往秦歌身旁。

　　方才，林月儿以保命绝学冲开体内的禁制，借着这黑衣人抵挡剑气之时，暴起发难，这才堪堪逃离开来。这一切都只发生在转眼之间，林月儿能够将时间计算的如此准确，可谓是令人叹为观止。

　　气浪交迸，轰然激炸，秦歌与林月儿两人被这气浪席卷，登时如风中柳絮，飘摇不定，径直往地面坠下。瞥眼扫视，只见黑衣人浑身黑衣爆碎，黝黑的魔骨也在这交迸的气浪之中根根尽断。

　　蓦然间，秦歌只觉一股庞大吸力及身，与自己一同落下的林月儿被这吸力吸住，笔直往地面的洞穴之中坠落。

　　未经任何思考，飞身下去，紧紧的抓着林月儿的皓腕，随着她一同落入的洞穴之内。

　　“呆子，你真傻。”

　　林月儿翩然落下，眼中却丝毫不见惧意，一汪秋水般的明眸紧紧地盯着随自己一同落下的男子，仿佛要将他深深的烙印在心里，不让自己忘记。

　　秦歌淡然微笑，心中竟然不觉丝毫害怕，反而有着一丝欣喜，心中暗道：“能够与月儿死在一起，足够了。”不知何时，他已然对这个古灵精怪的少女充满了爱意，或者是在见到她的第一眼，亦或者是当下。

　　下一刻，天地都陷入了黑暗之中。

　　无边的黑暗像是浓的化不开的墨一般，仿佛黑暗一直是这个世界的主题，没有丝毫的光亮，就连身在咫尺的少女也看不见分毫，唯有彼此的心跳之声在那相互应和着。


第二十四章 绝境

　　秦歌只觉耳边风声呼呼，也不知下落了多久，仿佛是片刻，亦仿佛是永恒，眼前看不到任何东西，只有自己的手紧紧地牵着林月儿，随着她一起下落，一起共赴绝地。

　　“呆子，你说我们会死吗？”黑暗中，耳边传来林月儿幽幽的话语。

　　“你怕吗？”

　　“咯咯，我怕黑。”

　　突然间，秦歌仿佛什么也不怕了，什么也不在乎了，心中暗想有月儿陪伴，纵然前面是九幽地狱，纵然前面是刀山火海，纵然前面是无底深渊，只要有月儿在，一切都是极乐净土。

　　“唰。”三道金光乍现，将身旁恍无边际的洞壁照射的金光闪闪，煞是好看。秦歌苦笑一声，原来是寄居于自己体内的三件神物自动护主了，苦笑之余，也是庆幸，只要有这三件神物，两人倒是不虞摔死。

　　三件神物在他们身下形成一道金色光幕，拖着两人的身子，但是却仍然抵抗不了这洞中的吸力，两人下落之势慢了许多。

　　越往下落，肆虐的劲风越是暴虐，好在三件神物护着，才没有被这劲风伤着。劲风犀利，林月儿已然不支昏厥过去，秦歌查探了一下她的情况，并不是很严重，心内稍宽。这一愣神间，只觉脑袋一阵晕厥，随即也昏了过去。

　　也不知过了多久，秦歌才缓缓的睁开双眼，入眼处，一片白光刺目，眯着眼睛，观察了一下周围的环境。果不其然，这亦是个洞穴，与剑冢的洞穴颇为相似。

　　这洞穴三丈方圆，洞顶离地一丈高，石壁之上零星点缀着无数颗发光的石头，将这洞穴照的格外的明亮。其他并无奇特之处，而在他身旁不远处的地上则分布着几根白森森的骸骨，显然是误入洞穴中的野兽枯骨。

　　蓦然间，他脸色一红，这才发觉林月儿此刻伏在他胸膛之上，双手环在自己颈脖之间，姿势极是暧昧，心猿意马间，轻轻扭动身子，意图挣开。如此反复，挣脱不开，唯有默默等待林月儿醒来。

　　静静地看着伏在自己胸膛上的少女，此刻的她清丽不减，如谪落凡间的精灵，浑身散发着一股难以名状的圣洁气息，她微蹙的眉头更令人生起几分怜意。这少女仿佛正在做着一个恐怖的噩梦，她身子越发的滚烫，清丽的面容之上露出痛苦之色，微微挺起的琼鼻不断微微唏嘘着，一抹泪水从她眼中落了下来。

　　“月儿。”秦歌替她擦去额际的汗水与眼角的泪水，心中怜意大生，一口大气也不敢出，生怕自己起伏的胸膛硌着她了，呼吸随即也变得极为缓慢。

　　少女未见清醒，置身于噩梦之中的她泪水涟涟，而且还不断哽咽着低声呢喃。

　　秦歌听不清她的呓语，但是知道她此时必定非常的痛苦，输入一道真元进入她体内，才缓缓安定下来。

　　过得片刻，少女才幽幽睁开双眼，抬眼间看见自己伏在呆子身上，双手还紧紧的搂着他的脖子，登时脸色一红，羞涩难当，正欲起身，身子却一阵力乏，微微直起的身子又倾斜反侧，扑在这呆子身上。

　　秦歌此时非常窘迫，讪讪笑道：“月儿，你没事吧。”

　　林月儿心慌意乱，一颗心上下跳动，犹如鹿撞，也不知哪来的力气，一下子站了起来，为掩饰尴尬，故作凶巴巴地说道：“你这个呆子，看你表面忠厚老实，没想到却是个斯文败类，哼，这事暂且记下，再有下次，我一定饶不了你。”她浑然不知，上次秦歌亲她之时，她也说过类似的话来。

　　秦歌点头称是，曲腿跳了起来，却不料脖子一阵酸疼，当下便失声痛呼了出来。

　　“啊，呆子，你怎么了。”林月儿满脸关切，芊芊玉手放在他颈脖之间，为他按摩起来。

　　“不妨事的，只是脖子僵了而已，太久没动了。”说完，很自然地往自己脖子伸去，却不料正将林月儿芊芊玉手抓了个正着。

　　“啊。”林月儿如被电亟，玉手慌忙抽了出来。

　　秦歌一愣，好不尴尬，忙向四周看了过去，跑到洞壁处，敲敲打打，寻找出路。

　　林月儿亦好奇的走了过来，明亮的眼眸扫视了四周一眼，在墙壁之上敲击，欲寻到出路，可是将洞壁都敲了个遍，丝毫没有任何动静，也觉察不到什么机关。

　　最终，林月儿望着头顶的洞口，御气飞掠，但刚飞至洞口，便遇到一股庞大的推力，登时如被重锤撞击，折翅蝴蝶般翩然倒飞。

　　秦歌瞬间反应过来，以真元凝聚出一道屏障，将林月儿拖住，令她避免受伤。

　　林月儿骄哼一声，怏怏地说道：“这是什么鬼地方。”转而，神色一暗，道：“呆子，我们出不去啦。”

　　秦歌默默地点了点头，看着四周流离变幻的石壁，说道：“这洞穴与青莲宗剑冢洞穴相似，是个绝地，任凭你道行如何高深，绝难逃出。”

　　林月儿脸色一变，娇喝一声：“破。”月晶轮夭矫横空，犹如电舞，一道月白色的光华从月晶轮中迸发而出，劈在这绚烂夺目的石壁之上。

　　“蓬。”光华大作，月晶轮忽而回旋，径直往林月儿之处电射而来。异变突起，林月儿惊慌失措，只觉一股劲风扑面，刮面生疼，如此近的距离如何躲避的及，眼见这月晶轮便要回旋击来。

　　忽而，秦歌暴起而动，风驰电掣般奔去，间不容发之际，扬起双掌，鼓荡起浩荡真元，层叠拍击在月晶轮之上。而这月晶轮本就灌注了林月儿的真元，再由这古怪的石壁反击，威力陡增。

　　将这月晶轮拍飞之后，秦歌连退几步，歪着身子撞在林月儿身上，脸色惨如白纸，双手几欲断折，疼痛难耐。

　　“呆子，你没事吧。”林月儿眼圈一红，见他惨白脸色，心中不由得一痛，哽声道：“呆子，你真傻，每次都强出头，要是你死啦，我一个人……一个人。”脸色羞赧，话锋一转继续道：“我一个人会害怕的。”

　　秦歌嘶声说道：“月儿，我没事的，我会陪着你，一直到死。”虽是冷汗涔涔，双手疼痛入骨，但是见少女这羞赧模样，心中却是温暖，话语之间流露出浓情蜜意。


第二十五章 倾心

　　过得三个时辰，两人已是将这洞穴探寻了个遍，但仍未发现有任何出路。不由得气馁，脸上黯然，秦歌倒是无甚忧却，言笑尽欢，转而林月儿也心情大好，一扫先前阴霾。

　　聊得许久，秦歌只觉腹中饥饿，转念一想，心中冰凉一片，因为两人此刻面临着一个巨大的难题——没有粮食与水了。默然片刻，苦笑道：“罢了，看来我们是要死在这里了。”

　　林月儿也一脸苦色，道：“呆子，看来我们撑不了几天啦，哎！”

　　秦歌忽而笑了出来，从怀中掏了一掏，却是掏出一个馒头，笑道：“哈哈，昨夜甚饿，便在客栈之中拿了几个馒头，还剩一个。”说完，剥开包裹着馒头的纸皮，递给林月儿。

　　林月儿脸色一寒，陡然变白，面色变得冰冷，别过头去，一言不发。

　　秦歌不明就里，不知为何她方才还言笑晏晏，顷刻间就这般一言不发，遂关切问道：“月儿，你怎么了，哪里不舒服。”运起真元，输入一道真元进入她体内，查探不到任何状况。

　　林月儿回过头，看着呆子一脸关切模样，心中稍觉愧疚，说道：“呆子，对不住啦，我……我不想这样的。”说完，明眸流转，怔怔盯在那个馒头上，颤抖着双手接了过来，缓缓的放在嘴边，轻轻一咬。

　　眼泪簌簌落下，满脸玉箸纵横，喉间哽咽，口中馒头更是难以咽下，一阵剧烈的咳嗽，馒头屑子吐了出来。

　　“月儿，你到底怎么了？”满脸关切，看着少女这般痛苦模样，真个是心如刀绞，却又无计可施。

　　林月儿放声痛哭了起来，哭得梨花带雨，好生悲切，哭完之后，将手中馒头咬牙吃完，像是发泄了无数怨气一般，再又破涕而笑，擦干眼泪，道：“反正快死啦，呆子你听我给你讲个故事吧。”

　　说完，两人正襟危坐，林月儿凄然道：“从前有个懵懂无知的小女孩，她与她的娘亲一起住在小镇上，忽然一天洪水来了，这对母女被大水冲走了，幸而这女孩儿的娘亲在大水中抱着一截木头，才避免被洪水淹死，这对母女颠沛流离，来到另一个小镇上，她们三天都没吃过东西了，这女孩儿实在是太饿啦，看见小镇上有人卖馒头，叫嚷着要吃馒头，但是这女孩儿的娘亲身无分文，买不起馒头。”

　　说到此处，泪水盈眶，声音哽咽，秦歌与他并坐，拍了拍她的香肩，聊以安慰。林月儿强自欢笑，继续道：“那个小女孩实在是太饿了便跑到那个卖馒头的摊子上，抢了几个馒头，那个摊子的主人追来，想要打这个小女孩儿，但是小女孩儿的娘亲替她挡了下来。”

　　泪如决堤洪水，汹汹泪水滚滚落下，浸湿了胸前的衣衫，少女几乎是失声痛哭，哭哭泣道：“后来，这个小女孩儿的娘亲被这摊子的主人给活活打死了，那个小女孩儿看到之后，便昏过去了。”

　　“再后来这小女孩儿被她父亲救醒了，但她的娘亲再也活不过来了，这个小女孩儿看着她娘亲的尸身，她娘亲身上伤痕累累，让人看见都觉得恐怖。但是，这小女孩儿的娘亲脸上却一脸的慈爱，她手中还紧紧抓着一个馒头，想将这个馒头给她女儿吃。”

　　林月儿的脸色越来越苍白，缓缓转过头，盯着秦歌的双眼，说道：“从此以后，那个女孩儿看到馒头就会想起这段往事，每次想起这件事，这个女孩儿心中都悲痛欲绝，无尽的悔恨与悲痛每夜都折磨着这个小女孩儿，永远永远。”

　　“呜呜。”话一说完，女孩儿便扑入秦歌怀中，嘤嘤哭泣，仿佛要将心中无尽的悔恨与悲痛都哭将出来。

　　怜意大起，将这女孩儿揽入怀中，任由她的泪水冲刷着胸前的衣襟。直到，女孩儿哭的累了，她才沉沉睡去，脸上泪痕犹在，我见犹怜。

　　秦歌喟然长叹，这个看似无忧无虑的少女竟然有着这样的悲痛往事，虽然她并未说这小女孩儿是她自己，但是秦歌又怎会不知呢。

　　如此过了两天时间，两人已饿得饥肠辘辘。林月儿哭过一场之后，心情却好了起来，虽也饿得前胸贴后背，但是依旧容光焕发。

　　秦歌苦笑道：“再过几天，我们纵然不被饿死，也要渴死啦，这洞中水系灵气奇缺，我连凝冰诀都施展不出来了。”

　　林月儿反而不急，说道：“不知道死后能不能在地府之中看见娘亲的魂灵，如果能找到娘，就算是死也值得啦。”

　　听及此，秦歌满脸哀伤，喃喃道：“我自小就没见过我娘与爹爹，到了地府恐怕都找不到他们了。”

　　林月儿问道：“你爹娘是怎么死的？”

　　秦歌茫然的摇了摇头，道：“我不知道，我只知道我秦氏一族是因为帮玄青子掌门躲避仇家追杀，才被牵连进来的。我也曾多次问过玄青子掌门，可他都不说。”

　　林月儿满脸气愤，道：“血海深仇，不共戴天，玄青子这个老不死到底是怎么想的，竟然连仇人都不告诉你。何况他乃是道门第一高手，要想报仇那还不是轻而易举，为何他像个无事人一般。”

　　秦歌一呆，摇了摇头，说道：“掌门对我恩重如山，他定然是有不得已的苦衷，再说以我现在的道行，就算知道了仇人是谁，也难以报仇，更何况我们困在这洞中，难以逃离，只怕要饿死于洞中了。”

　　林月儿嫣然笑道：“呆子，不说啦，反正我们时日不多，就聊点开心的事吧。”转而，双眸凝视着他的双眼，娇笑道：“我看你好像对馒头情有独钟，真是有趣呢。”

　　秦歌呵呵道：“是啊，我从小流浪，能够吃到香喷喷的馒头可是我一直以来的梦想呢。”神思遥想，往事如画，历历在目，永乐镇中，青莲山间，事无巨细，皆款款而谈。

　　林月儿听的入迷，时而为他悲痛遭遇嘘唏不已，时而为他憨厚秉性大加赞叹，时而为他与郝仁之间趣事捧腹大笑，浑然不顾女儿家的仪态。

　　秦歌见她笑的开心，一向口才笨拙的他不知为何竟然变的舌灿莲花，每每一两句话就将林月儿逗的咯咯大笑，两颊笑涡，霞光荡漾，令他看的目瞪口呆。

　　这一番谈话，已近四个时辰，两人浑然不觉腹中饥饿如打鼓。说了四个时辰，秦歌已觉口干舌燥，但是见林月儿依然兴致勃勃，是以搜肠刮肚，将自己从玉虚殿中看过的杂学野史一一道来。

　　无形间，两人之间几近到了无话不谈的地步，两颗心也在不知不觉间紧紧系着，彼此相拥，不离不弃。

　　过了三日，两人已经唇干舌燥，说话也有气无力，只有两只手紧握着，不曾放开。探头望去，只见林月儿嘴唇干裂，气息微弱。眉头一蹙，抽出手来，拿起青莲剑在手腕上用力一割，鲜血汩汩而流，凑到林月儿嘴边，喂她喝下。

　　林月儿神智昏迷，忽觉口边有一道水流穿过，不觉用力吸了起来，这温热的水流吞入喉间，顿觉喉间那火烧火燎的感觉好了许多，用力吸了几口，全身如被甘霖沐浴，浑身舒坦，不知不觉间，沉沉睡去。

　　秦歌抬起双手，止住手腕上的伤口，默默运功打坐，尽量避免损耗体内的能量。

　　又过得三日，秦歌脸色越来越苍白，而林月儿则是精气十足，这令林月儿狐疑不已，屡屡询问，却总是得不到头绪。当下娇嗔道：“呆子，我很生气，你生病啦，看你脸色这么苍白，要是你死了，我也不活了。”说完，眼圈一红，挥手拉着秦歌的手腕，说什么也要为他诊断。

　　不容秦歌推脱，反手撩开他的衣袖，入眼处触目惊心，见得他手腕伤口深可见骨，一只手掌毫无血色。蓦然明白过来，举剑架在颈脖之上，厉声道：“呆子，若是你再做这样的傻事，我就自绝于你面前。”

　　秦歌慌忙道：“月儿，别做傻事，我死不足惜，但是我不想你死，只要有一丝机会，我们都要去尝试。”

　　“若你死了，我也不活啦”转而哭道：“你倒是好，若先走了就能弃我于不顾，不用经历死别的痛苦。哼，我可不想你死后，面对着你冷冰冰的尸体。”

　　“月儿，把剑放下，我答应你就是了。”

　　林月儿破涕而笑，轻轻拂过秦歌手腕上的伤痕，柔声说道：“呆子，疼吗？”

　　芊芊玉手，柔情万千，拂过手上的伤痕，顿觉冰凉，极为舒服，伤口那火辣的疼痛也减弱了许多，怔怔看去，此刻的少女柔情万种，眼波如秋水，洋溢着浓浓爱意。

　　林月儿见他看着自己那般痴呆模样，嫣然笑道：“呆子，你看我美吗？”


第二十六章 生死相许

　　深情凝望，这少女明眸皓齿，雪肤樱唇，姿容清丽绝伦，且容颜有些苍白，增添了几分柔弱，令人爱怜。脸上表情似笑非笑，一双明眸如同皎皎明月，又如一汪清澈的湖水，不染半点尘埃。

　　“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”笑谈词穷，唯有以诗应景，方能表达心内感觉一二。

　　林月儿咯咯笑道：“是吗，那你喜欢我吗？”

　　秦歌愣了一下，点了点头。

　　少女忽而一怔，脸色羞红，娇嗔道：“你这呆子看起来老实，没想到这么会花言巧语，也不知道你们青莲宗有多少无辜少女被你骗了。”

　　秦歌讪讪一笑，言之凿凿，道：“我心里只有你。”

　　林月儿吐了吐舌头，扮了个鬼脸，嫣然笑道：“这样好啊，那你娶我。”

　　秦歌一愣，忙摆手说道：“我……”

　　林月儿不容他多说，拉着他跪了下来，与他一同在地上磕了三个头，尔后嫣然道：“好啦，已经拜过天地了，今后你可别想抛弃我了，哼哼。”

　　秦歌怜惜道：“月儿，我不会抛下你的，就算死我也要死在你后面。”

　　林月儿娇哼一声，白了他一眼，杏眼圆瞪，气呼呼地道：“什么！你竟然诅咒我比你早死。”说完，扑哧一笑，如云开雨霁，阳光明媚。

　　尔后，林月儿又拉着秦歌坐下，道：“呆子，现在拜了天地，该喝交杯酒啦。”

　　秦歌仍如置身梦里，微一愣神，这才说道：“可惜这洞中没酒，这交杯酒是喝不成啦。”

　　林月儿笑吟吟地盯着他，说道：“谁说这交杯酒喝不成啦，你看这美酒不是来了吗。”指尖凝聚出一道真元，往自己皓腕割去，殷红鲜血汩汩而流，凑到秦歌嘴边，道：“呆子，我喝了你的血，交杯酒算是喝了，现在该轮到你啦。”

　　秦歌顿了一下，张嘴在她皓腕上浅浅吸了一口，尔后将她手中经脉封住，怕她失血过多。

　　林月儿轻轻抚摸着手中的伤口，眼噙泪水，道：“好啦，从此以后，你体内流着我的血，我体内流着你的血，永远都不能分开啦。”

　　时光流逝，第九日期间，两人已气息奄奄，但仍彼此相拥，眼中饱含柔情。此际，两人几近油尽灯枯，浑身都觉得冰寒彻骨，只有彼此相拥在一起，相互取暖，才觉得好过一些。

　　“月儿，是我没用，不能救你出去，如果可能的话，就算拼了我这条命，也在所不惜。”话语斩钉截铁，饱含浓情。

　　林月儿倚在他怀中，咯咯笑道：“我还是那句话，如果你死了，我也不活了。”

　　话分两头，却说慧海和尚，那日在原地久等两人，都未见他们的踪迹，前去查探，见满地狼藉，心中甚是担忧，细细搜索了几次，并未发现两人的尸骨，这才稍微宽心。

　　等了半日，直到霞光破晓，朝阳冉冉，心中以为二人定是回到城中。在城中找了三日，仍未发现他们的踪迹，他这才焦急万分，复又去乱葬岗仔细搜查，蓦然看见这无底洞，惊骇绝伦，料定二人定是掉入这无底洞中，想去救，却难以抵挡这股庞大的吸力。

　　细想之下，便转回师门，请求空相前来救助。几天时间来回，才请出方丈与一众师叔前来。

　　空相面净无须，宝相庄严，身着一身紫金袈裟，手中持着一串碧玉念珠，念珠晶莹剔透，耀人耳目。念珠之上，闪烁着淡淡的金光，隐约间可以见到佛门“卍”字忽闪，奇异无比。

　　空相身后跟着三位与他年纪相仿的僧侣，皆一副宝相庄严的模样。

　　空相神色凝重，对着身后三位高僧说道：“众位师弟，秦师侄因救慧海徒儿而遭此厄难，这乃天大恩情，我们就算是拼了这一身道行，也要将秦师侄安然无恙的救出来。”

　　三位神僧一齐说道：“慧海师侄乃我净念禅院方丈继承人，若是有个三长两短，对我们净念禅院是个极大的打击，秦师侄如此恩情，我们当尽全力而为。”

　　空相面色一整，盘腿而坐，灿灿佛光普照，将周遭映照得金光流离。他身后三位净念禅院高僧皆在同时盘腿升空，璀璨的佛光荡漾，如同圈圈涟漪般四下散开。

　　“慧海，为我们四人护法。”突然，金光大盛，只见空相与三位神僧一起飘在空中，各自拍出一道浩瀚掌力，汇聚成一条光柱，轰的一声拍入这无底洞中。

　　光柱持续不断，轰然落下，这无底洞吸力莫大，漩涡似的将这道光柱席卷入洞中。这四位高僧佛法高深，喷薄而出的金光，汹涌澎湃，就连慧海亦不敢靠近。

　　“乾坤逆转，四象轮回。”空相大喝一声，犹如霹雳惊空，四位神僧分座四方而立，双掌朝天，手托佛家“卍”字，横空流舞，顷刻间这四个佛家“卍”字轰然击在一起，向着无底洞碾压而下。

　　狂风呼呼，猎猎肆虐，四个佛家“卍”字标记合而为一，轰在无底洞内，这洞中吸力顿时逆转，一股浩荡的气浪从洞中喷薄而出，白色气浪冲天炸涌，像是一阵龙卷风，螺旋冲天，片刻间只见几条森森白骨从洞中飞出，进而两个身影紧随其后。

　　“秦师弟。”慧海面色狂喜，乘风而上，运转全身的佛力，撕开漩涡似的劲浪，将冲天而起的两个身影紧紧抓在手中，脚踏虚空，横掠闪舞，转眼间就脱离了这股漩涡流。

　　慧海大和尚光头上汗珠涔涔，他方才可谓是运起了全部佛力，这股漩涡似的劲浪威力巨大无比，险些将他体内筋脉给冲击的尽断，纵然是如此，他心中极是快慰，自己救下来的这两人正是秦歌与林月儿。

　　空相与其他三位神僧也落了下来，查探了秦歌与林月儿体内的状况，脸色有些凝重，皱眉道：“他们两人气息微弱，情况不妙。”

　　慧海欲言又止，小声道：“师傅，大还丹。”

　　空相看了他一眼，笑道：“你这厮，竟然胳膊肘往外拐，我这大还丹现今也只剩下了三颗。”另外三位神僧莞尔一笑，对这两个表面看来宝相庄严，实则内里却是大大咧咧的师徒俩颇为无奈。


第二十七章 文比场

　　空相喂他们服下大还丹，这大还丹不愧是净念禅院金贵无比的疗伤圣药，转眼间两人苍白的脸色逐渐红润了起来，只是他们仍在昏迷之中，还未醒来。

　　空相对慧海说道：“将他俩送回有个小城吧。”

　　慧海点了点头，提起二人，与四位高僧并行，乘风踏步间，已是到了有个小城的城主府邸，慧海将俩人安置下来，便来到城主府大厅，正见空相与城主王回交谈甚欢，而另外三位师叔则是端坐一旁，闭目养神。

　　城主王回见慧海走了进来，忙说道：“侄儿来得正好，这次乱葬岗之事解决的甚好，自此之后这附近再也没有听说过有百姓莫名其妙失踪之事发生了，这可是喜事一桩啊。”

　　说完，便向空相拱了拱手，起身告退。

　　空相问道：“秦师侄怎么样了？”

　　慧海答道：“暂时无恙，只是身子有点虚，得静养两三天才能恢复过来。”

　　空相颔首说道：“如今妖孽作乱，洛阳更是魔影重重，只怕血煞、恶鬼两道近日就会发动血河大阵了。”

　　且说秦歌，服下大还丹之后，浑身都暖洋洋的，爽利无比，直到脸颊感到有些温热，这才睁开双眼。眼前之景令他大吃一惊，自己明明被困在无底洞，为何现在竟然在一间屋内，心内怀疑是在做梦，不相信的用力掐了一下手臂，剧痛传来，这不是在做梦，登时心下狂喜。

　　狂喜过后，踉跄下得床来，往屋外走去，口中不断呼唤着林月儿的名字。拐角处，只见少女面色红润，翩然而立。少女见得心上人来了，嘻嘻笑道：“呆子，你醒啦。”

　　秦歌看了看四周，鸟语花香，骄阳明媚，见少女清丽模样，讷讷问道：“月儿，这是哪里？”

　　少女托着腮帮子，眨了眨眼睛，嫣然道：“这里是地府，我们已经死啦。”

　　秦歌一怔，神色有些黯然，旋即神色稍整，道：“只要有月儿你陪着我，一切都足够啦。”

　　林月儿脸色一红，白了他一眼，道：“你这呆子越来越会讨好人家了，我可不能被你骗了，哼哼。”忽而，想起自己的身份，脸色变得凄然，眼中泪水泫然欲滴。

　　秦歌走了过来，将她抱在怀中，安慰道：“月儿，别怕，有我在。”

　　少女神色凄然，喃喃道：“呆子，如果我是坏人，你还会喜欢我吗？”

　　秦歌呵呵笑道：“如果我家月儿是坏人，这世界上就没有好人啦，不管你是什么人，我还是一样喜欢你。”

　　遭此露骨表白，少女心内蜜甜，脸上却装作一脸不高兴，嘟着嘴说道：“呆子，你变坏啦，越来越油嘴滑舌了。”

　　“哈哈，看你们有心情在这打情骂俏，想来是恢复的差不多啦。”随着一个浑厚的声音传来，只见慧海和尚端来两碗米粥，放在两人面前，说道：“你们几天没吃东西了，应该很饿了吧。”

　　秦歌惊讶绝伦，失声道：“慧海师兄。”心中瞬间明白过来，自己还活着，看了少女一眼，见她笑的正欢，原来是她在耍自己。

　　两人久未进食，虽服下一枚大还丹，任何伤势都能治疗，但这肚皮之事却是它医不了的，这时听慧海提起，顿觉肚中饥肠辘辘，咕咕作响，也顾不得仪态，将放在面前的大碗米粥喝了个精光。

　　吃完之后，慧海笑道：“秦师侄，师傅有请。”

　　秦歌有些好奇，自己与空相方丈素未谋面，为何会得他青睐，是以不解道：“慧海师兄，空相大师找我有什么事吗？”

　　慧海神秘一笑，道：“天机不可泄露，你去了就知道啦。”

　　与林月儿告了个别，便随着慧海一同前去空相所在之处。

　　来到大厅，只见空相正襟危坐，一双眼中带着善意，不断打量着秦歌，而另外三位神僧也是慈眉善目，目光不断在秦歌身上打转。

　　秦歌善意一笑，对着堂中四人说道：“晚辈秦歌，拜见各位大师。”

　　空相微笑地点了点头，温言说道：“师侄不必多礼，请坐吧。”

　　秦歌坐下之后，空相面色略带疑惑，问道：“师侄可与我净念禅院的无名师叔有些缘果？”

　　秦歌一头雾水，心中细细回忆一遍，好似自己从未见过像空相这般宝相庄严的高僧，若要论起来，他倒是与空色在青莲宗讲坛有过几次接触，而且也讨论过一番佛法，可谓受益良多。

　　秦歌摇了摇头，温声道：“小子从未与无名大师有过接触，不知空相师伯为何有此一问？”道门向来以辈分相称，秦歌本就对净念禅院高僧极为敬仰，心中莫名的有着一股亲切感，是以称呼也亲昵了许多。

　　空相“哦”了一声，看了其他三人一眼，这三人也是不解地摇了摇头，转而对秦歌说道：“这就怪了，前几日我去后山拜见无名师叔，突然听他提起秦师侄，说你近日有一劫难，若是不幸遭劫，就让你前去找他。”

　　秦歌惊声道：“无名大师真这么说过啊，那该怎么办？”心中料想，这无名说的定然不假，但思来想去，却无头绪，再一想起血煞道与恶鬼道之事，这劫难必定是出自于这两邪道。

　　虽是如此，但听闻血煞、恶鬼两道恶行，义愤填膺，朗声道：“多谢师伯指点，虽然有此劫难，但我身为道门中人，除魔卫道乃是我正道弟子的责任。”

　　空相见他说的义正词严，欣然道：“好，果然是青松师弟教出来的高徒，若是他日除去这两道，还望师侄务必去净念禅院坐一坐，我那无名师叔可是盼望已久了。”

　　回来之时，秦歌便百般打听，从慧海口中得知，这无名可是净念禅院辈分最高的高僧，没有人知道他的来历，只知道他是净念禅院之中最年长，也是最难以令人接触的高僧。

　　慧海也只见过这无名几次，跟他没有过接触，只是寥寥说了几句。秦歌听在耳中，也觉得奇怪，但是见林月儿翩然而来，压下百般思绪，道：“月儿，你在这干什么？”

　　林月儿娇羞道：“我看你许久未来，有些担心，所以来看看你。”

　　慧海呵呵笑道：“好啦，我有要事去办，就不打扰你们谈情说爱了。”

　　三日后，秦歌与林月儿两人身子完全复原，而空相与慧海等人早已离去。此番，两人御剑飞行，放眼望去，浩浩千里之景，尽收眼底，二人险死还生，看着眼前的景物都觉得格外亮丽。

　　佳人在侧，鼻尖还传来淡淡幽香，心夺神摇。脚下仙剑如虹，流光似的划过长空，全力飞行之下，直逾闪电，眨眼间就飞出几十里开外。

　　神都洛阳，热闹非凡，车如流水，行人如潮。不过此刻洛阳的天空却是阴沉沉的，乌云密布，眼见是有一场倾盆大雨，不过虽是如此，但是洛阳人潮却丝毫没有被阻隔，依旧如潮涌。

　　秦歌与林月儿缓步走在拥挤的街头，心中茫然，如此人山人海，也不知去哪寻找自己门中师兄。林月儿思索片刻，说道：“此刻论道大会时期，都往朱雀广场涌去，你门下师兄说不定就会在那里。”

　　秦歌觉得有理，便拉着林月儿，随同人潮一起前往朱雀广场。此际，论道大会武比异常激烈，剑光霍霍，刀光如浪席卷，台下观看之人亦是连连呼好，不过在秦歌眼中，却只觉普通。

　　四下仔细观看，却未发现一个青莲宗弟子的身影，心情怏怏，提不起兴致来。

　　看了一会儿，便觉索然无味，林月儿亦是如此，满脸郁闷，叹道：“这论道大会的武比怎么就这水平，真是太让人失望啦。”尔后，眼眸一转，拍手笑道：“不如我们去瞧瞧那文比，兴许还有些看头。”

　　文比则是当今朝廷为天下读书人特地召开的一个辩论大会，秦歌算得上半个文人，对这文比也很是好奇，经林月儿这么一说，来了兴致，拉着她直朝文比之处跑去。

　　这文比场地比起武比场地来说，倒显得清新淡雅，也不像武比场地闹哄哄的。场中央设置几排书桌，古典素雅，而场下则是分立一排青铜编钟，衬托出一股盎然的古意。

　　场中，翩然走来几位丰神俊朗的书生，皆手持折扇，温文尔雅，自有一股儒者飘逸之风。陆陆续续，又有十数位翩翩君子般的文人昂首走来。

　　秦歌心中惊骇绝伦，先前以为自己修炼出浩然正气，算得上是儒家大者了。但是现今看来，自己与这些人相比，就像是个运气好的懵懂少年。

　　以儒家望气之法观之，却见得这些文人头顶皆散发着淡淡金光，经久不散，虽然并不是浩然正气，但是离能够修炼出浩然正气，只是隔了那么一层薄膜，随时都有可能化茧成蝶，修养出真正的浩然正气。

　　数十股精气冲天，秦歌亦被这些精气压的喘不过气来，运转体内真元，这才觉得压力突减，不由得长出一口气来。

　　尔后，又有几名白衣翩跹的儒者施施然而来，秦歌却不敢再以望气之法观看。


第二十八章 文战（上）

　　这一会儿，又见几位儒者鱼贯而入，其间竟然还有秦歌熟识之人。五年前相遇的王洛，此刻他已过中年，谈吐间自有一股翩翩风度。

　　王洛见了秦歌，脸上一喜，对身边文人告了个罪，快步往这边走来，拱手道：“秦兄弟，一别数年，别来无恙啊。”

　　秦歌微笑道：“原来是王大哥，秀玉夫人现在可好？”

　　王洛脸上浮出喜意，道：“一切安好，要不我派人将她叫来。”

　　秦歌摆手说道：“不必了，不必了，只要得知秀玉夫人安好，我也就无甚挂记了。”

　　说话间，一众儒者皆齐声高呼，城门口，一个家丁装扮的中年男子搀扶一位风烛残年的老者步履蹒跚而来。众儒者慌忙移步去扶，神态恭敬无比。

　　老者满脸皱纹，弯腰驼背，老态龙钟，但双眼却是清亮如繁星。

　　由王洛解说得知，这老者乃是当世大儒赵临渊，德高望重，而且对后辈也极是关照，纵然是这一群眼高于顶的儒者见了他，也不敢露出任何高傲姿态，纷纷持学生之礼。

　　秦歌对这老者肃然起敬，像这等胸怀广阔的大儒，世间罕见，持学生之礼实属应当。

　　赵临渊颔首笑道：“诸位如此热情，倒是令老夫汗颜，今年这文比，老夫就再次腆脸做一回评判了。”

　　一众儒者次第而坐，秦歌与林月儿两人坐在最下首，与王洛并排。

　　这次文比，一如往常，由赵临渊出题，座下儒者解答，最终结果由赵临渊评判，赢得头魁者，荣获赵临渊墨宝一幅，价值连城。

　　“等一等。”正见一个儒者骑马飞奔而来，这儒者白衣皓雪，面如冠玉，风度翩翩，且手持金丝折扇，下得马来，拱手说道：“本王来晚了，还请赵先生恕罪。”

　　“啊，上届论道大会头魁，有史以来最年轻的新科状元郎，圣上最倚重的东王，他竟然也来了。”

　　王洛小声说道：“这个人名叫李东狂，十二岁高中状元，上届论道大会，浩然之气迸发，竟然引来诸子圣贤精气，风头一时无两，而且他还是当今圣上最为倚重的臣子，被封为东王。”

　　秦歌看了他两眼，这东王的确是个翩翩美男子，可是秦歌心中不知为何对他生出一股极其讨厌的感觉来。

　　不过，好像王洛脸色有些不善，再反观自己身旁这些儒者，皆忿然作色，看这模样，直欲吃人。

　　再说这李东狂，环顾四周，却发现并未有空余座位，忽而会心一笑，使唤身旁奴仆，搬来一张小凳子，放在赵临渊身前，微微笑道：“先生年事已高，这太师椅坐着定然难受，学生实在不忍，特搬来这张楠木凳，还请先生移步。”

　　话语之间虽然恭敬无比，但是羞辱之意昭然若揭，赵临渊乃是天下文人榜样，地位崇高，李东狂这一番话说出来，不啻于当面扇了这群儒者一个重重的耳光。

　　“李东狂，你这是什么意思。”

　　群情激愤，口诛笔伐，一时间众儒者皆义愤填膺，起身站立，要李东狂一个交代，这群儒者皆是天下读书人中的翘楚，身具文人风骨，轻王侯，慢公卿，是以纷纷开口骂将起来。

　　李东狂微微一笑，纸扇张合，风轻云淡道：“赵先生年老体衰，难免老眼昏花，这论道大会文比评判乃是重中之重，切不可草率行事。”

　　王洛压制心中忿然之意，低声道：“这东王一向嚣张跋扈，而且也不知从哪学来奇门异术，迷惑圣上，屡次掀起中原与狄夷间血战，惹得天下民声载道。”

　　秦歌心中惊骇，说道：“他为什么要这样做？”

　　王洛恨恨道：“相传他乃是某邪派中人，更有传言说他想掀起一场腥风血雨，以便复活邪派先祖。”

　　秦歌失声惊呼：“血煞道。”好在林月儿见机快，将他嘴巴捂住，这才没有传到李东狂耳中。

　　李东狂微微一笑，手中折扇一张，扇面之上，以金丝镂刻两个大字，龙游蛇走，定睛看去，却是君子二字。他微微笑道：“还请赵先生就座，这论道大会就让本王主持，今日命题，则是这君子二字。”

　　林月儿嫣然笑道：“真是有趣的紧呢，这个假君子在这妄谈君子之道，我们暂且看看他能玩出什么花样来。”

　　赵临渊布满皱纹的脸上露出一丝无奈的苦笑，温言道：“东王如此厚爱，老夫实在是无福消受。”转而，又继续说道：“东王既然想做评判，我就将这位置让于你便是了。”

　　说完，缓步走下台来，一众儒者纷纷让位，赵临渊则在边上寻了个位置，手捏狼毫玉笔，笔墨挥洒，瞬间就写出一个字来，吩咐身旁仆人，送到李东狂手中。

　　李东狂伸手随意接了过来，笑道：“先生这个仁字写的妙，本王就暂且收下了。”

　　赵临渊颔首叹息道：“东王乃我儒门难得一见的人才，若是你能悟得儒家真义，我儒门必将会再出一个圣人，言尽于此，还请东王三思而行。”

　　李东狂躬身微笑道：“多谢先生提点，本王记在心上。如今时辰不早，论道大会就此开始吧。”说完，眼中闪现一抹不屑之色，不再理会赵临渊苦心劝告，径自吩咐在场乐师敲响编钟，论道大会这才宣布正式开始。

　　论道大会举行之际，必先考较儒者的文字功力，李东狂也不敢擅自僭越，挥手让下人搬来一张镶着木板的屏风，放在场地中央。

　　秦歌未曾参加过论道大会，对这古怪的屏风毫无所知，问道：“王大哥，这个屏风是做什么的？”

　　王洛露出一丝微笑，道：“容我卖个关子，稍候便有分晓。”

　　等待片刻，只见一个儒者缓步走到屏风前，以指抵在屏风之上，缓缓拖动，模样极怪。

　　林月儿睁着双眼，极是好奇地说道：“咯咯，这是做什么，真是有趣。”

　　片刻后，这个儒者收手而回，满脸大汗，气喘吁吁。

　　秦歌凝神望去，心中一惊，原来这名儒者方才竟然是在屏风之上以指代笔篆刻文字，这字迹入木三分。看的明白过来，他心中对这群儒者敬意更是加深了许多，要知道这屏风乃是由千年楠木所制，坚硬无比，纵然是以道家真元相辅，也难以办到。

　　这等写字之法，秦歌也在古书中看过，圣贤所创之文字，每一个都有着其独特的由来以及独特的“道”，只有悟通其中道理，才能够在楠木之上以指力写出字来，实是检验儒者是否有真才实学的不二法门。


第二十九章 文战（中）

　　少顷，又见几名儒者以指代笔，在这屏风上留下字迹，秦歌看的是目瞪口呆，心中暗想：若是自己上去了该怎么办。原先，在他脑海之中，一直以为如今的儒者只不过是会吟诗作对与写些诗词歌赋罢了，这一幕令他眼界大开，对儒道也有了一个更深的理解。

　　过了片刻，便轮到王洛，只见他昂首阔步，走到屏风处，闭起双目，指力透于楠木之上，轻挥舞动，飘逸洒脱，指尖流转，忽而铁画银钩，苍劲有力，木屑飞扬处，只见楠木之上镂刻着“尚德”二字，一股厚重如山岳般的气息扑面而来。

　　秦歌长呼一口气，心内震惊，没想到王洛竟然能够以文字凝聚出一股气势来，这股气势之庞大，堪比灵虚境界的修道者。震惊之余，神色颓然，本以为自己修养出了浩然正气，便能够在这次论道大会之中出彩，现在看来，只怕是黄粱一梦了。

　　文无第一，武无第二，儒者傲骨铮铮，心中皆有一股傲气，是以文人之间攀比之风大盛，就算是秦歌，也免不了会生出这样的念想来。

　　赵临渊原先微闭的双目陡然睁开，口中说道：“王世侄果然不愧是书香门第，对文字理解竟然如此深刻，假以时日，必定能够在我儒门之中大放异彩。”

　　王洛得赵临渊赞许，脸上喜意甚浓，却不料被李东狂听见，开口说道：“王洛之名，本王如雷贯耳，今日一见，也不过如此。”

　　王洛淡淡笑道：“读书之人，明大义，知是非，不知东王可曾听过？”话虽含蓄，却是直指李东狂，直提他勾结外敌，祸国殃民之累累罪行。

　　李东狂聪明如此，怎会不知王洛所指，脸色微变，尔后纸扇张合，轻挥了两下，笑道：“王兄莫非才尽于此，连这等孩童都知晓的道理，你却煞有介事的拿出来提点本王，着实可笑。”

　　两人针锋相对，半晌才止住言论，各自偃旗息鼓。

　　已是轮到秦歌，他心中惊慌失措，呆望着眼前龙游蛇走般的激昂文字，踹踹不安，强自安定心神，却觉脑袋一片空白，而且面前一股股驳杂的精气威压令他心神完全凝聚不起来，一时间也是踌躇不安。

　　李东狂先前被王洛气得够呛，这次见坐在王洛身旁的秦歌这番模样，登时笑道：“小兄弟，莫要惊慌，若是你实在写不出来就不用写了，本王见你着实可怜，就特许你个位子。”伸手指着台上那张楠木小凳，说道：“就是这了，小兄弟你觉得如何。”

　　林月儿在远处听见心上人受辱，怒意大发，柳眉倒竖，祭出月晶轮，扬手欲打。不过，却被王洛拦了下来，轻声说道：“林姑娘，不可，这李东狂有文曲星护佑，若是以道法伤他，必定会遭反噬，千万不要鲁莽行事。”

　　古书之上，常有记载，手无缚鸡之力的书生在荒山遇鬼，通常三言两语便能将鬼怪吓走。其实这并非虚言，因为读书之人身具刚直之气，百鬼避易，李东狂身为文坛状元，被视作文曲星下凡，自然能得文曲星护佑，莫要说鬼物，就算是道行高深之人也奈他不得，若不是如此，以李东狂犯下的累累罪行，只怕早已被修道者寻上门，结果了他的性命。

　　林月儿怒哼一声，气呼呼的坐了下来，一双清亮的眸子中怒火滔滔，若是眼神能够杀人，这李东狂也不知被杀了多少次了。

　　秦歌此际反而平静了下来，直接忽视李东狂的话语，静下心来，运转逍遥游心法，将一切杂念抛除，以体内浩然正气为引，作用于指尖，随意而动，随心而转，意到之处，如行云流水。

　　寥寥四字，犹如龙飞凤舞，入木三分，字迹之古怪让人捉摸不到边际。李东狂哂然而笑，手中折扇哗啦一声展开，哈哈笑道：“不知小兄弟这写的是什么字，本王自小博览群书，却为何从未见过这等古怪的文字。”

　　定睛看去，秦歌所写之字，虽然看来有些气势，但是却古怪异常，似是而非，看了许久，竟然无一人认识。

　　李东狂哈哈笑道：“小兄弟，下去吧，别来捣乱。”

　　“慢着。”忽然，赵临渊霍然站起，脸色潮红，双手都在微微颤抖着，紧紧盯着屏风之上这四个古怪的字体，失声惊呼道：“圣字，远古圣贤所创的圣字。”说完，曲腿跪下，持上古之礼，对着这四个圣字拜了一拜。

　　上古时期，圣贤仓颉，独居深沟，观奎星圜曲之式，察鸟兽蹄爪之迹，创造出了代表世间万物的各种符号。他给这些符号起了个名字，叫做字。

　　这些文字因极为难写，后经历代圣贤更改，才造出了如今的文字，而仓颉所造之字，被儒门称为“圣字。”以字喻物，沟通万物之灵，这乃是儒者毕生追求。

　　李东狂笑道：“赵先生果然是老眼昏花，这等鬼画桃符文字，你竟然将它称做是圣字，可笑至极啊。”话音刚落，一股庞大的浩然正气从这四字之中迸发而出，李东狂瞬间脸色惨白，蓦然间觉得万钧压力及身，犹如被泰山压顶，身子不由得倾侧，匍匐在地，头一歪，扑通一声，对着这四字磕了个极大的响头。

　　“哈哈……”一众儒者哄堂大笑，极是快慰，纷纷拍手叫好。

　　林月儿更是欢呼雀跃，口中欢声道：“呆子，好样的。”浑然不顾女儿家的矜持，笑得极欢。

　　李东狂面色铁青，忿然而坐，脸色稍变，恢复淡然，说道：“算你通过了，接下来进行文战！”

　　“文战！”一众儒者听得脸色煞白，能让一众儒者这般脸色剧变的也只有这文战二字。

　　秦歌茫然不解，看着脸色剧变的一众儒者，却无一人吭声。

　　李东狂冷笑道：“怎么了，怕了吗？方才你们不是笑本王笑的欢吗？若是现在有谁怕了，给我滚下台去，今后别以儒者自居。”

　　话语嚣狂，霸道无比，令这群儒者心中怒意陡增，读书之人轻生死、重大义，先前早已对李东狂累累恶行深恶痛绝，这番被他相激，更是激起傲骨，纵然是这文战定生死，也绝不皱眉头。

　　登时，一众儒者挺直胸膛，昂然道：“如你所愿。”

　　文战！儒者生死之战，虽不像武者沙场相搏，但是却充满着硝烟。

　　古书中有记载，儒者对战，常常三言两语便将对手驳得口吐鲜血而亡，虽然在外人看来，是将敌手给活活气死的，但是真正内情只有儒者自己才知晓。试问，读书之人，三日省吾身，读书数十年方能成就一番功业，数十年的雕琢，早已将心性磨炼的如同磐石，天塌不惊，就算是山崩于前也不色变，这样的儒者怎会因几句挑拨之言而气的吐血？

　　而文战，一直存在于历代儒者之间，除非两者分歧到了不可调和之时，才会单独举行文战，而像李东狂这般与数十位儒者举行文战，实属千古未有之事。


第三十章 文战（下）

　　场中，寂静无声，针落可闻，一众儒者皆运起坐忘之法，让自己的精气神回复到最佳状态，以便在文战中能够争得一丝生机。

　　看着众人如此模样，秦歌心中也是骇然，忙闭目而坐，运转逍遥游功法，抛除脑海之中的千般念想，将浩然正气遍布全身。

　　李东狂手摇折扇，举杯浅酌，饶有兴趣的打量着这一群儒者，眼中不屑之色更浓，目光转向秦歌之时，心中一惊，此时他早已运转望气之法，这般看去，秦歌身上金光流转，灿烂炫目，浩然正气凝聚于头顶，久久不散。

　　而同时，赵临渊也目睹了此等奇景，布满皱纹的脸上笑意甚浓，微笑道：“真是人不可貌相，老夫险些都看走眼了，熟识上古圣字之人，怎会修养不出浩然正气呢。”

　　过得片刻，这众儒者皆睁开双目，双眼清澈无垢，如同赤子，隐然间可见几道淡金色光芒冲天而起，倏然聚散，煞是好看。

　　李东狂哈哈笑道：“好，诸位果然不愧是儒门翘楚，倒是让本王有些惊讶，看来这次文战倒是有些趣味了。”折扇用力一合，对身旁奴仆细声说了一句，片刻间这奴仆端来一个镶嵌金玉的木盒。

　　打开木盒，李东狂从中取出一叠明黄色的锦帛，命身旁奴仆分发下去。

　　“既然是文战，自然是不能用普通宣纸，这流沙玉笺倒是适合。”李东狂哈哈笑了一声，继续说道：“本王再提醒你们一句，这流沙玉笺可比楠木坚硬多了，若是有谁自觉实力不行，还是早些退场，可别临到比试之时大出洋相，哈哈。”

　　王洛脸色一变，道：“流沙玉笺，竟然是流沙玉笺，传说中用以篆刻上古典籍的笺纸，非儒家大者休想在这玉笺之上刻出一个字来。”

　　林月儿拿起刚刚到手的流沙玉笺，仔细看了一下，疑惑道：“这与普通的金纸有什么区别吗，我看都差不多。”指尖凝聚一丝真元，用力在这流沙玉笺之上划了一下，却没有在其上留下任何痕迹。

　　林月儿大为好奇，将流沙玉笺递给秦歌，说道：“呆子，这玉笺真是古怪，待会儿你能行吗？”

　　秦歌摇了摇头，说道：“我并没有把握，这文战不同于道法较量，我至今都还没有明白过来。”

　　王洛答道：“这文战比的是对儒家真义的理解，李东狂今次提出的君子之道，自古以来众说纷纭，辩驳了无数次都难分高下，此时他提出来，必定是有所依仗，等下秦兄弟你可要小心了。”

　　秦歌脑海之中将玉虚殿中看过的典籍都快速的回忆了一遍，其中对君子之道的阐述也是五花八门，极其繁杂，细细想来，却又发觉少了些什么，脑海之中各种念头交杂，茫然而无头绪。

　　此时，一众儒者皆俯身作答，蓦然间数十道精气冲天，遮天盖地，灿灿金光，如朝霞流舞，如烟云浩渺，如日月光辉，令人心神荡涤，秦歌转头向着其他儒者看起，只见字如珠玑，圆润饱满，虚空浮于玉笺之上。

　　一只只如椽巨笔，笔走龙蛇，一股股精气冲天炸涌，将这灰蒙蒙的天色映照的光怪陆离，精气聚散离合，在空中形成一幅绝美画卷。

　　秦歌深吸一口气，扑面而来的精气威压令他心神紊乱，提笔欲写，却始终都写不出来。闭目凝神，进入忘我之境，回想先前以指力在楠木之上写出四个圣字时的美妙感觉，脑海之中瞬间便有了一丝明悟，随着脑海中无数念头交织，过往所熟读的诸子百家文章中的经义瞬间便悟通，转而凝思于古卷之上，却觉得其中文字异常熟悉。

　　“轰……”一道精气冲天而起，如同焦雷平地炸响，震耳发聩，精气如雷，又如猛虎啸林，刚猛霸道，正气凛然。

　　王洛神色一滞，手中狼毫玉笔顿了一顿，转眼看去，惊呼道：“这一届新科状元，最有望修养出浩然正气的儒者，被儒门誉为天才少年的陈远林，他……他竟然能够以精气拟化生灵，看来这场文战过后他若是能够活着回去，必然会载入儒门史册。”

　　赵临渊身为儒门泰斗，目睹后辈如此风范，登时脸色涨红，欣喜绝伦，莞尔笑道：“能目睹我儒门有如此奇才，老夫死而无憾。”

　　李东狂脸色变得有些严肃，闭目凝神片刻，挥毫如刀，铁画银钩，在金丝玉笺之上写下一行字来。尔后，笑道：“陈兄不愧为状元之才，本王也应势写了一句，不知能否入得你的贵眼。”

　　话语卑恭，但这群儒者又如何不知这李东狂的心思。虽然他们见陈远林对于儒道的领悟如此高深，但陈远林面对着的是李东狂，这个十二岁就高中状元，而且能够引发诸子百家精气的绝世奇才，心中都觉陈远林胜算不大。

　　陈远林霍然站起，手捧金丝玉笺，放于李东狂桌前，坐了下来。

　　李东狂随手将自己所书写的金丝玉笺翻开，一道精气陡然冲天，顿时天地之间，风起云涌，精气如狼烟，流离变幻，最终只听见一声呛然龙吟，高天之上，突现一条五爪金龙，昂首嘶鸣，龙吟不绝。

　　龙虎际会，一场厮杀是在所难免，虽然这并不是道法厮杀，但是却比任何道法比斗都要来的惊心动魄。当然，这一场龙虎斗，只有儒者方能以望气之法观看的到，普通人却是无缘一见。

　　龙吟于天，虎啸于野，在场儒者只觉眼前金星乱闪，耳边龙吟虎啸之声不绝于耳，震耳发聩，激荡神魂，稍微弱一些的儒者便就此昏厥过去。

　　突然间，龙吟虎啸，戛然而止，陈远林“哇”地一声，喷出一口精血，仰面栽倒在地，七窍流血身亡。

　　“啊，新科状元郎竟然被东王三言两语给气死了，这……这也太不可思议了。”

　　“奶奶的，这陈远林如此脓包，真是丢脸至极，枉我与他还是旧相识呢。”

　　“呸，这算什么状元。”

　　前来观看论道大会文比的百姓也不在少数，皆不会儒家望气之法，俗话说外行看热闹，内行看门道，这些百姓自然是纯粹地来看热闹的，眼见陈远林三言两语被李东狂激的吐血，皆心生鄙夷。

　　而台上众儒者皆是冷汗涔涔，浩荡龙威压的他们都喘不过气来，双脚禁不住打摆，心内更是生起一股顶礼膜拜的冲动，幸而以意念死死压住这股莫名的冲动，这才没有在众人眼前出洋相。

　　李东狂哈哈大笑，扬手将桌上金丝玉笺挂起，只见金丝玉笺之上，上书：君子如龙，翔于天，战于野，无往不利。嚣狂霸道，自有一股无上威严，神龙之威，又怎是这群凡间儒生所能够抵挡得了的，挣扎了片刻，只见一名儒者满头大汗，曲腿跪了下来，咚咚咚在地上磕了三个响头。

　　开此先例，一众儒者再也坚持不住，曲腿跪下，行三叩九拜之礼。


第三十一章 天行健

　　顷刻间，场中竟然只余下四人站着，分别是赵临渊、王洛、秦歌、林月儿。林月儿因不是儒门中人，不会望气之法，也不受儒家精气影响，这才安之若素。

　　王洛此时满头大汗，因龙气威压，双腿不断颤抖，硬是咬牙站了起来。

　　李东狂张开双手，哈哈狂笑道：“神龙出，百圣伏，天地变，万圣现。”随着他话语所指，天际之上，龙吟高昂，响彻寰宇，只见天边金光闪烁，急速往这边飞来。

　　秦歌定睛望去，这金光之中人影绰绰，再次凝视，一股庞大的压力袭身，体内经脉逆乱，喉间一甜，一口鲜血喷了出来，急忙运转逍遥游心法，这才觉得压力稍减。金光顿止，显出其中绰绰人影，皆白须冉冉，极具儒家风骨，观其样貌，却是诸子百家圣人死后精气所化，心中一突，惊讶的说不出话来。

　　王洛见状，因承受不住庞大的压力，不愿意下跪受辱，以头撞地，扑通一声，昏死过去。

　　赵临渊脸色剧变，佝偻的身子愈发的弯了，但仍依靠铮铮傲骨，顽强抵抗。

　　李东狂微微一笑，右手一挥，天际之上龙吟震云霄，这群儒门圣贤齐齐拜服，对这神龙行君臣之礼。

　　“哈哈，神龙变，万圣灭。”神龙摆尾，横扫卷舞，以万钧雷霆之势轰然扫下。

　　“贼子，敢尔。”赵临渊怒喝一声，佝偻的身子蓦然挺直，一股庞大的浩然正气冲天怒舞，化作一座巍峨大山，高耸入云，通体金光灿灿，轰然压落而下，正中五爪金龙的背部。

　　神龙摆尾，力有万钧，纵然是巍峨大山，也阻挡不住它的脚步，巨尾扫过，巍峨大山瞬间崩塌。

　　秦歌见状，转瞬明白过来，心中怒火滔天，杀意迸发，李东狂这厮竟然要灭掉儒门根基，若是这儒门圣贤精气被打散，等若是断了儒门的气运。

　　心思一转，脑海清明，李东狂乃血煞道妖人，而血煞道最为惧怕的便是儒门的浩然正气，浩然正气一出，神鬼辟易，若是道门集结儒门中人，共同对付这两邪道，对于这两邪道来说，是个灭顶之灾。

　　想通此节，杀机毕现，凝聚体内真元，化作一柄雪白色的气刀，刀气凛冽，喷薄怒卷，势若奔雷。

　　李东狂眼中闪过一丝惧意，往后退了一步，气刀方要斩落，他体内突然迸发出一股滂沱精气，凌空扫卷，甫一接触气刀，便将其融化瓦解。

　　“道儒同修。”秦歌心下凛然，没想到这厮竟然深藏不露，道行亦是如此高深，登时向身后飘去。

　　林月儿飞奔而来，道：“呆子，不可，这厮有文曲星护体，任何道法都不能伤他。”

　　秦歌暗道一声鲁莽，儒家典籍就有记载，儒者皆有大运势，待到大运到达顶峰之时，便会引来儒门圣贤精气，获得天界文曲星君精气护体，神鬼辟易，万邪不侵。

　　若要破除这文曲星精气，方法有二，其一便是以真儒之意将文曲星精气打散，其二便是以上古火凤涅槃时的神炎将其直接炼化。凤凰神炎，鲜少耳闻，相传魔门神火教有一件凤凰神炎所炼制的神器，专破儒门浩然正气，不过这都是传说，从未有人见过。

　　如今唯一途径，便是以真儒之意将李东狂挫败，如若不然，要是被这厮毁了儒门根基，天下儒生无所倚仗，更别提与道门联合，消灭血煞、恶鬼两大邪道了。

　　危机关头，秦歌反而心中极为平静，举目望着天际夭矫飞舞的五爪神龙，忽然眼睛一亮，犹如醍醐灌顶，顿时凛然坐下，以指为笔，奋笔疾书，飞扬字迹金光流转，迷离耀眼。

　　写毕，昂首挺立，朗声道：“为儒者，轻王侯，慢公卿，不跪天，不跪地，跪的只是心中那股正义。”说话间，扬手一挥，手中金丝玉笺倏然升空，金光爆舞，瞬间将这五爪金龙之威压了下去。

　　“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。”话音刚落，古卷从他体内激射而出，升入高天，灿灿金光如炽烈骄阳，遮天盖地。

　　“轰……”天际惊雷炸响，响彻云霄，惊雷炸响时，天地陡然变色，雪白雷光划过，那威风凛凛的五爪神龙面对着这天地之间的浩瀚伟力，实在不值一提，雷光划过瞬间将这五爪金龙撕的分崩离析。紧接着，又是一声惊雷迸炸，寰宇响彻，天地都为之一震。

　　这等情形，就算是城中百姓也能够见得到，一时间整个洛阳城大乱，人声鼎沸，奔流不息。

　　仿佛是末日来临一般，又仿佛是远古天神盘古开天辟地，接连四十九道震耳欲聋的惊雷炸响，原本深沉的天色忽然散去，露出朗朗乾坤，清澄玉宇。

　　忽而，天边飘来一朵金色云彩，云彩之上，仙乐阵阵，令人感觉心旷神怡。仙乐奏响之时，原本应居于儒门庙堂之上的远古圣贤石像皆飘然而来，一齐曲腿跪下，对着升入高空的古卷三叩九拜。

　　“朝闻道，夕可死矣。”朗朗乾坤下，大儒赵临渊脸色极为激动，看着天空之上的奇景，原本老态龙钟的身子不知从哪来的力气，以无与伦比的速度跑到广场四周的围墙之上，对着天空上的远古圣像虔诚膜拜。

　　“易。”远古圣像齐声高呼，天籁之音在耳边回荡，在场之人听在耳中如同被甘霖洗礼，通体舒泰。

　　反观李东狂，双目赤红，一张英俊的脸庞早已布满污血，狰狞恐怖，口中不断嘶嚎：“不可能，这不可能，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，我这王道怎会被儒道击败。”转而，哈哈狂笑道：“我主降临，定可全灭道门，哈哈。”说完，头一歪，气息断绝。

　　“呆子，快走。”林月儿见往这边奔涌而来的人越来越多，拉着秦歌，御气腾空，倏然电射，消失在人群的视线之中。

　　林月儿落下地来，瞧见秦歌一幅呆傻模样，心中担忧，柔声问道：“呆子，你怎么了？”

　　秦歌不答，张合着嘴唇，喃喃自语。此刻，他脑海一片混沌，体内真元、浩然正气尽数不见，而且就连体内那颗舍利与九黎神器炼妖壶也消失不见，意念微扫，只觉丹田空荡无物，混沌一片。

　　再细细查探，更是心惊肉跳，他此刻已经看不见自己体内的血肉，意念扫处，尽皆混沌。

　　不过，这等景象只在他体内存留了一炷香时间。

　　陡然间，一道血柱冲天而起，轰然炸开，整个天地间都弥漫着一股浓重的血腥气味。秦歌身子一震，如被醍醐灌顶，抛却脑中诸般念想，凝神往这血柱望去，只见血柱炸开之际，无边剑气纵横激荡，直冲苍穹。

　　秦歌失声道：“青莲宗中的师兄与血煞道开战了，我得去帮忙。”望了身旁林月儿一眼，温言道：“月儿，你在此地等我，若是我回不来了，就忘了我吧。”

　　林月儿娇“哼”一声，道：“呆子，你别想丢下我。”

　　秦歌想了一下，说道：“好吧，我答应你。”

　　林月儿咯咯笑道：“这就对啦，你我已经拜过天地，算是夫妻了。本姑娘虽然不想去，但是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我不得不陪你去啦。”

　　两人正欲御气飞行，却不料天边几道乌光落下地来，只见几个身着黑衣之人盯着林月儿，眼含怒意。

　　秦歌默默站在林月儿身前，运转凝气成兵神通，寻机斩出。

　　林月儿看清几人面目，嫣然笑道：“爹爹，你怎么来啦。”

　　秦歌微一错愕，看了一眼林月儿所叫之人，这人面净无须，眼神锐利，浑身散发着一股不怒而威的气势。得知这人是林月儿之父，手中凝聚出的气刀也暗自散去。

　　林月儿扑入这人怀中，娇笑道：“爹爹，我好想你呀。”

　　“你这丫头，简直是胡闹，一声不吭地就跑出去了，害得为父担心，待回家后我得好好管管你。”尔后，目光转向秦歌，道：“小子，你是何人？”

　　秦歌恭声道：“青莲宗秦歌，见过林前辈。”

　　这人点了点头，说道：“不错，我家月儿也算是有些眼光。”

　　林月儿听得，脸色一红，娇嗔道：“爹爹你坏死啦，刚才竟然以听风之术偷听我们说话。哼，不理你了。”头一歪，撅着嘴，不再理会他。

　　林月儿之父说道：“小子，我是邪王殿宗主，你叫我邪王吧。”

　　秦歌一怔，没想到林月儿竟然是魔门第一大派邪王殿宗主之女。


第三十二章 血灵兽

　　相对无言，邪王见此情形，颔首道：“小子，若是今次你有命活着回来，我不会阻止你与月儿之间的交往。”

　　得邪王首肯，秦歌脸上狂喜，忙不迭点头道：“多谢邪王前辈，无论如何我都会保重性命的。”

　　林月儿亦在一旁关切地说道：“呆子，你小心一些，不要逞能。”

　　当是时，西陵山脉的群山峻岭间爆发出一声震天巨吼，声震四野，滚滚音波，浩荡起伏。随即，一道血光冲天而起，炸涌迸爆，朗朗乾坤再度披上一层猩红的血纱，天地皆赤。

　　林月儿脸色一白，惊声道：“血煞老祖要复活了，整个道门将会面临一场浩劫。”转而，跑了过来，抱住秦歌，哭道：“呆子，你别去啦，这血煞老祖厉害的紧，你会因此送掉性命的。”

　　秦歌温言道：“月儿，我不会有事的。除魔卫道是我的责任，我又怎能退缩，若我连这一点责任心都没有，怎么能够配的上你呢。”

　　林月儿打量了他一下，一直以来他都是随波逐流，毫无主见，但是今日，他仿佛是变了一个人，在大是大非面前，却毅然地坚持着，丝毫不动摇。

　　有些人看似懦弱不甚聪慧，不显山不露水，对于很多事情持无所谓的态度，有着海纳百川的境界和强者求己的心态，从来没有太多的抱怨，这一类人在修道界之中少之又少，但往往却能够在修道界中大放异彩。

　　大智若愚，大勇若怯，指的便是秦歌这一类人，虽然对于小事不在乎，但是在大是大非面前，却能够坚持本心，一旦做出决定，无人能够否决，纵然是至亲，亦是不能。

　　林月儿与他心有灵犀，怎会不知他的性子，是以只是关切道：“呆子，我也知道阻止不了你，我依然是那句话，你死了，我也不会独活的。”

　　秦歌重重的点了点头，心中暗自决定，无论如何也要保住自己这条性命。

　　是时，御剑腾空，挥手而去，不敢有任何的驻留之心。

　　邪王略微驻留了片刻，带着林月儿与众人化作流光，往邪王殿方向飞去。

　　间中，林月儿心中惴惴不安，突突狂跳不已，像是要发生什么事情一般，转念一想，定然是秦歌出了变故，不再理会邪王等人，驾驭月晶轮，全速往秦歌所处方位赶去。

　　且说秦歌，御剑飞行了片刻，只见眼前血光迷离，闪耀双目，鼻尖更是传来阵阵血腥气味，几欲呕吐。眼前，血光如浪，层叠迸爆，宛如万千烟花当空激炸，姹紫嫣红。

　　剑光霍霍，如惊雷爆响，激越入云。秦歌见得，心中一喜，御剑俯冲而下，止水峰师兄郝仁正在浴血奋战，与血煞道、恶鬼道两派弟子杀得难解难分。

　　“师兄，我来助你。”剑走偏锋，霍霍剑气，倏然卷舞，将郝仁身前一名血煞道弟子兜头劈中，血光迸溅，一颗大好头颅高高抛起，闷声落地。

　　郝仁狂喜道：“秦师弟，你可是让我们好找啊。”

　　秦歌咧嘴一笑，面色有些苍白，他亦是初次杀人，看见这等惨烈模样，心中更是莫名觉得恐慌，双手不断颤抖着，但又知若此时不下杀手，今后死于这些邪道之人手上的亡魂会更多，神色稍整，压下心中那股不忍之意，硬起心肠，施展出止水峰威力最大的惊剑诀，剑气纵横，铺天盖地，身前邪道弟子纷纷被剑气扫中，登时毙命。

　　郝仁大声笑道：“师弟，让你见识我的厉害，哈哈。”碧光绽爆，倏然化作一道巨大的闪电，横空怒舞，碧光连闪，奔雷似的破空劈斩。

　　悲嚎惨叫之声此起彼伏，残肢断臂，四射激舞，嗖嗖破空，尔后又重重抛落在地，扬起大片尘土。

　　施展出惊剑诀，心内杀意陡增，郝仁此刻亦是杀得双眼通红，如同浴血修罗，一柄金刚剑如蛟龙绕舞，切割着眼前一个个罪孽深重的生命。

　　秦歌看了许久，面色愈发的苍白，“哇”的一声，呕吐了出来。

　　郝仁持剑而立，凝视眼前只剩寥寥无几的邪道弟子，道：“我本不想杀你们，但是你们竟然以凡人精血炼制邪道法宝，而且炼制法宝之后，连他们的灵魂都不放过，此等恶行，令人发指。”

　　秦歌怔了一会儿，想起血煞道、恶鬼道一路以来的恶行，心中满腔愤怒，直起身子，运转凝气成兵神通，聚集一柄巨大的长刀，刀气凛冽，足有十丈长，倏然横扫，这仅剩余的十几位邪道弟子瞬间被刀气扫中，死于非命。

　　“师兄，我们走吧。”秦歌深吸一口气，压下体内那股莫名的躁意，方才杀人，他一颗心都提到嗓子眼了，虽然这些血煞道弟子皆是该死，但真个杀起来，却是令他难以下手。

　　郝仁见他这般模样，安慰道：“师弟，这些血煞道妖人恶行累累，皆是穷凶极恶之徒，千万不可生起悲悯之心。”

　　尔后，郝仁将先前一切都告诉了他，本来血煞道复活血煞老祖之事是定在五日后，但是今日不知为何天地异变，洛阳城天空之上布置的血河大阵被惊雷劈碎，使得血煞道计划改变，立即着手复活血煞老祖。

　　秦歌心内一惊，原来自己以一人之力竟然将血河大阵给破了，惊讶之际，望着天空这遮天盖地般的猩红血气，一阵担忧，血气汹汹，带着一股令人惊悚的气息，仿佛是末日临世一般，面对着这不属于人间的浩瀚伟力，心生悲凉。

　　郝仁亦是苦笑一声，拍着秦歌的肩膀，说道：“师弟，我们快些赶路吧，师兄与其他道门同道皆在西陵山。”

　　西陵山，峰高万仞，群峰参差，宛如万千利剑直插苍穹，此刻山间飘荡着浓重的血气，将这黛蓝群山点缀得分外妖异，血云漫天，将过往白云染作猩红，远远望去，如临修罗地狱，天地皆赤。

　　群山如虬龙盘卧，交相错杂，漫天的血气中，偶见气芒贯通天地，将天际血气冲击得聚散离合，偶尔能见一丝金色光晕从血气之中迸发而出，却是佛门金光，但又瞬间敛去。

　　秦歌与郝仁飞至山麓，原本山脚下的小镇上，此刻渺无人迹，整个镇子空荡荡的。郝仁心中惊讶，推开镇中百姓的屋门，却见屋中摆饰整齐，没有丝毫紊乱。

　　观得片刻，秦歌走到一户百姓的井边，蓦然发现井水变得紫黑，探手汲出一捧水来，腥臭扑鼻，忽而手掌一阵麻痒，如被万千虫蚁啃噬，刺痒难当。

　　郝仁脸色大变，将秦歌手中沾染的井水以真元拂去，失声道：“师弟，这水中含有幽冥血煞之气，沾之毙命。”神色突变，将秦歌手掌捏住，全力运转真元，一层薄冰覆盖，这才将这丝幽冥血煞之气冰封住。

　　其间，郝仁食指沾染了一丝这幽冥血煞之气，顿时整根食指都变的紫黑，肿胀了起来，且散发着阵阵恶臭。郝仁席地而坐，打坐了半炷香时间，这才将食指沾染的那丝幽冥血煞之气给驱除。

　　秦歌神色一变，没想到这幽冥血煞之气竟然如此厉害，但是心中疑虑更浓，看着自己洁白如玉的手掌，竟然没有丝毫异样，旋即心中了然，这幽冥血煞之气虽然霸道，但是儒家浩然正气专克邪气，而且自己又拥有儒家圣物“古卷”，化解这丝幽冥血煞之气，倒是轻而易举。

　　郝仁运气完毕，讪讪笑道：“今后回到止水峰一定要多读儒家典籍，要是与师弟你这般修养出了儒家浩然正气，就不会被这一丝幽冥血煞弄得如此狼狈不堪了。”

　　秦歌莞尔一笑，心中却是满腹忧思，这小镇规模极大，民居错落，这般看去，粗略的估计，约有万余人，纵然是血煞道、恶鬼道之人手段通天，要想将这镇中居民神不知鬼不觉的移走，这绝非可能。

　　当是时，怒吼震天，激越入云，高亢巨吼，震耳欲聋。随即，西陵山腰，突现一只血红巨兽，这巨兽似鹿非鹿，头生一只独角，浑身红鳞如火，昂首嘶吼，血红色气浪汹涌澎湃而出，浩荡无尽，破天狂舞，层叠拍击。

　　而此时，无数道流光闪舞，冲天飞卷，铿锵之声交织，响音不绝，凝眸看去，只见流光之中，各派弟子齐施道法，逆袭而上，将这血红巨兽层层围住。

　　秦歌惊道：“这是血灵兽。”血灵兽乃是上古时期凶兽，蛮横无比，专门吞噬修道之人的精血，后被镇压于西陵山下，没想到此时却被血煞、恶鬼两道中人释放了出来。

　　郝仁朗声笑道：“嘿嘿，就算这血灵兽是上古巨凶，封印了数千年，只怕精气早已散尽，现如今只不过是独剩一具皮囊了。”

　　秦歌御剑电射，嘿然道：“郝师兄，我先去了。”剑光如虹，穿空飞梭，瞬间便飞至血灵兽旁，凝气成兵，化作一柄雪亮长刀，破空怒斩，直接劈在血灵兽背脊之上。

　　奈何这血灵兽皮坚肉厚，气刀劈在其上，火星乱闪，只在它背脊之上留下一个白色的印记，秦歌颓然，翩然落地，与止水峰师兄汇合在一起。

　　卫阳脸上欣喜，道：“师弟，你可让我好找，总算是见到你了。”

　　而荆少羽则是持刀而立，淡淡说道：“师弟，你跑哪去了，那日晚上我在城中找你，却怎么也找不到。”


第三十三章 魔物

　　秦歌莞尔一笑，将这几日的遭遇简单说了一遍，众人听完，脸上神色各异，不过最终皆保持沉默，虽然道门与魔门并没有冲突，但是道门中人与魔门中人结合，遇到的阻力巨大，青松就是此例。

　　荆少羽“哼”了一声，道：“魔门中人又怎样，心正则正，心邪则邪，魔门中人并非全是邪恶之辈。”

　　秦歌笑道：“我心意已决，此事就无须再谈了，如今还是正事要紧。”说完，对着一众人道：“师兄，我打头阵如何？”

　　说完，手提青莲剑，御气升空，“叮”地一声，青莲剑脱手而出，冲天飞舞，碧芒大盛。法诀变幻，青莲剑横空旋舞，似是长了眼睛一般，笔直射入血灵兽鳞片的间隙之中，直没剑柄。

　　血光迸溅，一道璀璨剑芒将血灵兽背部直接洞穿，露出一个硕大的血洞。

　　其他道门弟子见状，纷纷效仿，以意念引导手中仙兵，专往血灵兽鳞片间隙中刺去，登时一蓬蓬血光飞射，这血灵兽已然被剑气所伤，怒吼连连。

　　更有甚者，直接以道法伤它，道门道法层出不穷，但皆是以五行为主，一时间五彩光华流离辗转，尽数往血灵兽伤口处轰去，五彩光华灼灼耀眼，漫天飞舞。

　　血灵兽冲天狂吼，昂首嘶鸣，横冲直撞，但是身形庞大，腾挪横移之间，又被几道剑气刺入皮肉之中，痛吼不已，不过它乃是上古凶兽，纵然是封印了数千年，精气耗尽，这些剑气仍是不能给予它致命伤害。

　　眼见血灵兽血流不止，一众道门弟子齐声欢呼，手中仙兵更是真元吞吐，挥舞的更加快了，流光溢彩，直如闪电，每每仙兵划过，皆带起一捧猩红血液，洒落长空。

　　“嗷吼。”血灵兽眼中怒火汹汹，浑身红鳞陡然激炸，犹如火舌跳跃。一股股赤红色的血气从它身上迸发而出，夹杂着一股令人作呕的腥臭，四下激射开来。

　　卫阳陡然一惊，电光石火之间闪过一个念头，心下暗凛：“这血灵兽乃远古巨凶，除却肉体强横之外，应有本命神通，断不会这么弱的。”

　　念头刚一闪过，只见眼前一片赤红，看不清任何东西，心中惊骇，大声喊道：“闭目塞听，千万不可让这血气侵入体内，不然有性命之虞。”

　　话音刚落，只听得传来几声凄厉惨嚎，数名道门弟子被这血气侵入体内，瞬间浑身精血倒流，沸腾如滚沸之水，汹涌流窜，从七窍之中溢出，瞬间死于非命。

　　血气汹汹，一众道门弟子皆运功抵挡，不过秦歌却是除外，只见他身上金光一闪，无数上古文字错杂交织，形成一道金色光幕，在他身旁流转，将这些血气排除在外。

　　古卷倏然张开，横铺于空中，洒下浩然光芒，如同一轮小太阳，金光四射，浩然光芒照射之处，血气顿时消弭于无。

　　秦歌飞身而起，将古卷抓在手中，急速舞动，光芒爆射，一股脑儿地击在血灵兽身上。

　　“嗷吼。”古卷一出，血灵兽眼中满含惧意，扬蹄飞退，红云似的窜入高空。古卷倏然跟随，阵阵仙乐响起，荡涤心神，这仙乐传荡之时，血灵兽忽然顿足，口中呜呜低鸣。

　　秦歌飞入高空，将古卷擎在手中，对着血灵兽厉声喝道：“你这凶兽，屡次出来害人，留你不得。”古卷招展，洒下一道金光，将这凶兽降服，封印入古卷之内。

　　将这凶兽封住，秦歌心下也是侥幸，古卷他还是初次使用，没想到竟然厉害至斯，一举便将这远古凶兽降服，经此一遭，对这古卷更是另眼看待。

　　是时，血红色的天边飘来一朵黑云，黑云之中鬼哭狼嚎，凄厉悲惨。黑云滚滚，其中突现几个似人非人的怪物，面目狰狞。这几个怪物甫一落下云头，手中乌光迸炸，如黑龙夭矫，俯冲而下。

　　许久未见动作的荆少羽蓦地大喝一声，擎刀在手，脚下一错，腾空而起，碧光乍现，滚滚刀气如经天长虹，闪电斩下。气浪激荡，狂飙怒卷，借此机会，荆少羽大步向前，紧握苗刀，刀锋横削，呛地一声斩在这些怪物的手骨之上。

　　“咔嚓。”刀锋划过之处，黝黑骨手应声迸裂，崩爆成粉，而荆少羽也倒退几步，踉跄的落了下来。

　　其他道门弟子欣然鼓舞，心中暗想，这怪物来势虽汹涌，没曾想却是个金玉其外败絮其中的主，登时哈哈大笑，腾空而起，手中仙兵横劈直斩，生怕被其他人抢了先头。

　　秦歌失声说道：“不要莽撞，这些怪物厉害的很，他们身体中融合了九黎魔骨。”自这些怪物露出黝黑的手骨之时，他已然知道，这些怪物与上次那黑衣人一样，将自己的肉体融入了九黎魔骨之中，肉身坚硬程度，又岂是这些道门弟子手中这些兵刃所能够伤得了的。

　　转而，回过头，望着荆少羽，脸色怪异，这九黎魔骨的坚硬程度秦歌是深知的，但更让他惊讶的是荆少羽一刀便能劈碎一截魔骨，实在是令人惊讶。

　　荆少羽见他眼光灼灼，温言道：“我这长生刀乃是九黎至宝，专克这些魔物。”

　　而另一方，其他道门弟子杀的不亦乐乎，无数仙兵劈在这些怪物身上，铿锵作响，但撼动不了这些怪物分毫，令得这些道门弟子郁闷无比，全力催发真元，却仍是如同劈在金铁之上，火星乱闪。

　　这一切都发生在电光石火之间，这些反应迟钝的怪物反应过来，登时口中发出如同怪兽般的怒吼，沙哑着声音说道：“我要你们全都死无葬身之地。”

　　一众道门弟子皆嘲讽道：“癞蛤蟆打哈欠，口气不小啊。”手中仙兵倏然怒卷，当空划出一道道优美的弧线。

　　这些怪物桀桀怪笑，横空闪掠，扑入一众道门弟子中间，倚仗着骨体的坚硬，不断横冲直撞，有些道行差些的弟子，登时被怪物迎面撞上，喀嚓一声，全身骨骼爆碎，狂喷一口鲜血，流星般落下地面，立时毙命。


第三十四章 幽冥血煞

　　其余道门弟子皆心中大骇，没想到这些怪物如此厉害，心中惊恐无比，再无心思激斗，纷纷作鸟兽散，一眨眼便没了影子，只余下寥寥数人。

　　荆少羽默默看着这一群飞窜的道门弟子，其中以上清派弟子最多，心生鄙夷，冷然道：“与这些杂碎一起，真是丢人。”

　　卫阳看了他一眼，觉得此番不见，荆少羽身上已经隐隐流露出一股傲气，给人一种桀骜不驯的感觉。

　　正此时，这一群怪物朝着卫阳与秦歌这一方俯冲而下，幽森骨爪，猛烈掏出，夹杂着一股强劲的罡风。

　　秦歌见这森森骨爪，蓦然想起上次乱葬岗的黑衣人，神思一顿，片刻只觉一股冷风扑面，瞬间清醒，刚要举剑抵挡，却不料郝仁电射而来，飞身挡在他身前，手中金刚剑如猛虎出闸，剑气雄浑霸洌，长剑横扫，将这幽森骨爪荡开，这一爪劲力极大，郝仁亦是被反震的后退数十步，喉头腥甜，鲜血上涌，内息大乱。

　　秦歌感激地道：“郝师兄，多谢了。”随即，祭出古卷，化作一张巨图，横铺开来，挡在身前，以意念引导其上文字流转，纵横激荡，偶听得龙吟虎啸之声迸发，被金色符文击中的怪物纷纷骨骼爆碎，骨粉飞扬。

　　卫阳朗声笑道：“师弟，好样的，没想到你竟然得到如此神奇宝物，看来血煞道、恶鬼道气数已尽，离灭亡之时不远了。”

　　“哈哈，谁说我血煞道气数已尽，我看是你们道门气数已尽才是。”怪声突起，在众人耳边回荡，循声望去，只见一个脸色惨白，浑身血光大盛的男子出现在几人面前。

　　这男子哈哈笑道：“血煞道血冥奉血魔宗主之命，前来斩除正道弟子。”说完，桀桀怪笑道：“你们已经是第四批，黄泉路上你们的同道都在等着你们。”

　　卫阳持剑挡在众人身前，言语冰冷异常，喝道：“你们血煞道丧尽天良，不知枉害了多少百姓的性命，天理昭彰，你们这些邪道必将遭到天谴。”

　　血冥哈哈笑道：“天谴，我血煞道又怎会在乎，只要老祖复活，这天谴我们怕它作甚。”虽是不屑，但是眼中闪过一丝恐惧，自古以来，但凡杀孽过重之人，会引来天怒人怨，降下天雷神罚加身，灰飞烟灭。

　　荆少羽却甚是不耐烦，冷然道：“废话真多，去死吧。”刀气冲天，当空怒舞，如同一条怒吼的碧龙，如奔雷狂袭，所到之处，气浪倒卷，将山间林木轰然绞碎。

　　血冥脸上浮出一丝讶异，惊声道：“九黎苗刀怎会出现在你手上。”说完，双手虚空一抓，一杆血红色长幡凛然而出，浩荡出一股浓重的血气，长幡之中无数血色骷髅凄厉哀嚎，张牙舞爪地将劈来的刀气给啃噬殆尽。

　　“血灵幡。”荆少羽怒喝一声，眼中杀机毕现，虽然他性格变得冷峻了许多，但是心中正义却是长存，见得这厉鬼幡上附着的冤魂，登时怒意满腔，汹涌澎湃而出。

　　这杆血灵幡与恶鬼道厉鬼幡并称魔门两大邪恶法宝，皆是以吞噬人的精血与魂灵助涨魔幡的威力，吞噬的精血与魂灵越多，幡的威力则越大，这杆血灵幡比起鬼武那杆厉鬼幡威力不知大了几倍，吞噬的精血少说也有万余了。

　　见得这邪物，卫阳当先说道：“众位师弟，我们一起上。”如此罪恶滔天人物，卫阳早已无所顾忌。

　　其余人点头称好，却见得叶浩祭出的一百零八枚银针，横空激射，交织成一个玄门阵法，激发出凛冽气芒，纵横交击，撞在血灵幡上，叮叮作响。

　　止水峰一脉皆是道行高深的人物，就连实力最弱的莫名，此时的道行也已是道门年轻一辈弟子中的佼佼者，更别论卫阳与叶浩二人了。

　　秦歌环顾一眼，就连止水峰中一向最厌恶杀生的陆云萱此刻也是满脸含煞，静若处子般的脸上首次出现浓烈的杀意，由此可想而知，血煞道之人的累累恶行已然达到何种地步。

　　血光爆舞，一道猩红色气浪蓦地炸裂开来，宛如潋滟血色烟花，蓬然激爆，点点猩红血雨，飞花碎玉般地狂飙而出，击打在止水峰众人身上，血雨及身，像是滚烫的开水浇淋在寒冰之上，众人被血雨沾染的衣襟瞬间被腐蚀，散发出一阵恶臭扑鼻的浓烟。

　　当机立断之下，众人将沾染血雨的衣襟削去，运转真元，轰然鼓舞，层叠拍击，以浩瀚掌力将身前的血雨荡开，避免再次受到波及，如此片刻，众人眼前清明，密集的血雨丝毫近不得诸人的身前。

　　而那些驻足留下的道门弟子，则是没有那么幸运，被血雨当头淋下，瞬间血肉溃烂，凄厉惨嚎之状令人惨不忍睹，陆云萱看见眼前景象，娴静的脸上陡然变色，哇地一声呕吐了出来。

　　止水峰中素来胆大的郝仁，此刻也是觉得背脊发凉，一颗心突突狂跳，眼睛睁得极大，心胆俱寒之余，不禁思量，若是自己被这血雨击中，那是不是也会与这些同道一般，全身血肉溃烂变为森森白骨？

　　蓦然，西陵山间，惊雷炸响，响彻云霄，雪白的雷电划破长空，天地亮白如昼，就连天地间弥漫的猩红血气也被雷霆震散，沉溺于土中。

　　血冥失声叫道：“该死的，上清派一众老鬼竟然布下雷罚阵。”雷罚阵乃是上清派奇阵，由上清祖师独创，威力巨大无穷。

　　登时，闪电似的朝西陵山中飞去，临走之时更是狂笑道：“哈哈，你们这些小辈，本座十分喜欢，初次见面，本座就送你们一份大礼。”

　　异啸突起，漫山遍野之间忽然涌出无数个人影，绰绰人潮如洪流涌动，一齐往这边涌来，黑压压的一片，少说也有万余人。

　　凝目望去，郝仁失声惊呼：“这……这些人都是西陵山附近的百姓，他们……他们为什么会变成这样。”

　　随着郝仁一声惊呼，众人凝目远眺，脸色皆变得煞白，只见这些百姓面无表情，惨白如纸，毫无血色，空洞的双眼之中闪烁着丝缕紫黑色的血光。

　　这群百姓之中，年迈老者、三尺孩童、壮硕青年皆有，面上都毫无表情，不断张合着猩红的嘴巴，欲择人而噬，如此模样，比十八层地狱中的恶鬼还要恐怖三分。

　　而此时，一道流光从天际划过，蓬地一声，落在了众人身前。此人竟是吴阙，他浑身血迹斑斑，看似伤得颇重，而且全身被煞气侵蚀，一张脸红的发紫。

　　秦歌皱眉道：“血煞之气。”上前几步，运转浩然正气，进入吴阙体内，欲将他体内的血煞之气驱除，可是这血煞之气竟然异常的顽固，浩然正气都奈何它不得。

　　久驱不散，秦歌以意念引导，将吴阙体内的血煞之气吸入自己体中，煞气入体，全身如被万千蚂蚁啃噬，痛痒难当，忙运转体内真元，将这股煞气镇压于丹田之中，这才觉得好过了许多。

　　卫阳不悦道：“师弟，你这是在拿自己的生命开玩笑，吴阙此人心术不正，而且屡次加害于你，你何必冒着生命危险救他。”

　　秦歌呵呵笑道：“都是道门同道，总不能见死不救吧。若是眼见同道受难而不救，那岂不是与吴阙一般无二了。”

　　卫阳摇了摇头，说不过他，暗自叹息，这师弟什么都好，就是太过善良，没有防人之心，很容易吃亏。

　　而此时，漫山遍野的百姓潮涌而来，已离诸人不足百丈距离，众人心内踌躇，亦无定计，默默思量，到底该不该救这群百姓。

　　卫阳沉吟了片刻，说道：“我们走吧，这群百姓已被煞气入侵，眼看是活不了了，我们不必在此浪费时间。”

　　“师兄，等一等。”秦歌叫住欲离去的诸人，朗声道：“我身兼浩然正气，专克邪气，我要救他们。”

　　卫阳脸色严肃，正色看了他几眼，沉声说道：“这被煞气侵染的百姓约有万余，就凭你一个人能够将他们全部救下吗？就算救活了他们，你也会因体内煞气极重，精血被啃噬殆尽而死。纵然不死，也会沦落为邪魔外道，丧失人性。”

　　秦歌深吸了一口气，语气坚定地说道：“我身为大儒之子，虽千万人吾往矣，若是眼睁睁的看着这群百姓就此丢了性命，这样的话就算是得道成仙又能如何。师傅不是说过，修道之人，修的是心，若是连这么一点慈悲之心都没有，还修什么道。”

　　尔后，继续朗声说道：“我意已决，师兄你不要劝我了。”

　　话语说的斩钉截铁，铿锵有力，浑然不似诸人眼中那个生性木讷、憨厚淳朴的小师弟。卫阳望了他许久，轻轻地点了点头，正色说道：“我答应你。如果你坚持不住了，我们会马上拉你出来，到时你再犯傻，我可就真的要生气了。”

　　秦歌脸上一喜，欣然道：“师兄，这个我知道的，我这就去啦。”

　　郝仁素来与秦歌最为要好，看秦歌心意已决，担心他有危险，霍然挺身，对着卫阳说道：“师兄，我去看着点师弟，要是他出了什么事，那就糟了。”


第三十五章 无情（上）

　　清冷山风吹拂，带着浓重的血腥气味，扑鼻而来。浓郁的血气，令秦歌几欲窒息，看着眼前一张张原本鲜活的面孔，此时这些人如同行尸走肉一般，张牙舞爪，潮涌而来。

　　已近身前，秦歌缓缓伸出双手，一道金色光芒从他手中迸发出来，带着浩然、博大、悲悯的气息，宛如一片金色云彩，覆盖在这些百姓的头顶。

　　浩然正气，神鬼辟易，浩荡无尽的金色光芒从秦歌体内激涌而出，升入高空，炸裂开来，血红的天空之中仿佛下起了一场金色细雨，无数零星金光从云层中滴下，融入这群百姓体中，金光入体，汹涌前行的人群顿时止步，每张毫无表情的脸上金光与血光交织，互相吞噬。

　　“噗……”几声轻响，汹涌的人群之中冒出一大团已然变得紫黑的血气，快速扩散，眨眼之间已经蔓延开来，而原本那些被浩然正气进入体内的百姓，突然面色狰狞，浑身紫黑色血气大冒，生生将浩然正气逼出体外。

　　“幽冥血煞。”郝仁失声叫了出来，这紫黑色的血气他最熟悉不过了，他可是吃够了这幽冥血煞的苦，食指之上沾染了一丝，都险些要了他的性命。

　　秦歌心中一突，背脊发凉，想起这幽冥血煞的特性，更是一颗心沉到了谷底，这幽冥血煞与血煞之气不同，这幽冥血煞之气一出，就像瘟疫一样，蔓延的极为快速，而且幽冥血煞比起瘟疫不知强了多少倍，几乎无法可解，若是任由幽冥血煞肆意传播，那人间都会变成炼狱，一切生灵只要沾染上一丝，便会精血枯干，变成一具行尸走肉，成为血煞道中一名血奴。

　　而小镇上的这些百姓，正是被幽冥血煞染身。

　　“若是任由这些血奴横行，那……那将是人间的浩劫。”秦歌心中窒堵，尽力回想脑海之中与幽冥血煞有关的记忆，可是回想了许久都难以找到解决之法。

　　“师弟，小心。”只听得郝仁一声惊呼，噗地一声将秦歌身前怒扑而来的一名血奴心脏洞穿，随着血奴倒下之时，一缕幽冥血煞迸发而出，郝仁鼓荡真元，排出一道掌力，欲将这幽冥血煞之气荡开。

　　可是，掌风过处，幽冥血煞丝毫不动，如箭一般笔直射入郝仁掌间。

　　郝仁面色剧变，一只手变得猩红，登时肿了起来，紫黑色的幽冥血煞之气往他身上蔓延而去。

　　“啊。”郝仁痛呼一声，举剑将被幽冥血煞沾染的手臂斩去，血光迸溅，喷在地面的草皮之上，顿时冒出浓重的白烟，那被斩断的臂膀瞬间便化作皑皑白骨。

　　秦歌嘶声道：“师兄。”心中悔恨之意迸发而出，无边的痛苦充塞着胸腔，一颗心痛得几欲窒息。

　　郝仁满头大汗淋漓，一张脸因失血过多变的惨白，强忍着剧痛，呵呵笑道：“师弟，我今后和不了面了，做不了馒头，你可别怪我呀。”说完，爽朗一笑，眼角却闪过一丝痛苦与忧伤。

　　而此时，站在不远处的诸人见突生变故，皆飞奔而来，看见郝仁这等情况，脸色皆沉了下来。

　　听到郝仁断断续续的说起幽冥血煞之时，脸上皆惨白如纸。

　　最后，卫阳沉声道：“这幽冥血煞不是我们能对付得了的，我们必须得将此事告诉掌门，让他定夺。”

　　秦歌低着头，说道：“师兄，我身具浩然正气，而且又有古卷这儒家圣物护体，就让我试试吧。”

　　卫阳厉声喝道：“秦师弟，别再做傻事了，你以为就凭你一个人，能够阻止这场灾难吗。”

　　秦歌蓦然抬起头，看着只剩一条臂膀的郝仁，再看了看止水峰诸人，再将目光落在吴阙身上，心中暗想：“我会保护你们的。”如此看了片刻，毅然转身，飞身扑入血奴之中，浩然正气汹涌澎湃而出，将众人脸色映照的金光流离。

　　荆少羽默默看着他扑入血奴群中，对着卫阳说道：“每个人都有自己的选择，每个人都有自己所要守护的东西，我们一直以正道自居，扬言要除魔卫道，但是比起秦师弟，我们什么都不是。”

　　浩然正气、幽冥血煞相互交缠，粲然天半，潮水般的人群之中，秦歌渊渟岳峙，浑身金光灿灿，宛如一尊救世佛陀。

　　郝仁眼中闪现一丝泪水，哽咽道：“我们走吧。”

　　众人默然无语，深深看了身处于万千血奴之中的秦歌，悔恨自己无能为力，若是自己能够抵御幽冥血煞之气，真想顶替秦歌。而其中，吴阙默然走在最后，眼中闪过一丝杀意。

　　“轰隆……”血气弥漫的高天之上，响起一声惊雷，滚滚乌云从天边飘来，转眼之间，整片天地都变得深沉无比，猎猎狂风，呼啸作响。

　　天际之上，细雨纷扬，冰冷的雨滴击打在秦歌的脸上，忽又飞花碎玉般地溅开。博大的浩然正气连绵不绝，形成一张巨大的光幕，倒扣在这万余血奴头顶。

　　“杀。”秦歌低声喊了出来，喉间窒堵，声音都显得沙哑无比，真元鼓舞，凝聚出一柄七尺长的气刀，轰然斩下。

　　这群百姓身染幽冥血煞之气，已是救不回来了，而若是任由他们肆虐，不出几天功夫，这世间将会变成恐怖的炼狱，成为一片死域，唯一的解救之法就是——杀光他们。

　　气刀凛冽，横扫而出，身旁丈余之地的血奴被气刀扫中，立时毙命，一缕幽冥血煞之气从这些尸体之中迸发而出，被秦歌吸入体内。

　　幽冥血煞唯一的克星便是浩然正气，秦歌身具浩然正气，又有古卷护身，只有他才能够镇压得住这幽冥血煞之气。除此之外，纵然是道门第一人玄青子面对这幽冥血煞之气，也是束手无策。

　　万余血奴齐声悲鸣，高亢入云，两行血泪从他们眼中迸发而出，那双原本麻木的双眼，在这凛冽的气刀之下，露出了巨大的惊恐之色。

　　秦歌强忍住心中窒息的疼痛，闭上双眼，提刀怒斩，每一刀斩落下去，就能听得到一声凄厉与绝望的惨叫。


第三十六章 无情（下）

　　高天之上，雷声轰鸣，倾盆大雨，犹如天河之水，倒灌而下。

　　紫黑色的幽冥血煞之气被这倾盆大雨浇灌，愈发显得森然恐怖了。秦歌早已祭出古卷，古卷上一个个玄妙的字符次第排列，包裹在他身上，将袭来的幽冥血煞之气给排开。

　　青莲剑出手，带着冷冽的杀意，带着一股悲凉的死意，在空中旋斩，每一剑落下，都意味着数名无辜百姓死于剑下。

　　“咔嚓。”秦歌舞动手中气刀，高高扬起，重重的劈了下来，汹汹刀气，贯通天地，如同怒涛卷雪一般，肆虐狂扫，无数血奴应声而亡，濒死的那一刹那眼中流露出对死亡的恐惧与对生的渴望，令人心生不忍。

　　无情的刀剑肆虐，仿佛要斩断这世间一切的黑暗，滂沱的大雨倾盆而下，将剑身沾染的鲜血涮尽，但却涮不他尽心中的悲楚。

　　仰头望天，任由猎猎狂风吹过，卷起身上血迹斑驳的衣衫，画面似乎是停格在这一瞬间，似乎是想留住这世间最凄美的景色。

　　血水迸溅，染红了秦歌的衣衫，也染红了他的眼眸，血红的双目一扫，漫山遍野杀之不尽的血奴呜咽哀号，成千上万的哀号之声，荡漾四野，凄凉无比。

　　乌云低垂，雨势倾盆，狂风怒吼，像是无数冤魂在呼嚎着，在厉声控诉着上天的不公，凄厉的惨叫附和着风声，凄惨孤寂无比。

　　秦歌面无表情，或者说他已经麻木了，一颗心因为剧烈的痛楚而变的毫无感觉，已经不知道痛了，看着这一张张充满着恐惧的脸庞，手中爆舞的青莲剑也缓缓垂了下来。

　　“如果，时光能够倒流的话，我情愿做那个永乐镇中与狗抢馒头的少年，那样就不会这般的痛苦了。”

　　气刀劈出，光芒绚烂，在空中划出一道亮丽的弧线，碧蓝色的刀气席卷而过，这些毫无攻击力的血奴就像是风中败絮一般，被卷得飞向高空，尔后又重重的落下。

　　蓦然，背脊一痛，转身看去，只见一个年约十岁的少年张牙舞爪，胡乱挥舞着惨白的双手，不断撕扯着自己的衣衫，被幽冥血煞覆盖的双眼之中，隐约可以看到一丝绝望的痛苦，两行血泪斑驳，整张脸显得异常恐怖。

　　秦歌已经几欲窒息的胸腔痛的痉挛，呼吸也沉重了起来，挺直的身子也松垮了下来，闭起双眼，青莲剑横削，这少年瞬间被腰斩，一丝幽冥血煞之气从他体内冒将出来，神智在那一瞬间清醒，空洞的双目之中流露出一丝绝望。

　　秦歌望着眼前被腰斩的少年，心中怔怔想到：如你这般年纪之时，我还是止水峰上一个无忧无虑的少年，可如今……

　　“若是能够，我真想现在就死去。”口中对着这个已经气绝的少年喃喃说道，但手中那柄无情的剑，却是横空劈斩，冰冷无情。

　　人潮如海，汹涌攒动，这倾盆而下的大雨异常的冰冷无情，重重的击打在秦歌的脸上，冰冷彻骨，一股奇寒袭遍全身。

　　“哇。”一声嘹亮的婴儿啼哭之声响彻四野，将山中回荡的凄厉哀嚎之声与天际雷鸣之声都压了下去，整个天地间只有这一声嘹亮的啼哭，为这修罗地狱带来一丝生机与希望。

　　秦歌木然的脸上露出一丝暖意，只见人群之中，一个刚出世的白嫩婴儿放声大哭，洋溢着浓郁的生命气息。这生命的气息引来无数血奴，纷纷挥动双手，欲将这婴儿活活吞噬。

　　“唰。”秦歌鼓荡真元，凭空消失，转眼就出现在那婴儿的身旁，气刀凛然劈出，将靠近过来的血奴纷纷斩杀。出手干净利落，秦歌抱起这婴儿，看着他破涕为笑的脸蛋，突然觉得，自己所做的这一切都是值得的。

　　婴儿身旁的女子已然毙命，显然是强自撑着，想要生下腹内的孩儿，纵使被幽冥血煞侵身，但是依然发挥出慈爱的母性光辉，这是源自于灵魂的光辉，纵然是幽冥血煞之气也撼动不得它半分。

　　秦歌撑起一片金色光罩，倾盆的大雨全然被挡在外面。

　　“咯咯。”婴儿发出了银铃般的笑声，回荡在山野之间，竟然令这方幽冥地狱一般的山间充满了勃勃生机。

　　秦歌怀抱着婴儿，脸上露出了一丝笑意，婴儿白嫩的身体在他怀内不断攒动着，显然是有些怕冷。真元沸腾，一股暖流护住了婴儿周身，婴儿登时咯咯笑了起来，一双白呼呼、胖嘟嘟的小手放在嘴边吮吸着。

　　秦歌脸露暖意，对着怀中的婴儿说道：“孩子，放心吧，即使你父母不在了，我必会照顾你的。”仿佛，这婴儿给了他莫大的信心，为了守护这个孩子，为了守护青莲宗的长辈与师兄、师姐，纵然自己沦为杀人狂魔，这一切都是值得的。

　　脸色再度刚毅起来，剑气浩荡而出，无数金芒四窜，幽冥血煞之气沾染高天。

　　“轰隆。”剑芒过处，山石崩裂，地摇山动，势如黄河之水泛滥，奔腾不息。成片血奴被剑气洞穿，仰面倒下，一片凄惨景象，仿佛是末日降临，惨不忍睹。

　　深深呼吸！压抑着体内的痛楚，任由冰冷雨水拂面。

　　擦拭眼中的血泪，迎着风雨，毅然祭出青莲剑，剑芒过处，血奴尽亡，幽冥血煞之气涌动散开，袭击而来。任由幽冥血煞加身，疯狂杀戮着，满脸的鲜血分外骇人。

　　“哇。”飘至一个三岁孩童身旁，那个三岁孩童本能的哭了起来，只是双眼空洞无比，显然救无可救。

　　一剑落下，孩童哭声顿止，永远的沉睡过去了，永远的离开了这无情的人世。

　　“嗷嗷。”孩童身旁一个中年男子动作僵硬的扑了过来，扑在孩童的身旁，虽被血煞之气染身，但他体内那为人父的天性令得他飞扑而来挡在孩童身前，为这孩童挡这刀兵之厄。可是一切都晚了，这个孩童已然去了，中年男子木然的脸上竟然泛起剧烈的痛楚之意，空洞的双眼之中竟然流出汩汩血泪。

　　“嗤。”秦歌手中雪亮的气刀一扬，这男子头颅瞬时飞落，咚地一声落在不远处的地面之上，发出沉闷的响声。

　　幽冥血煞之气升腾而出，不断冲击着浩然正气所形成的光幕。秦歌双眉一拧，毅然迸发出博大的浩然正气，打入翻腾的血云之中，顿时血色光芒、金色光芒粲然天半，相互交缠。

　　片刻，金光大作，无边的金光绽放开来，幽冥血煞之气顿时被压下，秦歌见状，一咬牙，将这股幽冥血煞之气吸入体内。

　　“咳咳。”口中吐出一口鲜血，喷洒在胸前，这幽冥血煞之气太过霸道，甫一进入体内便疯狂吞噬着他体内的精血，好在他身兼浩然正气，这才将幽冥血煞之气死死压住。

　　鲜血喷在胸口，有几滴溅在婴儿的脸上，滚烫的热血烫得婴儿放声大哭。

　　秦歌伸出手去，轻轻地将婴儿脸上的血迹擦干，动作格外的轻柔，这婴儿睁着一双不带任何杂质的明亮眼睛，扑闪扑闪地盯着他，咯咯笑了起来。

　　秦歌鼻尖一酸，泪水夺眶而出，双眼顿时朦胧。

　　山风呼嚎，雨水沁凉，寒意沁人心脾。

　　秦歌不由得一阵哆嗦，本来修行之人寒暑不侵，但是此刻他只觉得一股冰凉刺骨的寒意直入心田。

　　“呃啊。”无数血奴涌动，前赴后继，仿佛秦歌与他怀中的婴儿像是极为美味的食物一般。

　　“啊。”浩荡音波向四周扩散开来，荡漾的音波宛如利剑，凝化虚实，无数道音波遇物而毁，登时无数血奴死在滚滚音波之下，方圆数百丈之内竟然再无一站立之人。

　　音波滚荡，荡起涟漪，一吼之威竟然强悍至斯，秦歌也不由得一怔，同时身形也有些踉跄，往后退了两步这才稳立如山。

　　秦歌体内真元频发，此时身体有些虚弱，护在婴儿周身的金色光罩也淡了下来。

　　“咯咯。”婴儿银铃般的声音荡漾开来，秦歌迟疑片刻，鼓荡起沸腾的真元，身上衣衫已然干爽。扯下身前的一袭衣布，看了一眼怀中的婴儿，婴儿双眼清澈明亮，灵动的双眼一眨一眨的，像是天上的繁星。

　　迟疑了一下，手中的衣布缓缓盖在婴儿的脸上，喃喃说道：“修罗炼狱般的情形，我不想让你看见。”

　　说完，再次鼓荡起真元，体内逍遥游功法全速运转，天气之间的元气尽数被引入体内。

　　“水龙吟。”秦歌施展出止水峰一脉的水系的道法，漫天的碧水疯狂凝聚，波光粼粼的冰晶水龙已然形成，虚空乱舞的五爪击落而下。

　　“嗷。”冰晶形成的水龙发出嘶吼，数十丈的龙尾一扫，上百名血奴纷纷被巨尾扫中，立时毙命，而匿于他们体内的幽冥血煞之气顿时迸溅，虚空肆虐，凝聚成云。

　　“收。”秦歌引导浩然正气，迎上漫天的血云，弥漫的血云登时被他吸入体内。

　　冰晶水龙璀璨无比，晶莹如玉的身体轰然爆裂，漫天的冰晶雨如天际的流星一般划过，骤雨般的落下，无数血奴瞬间毙命。

　　猩红血气浩浩荡荡，浓烈的血云倾覆而来，秦歌挺然而立，擎起古卷，凛然而上，迎向这天地间最为污浊的血气。

　　“咔嚓。”天际之上，闪电划过，天地一片雪白，电光照在秦歌脸上，不见他有任何表情，只是那嵌入血肉的双手已然鲜血淋漓，显示出他心中藏着无边的痛楚。

　　古卷甫一祭出，血云瞬间被吞噬，无数的血云在古卷洒下的光幕之中不断挣扎，想要逃窜出来，只是古卷岿然如山，通体缭绕的金光死死压制住这滂沱的血光。

　　“唰。”古卷被秦歌收入体内，手中凝聚出一柄气刀再度斩出，刀芒凛然，照耀四方。

　　“万物归尘。”秦歌大喝一声，浩荡真元滚滚如雷，轰然砸向远处直插苍穹的高峰。

　　“轰隆隆……”无数山石飞落，方圆数里之内都被山石覆盖，凌厉如箭矢的山石密不透风的砸在这山间的每一寸土地之上。

　　“啊。”无数血奴被山石砸中，凄厉呼嚎，悲惨万分，轰隆的山石无情劈砸，这等凡夫俗子怎能禁得住这番轰砸，登时被砸的尸骨粉碎。

　　幽冥血煞之气浓烈无比，伴随着阵阵阴风呼嚎，此刻的山间仿佛是人间地狱，血流成河，尸横遍野，凄惨无比。

　　殷红的血泪从秦歌眼中流出，闭起双眼，古卷托在手中，缓缓推出。

　　浓烈的血煞之气尽数被古卷镇压，无数金色字符变幻流离，鲸吞牛饮般将幽冥血煞之气吸入其中，待到血气被吸净，古卷之上原本金光闪烁的封面可见暗红色的血气潺潺流动着。

　　“唰。”古卷飞入秦歌体内，甫一入体内，只觉万均重压及身，浑身骨骼都像是要被碾碎一般。

　　忽地，秦歌体内的古卷金光消散，无边的血煞之气浩荡而出，欲将四散，只是无法挣脱出他周身三尺。

　　“哇。”秦歌怀中的婴儿发出一声惊天动地的嚎叫，血煞之气侵入婴儿白嫩的身躯，顿时婴儿双目赤红，胖乎乎的小手撕抓着秦歌的胸膛。

　　“蓬。”真元迟缓而出，手中金色、血红色的真元爆发，怀内的婴儿顿时哭声停止，永远的睡去。

　　山林之间，骤然爆出一声大哭，哭的摧心断肠，哭的撕肝痛肺，哭的悲凉……

　　泪水模糊了双眼，此时的他仿佛像是个无助的孩童一般。骤然亲手屠杀数以万计手无寸铁的凡人，此刻的他心早已冰凉，再也无一丝温度。

　　良久，他站起身来，缓缓放下怀中已然冰冷的婴儿，空出双手在地面之上不断掏挖着。

　　片刻，一个坑洞在他肉掌之下被挖出，轻柔无比的抱起冰冷的婴儿，无比小心的将之放入坑洞内，生怕打扰了婴儿的酣睡。

　　而后，真元迸发，肆虐鼓舞，地面之上顿时出现无数的坑洞密布，跌躺在地面的无数尸体，秦歌皆一一放入地面的坑洞之上，掩土覆在尸身之上。

　　“我秦歌对天发誓，一定要灭血煞道、恶鬼道，斩草除根，一个不留。”话语阴森，犹如寒冬腊月的坚冰，从未有过的剧烈杀意，在他胸腔之内蔓延。


第三十七章 灭血煞老祖

　　狂风呼嚎，焦黑的地面之上血迹被雨水冲刷的汇集成河，流淌着奔向远处。

　　山林间，风声呜咽，像是在回答秦歌的话语一般，经久不息。猎猎狂风，吹打着树枝上遍布的白色花朵，纷纷扬扬落下，如雪一般在天空中漫漫飘洒，仿佛是在祭奠逝去的亡灵，又像是在诉说着无尽的悲伤。

　　一抹剑光突现，宛如一道闪电，笔直没入秦歌体内。

　　“呃。”血光迸溅，这一剑霸道无比，直接洞穿秦歌脏腑，无情的剑锋刺穿了他的心脏，一刹那间，心脏停止跳动。

　　转头望去，只见吴阙面露凶残狠厉之色，手中锋寒剑冷光绰绰，显得愈发的冰冷无情。

　　“为什么，为什么你要杀我，我救过你的命。”

　　吴阙冷冷道：“救过我的命又如何，你当众羞辱我，此仇不共戴天。”

　　秦歌看着胸前汩汩涌出的鲜血，心中悲凉，冷然笑道：“你是个小人，你该死。”

　　苍白的面容之上突然现出一丝紫黑色的血气，直冲脑海，秦歌只觉脑海如炸，如同被重锤敲击一般，疼痛的欲裂开，无尽的悲凉、愤怒、凄楚感觉纷至沓来，化作一道黑色气焰游走于全身经络之中。

　　“呃啊。”秦歌仰天长啸，体内真元像是决堤的洪水，汹涌澎湃，不断运转，天地之间的灵气倒灌入他体内，形成一个巨大的漩涡，带动着周围的气浪，一齐进入他体内，横冲直撞，最终冲入他脑海之中。

　　“咔嚓。”天际惊雷怒闪，一道雪白的雷光划过，秦歌眉心突然爆发一阵白光，一只竖眼怒张，带着无尽的愤怒，竖眼一张天地都为之黯然失色，无尽的血光在这竖眼怒斩之际，都似遇见了极为恐怖的事一般，悄然散去。

　　“去死。”竖眼之中，一道白光闪过，带着一股毁灭的气息，直接穿过吴阙的身体，被白光射中的吴阙来不及一声哀嚎，便被汽化，不留丝毫痕迹。

　　西陵山间，血流成河，半空之中，一张巨大的血色面孔俯瞰众生。

　　血煞老祖终于复活了。

　　血色祭坛之上，血水翻滚，沸腾般的不断冒着气泡，一众血煞道、恶鬼道人皆猖狂大笑，对着天空中的血煞老祖不断膜拜。

　　道门弟子浑身浴血，脸色死灰，此次前来除魔的道门寂灭境界高手足足有二十多人，但都在血煞老祖出世那一刻，被血煞之气染身，一身道行全无。

　　在场之人，无不心如死灰，面对血煞老祖这天地间最为污浊之物衍生而出的凶物，皆感到无力，这完全不属于人间的力量，不是他们能够对付得了的，就算是寂灭境界的道门高手，亦敌不过血煞老祖随意的一击。

　　“哈哈。”半空之中，只听见血煞老祖狂声大笑，浩荡的音波如乱石穿空，惊涛拍岸，震得道门弟子耳鼓嗡嗡作响，道行低一些的弟子，直接被震的昏厥过去。

　　天边，剑气四射，万千利剑破空而来，绽放出万道光华，一道惊天巨剑，划破长空，直逾万丈，对着血煞老祖当头击下。

　　璀璨的剑芒，轰然而响，响彻天地，声势浩荡，直接将血煞老祖的血体劈开。

　　“玄青子掌门。”

　　“掌门。”青莲宗弟子欢声震天，见掌门如此神威，心中顿时又涌起一阵希望。

　　血光变幻，重又聚合，再度变为血煞老祖的模样，血煞老祖哈哈狂笑道：“本座万古不灭，你们这些蝼蚁也妄想伤我，真是可笑，可笑。”话音刚落，他分出一道幽冥血煞之气，化作一柄血刀，以迅雷不及掩耳之势，劈在玄青子身上。

　　玄青子被血刃劈中，顿时面色剧变，脸上紫黑色血气翻涌，喷出一口鲜血之后，笔直落下地面。这幽冥血煞之气太过霸道，只要沾染上，必会精血干枯，就算是道行高深之人也不例外。玄青子乃是道门第一人，真元浩瀚如海，纵然是如此，也不得不运起体内十成真元，方能将幽冥血煞镇压。

　　在场道门弟子一颗心已是沉到了谷底，血煞老祖之强横，已经超出了他们的想象，就连道门第一人玄青子都抵挡不住他一刀，这世间还有谁能够胜的了他。

　　一场浩劫要来了，无数道门弟子心中默默想到。

　　倾盆大雨，倾泻而下，将无数道门弟子身上衣衫打的尽湿，冰冷的雨水冲刷，通体凉遍。身体上的寒意虽凉，但却比不上心中剧寒之万一。

　　忽而，金光破云，光芒万丈，祥和瑞彩如同一轮小太阳。在这小太阳之中，一抹黑色气焰缭绕的人影踏空而来。毁灭的气息与祥和的气息相容，给人一种难以名状的感觉。

　　黑色气焰之中的人影夹杂着无尽的毁灭气息，竖眼中的白光迸射而出，宛如一道擎天光柱，轰击在血煞老祖血体之上。登时血光四溅，弥漫高天，而血煞老祖凄厉吼道：“你……你竟然能够毁灭本座的血体。”

　　惊骇绝伦之际，血煞老祖再度凝聚血体，幻化出一柄幽冥血刃，劈在这充满毁灭气息的人影之上，但血刃还未及他的身子，便消散殆尽。

　　“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。”清越仙音，荡涤心神，随着仙音回荡，一本金丝编纂的古卷倏然展开，变作一张巨图，散发着浩然金光。

　　随着古卷上的字符流转，天边浩浩荡荡的飘来数百尊远古圣像，这些远古圣像皆栩栩如生，承载着人类的数千年文明与历史，更承载着儒家数千年以来的浩然正气。

　　“轰……”无数圣像前赴后继，轰击在血煞老祖的血体之上，璀璨的金光如刀似剑，不断切割着这天地间最为污浊的幽冥血煞之气。

　　血煞老祖凄厉哀嚎，污浊的血体不断被金光消融，无数圣像巍峨如山，高达万丈，笼罩在血煞老祖周围，让他无路可逃。

　　浩然正气可破除天下污浊之气，乃是幽冥血煞之气唯一的克星，眨眼间，血煞老祖血体被消融殆尽，化作一缕青烟，飘散而去。

　　浩然正气长存于天，金色浩然的光芒照射天地，但凡被浩然正气射中的血煞道、恶鬼道中人，无不凄嚎死去，化作丝缕青烟。


第三十八章 狂魔

　　血煞老祖伏诛，漫天的血云烟消云散，就连天边的乌云这时也急速飘过，露出清澄玉宇，如火骄阳。

　　道门弟子齐声欢呼，穿空破云，久久不散。天空之中，浑身散发着黑色气焰的秦歌也落了下来，正欲走到止水峰一脉弟子中去，却不料无数双眼睛齐刷刷看来，饱含着强烈的敌意。

　　“你这个杀人狂魔，罪恶滔天，我要替天行道。”

　　“杀了这个杀人魔王，杀了他。”

　　上清派、缥缈宫、天师道、灵宝派诸派弟子杀声震天，手中仙兵遥指秦歌，冷冽的杀意犹如寒冬飞雪。

　　秦歌一愣，大声喊道：“我……我不是杀人狂魔。”说完，口喷鲜血，踉跄倒地，先前他心脏被洞穿，好在真元雄浑，硬是强自支撑一口气，但是方才尽全力对付血煞老祖之时，用尽了全身最后一丝真元，此刻已是强弩之末。

　　以上清派李思远为首，三派前后一共来除魔的十二名首座，皆已复原，同一时间站起身子，手中仙兵光芒四射，体内真元滔滔如江水，一起往秦歌走来。

　　李思远大喝一声，道：“青莲宗弟子秦歌，亲手屠戮万余无辜百姓，此等恶行人神共愤，我身为道门中人，与这杀人狂魔势不两立。”

　　其他首座齐声怒喝，道：“贼子秦歌，速速受死。”

　　秦歌脑海如炸，看着眼前一个个义愤填膺的面孔，一颗心痛得几近破裂，原来自己所做的一切，在他们眼中都是如此的不堪，自己舍生忘死，誓要拯救天下苍生，承受着无边的痛苦，到头来却被说成是杀人狂魔。

　　一个人，彷徨无助，看着场中这些丑恶的嘴脸，也只有，扪心自问：“这就是正道吗？”

　　终于，泪水如同决堤的河水，汹汹滚落，剧烈的疼痛蔓延开来，无边的苦楚都化为这汹汹泪水，无言的诉说着，心中的悲痛又有谁懂呢？

　　“我不是杀人狂魔。”从未感觉到如此的绝望，看着眼前一张张正气凛然的面孔，此刻看起来是那么的狰狞，那么的令人绝望。

　　转头望过去，尽皆满含敌意的眼神，就连青莲宗弟子也不例外，唯一的也就只有止水峰那一众师兄、师姐，满脸关怀。

　　“至少，至少还有人关心我，我做的都是值得的。”心中暗暗想到，不屑地扫视了周围一眼，看着那些令人憎恶的眼神。

　　轻笑一声，快步走到悬崖边，跳了下去！

　　狂风猎猎作响，吹动了他的衣衫，闭着眼睛，眼前飞扬着那无数张惨白的面孔，那些留着血泪无声哭泣的面孔，那颗早已是支离破碎的心，脆声而裂，滚烫的鲜血涌出，染红了他胸前的衣襟。

　　“不要。”一只翩跹的蓝色影子如同一只扑火的飞蛾，义无反顾的随着他跳入眼前万丈悬崖中。

　　双手紧紧握着，不离不弃。

　　“呆子，我们真的要死啦，你怕吗？”

　　“我怕，我怕黑，嘿嘿。我是杀人狂魔，会下十八层地狱的。月儿，你真傻。”

　　呼啸而过的狂风，吹动了她那湖蓝色的衣衫，猎猎而舞，宛如一个谪落凡尘的仙子，就算在这无边的黑暗之中，都是如此的清丽夺目。

　　“月儿，我送你回去。”万丈悬崖边，金光大作，一股汹涌澎湃的大力，不断将林月儿往上推送。

　　林月儿没有说话，只是紧紧的握住眼前男子的手，不曾放手，半晌才说道：“呆子，你死了，我也不活啦，就算是你下了十八层地狱，我也会去找你的。”

　　金光忽然散尽，两人亦掉入无边的黑暗之中。

　　生死相随，不离不弃！

　　西陵山，祭坛旁，玄青子面无表情，看着一众青莲宗弟子，厉声喝道：“你们身为我青莲宗弟子，是非不分，与这干正道中人有何差别，实在是令我失望。”

　　说完，扫视了这群道门首座，哂然道：“多谢诸位同道了。”

　　曲终人散，劫后余生的道门弟子纷纷散去，唯独留下止水峰一脉弟子，凄然站在悬崖边，良久无语。

　　气氛沉闷，郝仁良久才说道：“师兄，我们走吧，不要打扰秦师弟了。”

　　卫阳呵呵笑了起来，笑中含泪，仰天说道：“这就是正道，这就是我们一直坚守的正道，这就是我们一直引以为荣的正道。”话语之间，极尽嘲讽。

　　荆少羽淡淡说道：“何为正，何为邪。师弟甘愿冒着天下之大不韪，忍着万千苦楚加身，却落得个被逼身死的下场，我对这个正道已经失望了。”

　　言罢，对着悬崖一拜，淡淡说道：“师弟，我以你为荣。”

　　一众人站了许久，直到日落星沉，整整三日，他们才离去。

　　青莲宗，止水峰，洋溢着一股凄凉的气氛。

　　今日，玄青子传言，将杀人狂魔秦歌逐出青莲宗，更令青莲宗弟子寻到他尸身，交予上清派处置。

　　止水峰众人默默无语，私自在厅内为他立了一个牌位。

　　荆少羽脸色冷峻，看着牌位之上，空空荡荡的。止水峰众人不敢在牌位之上刻上秦歌的名字，唯有以无字牌位代替。

　　荆少羽脸上怒意攀升，扬眉说道：“秦师弟所做之事，都是为了这天下苍生，此等大义，有谁人能及，如今可笑的是，连为他竖个牌位都要遮遮掩掩。可笑，可笑，真是可笑。”

　　尔后，衣袖一挥，道：“我找掌门理论去。”

　　来到青莲大殿，正见玄青子与青松面色忧戚，心事重重的模样。

　　青松见荆少羽面色不善，皱眉说道：“少羽，你可是有事？”

　　荆少羽对着玄青子质问道：“掌门，为什么要将秦师弟逐出青莲宗，而且还要派人去惊扰他的魂灵。”

　　青松面露怒意，不过却被玄青子压了下来，尔后对着荆少羽说道：“少羽，此事我自有主张，你先下去吧。”

　　荆少羽看着玄青子神色淡然的模样，心中怒火攀升，厉声道：“掌门，秦师弟族人对你有救命之恩，更因你而累得全族被灭，而秦师弟所做之事，乃是为了天下苍生，可掌门你却是非不分，将秦师弟逐出师门，这等忘恩负义的行为，就算九泉之下的秦师弟知道了，也会难以安息。”

　　玄青子还未说话，青松率先怒了起来，道：“逆子，我教你的礼数都学到哪去了，竟然对掌门如此不敬，快跪下给掌门认错。”

　　荆少羽高昂着头，厉声说道：“我没有错，为什么要跪下认错。”


第三十九章 邪王殿

　　青松怒声连连，道：“逆子，跪下认错，不然我也将你逐出师门。”

　　荆少羽冷笑一声，道：“如此是非不分的师门，我不呆也罢。如此昏聩的父亲，我不认也罢。”

　　青松怒极而笑，道：“好，今日你我父子恩断义绝，你也不再是青莲宗弟子了。”

　　荆少羽忿然而出，御气腾空，瞬间消失在青莲山中。

　　青松怔怔看着穿梭于云中的荆少羽，脸色悲痛，颓然坐下，良久才对玄青子说道：“师兄，我这么做到底是对的还是错的？”

　　玄青子道：“父母之爱子，则为之计深远，师弟你这么做没有错。”尔后，继续说道：“秦歌之事，我已经通知他了，料想他已经将秦歌与月儿救下来了吧。”

　　青松望着天边浮云，离合聚散，云卷云舒，微微叹息道：“师兄，我们青莲宗这千年根基，难道真的要毁于一旦了吗？”

　　龙隐山，邪王殿，邪王眉间神色凝重，对着身旁邪王殿长老乌朴说道：“乌长老，月儿怎么样了？”

　　乌朴一张布满皱纹的脸上微微叹道：“月儿倒是没有大碍，不过那个秦歌却是伤得很重，全身真元尽去，体内更是充满着一股混混沌沌的污浊之气，性命堪忧。”

　　邪王皱眉说道：“无论如何，也要将他救活，这是续命丹，你给他服下吧。”说完，从怀中掏出一枚金色丹药，放在乌朴手上。

　　乌朴讶声说道：“青莲宗的续命丹，宗主你是如何得到的？”

　　邪王冷笑一声，道：“还不是那老不死的，自己胆小怕事，净将这杂七杂八的人送到我这里来。”

　　乌朴看了一眼手中的续命丹，说道：“有这续命丹，秦歌的命可以保得住了，但是他一身道行，不知能否保得下来。”顿了一下之后，便拿着续命丹往秦歌房中走去。

　　拐过几个走廊，乌朴将扣着的房门推开，只见一个蓝色的影子朝他奔来，定睛一看，朗声笑道：“月儿你这个小调皮蛋，怎么不在房中休息，跑这来干什么。”

　　林月儿脸容忧戚，眨着大眼睛，一脸哀求的看着乌朴，凄声道：“乌爷爷，你一定要救救呆子啊。”

　　乌朴哈哈笑道：“你放心就是了，能够让月儿为他寻死寻活的男子，我倒是想看看他哪来这么大的魅力，绝不会就让他这么死去的。”说完，将林月儿推出房外，说道：“月儿，你身子还很虚弱，需要多多休息。你的心上人我一定会全力救治的，就算拼着这条老命，也得还你个活蹦乱跳的呆子。”

　　将林月儿哄走之后，乌朴走到秦歌身旁，不解道：“你这小子，体内净是幽冥血煞之气，非我能够驱除的，看来你一身的道行只怕是废了，我老人家也就只能保住你一条性命了。”

　　拿起几枚银针，分别插在秦歌几处要穴之上，尔后鼓荡真元，一股碧绿色的真元勃发而出，夹杂着一股浓烈的生命气息，碧绿色的真元经由银针缓缓进入秦歌的体内，将他被长剑洞穿的心脏以真元缓缓修补。吴阙这一剑刺得极深，若不是秦歌体内的真元护住心脉，才让他保留一口气，不然此时早已心脉断裂而亡。

　　将秦歌心脏修复之后，再将续命丹以温水化开，让他服下。

　　乌朴擦了一下额际的汗水，长出一口气，道：“哎！看来我真的是老了，这回生术施展一次就吃不消了。”

　　且说秦歌，神智一直处于混沌之中，眼前闪过一幕幕凄惨画面，无数恐怖景象纷至沓来，仿佛是置身于幽冥地狱。待恐怖景象散去之后，眼前是一片混沌，看不清任何事物，也听不到任何的声音。

　　忽而，混沌之中冒出一道黑色气焰，化作一柄长斧，劈开眼前的混沌。

　　秦歌心内一震，似乎感觉这景象异常的熟悉，却又感觉离自己太过遥远，一切都有如梦幻。

　　场景忽变，朗朗乾坤，一株金色莲花扬起漫天的花瓣，浮水而出，化作一个巨大的莲台，轰然往地面砸去。

　　秦歌身处幻象之中，已然能够见到这莲台不断在地底流窜，最终在地底一片幽暗的角落停了下来。蓦然，这莲台爆发出璀璨的金光，将幽暗的地底照射的流光溢彩。

　　金光敛去，一个白嫩的婴儿霍然从莲台之中跑了出来，挥舞着小手。片刻，这白嫩的婴儿快速增高，眨眼之间变成一个宝相庄严的和尚，散发着慈悲怜悯的气息。

　　令秦歌惊骇的是，这个宝相庄严的和尚竟然与他极为相似。

　　这个宝相庄严的和尚双手一挥，这片幽暗的角落急速扩张，转瞬之间变得无边无际。

　　阴风吹瑟，忽而这片幽暗的天空之中突现无数魂灵，飘荡于天地之间，不得轮回。

　　这和尚面露悲色，双手合十，口中低声念道：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”幽暗的天空之中，突然显出六重虚幻的六道之门，无数飘荡于天地之间的魂灵都各自向着六道之门飘去，获得轮回转世。

　　场景再变，氤氲的灵气之中，一座高耸入云的庙宇直插苍穹。庙宇之中，这个宝相庄严的和尚正与一个方面大耳的和尚交谈，两者神色激动，措辞激烈。

　　最终，这个方面大耳的和尚大怒，以左手幻化出一座大山，将这宝相庄严的和尚给打落凡尘。

　　一幕幕场景在秦歌眼中翩跹而过，看着这一幕幕的景象，心中涌出一种异常熟悉的感觉，仿佛这些就是他前世经历的种种磨难。

　　忽然，秦歌只觉浑身剧痛，神智猛然清醒过来，睁开双眼，看见眼前一个满布皱纹的老者正在以银针刺穴之法，刺激他的经脉，挣扎了一下，忙问道：“先生，你是何人？”

　　这人正是乌朴，此时乃是第七次施针，看见秦歌清醒过来，也是松了口气，说道：“你总算醒了，要是再昏迷下去，我老人家的耳根子都要被月儿给吵聋了。”

　　秦歌看了四周一眼，问道：“这是哪里？”

　　乌朴答道：“这是邪王殿，月儿从小居住的地方，也是你未来的家。”

　　秦歌讶然道：“我没有死么？我不是坠入山崖了吗？”

　　乌朴呵呵笑道：“也算你小子命大，山崖下是一个深潭，你与月儿都落到深潭里去了，这才大难不死。”

　　秦歌“哦”了一声，再次问道：“那月儿呢，她没事吧？”

　　乌朴苦笑道：“她哪会有事，她可是每天都在我耳边念叨，要我无论如何也要将你救醒。”

　　话音刚落，只听见房外林月儿急道：“乌爷爷，怎么样啦，呆子醒了没有。”

　　房门打开，林月儿欢呼一声，像是个蝴蝶般，翩然扑入秦歌怀中，泪水汹汹而出，哽咽道：“呜呜，呆子，你终于醒啦，你知不知道，你都昏迷了一个多月啦。”

　　秦歌感觉少女言语之中浓浓情意，将她抱入怀中，柔声说道：“月儿，苦了你了。”

　　林月儿擦干眼泪，嫣然笑道：“只要呆子你醒了，我所受的苦都是值得的。”

　　乌朴见两人浓情蜜意，异常知趣的走了开来，走时还顺带将房门也关上了。

　　秦歌心系青莲宗，央求林月儿将最近所发生之事告之于他。

　　林月儿面色有些凝重，将这一月来之事，事无巨细，一一道来。当说道玄青子将秦歌逐出青莲宗之时，脸上闪出一丝忧色，道：“呆子，既然青莲宗不要你了，今后你就呆在邪王殿，将这里当做你自己的家，没有人会欺负你的。”

　　秦歌心中一痛，旋即强挤出一丝笑容，道：“是啊，我是杀人狂魔，定然会被正道唾弃，被逐出师门了也好，青莲宗也就不会因为我而背负这个千古骂名了。”

　　林月儿却是柳眉倒竖，怒道：“哼，若不是你舍生取义，只怕现在那些正道伪君子早已死翘翘了，他们不感恩也罢，偏偏还落井下石，颠倒是非，着实是可恶。”

　　秦歌脸色一正，说道：“月儿，拯救天下苍生是我的责任，就算被人误解也好，被人当做杀人狂魔也罢，一切只求无愧于心。”旋即，想到死在自己手上的那万余血奴，心中剧痛，喘不过气来。

　　林月儿见他痛苦万分，忙出言安慰道：“呆子，不要多想了，你大病初愈，需要静养。”

　　秦歌点了点头，将脑海之中纷纭的念想抛除，尝试着运转体内真元，但是令他沮丧的是，丹田中没有丝毫真元，意念扫过之处，尽皆混沌，浑身的经脉都已经被这混沌所掩盖。

　　转瞬，心中释然，暗想道：“这无情道行不要也罢。”

　　再往身旁的林月儿看去，见她清丽的脸上有些许苍白，人也清减了许多，想来是这一月以来心中忧戚所致。

　　“若能与月儿厮守终生，一切都足够了，这世间还有比这重要的吗？没有！”心内无比释然，看着少女明丽的脸庞，感觉一切的委屈，一切的苦楚，都像是过眼云烟，眨眼即逝。


第四十章 百日

　　邪王殿后山，绿树葱茏，百花争妍，空中弥漫着一股清冽的百花香气。今日是铲除血煞道与恶鬼道的百日之期，恍惚间，秦歌已在邪王殿呆了三个多月了。

　　这三个多月来，秦歌身上伤势已然复原，可是那颗蕴含着无尽悲楚，支离破碎的心，却是永远也难以愈合了。

　　三个月来，西陵山那日的景象不断在他脑海中回荡，无数个夜晚都梦见那修罗地狱般的场景，每次都在深夜被惊醒，尔后心绪难平，唯有独自在黑夜里咀嚼着这无人能够分担的苦楚。

　　若不是有林月儿相陪，心系于他，他只怕早已因为承受不住如此巨大的痛苦而死去。

　　不知不觉间，秦歌已在这后山静立了一天，夜幕沉沉落下，天地一片昏暗，山风呜咽而过，凄楚悲苦，迷离飘荡，拂在秦歌鬓角那一丝垂挂的白发。

　　容颜未老，华发垂鬓，在清冷山风吹拂下，显得落寞与苍凉。

　　月华如水，照在他的身上，更显孤单。抬头望天，月色正浓，清辉普照，洒遍天地间。微风阵阵，吹动着山间的树木之上的脆叶，沙沙作响，但不知为何听在他耳中，却像是听见无数怨灵在他耳边凄厉哀嚎，似乎是哽咽诉说：“还我命来。”

　　微风吹在他的身上，只觉浑身冰凉彻骨，脸色忽然闪现出一丝惊恐的神色，一种发自于灵魂中的惊恐，一种无助感从心底蔓延着，滋生着，一道道紫黑色血气从他体内迸发出来，汹汹血气，缭绕于他周身三尺，远处望去犹如九幽地狱血魔附身。

　　幽冥血煞再次出来作乱了，他已经不知道多少次了，不知多少次，那种令人欲狂的痛苦再次袭遍全身，那种犹如沉溺于深渊中无力自拔的感觉再次袭来。

　　满山绰绰摇摆的树影，此刻就像是无数索命冤魂，呼嚎着、痛哭着、一张张面无表情的面孔再次出现在他的眼前，十岁的顽皮孩童，呱呱落地的婴儿，白发苍苍的老妪，一张张面孔都蕴含着无边的冤屈，蕴含着无边的怨气，一起朝着他扑来。

　　“呃。”剧烈的痛苦袭遍全身，铮铮铁骨的脊梁也缓缓弯了下去，一张坚毅的面孔也不断扭曲着，但是更痛的却是那颗早已被无边凄苦占满的心。

　　“呆子。”一声悲恸的哭喊在这清寒的夜间传得老远，就连栖息于树间的鸟儿也被惊得振翅而逃。

　　月光下，林月儿清丽如仙，雅致如画，翩然飘来。紧紧地抱着他，想与他一同承受着这无边的痛楚，就算那一丝丝幽冥血煞侵入她的体内，也浑然不觉。

　　“月儿。”轻呼一声，猛然发现幽冥血煞疯狂地涌向少女体内，顾不得剧烈的苦楚，迸发出一道浩然正气，将少女体内的幽冥血煞之气吸出，尔后强撑着无边的痛苦，将散于体外的幽冥血煞之气全数收回。

　　做完这一切之后，他再也支撑不住，昏倒在地。

　　少女凄声哭喊，喊了许久，背着他，往邪王殿走去。

　　邪王殿中，乌朴面色肃穆无比，对着凄楚哀苦的林月儿说道：“月儿，这幽冥血煞之气乃是天地间最为污浊之气，就算是我的医术也难以根除，这幽冥血煞已经与他融为一体了。”

　　林月儿抚摸着那一张冷汗涔涔，憨厚的脸，悲痛欲绝道：“乌爷爷，难道一点办法都没有吗，再这样下去，呆子会死的。”

　　乌朴摇摇头，道：“他体内的幽冥血煞之气浓重异常，就算他身具浩然正气，也只能够压制幽冥血煞，但是却不能根除。”想了一下，眼睛一亮，道：“哎呀！我怎么将他给忘了，他老人家一定会有办法的。”

　　林月儿凄楚的脸上闪现一丝欣喜，道：“乌爷爷，你说的那个人是谁，我去找他。”

　　笑声戛然而止，乌朴面色沉重道：“我说的那人乃是净念禅院的无名老僧，当年我还是一个穷困潦倒的秀才之时，随他学了一年的医术。他老人家医术通神，没有他治不好的病。”微微顿了一顿，沉着脸继续说道：“秦歌乃是道门中人人喊打喊杀的杀人狂魔，若是此去净念禅院找无名老僧，定然会引来道门中人对他围追堵截。”

　　林月儿脸色一白，沉默了许久，决然说道：“我不管，只要能够救活呆子，我什么都不怕，若是遇见道门中人生事，来一个我杀一个。”

　　乌朴忙说道：“月儿，你可不许莽撞，这事还得请示宗主，若是由他出面，就好办多了。”

　　林月儿微微点了点头，道：“也不知爹爹几时回来，若是久去不归，呆子可支撑不住啦。”

　　话音刚落，只听见邪王从屋外走了进来，柔声道：“月儿，你是不是有闯什么祸啦，要爹爹帮你承担。”

　　林月儿戚容稍整，指着床上的秦歌，说道：“爹爹，呆子体内的幽冥血煞又发作啦，你快想办法救救他啊。”

　　邪王颇为无奈地笑了一声，道：“没想到这小子命真好，有这么多人关心他。前几日那老不死百般央求，要我一定要治好这呆小子，今天刚一进门，就又听到月儿你叫我救他。”说完，叹息了一声，道：“真是女大不中留啊，胳膊肘净往外拐，眼中只有这呆小子，将我这爹爹都抛到九霄云外去了。”

　　林月儿娇嗔一声，道：“爹爹你欺负人。”

　　这时门外来了一名邪王殿弟子，邪王一整慈爱神色，浑身散发着一股上位者的威严，对着身旁的邪王殿弟子说道：“此事当真？”

　　邪王挥退这名弟子，在乌朴耳边说了几句，乌朴脸色也变得凝重，惊道：“神火教怎会这么好心，竟然送来教中至宝《梵天诀》。”

　　林月儿在一旁说道：“《梵天诀》可是神火教不传密法，他们将梵天诀送来我们这里干吗？”

　　邪王蹙眉道：“神火教一向与我们没有瓜葛，也不知他们有何用意。”

　　众人来到邪王殿大厅，只见神火教一干长老随着教主祝熔端坐于厅中，见到邪王，立马起身说道：“祝熔前来叨扰，还望邪王恕罪。”

　　邪王与祝熔寒暄了一阵，便直入主题，问道：“我听门下弟子说，祝兄前来是要将教中至宝奉上，这倒是令我实在好奇。”

　　祝熔脸色沉重，说道：“这《梵天诀》还请邪王代为交给秦歌。”说完，从怀中拿出一本红色布帛包着的一本书籍，放到邪王手中。

　　邪王不解问道：“祝兄你……”

　　祝熔拱手说道：“邪王不必多问，有些事确实不便告知，还请恕罪，祝某就此告辞了。”

　　神火教众人一走，邪王便将手中《梵天诀》翻开，细细看了一遍，心中更是惊奇，对着乌朴说道：“这是真的梵天诀，没有丝毫差错。”

　　乌朴与林月儿皆是大为不解，道：“这《梵天诀》与我们邪王殿绝学《真魔诀》合在一起便是魔经了，这魔经可是上古功法，祝熔怎会这般轻易拱手相让。”

　　久思之后，三人也是弄不清祝熔的意图，但是这《梵天诀》确实是真，是以心中都释然。

　　乌朴惊讶道：“魔经乃是天下魔门至高典籍，若是能够从中领悟真魔之意，就能够消融天底下所有的污浊之气，如此说来，只要秦小兄弟修炼魔经，那他体内的幽冥血煞之气不是可以解了吗？”

　　想到此处，三人豁然开朗。

　　不过邪王笑道：“虽然有这魔经，但是净念禅院还是要去的。”

　　三日后，林月儿独自御剑带着秦歌往净念禅院飞去，用了整整一日时间，这才到了净念禅院山门口。净念禅院建于九华山上，深山庙宇，偶见一杆旌旗猎猎招展，其余建筑都藏于林木之中，只能见得只鳞片爪。

　　林月儿御剑而过，径直往禅院飞去，穿过层层绿色树海，一座座宏伟的大殿展露在眼前，俨然如一座小型的城镇。悠扬的钟声，从山顶的庙宇之中传荡开来，有如清越仙音入耳，心神尽涤。

　　林月儿以示恭敬，在庙前的山脚落了下来，背着秦歌徒步往山顶庙宇行去。山间台阶极为干净，纤尘不染，凝目望去，这台阶高耸入云，少说也有上千级。

　　拾级而上，走到一小半，林月儿已是累得气喘吁吁。

　　待走完这石阶，便来到庙门前，庙门前有一位青年僧侣看守，见林月儿背着秦歌而来，忙说道：“女施主轻留步，此乃佛门净地，不可乱闯。”

　　林月儿喘了口气，擦了擦额际的汗水，从怀中掏出一枚印着佛门“卍”字的令牌，交到这青年僧人手中，说道：“小师傅，麻烦你将它转交给空相大师。”

　　这青年僧人看了一眼这枚令牌，脸色一变，慌忙跑进庙中，直往空相净室飞奔而去。

　　等候片刻，只见这青年僧人引着慧海匆匆赶来，慧海甫一见到林月儿，便说道：“月儿姑娘，师尊已经等候许久了。”


第四十一章 高僧

　　随着慧海来到净念禅院宝光殿中，只见空相与上次一同出现的三位神僧共聚一堂。林月儿见了这些高僧，也是颇有礼数，欠身恭敬道：“小女子冒昧前来打扰，还请各位神僧恕罪。”

　　空相呵呵笑了一声，道：“我与三位师弟专程在此等候，事不宜迟，我们还是早早将秦师侄送往无名师叔那吧。”

　　三位神僧一同点了点头，尾随着空相往殿后的大门走去。

　　穿过几条走廊，一行七人便径直往净念禅院后山走去，后山颇为清幽，溪流淙淙，叮咚作响，沿着蜿蜒溪水边的石阶一路往上，直到走到石阶的尽头，空相停了下来，对着身旁的慧海与三位神僧说道：“你们暂且回去吧，无名师叔不喜人打扰。”

　　三位神僧与慧海皆点了点头，起身往回走去。

　　穿过一片树林，映入眼帘的便是一座亭台楼阁，这楼阁无其他亭台楼阁的勾心斗角，流檐飞瓦，仿佛是这楼阁主人随心而建，整座楼阁四周栽遍了青松绿竹，与亭台楼阁相互辉映，透发着一股清新简约的气息。

　　穿过竹林，空相带着林月儿在楼阁前停了下来。尔后，空相极为恭敬地对着楼阁中说道：“无名师叔，我已将你要的人带来了。”

　　“嗯。”楼阁中传来一个苍老的声音，说道：“我知道了，空相你先下去吧。”

　　空相点头称是，向林月儿点了点头，退了下去。

　　林月儿见到空相如此恭敬模样，心中大为好奇，空相乃是净念禅院方丈，地位极高，就算是见到高他一辈的师叔，也不用如此恭敬，心内大为好奇，空相为何对这无名老僧如此另眼看待。

　　心思浮想间，宽阔的大门“吱呀”一声打开了，从里走出一个满脸皱纹，弯腰驼背的老和尚来，这老和尚看了一眼林月儿，脸上浮现出一丝惊讶神色，尔后看着秦歌，叹息了一声说道：“你这傻小子，真是傻的可爱。”

　　招了招手，示意林月儿进来。来到这楼阁之中，却是另一番风味，里面的摆设异常简单，三间房屋次第排列，房屋前栽种着几棵柳树，绿叶长青，柳树下摆放着一张藤椅。

　　无名老僧淡淡说道：“你将这傻小子放到屋内的床上。”

　　林月儿背着秦歌走到屋内，将他轻轻放在床上。

　　无名老僧挥了挥手，示意林月儿出去，待林月儿走后，他便掩上屋门，在秦歌床边坐了下来，轻轻叹道：“傻小子啊，傻小子，你这又是何苦呢。”

　　说完，伸出手去，淡淡佛光流转，轻轻印在秦歌胸膛之上。

　　佛光虽淡，但是却有着巨大的威力，随着这一道佛光拍入秦歌体内，占据于他体内的幽冥血煞之气顿时一齐冒将上来。紫黑色的血气宛如一只张牙舞爪的巨兽，但在这道佛光之下，却变得瘫软如绵羊，瞬间便消散开来，散入秦歌的四肢百骸中。

　　无名老僧皱了皱眉头，道：“看来这幽冥血煞已经融入了你的血肉中，难以根除了。”忽而，又笑道：“这样更好，只要你修炼了魔经，这一切的问题都会迎刃而解了。”

　　过得片刻，秦歌辗转醒来，觉得体内舒坦了许多，再看了一眼眼前的无名老僧，说道：“大师，是你救了我？”

　　无名老僧淡淡笑道：“傻小子，你觉得如何？”

　　秦歌轻抚着略带闷意的胸口，说道：“比起先前好多了。”说完，强自站起身子，说道：“多谢大师的救命之恩，敢问大师名讳，在下也好记在心上。”

　　无名老僧淡淡笑道：“你还是这个样子，前尘已成云烟，今后你就叫我无名老僧吧。”

　　“无名神僧。”秦歌霍然记得，空相对他说过无名之事，心下讶然，细细打量了无名一番，登时被他一双饱经沧桑的双眼给深深吸引住了。

　　秦歌心中蓦然升起一种荒诞的念头，仿佛他与这老僧相识了无数年，久到连他都已经忘了。

　　甩开脑海之中荒诞的念头，沉声说道：“大师这般救我，若是让道门中人知晓，只怕会惹祸上身，我这便告辞，救命之恩，待日后再报。”

　　无名老僧哈哈笑了起来，笑的极为开心。收敛笑容之后，语气极为不屑地说道：“道门中人在我眼中不过是蝼蚁。”

　　秦歌心内一惊，暗自揣测无名老僧的话语，秦歌自然不会认为他是狂妄之人，敢于说出此话来，足以说明他道行深不可测，或许已经达到太虚境界也犹未可知。

　　无名老僧看着他惊疑的面孔，微微笑道：“不要多想了，有些事你还是少知道的好，至少不必那么苦恼。”

　　秦歌再次沉睡过去，直到第二天晌午才彻底的清醒过来，下得床来，走出屋外，活动了一下身子，只觉浑身是劲，在屋外徘徊了片刻后，见到林月儿如同一只蝴蝶飘然扑来。

　　“呆子，你醒啦，感觉怎么样啊？”少女异常欣喜，自然的挽着他的手臂，嘘寒问暖。

　　秦歌挥动了一下臂膀，说道：“我已经好多了，身上一点也不疼了。”

　　见得心上人这样说来，林月儿一颗悬着的心也放了下来，随即像是想到了什么一般，伸出探入秦歌怀中，拿出由《梵天诀》与《真魔诀》合而为一的魔经，说道：“呆子，这本魔经你拿着，只要修炼了它，你体内的幽冥血煞可以祛除啦。”

　　秦歌看着这本魔经，脸色微微变了一下，尔后将它交给林月儿，说道：“我身为正道弟子，怎可修炼这魔经。”

　　林月儿脸色一白，悻悻然将这魔经纳入怀中，她知秦歌心结仍未解开，所以暂且保管待日后再给他修炼。

　　无名老僧此时微眯着眼睛，躺在树荫下的藤椅上打盹，听到秦歌说到此处，便不悦地说道：“傻小子，你知道什么是正，什么是邪吗。”尔后，继续说道：“这世间本没有正与邪之分，你眼前的女子也是魔门中人，你是否觉得她是无恶不作之辈？”


第四十二章 拿起与放下

　　秦歌看着眼前清丽无双的少女，摇了摇头，说道：“月儿是善良的好女孩，自然不是无恶不作之辈。”

　　无名老僧嘴角动了一下，闭着眼睛，咳嗽了一声说道：“看来你也不傻，只是有点呆。”

　　林月儿努起嘴，微恙道：“大师，呆子他不呆，他很聪明的。”

　　无名老僧呵呵笑道：“你都叫他呆子了，能不呆吗。他脑子里装的全是浆糊，是非不分，善恶不辨。”说完，指着墙角一堆漆黑色的砖块说道：“帮我把地上的砖块搬到另一边的墙角，搬完之后再搬回来。”

　　秦歌呼吸一窒，心中隐约有些不快，这无名老僧这般做法显然是消遣他，但是想起老僧的救命之恩，点了点头，往墙角那堆砖石走去。

　　林月儿看了一眼，对着无名老僧说道：“大师，你这不是消遣他吗，他大病初愈，劳累不得。”

　　无名老僧摇了摇手中扇子，道：“我这也是为他好。”

　　且说秦歌，来到墙角，望着墙角摆放整齐的漆黑色砖块，捡起其中几块，累在一起，欲将它搬起。不料，微一用力，这看似极为轻巧的砖石竟然纹丝不动。

　　“怎么身子变得这般的差了。”秦歌微微皱眉，心中颓然，没曾想大病一场之后，孱弱的已经连几块砖石都搬不起。

　　顿了一顿，再一用力，仍是纹丝不动，惊骇之余，细细打量了这些砖石一番，只见墙角的砖石面上都刻着几个蝇头小字，仔细看去，乃是“贪嗔痴恨”这佛家四大忌。

　　无名老僧睁开双眼，淡淡说道：“一切都在拿起与放下之间，只有放下了，才能够拿得起来。”

　　林月儿咯咯笑道：“你这老和尚真是有趣，又说这些莫名其妙的话，说的我耳朵都起茧子啦。”

　　无名老僧看了她一眼，道：“人生的真理，藏在平淡之中，等待真正能够甘于平淡的人去发掘。”

　　秦歌听见两人谈话，脑海之中豁然开朗，静下心来，拿起地面之上的砖石，轻轻的放下，而后又拿起，再度放下，整天都在重复着这个动作，一直到日落西山，这才作罢。

　　第二日，天刚放亮，秦歌便被无名老僧催促着，重复着昨日的动作，而林月儿则在一旁颇觉烦闷，她本来性喜热闹，初次来到这清幽之地，除了秦歌与无名老僧之外，再也见不到其他人，呆了两日便觉得厌倦了。

　　秦歌休息片刻，见林月儿如此烦闷模样，怜惜道：“月儿，如果你觉得烦闷了，就去外面逛逛。”

　　林月儿摇了摇头，嫣然笑道：“我在这挺好的，每天看朝霞升起，晚霞落幕，很快乐呢。”

　　无名老僧从屋中走了出来，依旧是躺在那张藤椅之上，对着两人说道：“寂寞有时候是很好的良药，能够让人在寂寞中思考很多事情，譬如人生、正邪、善恶。”

　　林月儿每天无事便是坐在树荫下，听得这些禅语早已是不耐烦了，但是无名老僧乃是秦歌的救命恩人，不敢大声呵斥，唯有苦着个脸，在一旁无精打采的听着。

　　秦歌却是将这些话听在了耳中，细细咀嚼话中的含义，更觉得这无名老僧非比寻常，心内对他的敬意是越来越深。

　　时光淡如水，一切都在平淡之中延续着，无名老僧依旧是每日躺在藤椅上，看着天边聚散离合的浮云，每次看得都是有滋有味，秦歌则是一如往常，徘徊于拿起与放下之间，林月儿则是每日闲的无聊，眼睛一眨也不眨的看着秦歌，这山间的景色她早已看得厌倦了，但是惟独秦歌那张淳朴憨厚的脸却是百看不腻。

　　日月如梭，眨眼之间一年时间已经过去，万物皆在这荏苒光阴之中变幻，惟独不变的就是净念禅院那三个奇异的人文风景。一年中，秦歌除了重复着拿起与放下，再也没有其他动作，就连平日的修炼也放了下来。

　　无名老僧依旧是仰头望天，如菊花般的老脸有时露出痛苦之色，有时又露出欣喜之色，除此以外，仿佛他并未做过其他任何事情，包括净念禅院僧人每月三天的斋戒。

　　这一日，风轻云淡，正是冬去春来的好时光，满山洋溢着绿意，一身湖蓝色衣裳的林月儿，手中拿着一个油纸包裹的事物，欢快的从净念禅院膳房向后山走去。

　　林月儿跑到秦歌身旁，神秘地笑道：“呆子，你说我手中拿的是什么？”

　　秦歌停止动作，摇了摇头，呵呵笑道：“不会是什么捉弄人的东西吧。”

　　林月儿白了他一眼，将包裹的油纸撕开，一个正冒着热气的馒头出现在他眼前。

　　秦歌神色一滞，将林月儿手中馒头接了过来，赶忙放在一边，柔声说道：“月儿，你怎么了？怎么……”

　　林月儿嫣然笑道：“你说你最喜欢吃馒头，我见你一年都没吃过了，所以去膳房帮你拿了一个，还热着呢，趁热吃吧。”

　　自那日与林月儿在无底洞中之后，秦歌已经一年多也未吃过馒头，因怕林月儿见到馒头便想起伤心事来，每次都禁制口欲。

　　林月儿见秦歌没有动，微笑着将放在一旁的馒头拿了起来，掰为两半，将一半送到他手上，说道：“每天听你说拿起与放下，我早已经明白啦，有些往事是该放下啦，只有放下了，心才能够获得超脱，才能够活的自在。”

　　秦歌也笑了起来，听完这一席话，心中压着的那颗大石头也放了下来。

　　无名老僧哈哈大笑，道：“拿起与放下，没有拿起哪有放下，放下心中诸般杂念，心与万物游，逍遥游于天地间。”说完，那张淡然的老脸之上竟然泪水纵横，仰天长笑，道：“可惜，若是我能够早日明白这个道理，就不会弄得如此下场了。”

　　秦歌与林月儿一同讶然，看着老僧如此落寂模样，上前问道：“大师，你怎么了？”

　　老僧忽而狂笑，忽而痛哭，如此反复几次，重恢复平静。


第四十三章 昆仑来客

　　这一日，寒风瑟瑟，大雁南飞，正是秋去冬来时候，时过立冬，阵阵凉风吹瑟，卷起山间火红落叶，宛如万顷红波，跌宕起伏，甚是壮观。

　　幽居于净念禅院后山的三人，仍是一如往常。

　　不过，今日这一丝平静却被一个女子打破。

　　这个女子迎着清冷山风，一袭淡青色长衫随风而舞，说不尽的飘逸出尘，双眸淡然，从容自若。她背上挂着一柄淡青色仙剑，令她平添了三分英气。

　　此时，淡色金光洒遍长空，余光照在她的侧脸上，绝美如画，如同那不食人间烟火的仙子。

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰，说的就是这个女子吧。”秦歌起身看了这女子一眼，心中如是想到。

　　这个女子目光停留在了他的身上，淡淡说道：“你便是秦歌吧？”

　　秦歌点了点头，说道：“在下正是，不知仙子找我何事？”

　　这个女子云淡风轻地说道：“我是昆仑仙界弟子雪舞，奉师命前来捉拿杀人狂魔秦歌回山复命。”

　　林月儿一听，顿时飞身拦在秦歌身前，怒道：“你这昆仑仙界弟怎么也与那些道门中人一般，是非不分，你想将呆子带走，就先过我这一关。”

　　雪舞眉头微蹙，道：“师命难违，还请你让开。”

　　林月儿霍然祭出月晶轮，绽放出万道光华，冷声说道：“哼，你们这些自诩正道之人皆是落井下石之辈，我早已看穿了，说的冠冕堂皇，为何血煞道、恶鬼道肆虐俗世之时不见你这昆仑仙界弟子下界除魔。”

　　雪舞微一愣神，脸色惭愧地说道：“血煞道、恶鬼道肆虐俗世之事，我也只是前几日才得知消息。”

　　林月儿冷哼连连，神色极是不屑。

　　秦歌拱手说道：“昆仑仙界，秦歌久闻大名，我自知罪责难逃，待我稍作收拾，便随你去昆仑。”

　　林月儿拉着他，不断说道：“呆子，我不许你去，要是你去了，只怕再也回不来了。”

　　秦歌柔声说道：“任何一种杀戮都是罪，我既已做下人神共愤之事，自然是逃避不了这天理昭彰了。”说完，神色淡然，在做完这一个决定之后，心中却是无比的舒服，忽觉一颗千钧巨石落下心头。

　　“慢着。”在一旁看了许久热闹的无名老僧突然大声说道：“昆仑仙界的小丫头，你奉师命抓人，贫僧自然是不会多加阻拦，可是你今日要抓之人乃是我门下弟子，还望你放过他。”

　　雪舞凝眉说道：“大师这是什么意思，我昆仑仙界要抓之人，从无放过之理，你这要求太过分了。”

　　无名老僧呵呵笑道：“本来贫僧是不愿与你多言，但看在夕瑶的面子上，我才好言相劝，若是换作其他道门弟子，贫僧还懒的多言，一巴掌拍走便是。”

　　雪舞俏脸薄怒，昆仑仙界弟子在俗世有着崇高的地位，就算是道门高人见了也要礼让三分，今日被这老僧如此奚落，心中忿然。更令她气愤的是，这老僧还直呼师尊名讳，脸色一寒，道：“还请大师自重，王母名讳岂是凡人能够随意说的。”

　　老僧扇了扇手中扇子，淡淡笑道：“夕瑶名讳别人叫得，我为何叫不得。”尔后，从怀中掏出一件事物来，却是一块碧绿色的玉佩，说道：“将这游龙玉交给夕瑶，我想她会改变主意的。当然，你们昆仑要替天行道我也不阻拦，给我十年时间，十年之后你再来带这傻小子去昆仑，到时我自然是不会拦你。”

　　雪舞一张淡然自若的脸上闪现出一丝惊讶，说道：“看来大师与我道门高人有些渊源，既然大师出面，雪舞这就离开。”说罢，天空之中突然出现一道七彩虹桥，她缓缓走了上去，瞬间就消失在三人眼前。

　　秦歌心内惊骇，如此神奇道术，他可是见所未见闻所未闻，凝聚天地间五行灵气形成虹桥，而且凭空消失于虹桥内，显然这座虹桥便是一道虚空之门，修道者能够穿梭于其中，瞬息万里。

　　这等手段，就算是传说中的太虚境界也办不到，如此神通，也只有一些杂学笔记中略有记载，皆是仙家手段。

　　林月儿则没有注意到这些，则是一脸好奇的打量着无名老僧，惊讶地问道：“老僧，你那游龙玉到底是什么东西，就凭这么一个小小的玉佩就能够将这昆仑仙界弟子给吓走。”

　　老僧微一打量了她一眼，说道：“这是天机，不可泄露。”

　　林月儿顿时怏怏。

　　过后，无名老僧对着秦歌说道：“傻小子，十年之约已经开始了，你现在不用摆弄那些石头了，你随我进来。”

　　“吱呀。”无名老僧那间房门被打开，秦歌随他走了进去。甫一进入屋中，眼前顿时变的漆黑如墨，亏得老僧在前方指引，这才不至于迷失方向。

　　走了片刻，秦歌觉得奇怪异常，原本这屋子较为狭小，此时他走了将近百丈，还未走到头。思考了片刻，这才记起上古札记里面所讲一种大神通，芥子须弥术，看来这间屋子是由道行高深之人施展了芥子须弥术，将这片空间固定在屋子中。

　　细细想了一下，心中对这无名老僧更是好奇，这芥子纳须弥之术定是老僧所布。

　　“到了。”老僧淡淡说了一句，这片漆黑如墨的空间中忽然出现一丝光亮，一盏红色如同莲花的油灯散发着淡黄色的光芒，而在这红色如莲花的油灯旁，也放了一盏青色的灯，这青灯与那红色油灯除了颜色差别之外，其他是一模一样。

　　秦歌打量着这两盏油灯，再看了四周一眼，这竟然是个密室，四周都是石壁。睁大了眼睛，仔细看了许久，心中惊骇，这石壁四周没有洞口，方才两人竟然是穿墙而过。

　　无名老僧指着两盏油灯前的蒲团说道：“今后你便在这里闭关。”说完，从怀中拿出一个拳头大的佛像，放在蒲团前的台子上，继续说道：“看着这佛像。”

　　转眼看去，只觉这佛像虽小，通体都闪烁着一种朦胧的金色光芒，而且其上的表情刻画的栩栩若生。

　　秦歌好奇问道：“这佛像怎么与禅院佛堂中的佛像不同。”


第四十四章 观佛

　　老僧淡淡说道：“你确定你看到的是佛吗？”

　　秦歌讶然，说道：“这是佛像啊，不会错的，只是这尊佛好像更加有人性，而无其他佛像那股不食人间烟火之态。”

　　老僧摇了摇头，叹息道：“呆子，你没有悟，所以你看到的是佛，若是能从这佛像中看出其他的东西来，你这才算是悟了。”

　　说完，老僧踱步走开，穿墙而过，留下一脸疑惑的秦歌。

　　“从佛像中看出别的东西？”秦歌细细咀嚼着这一番话，百思不得其解，怔怔看着眼前略带笑意的佛像出神，看了许久，直到眼睛酸了才将目光移向别处。

　　灯光略显得昏暗，除了周身光亮之外，其他地方皆是暗黑无比，像是化不开的墨一般。

　　幽暗的环境中，除了自己的呼吸声与心跳声之外，听不到任何的声音，秦歌在此地足足呆了三日，面对着如此压抑的环境，心弦时刻都紧绷着。

　　静下心来之时，更容易想起往事，想起西陵山，想起那万余无辜百姓，每每想到这里，都觉得头脑疼痛欲裂，一颗心痛如刀绞。

　　第七天，他精神已近乎于崩溃，七天不吃不喝，面对着眼前幽暗的环境，与那盏永远闪烁着淡黄色光芒的油灯，让他几欲疯狂。

　　无边的黑暗，最易滋生人心中的魔障，那往日种种苦痛如同千万只蚂蚁，不断啃噬着他那颗再也承受不住无边苦楚的心脏。

　　“怎么了，经受不住了吗？”无名老僧如同鬼魅般出现在他的眼前，脸上不带有任何的表情，以旁观人的姿态看着几欲疯狂的他。

　　老僧看了许久，才说道：“一念成魔，一念成佛，在你的前面就是一个无底深渊，若是能够跨过，那便是海阔天空，若是跨不过，那便是无边苦海，让你永远沉沦于其中。”

　　尔后，老僧挥手洒下一片金光，笼罩在秦歌身上。得这金光所助，秦歌心中孽障尽消，心神也渐渐平复了下来。

　　无名老僧说道：“修行要有耐性，要能甘于淡泊，乐于寂寞，只有在淡泊与寂寞之中才能够明白本心，不至于被外物所迷惑。”

　　说完，悄然离去。

　　秦歌镇定心神，盘坐在蒲团之上，运起坐忘之法，仔细的观看着眼前的佛像，欲从其中看出一丝不同来，心中想起千般答案，却终是自欺欺人，难以自圆其说。

　　如此这般，一百日时间过去，秦歌犹如老僧入定，全身气息内敛，不外散分毫，但脑海之中的念头却极速闪过，将过往所读诸子百家典籍再次梳理，再次融会贯通。

　　一年时间过去，秦歌从未离开过这间密室，间中无名老僧也只来过两三次，每次都是挥出一道金光便离去，也不再言语。

　　三百六十五个日夜，面对着同样一件事物，面对着毫无变化的幽暗密室，一颗心早已在无边的黑暗之中撕裂，又再度凝聚，如此往复，已是变的坚如磐石。

　　秦歌将魔经拿了出来，观阅着其上被道门称为大逆不道的文字，心生感触。

　　看毕，低声喃喃道：“魔便是人心中的念头，也就是道门与佛门所要摈弃的七情六欲，修道之人皆追求存天理，灭人欲，而魔门中人则正好相反，随性而为，杀伐果断。”

　　苦思许久，终是不解其意，唯有无奈放下，双眼复又仔细观看这佛像，看了许久，忽而放声大笑。

　　无名老僧再次穿墙而来，问道：“你从这佛像中看出什么了吗？”

　　秦歌点了点头，道：“这不是佛。”

　　无名老僧如菊花般的脸上露出一丝笑意，道：“那你认为什么是佛？”

　　秦歌想了一下，道：“平常心。”

　　老僧哈哈笑道：“好，看来你悟了。”

　　说完，一只枯槁的手拿起那尊拳头般大小的佛像，用力一捏，这佛像登时四分五裂。老僧看着台上那两盏油灯，对秦歌说道：“这两盏油灯乃是天地间的至宝，你在其中挑选一个，当做是我送给你的礼物。”

　　秦歌看了他一眼，走到台子之上，对着两盏油灯说道：“这两盏油灯各有什么妙用？”

　　老僧道：“赤灯乃是一件攻击法宝，得它无往而不利，青灯乃是一件防御法宝，效果普通。”

　　秦歌微微一笑，将台面上的青灯拿在手中，说道：“既然老僧你如此厚爱，我也就不矫情了，就选这盏青灯吧。”

　　老僧着实好奇，道：“为何你不选赤灯？”

　　秦歌笑道：“若是我选了它，岂不是夺了老僧你的所爱。你这青灯效果普通，正好能给我留作纪念。”

　　老僧不答，拉着他穿墙而过，瞬间便出现在屋门外。

　　初一走出来，只觉眼睛刺痛无比，周遭炽烈的白光刺的眼睛酸痛，许久未见过太阳，乍一接触，还真有些适应不过来。

　　而此时，林月儿的欢呼声从老远就传了过来，看见秦歌出关，不断地对着他嘘寒问暖，生怕他受了遭罪。

　　许久未见林月儿，他也是想念的紧，看着伊人消瘦的脸庞，心中更觉愧疚。林月儿乃是邪王殿公主，从小过惯了锦衣玉食的生活，而如今来到净念禅院，吃的是清淡白菜，只怕她早已是苦不堪言，但从未见她叫过苦。

　　心中怜惜，将她抱入怀中，温言说道：“月儿，对不起，让你受苦了。”

　　林月儿嘻嘻笑道：“这算什么苦，若是不能够守在呆子身边，那才是这天地间最大的苦呢。”

　　久别重逢，两人早已将一旁的无名老僧抛到九霄云外，而这老和尚也甚是识趣，躺在藤椅上，闭目养神。

　　落日时分，老僧才叫住黏在一起的两人，说道：“你们两个也别光顾着谈情说爱了，我老人家已是饿的前胸贴后背，月儿丫头，你快去给我做点好吃的来。”

　　秦歌一呆，惊讶道：“月儿，你也会做菜啦？”

　　林月儿嫣然笑道：“那是自然，这一年多时间以来，我可是每天都在练习呢，现在烧出来的菜，让这贪吃的老和尚都欲罢不能呢。”

　　也不知何时，这楼阁旁再建了一座屋子，正是厨房，其中锅碗瓢盆样样具备。

　　少顷，林月儿便生火做饭，烧了几个菜，端给两人。

　　这些菜皆是以清淡为主，秦歌夹了几下，放在口中慢慢咀嚼，没曾想林月儿这菜烧的确实不错，咸淡适宜，滑利爽口，而一旁的无名老僧也是吃得不亦乐乎。

　　吃过饭后，无名老僧一扫先前贪吃模样，对着秦歌正色说道：“你修炼了上古功法逍遥游吧？”

　　秦歌点头称是，在这老僧眼中，他却是没有任何秘密，就算有秘密，在他那一双洞悉世事的眼中，也是难以遮盖的住，索性据实相告。

　　无名老僧道：“可惜你没有领悟逍遥游中的境界，你可知这逍遥游共分为七大境界，外天下、外物、外生、朝彻、见独、无古今、不死不生。”顿了一下之后，继续说道：“这七大境界不同于修道境界的划分，这逍遥游最注重的是修心，只有悟通逍遥游中的真意，才能够做到与万物游，与天地精神相来往。”

　　还未等秦歌反应过来，他接着说道：“逍遥游乃是上古圣贤所作，包含着真正的大道理，是内敛于心而不张扬的天地至理。”

　　“这内敛于心能涵养天地万物的地方便叫做天府。”

　　听完，秦歌豁然开朗，脑海之中混沌轰然炸开，连续四十九道惊雷在他意识海中炸响，宛如远古大神盘古开天辟地的景象。

　　尔后，他呆立原地，久久不语。

　　林月儿忧戚道：“你这老和尚也真是的，净讲些古怪的道理，呆子刚闭关出来，又被你弄得这般模样，看来又得在这守上几日了。”但凡修道之人，有所领悟之时，便会进入古井无波的状态，林月儿也见过邪王修炼，每次都需要十天半个月时间才回过神来，是以心中有些怏怏。

　　无名老僧叹息道：“本来这一切都得他自己领悟，可是我的时间不多了。”

　　林月儿“扑哧”一笑，道：“你这老和尚又在说胡话，看你这般精干模样，至少还可以再活几十年呢。”

　　无名老僧哂笑道：“高处不胜寒呐，你要知道，有时候活着并不是一件快乐的事。”

　　林月儿扮了个鬼脸，对他笑了一笑，尔后百般聊赖的趴在桌子上，眨着一双美目，盯着秦歌。


第四十五章 开天府

　　深冬时候，天地肃杀，皑皑白雪覆盖，天地间一片银装素裹，山间树木之上，都挂满一串串洁白无瑕的冰凌，经过冬日的阳光照射，迷离耀眼。

　　秦歌缓缓睁开双眼，两个月以来他纹丝不动，盘膝坐于地上，任由山风呼啸而过，任由雨雪飞扬掠过。迎着凛冽的寒风，淡淡说道：“真儒，如同那浩然日冕，真佛，安忍不动犹如大地，道，如那天际明月，空灵缥缈。”

　　闭目凝思片刻，道：“众生平等，魔佛两忘才是大道，先前一直执着于这些妄念之中，实在是可笑。”

　　说完，脑海之中轰地一声，宛如万千惊雷齐齐迸炸，原本他脑海之中一片混沌，在此际竟然慢慢散去。

　　秦歌心神沉入意识海之中，只见意识海中无数金光、玄青色光芒、黑色魔焰交相绕舞，忽而化作一柄雪亮巨斧，对着虚空之中的混沌不断劈斩，每一斧斩去，虚空之中的混沌之色不断崩塌，化为碎屑，消散于虚空之中。

　　混沌散尽，秦歌只感觉意识海中一片清明，虚空黛蓝如画，如同一片湛蓝的湖面。

　　“唰。”沉匿于秦歌体内的三件宝物同一时间窜了出来，古卷、舍利、炼妖壶齐头并进，升入高天之上，洒下金色与黑色光芒。

　　是时，一盏青灯霍然出现在意识海之中，绽放着玄青色的光芒，这玄青色光芒乃是道之本源。而三件神物之中，古卷属于儒家至宝，舍利属于佛门高僧肉身所化，炼妖壶乃是九黎魔器，四件神物之中蕴含着浩然正气、佛之本源与魔之真义与道家本源。

　　代表着天地间四种不同的本源力量在秦歌意识海中不断翻腾，犹如四条巨龙一般，不断冲击着剩余的混沌。片刻，混沌尽去，四件神物倏然升空，古卷化作浩然日冕，青灯化作空灵之月，舍利化作沉稳大地，炼妖壶则与舍利一同沉于大地之中，壶中无数精气喷薄而出，化为五行灵气。

　　天府已成，此刻秦歌的意识海中就犹如一片天地，能够容纳万物，喷薄而出的灵气氤氲成雾。

　　秦歌深呼一口气，尔后又缓缓闭上眼睛，引导着天府之中的灵气，徐徐流转。

　　八年光阴，如水过无痕，悄然逝去。一晃八年，秦歌犹如老僧入定一般，盘腿坐于地上，在他周围，芳草萋萋，开遍了他周身大片地方。

　　终于，他睁开双眼，眼前大亮，经过八年的入定，他道行已进入化神境界，天府之中真元浩瀚如海。一朝悟道，其中的艰辛又有谁人知。

　　秦歌深深惊骇，这套逍遥游功法真是神奇无比，悟通其中逍遥游入门之境，道行便能够疯涨至斯，若是完全领悟其中真意，那道行的增长又会到何种地步，深深惊骇之余，他也深知自己不是奇才，这一切都要得益于老僧的指点，若是他从中悟得逍遥游之境，只怕花费的时间会以数十年甚至以百年计量。

　　起身，向着一如往常般，躺在藤椅的无名老僧拜了一拜，说道：“秦歌能有此奇遇，全是拜大师所赐，日后若是由差遣，秦歌一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　无名老僧微微侧了身子，说道：“我现在能给你的，已经全部给你了，你收拾一下，与月儿回去吧。”

　　秦歌怔怔的看了老僧一眼，发现八年不见，老僧已然苍老了许多，眼神也浑浊无比，没有一丝清亮。

　　而此时，林月儿也从厨房中走了出来，看见秦歌，喜出望外，说道：“呆子，你终于闭关出来啦，都整整八年了。”

　　秦歌看着眼前的少女，仍如八年前一般，清丽如仙。

　　少女欣喜片刻，神色有些凄婉地说道：“老和尚他身体有恙，恐怕……”说到此处，看了一眼这个苍老无比的老僧，这几年的时间接触，少女已是对这老僧生起了亲近之意，将他视作亲人看待。

　　老僧呵呵笑道：“生与死对我来说已经不重要了，你们也不必忧伤，还是早早下山去吧。”

　　秦歌与林月儿对望一眼，心中皆是不舍。

　　老僧看着两人，苦笑道：“怎么还不走，是不是惦记着我老人家的法宝啦。”说完，从怀中掏了一掏，掏出一张玉符，说道：“月儿丫头，这个玉符就送给你，你可要好生保管，这可是救命的法宝。”

　　林月儿却是不接，说道：“老和尚，再见啦，有空我还会来看你的，给你做你最爱吃的菜。”

　　老僧淡然一笑，道：“我会等的。”说完，挥手将手中玉符打入林月儿体内，浑浊的老眼闭了起来，片刻间传来细微的鼾声。

　　两人稍整戚容，携手往山下走去。本来，两人准备去净念禅院与空相道别，可是却得知空相不在寺中，这才作罢。

　　走到山脚，林月儿便对秦歌说道：“呆子，都快十年没有去游玩了，不如我们去山脚下的落英湖游玩吧。”

　　秦歌点了点头，整整枯坐了八年，只觉体内骨骼都像是生锈了一般，是得好好活动了。

　　落英湖边，垂柳依依，湖面光洁如镜，倒映着万千随风摆舞的柳枝，整个湖面都泛起一阵盎然的绿意。偶能见得一众书生，泛舟湖上，击节而歌。

　　秦歌心生羡慕，道：“也不知哪一天，我也能同这些书生一样，泛舟湖上，过着潇洒惬意的生活。”神色黯然，心中想起西陵山那万余无辜百姓，蓦然一痛。

　　“我一定会给你们一个交代的。”尔后又暗自道：“是该去找血煞道、恶鬼道两大邪道报仇了。”距离与雪舞的十年之约时间已经不多了，秦歌忽然觉得这段时间有许多的事要去做。血煞道与恶鬼道余孽就像是压在他心头的大石一般，若是不能够将这两道铲除，他怎么可能安心地与与雪舞一起去昆仑山领受责罚。

　　林月儿此时心中也是柔肠百结，纵然眼前的景色再美，也着实是提不起心思，想起十年之约，心中更是担忧。

　　两人就这般倚在凭栏处，各自想着心事，一时间两人都是默然不语，一丝愁绪攀上心头。


第四十六章 截杀

　　是时，两人相对无言，心中皆攀上一缕愁思。而此时，依依垂柳旁，突然现出五个面相不善的人来，正往两人身边走来。

　　两人因心中愁思甚浓，丝毫没有察觉到这一行五人面露不善之意，当这一行人行至两人身旁，其中一个高大的中年汉子突然暴起发难，祭出一柄长枪，向着秦歌刺来。

　　杀气凛冽，刺骨生寒，秦歌霍然惊醒，运转真元，凝气出一柄气刀，闪电迎向这柄长枪，真元鼓荡之际，拉着林月儿飞身后退。

　　待看清这些人的面目之后，秦歌冷然说道：“我与你们无冤无仇，为何你们下此毒手。”

　　那一行几人围了上来，只见其中一个面色惨白的中年汉子傲然说道：“我们是上清五老，你杀我上清派弟子，此仇不得不报。”

　　这中年汉子还未说完，只听得其他四人说道：“师弟，与他说这么多做什么，直接将他杀了便是，他身旁的女子就留待我们享用吧，嘿嘿。”其他四人皆露出淫笑，浑然没有一派道门高人的风范。

　　秦歌看着这五人，手中凝聚的气刀霍然横斩，如今他道行大进，已至化神境界，而且体内修炼出天府，真元强绝，浩荡无尽，纵然是面对这五个道行在化神境界之人，也丝毫不惧。

　　正待秦歌气刀劈下之际，这五老之中一人忽然电射般，朝着林月儿奔去，体内真元汹涌而出，躲避不及的林月儿，被抓了个正着。

　　秦歌看着被击昏了过去的林月儿，心中气愤填膺，手中气刀猛烈旋斩，荡开四人的仙兵，脚踏虚空，朝着缚住林月儿之人奔袭而去，祭出青莲剑，划出一道亮丽的光弧，流星似的斩向这人的头颅。

　　上清派五老，分别以五行为名，金木水火土。

　　方才掳走林月儿的正是上清派五老之一的金耀。

　　这金耀乃是上清派化神境界中少有的高手，对于上清派五雷正法极有研究，见得秦歌气刀劈来之际，口中快速念道一句口诀，晴空白日间突然落下一道水桶般粗壮的闪电，破空而下。

　　秦歌心系林月儿安危，浑然不顾天际划下的闪电，抢身前去营救，一瞬间，这道水桶般粗壮的雷电劈在他身上，令他浑身酸麻，身形也是一滞。

　　转眼间，秦歌运转真元，将这雷电之力化去，身化流光，忽地一下闪现在金耀身前，气刀去势，犹如万钧雷霆。

　　气浪滚滚，两人踏波而行，飞奔之时，万千水浪，如银河飞泻，倒灌而下。而泛舟湖上的文人墨客被这水浪席卷，登时舟翻人倒，滚落于水中，场面立时陷入混乱。

　　金耀手中一抖，一件泛着金色光芒的法宝瞬时飞出，迎向秦歌劈出的气刀。光浪炸涌，动荡的水面顿时又炸起几股水浪，破空飞舞，冲入高天之上，忽又飞花碎玉般的散开而去。

　　待看清这厮法宝，心中惊骇，失声道：“金精耀火轮。”这金精耀火轮乃是上清派不可多得的法宝，是由先天金精炼制而成，能够瞬间凝聚天地间的金系灵气，从而一举爆发出来，伤敌于未然。

　　心中主意打定，一定要将此人除掉，不然被他激发出金精耀火轮中的金系灵气，那后果不堪设想。

　　而这时，其余四老也踏波飞来，立于四方，将秦歌后退之路全部封死，这等情形，显然是要置秦歌于死地。

　　秦歌看见这阵势，心中杀意陡增，原先一丝侥幸之意也瞬间消除，如今之际，已是在做生死之搏，若不全力而为，只怕到时除了自己身死之外，还会累得林月儿受到侮辱。

　　思及此，手擎青莲剑，凝气成兵神通作用于剑身之上，登时剑芒吞吐，长达丈余。

　　剑气攒射，密集如雨，铺天盖地般席卷而去，携杂着万千怒浪，轰然倒卷，刹那之间便形成一道道水墙，向着五人猛地撞去。

　　上清五老在这一瞬间，脸色剧变，心内惊骇绝伦，他们完全没有想到一个入道门不到二十年时间之人，此时竟然已进入化神境界，而且道行还如此之高深。五人与秦歌相比，稍逊了三分，若不是金耀手中挟持着林月儿，令秦歌投鼠忌器，使得他不敢全力而战的话，只怕五人当场就会离开，不去招惹他。

　　万千碧浪，倒卷而来，五人惊骇之余亦是急速飞退，手中仙兵猎猎而舞，将破水击出的剑气给荡开。五人之中，要数土长老道行最弱，而且在这土系灵气最为稀薄的湖中，一身道行更是大打折扣，漫天水浪袭来，登时被击个正着，惨叫一声，便直接被浪头盖下，轰入湖底。

　　五老之中金耀实力最为强横，就算手中提着林月儿，一身道行丝毫不受阻碍，而且趁着有林月儿这个筹码，更是肆无忌惮，手中金精耀火轮倏然电舞，每每都直指秦歌眉心。

　　见得老五受伤，生死不明，剩余四人怒喝连连，他们五老身份尊贵，此次奉李思远之命前来铲除秦歌，本就心中一肚子火，觉得大材小用，现在老五被伤，几人更是怒火滔天。

　　秦歌凝目而望，踏着翻滚的浪头，说道：“我不想与你们为难，将月儿放下，我便不追究此事。”

　　金耀冷哼一声，道：“我身为道门中人，当以除魔为己任，你残杀无辜万余百姓，实在是当诛。”

　　秦歌仰头长笑，笑语悲凉，剑指长天，道：“西陵山万余血奴之事，你们岂会不知，别在这惺惺作态，吴阙那个卑鄙小人，枉我三番两次救他，没想到他恩将仇报，竟然趁人之危，要我性命。”

　　说完，带着满腔愤意，青莲剑爆发出丈余剑气，横扫而过，向着四人的腰际扫去。

　　剩余四老皆默然无言，四张脸色表情各异，隐含一丝羞愧之色，见秦歌剑气扫来，脸色那丝羞愧一扫而过，双目之中爆发出浓烈的杀意。

　　而此时，被浪头劈入湖底的土长老也破水而出，怒声长啸，滚滚音波几乎凝为实质，穿空裂浪，浩荡四方。


第四十七章 以一敌五

　　秦歌纵声长啸，惊涛拍空，刚稍稍恢复平静的湖面，再次如沸腾了一般，千倾巨浪，当空怒卷，一条条水柱凝结成冰，化为无数支利剑，向着五人袭去。

　　“蓬。”一片火海奔腾而出，正是上清五老之中脾气最为暴虐的火长老施展出独门绝学天火燎原，火海顿时与凝化为冰的水柱交击，空中发出无数“滋滋”响声，水柱终是穿过火海，如箭矢一般，向着五人射去。

　　面对着无数穿空而过的水柱，五人闪身腾挪，凭借着高深道行，在周身形成一层层护身罡气，这才恰恰抵御住了一轮水柱的袭击。

　　直到此刻，秦歌才将化神境界的真元运用的如臂使指，潇洒惬意，天府之中强绝真元浩荡而出，掀起一道道水柱，再度发起一轮狂风暴雨般的攻击，几人立身的空间之内，到处都充塞着密集的水柱，令他们避无可避。

　　强行抵挡住了这波水柱的五人浑身湿透，狼狈不堪，相互对望一眼后，皆神色绝冷。最后，金耀掐着林月儿的颈脖，冷声说道：“秦歌，若是你不想这个女子死的话，就束手就擒。”

　　秦歌冷声不答，心中却是十分明白，若是此刻束手就擒，不但连自身性命不保，而且林月儿只怕也难逃厄劫，是以闻声不动，持剑立于水浪之上。

　　入定八年，一切往事皆在脑海之中沉淀，忍受了数千个日夜的痛苦煎熬以及心性的淬炼，此时的他早已不是昔日那个生性木讷，憨厚的秦歌了，此刻的秦歌已经变得成熟，变得稳重，变得坚毅。

　　金耀见秦歌仍自无动于衷，淡漠神色，眼中杀机毕现，此际上清派算是彻底的与邪王殿决裂了，若是还不能够将秦歌击杀，五人必知，接下来迎接的会是邪王殿接二连三的报复。

　　虽然，上清派祖师即将降临尘世，但是还有数个月时间，这数个月时间，足够邪王展开狂风暴雨般的报复了。

　　火长老对着金耀嘿嘿一笑，道：“大哥，这小妞长的不错，若是有机会，我……嘿嘿。”说完，搓着手掌，不断发出淫笑。

　　林月儿被制，浑身动弹不得，也说不出话来，唯有一双美眸怒瞪，暗暗运转自绝之法，心道若是到了万不得已之际，便自断心脉，绝不会让自己受这人的侮辱。

　　秦歌听及此，长发狂舞，衣衫亦在风中猎猎作响，体内真元浩浩荡荡，涌向手中的青莲剑中。

　　“你去死。”满腔愤怒化作一腔热血，涌至喉间，眼中杀机毕现，青莲剑横空怒舞，无数道剑气冲天而起，宛如一条条怒吼的巨龙，分别向五人击去。

　　这五人没想到秦歌突然发难，心中微一愕然，无数道剑气便横空而至，轰然斩落而下，卷起漫天碧浪，化作一柄柄雪亮的利芒，纵横激荡。

　　趁着这一错愕间，秦歌破浪而至，手中青莲剑闪烁出一丝冷冽的光芒，倏然斩下，直斩在火长老的肩胛之上。

　　“噗。”血光迸溅，火长老一条左臂瞬间被秦歌一剑斩下，冲天飞出，洒下一大片淋漓鲜血，落入水中，将附近的湖水都染作赤红。

　　火长老止住鲜血淋漓的伤口，双眼喷火，滔滔杀意冲天。

　　而同时，秦歌闪电般逼至金耀身旁，青莲剑斜撩而上，剑气四荡开来，如一朵潋滟的莲花，蓬然爆开，向着四周激射而去。“嗤嗤”连声，四下激射的气浪，迸炸开来，绚烂夺目，如百花争妍，当空怒放。

　　这一切都发生在电光石火之间，五人还未反应过来，便被一阵气浪袭身，一阵手忙脚乱之后，才稳定心神，复又围了上来。

　　除去火长老受伤之外，其他四人手擎仙兵，分立于四方，口中皆念念有词。随着几人快速念出一句法诀，天空之中雷光激炸，雪白的雷光将这晴天百日都压了下去，雪亮的白光，令秦歌双眼都难以睁开。

　　“咔嚓。”雷电破空，急速劈下，秦歌躲避不及，登时被雷电劈中，浑身一震，动作也慢了下来。轰隆连响，又有几道雷电破空，以雷霆万钧之势朝着底下的秦歌疯狂劈下。

　　连挨了几记雷霆轰击，秦歌已然支持不住，一口鲜血喷洒而出，体内方甫觉得好过了一些，恰此时，又是几道雪白的雷电劈下，天地一片雪白。

　　面对着这几道雷电，秦歌自知是躲避不过，心下一横，将体内天府张开，在周身形成一个漩涡，将天地之间的雷电之力全数吸入天府之中。天府之中雷鸣爆响，一阵翻天覆地之后归于平静。

　　雷电之力瞬间被吸食殆尽，四人施展出的道法也宣告失败。

　　见此法可行，秦歌心中狂喜，再度在身旁卷起两道漩涡流，尔后直朝着金耀奔袭而去，欲将林月儿救下。

　　“轰隆。”秦歌祭出一柄气刀，猛然砍下，滚滚刀气之中隐隐听得见风雷怒号，方才吸入天府之中的雷电之力，借这一刀全数迸发了出来，威力陡增，势若奔雷。

　　雷光电弧滋地一声划过，劈在了金耀祭出的金精耀火轮之上，登时冒出一阵火星，抢身前去救林月儿，却不料四人已是反应过来，皆祭出手中仙兵杀来。

　　秦歌看这阵势，毕集体内所有真元，欲做殊死之搏，心中暗道，无论如何也要将林月儿也救出来。

　　正当他准备用尽全部真元斩出一刀之时，忽然瞥见林月儿向他眨了眨眼睛。秦歌与林月儿心灵相通，登时明白过来她的意思，散去凝聚的真元，飘身后退，向着湖中心飞去。

　　五人对望了一眼，怕其中有诈，断了一条臂膀的火长老眼中杀意滔天，望着飘然而退的秦歌，厉声说道：“纵然是这小子使诈，我们有五人怕他做什么，无论如何我一定要将这小子碎尸万段。”

　　金耀亦是为之动容，看了一眼提在手中的林月儿，对着几人说道：“只要这小子一使诈，我们便将这女娃子杀了。”

　　几人一齐点头，电射般朝着秦歌奔袭而去。

　　今天晚了，不好意思，多更一章了。


第四十八章 击杀五老

　　且说，上清派五老，电射般飞至，与秦歌相对而立。

　　火长老牙关紧咬，眼中怒火汹汹，对着秦歌说道：“小子，快快束手就擒，不然这小女娃子命将不保。”

　　秦歌思索了片刻，装作气愤模样，再又看着被擒的林月儿，沉声说道：“若是我束手就擒，你们得保证月儿的安全。”

　　五人欣喜异常，火长老更是点头说道：“好，只要你束手就擒，我一定会将这小女娃子放了。”话虽如此，心中却是另一番心思，瞧了几眼这清丽女子，心中色心大动，暗道：“若是就此将这女娃子杀了，那岂不是太可惜了，先让道爷享用享用再杀也不迟。”

　　这厮色心大炽，浑然不觉林月儿的异样，而其他四人则是紧紧盯着秦歌，将脸色颇为异样的林月儿给忽视掉了。

　　林月儿此时正在毕集体内的真元，以邪王殿秘法冲破体内的禁止，已然是到了紧要关头。

　　秦歌将手中青莲剑抛入金耀手中，封住自身经脉，说道：“将月儿放了。”

　　金耀嘿嘿笑道：“小子，你真是太天真了，这小女娃子乃是邪王之女，若是将她放了，岂不是会招来邪王的报复。”

　　而此时，火长老淫笑道：“大哥，这女娃子交给我，让我去好好管教。”这厮看见女子，竟然忘了身上的痛楚，挥舞着独臂，不断对着林月儿比划着下流不堪的动作。

　　林月儿俏脸煞白，额际冷汗涔涔，面上隐见些许痛苦之色，这番神情更是引得这厮欣喜异常，浑身的欲火更是高涨。

　　金耀冷笑一声，祭出手中金精耀火轮，朝着秦歌兜头打去，炽烈的雷光迸炸开来，直欲取秦歌性命。

　　秦歌面色古井无波，面对着击来的金精耀火轮丝毫不惧，真元鼓舞，体内封住的经脉瞬间冲开，当金精耀火轮压到头顶之时，只见他双手一挥，一道真元如同汹涌澎湃的洪水一般，排山倒海而出，击在金精耀火轮之上，瞬间将它击的变向回旋。

　　与此同时，他祭出一柄气刀，爆发出丈余刀芒，猛烈斩下，凶猛如蛟龙，径直斩向金耀。

　　“喝。”蓦地，林月儿一声娇喝，从金耀身旁飞开，月晶轮凛然祭出，一道月白光华横空闪烁，化作一道亮丽的弧线，倏地击在火长老身上。

　　“啊。”正在做着白日美梦的火长老顿时发出一声惨叫，低头看去，他腹部被击出一个硕大的血洞来，汩汩鲜血喷涌而出，笔直落入湖中，赤红的鲜血将周遭的湖面镀上一层凄艳的血红色。

　　林月儿飞身后退，瞬间就飞出数百丈，口中怒道：“无耻淫贼，死有余辜。”

　　金耀目眦欲裂，看着死去的火长老，心如刀绞，口中急声念道：“天雷地火，乾坤颠倒，爆。”随着他口诀变幻，金精耀火轮顿时闪现出道道雷光，游走于其上，通体都欲炸裂开来，不断鼓胀着。

　　秦歌疾闪如电，真元鼓舞，从手臂之中贯通而出，虚空化作一只巨大的手掌，将这鼓胀欲爆的金精耀火轮抓起，猛地朝着四人的方向扔去。

　　“轰轰……”雷光迸爆，炫光夺目，轰然巨响之间，整个湖面都不断震动起来，无数浪头冲天炸开，化作倾盆大雨，倒灌而下，湖底淤泥被卷起，如流星破空，纵横飞舞，朝着湖面上早已人去舟空的小舟击去。

　　碎木飞扬，湖面上的小舟登时如被万千箭矢穿过，纷纷爆碎。湖底被气浪卷起的淤泥尚且如此厉害，可想而知余下的上清四老所受的攻击是多么的强烈。

　　待到水浪散去，秦歌擎刀在手，飘然逼近。目光扫去，心中一突，只觉背后凉飕飕的，暗道不好，起身向着身后斩去，顿时传来一声凄厉惨嚎，却见得这在背后偷袭之人竟然是精通于水系道法的水长老。

　　此时水长老被刀气击中胸口，胸腹如被巨锤撞击，胸前肋骨根根尽断，显然是有死无生。

　　秦歌毫无怜悯，一刀斩下，水长老瞬间被腰斩，扑通一声坠入水中。

　　遥望林月儿，见她安然无恙，心中稍宽，提刀扫去，又听得几声爆响，忽见三道流光射来，原来是剩余的三人。

　　此际，秦歌心中无忧，真元疯狂运转，霸道雄浑的刀气纵横劈斩，每一击落下都犹如霹雳惊空，滚滚刀气迸炸，向着三人层叠击去。

　　这三人方才被金精耀火轮中暴虐的金系灵气所伤，一身道行已经去了个七七八八，如今齐力面对着秦歌奔袭而来的刀气，也是力乏不支，被刀气扫中之后，皆口中鲜血狂喷，倒飞出去。

　　对于这三人，秦歌已经没有丝毫的怜悯之心，如今已到了不是你死就是我亡的地步，不得不杀。

　　秦歌分水劈浪，手中气刀轰然怒斩，荧光迸爆，将土长老激射而来的长枪斩成碎块，闪身奔袭至土长老身旁，长刀倏然划下，一道璀璨的蓝光闪过长空，带起一蓬滚烫的热血，一颗大好头颅高高扬起，划过一道凄艳的弧线，落入水中。

　　剩余的两人惊骇绝伦，破空而逃。此时，他们心中亡魂皆冒，心中更是暗生悔意，悔不该听李思远的劝说，前来招惹这个杀人狂魔，御气飞掠间，心中更是将李思远骂了个遍。

　　林月儿此时御空飞来，拍手笑道：“呆子，没想到你闭关八年竟然如此厉害，我们去追那剩下的两个人。”正欲驾驭月晶轮去追，却被秦歌拉下，不解地问道：“呆子，你怎么了？”

　　秦歌不答，凝神盯着化作流光的两人，真元鼓舞，手中瞬间凝聚出一把长弓来，伸手将青莲剑召回，搭在真元形成的弓弦之上，弯弓怒射，倏地一声，青莲剑化作一道青色光芒向着两人射去。

　　林月儿眨着眼睛，看到天边两个黑点突然笔直落地，嫣然笑道：“这两个上清派的人死了，死的好，他们实在是太坏了。”

　　秦歌散去真元，对着林月儿说道：“月儿，我们走吧。”

　　经此一战，秦歌获益良多，凝气成兵神通直逾大成，而更令他欣喜的是，体内天府竟然能够吞噬外界的力量，日后再战，只需将天府打开，纵然是面对毁灭性的一击，也无性命之忧。


第三卷


第一章 止水峰

　　两人回到邪王殿，邪王与林月儿父女久别重逢，仿佛有说不尽的话，寒暄了许久之后，邪王才打量了秦歌几眼，惊讶地说道：“小子，你已经是化神境界了？”

　　当即，林月儿就将这些年的事告诉了他。听完之后，邪王点了点头，道：“无名神僧果然不凡，只怕道行已是到了太虚境界。”

　　正此时，乌朴面色严肃的走到邪王身前，递过一张纸笺送到邪王手中，说道：“宗主，血煞道、恶鬼道余孽有消息了。”

　　邪王看完之后，脸色顿现杀意，说道：“没想到这两邪道竟然还妄想卷土重来，而且还在九黎苗疆大张旗鼓的搜刮上古魔骨，你速去通知天魔宗蚩烈宗主，商讨剿灭这两道之事。”

　　乌朴领命而去。

　　林月儿脸色愤然道：“爹爹，这两邪道太可恶啦，一定要彻底铲除他们。”

　　秦歌听到血煞道、恶鬼道余孽再次卷土重来，心中想起西陵山枉死的万余百姓，一张张面孔浮现在眼前，平静的心海再次涌起强烈的痛楚，稍整心绪，说道：“这次铲除这两邪道，我也要去。”

　　邪王看了他一眼，见他一脸坚决，也知劝不过他，说道：“我答应你，可是你也要答应我，不要鲁莽行事，月儿还在这里等着你，你也要多为月儿着想，若是你出了什么意外，月儿也不会好过的。”

　　秦歌重重的点了点头。

　　谈完之后，秦歌与林月儿携手来到邪王殿附近的山顶，仰望着天边云霞流舞，云卷云舒，心中皆是满足。

　　林月儿侧身看着身旁的呆子，嘴角漾起一丝微笑，说道：“呆子，我也知道阻止不了你去昆仑仙界，若是你能够活着回来，我们便隐居吧，找一个没有人知道的地方，做一对快乐的小夫妻。”

　　秦歌仰望着天边的云霞，叹道：“任何一种杀戮都是罪，这是我必须承担的，若是你不愿等了，就忘了我吧。”

　　林月儿娇嗔道：“呆子，你若是再说这些话儿，我真的不理你了，你一天不回来，我便在这山顶等你一天，你若是一辈子都不回来，我便在这山顶等你一辈子。”

　　秦歌低下头来，良久才说道：“月儿，我想去止水峰看看。”

　　林月儿默然不语，只是微微的点了点头。

　　是时，天空一道流光划过，直往青莲山飞去。

　　青莲山，止水峰，往日的喧闹早已被悄然无声所代替，往日郝仁那超大的嗓门，早已被无边的沉默给掩盖了过去，如今的止水峰有的只是一片的死寂。

　　故景依旧，但是往日打闹的一群人，却已不见。唯有，莫名依偎在门槛边，仰头望天，喃喃自语，一向喜欢与郝仁抬杠的他，此刻却变的极为沉默。

　　“咳咳。”一声剧烈的咳嗽从房中传来，只见独臂的郝仁面无表情的坐在莫名身旁，沙哑着声音说道：“秦师弟不知道在地下过得好不好，这止水峰没了他，我做的馒头已经没有人吃了。”

　　莫名嘴角扯动了一下，道：“你做的馒头那么难吃，我吃不惯。”

　　郝仁嘿嘿笑了一笑，不再理会他，独自走到厅中，点起一炷清香，插在牌位下方的香炉中，细心的做完这一切之后，缓步走到厨房，一言不发的和起面来，独臂和面有些困难，令他一阵脚忙手乱。

　　各怀心事的两人，丝毫不知道这院子里多出一个人来。

　　秦歌怔怔的站在厅中，看着散发袅袅青烟前的牌位。

　　“止水峰师弟秦歌之灵位。”心中暗自念了一句，顿觉温暖，暗自道：“原来他们还当我是止水峰的小师弟，呵呵。”

　　不自觉间，发出一声轻微的笑声来。而在厨房蒸着馒头的郝仁突然听见这异常熟悉的笑声，呆了一下，蓦然朝着厅中狂奔而来，口中惊叫道：“秦师弟。”

　　郝仁窒了一下，看着空荡荡的大厅，鼻尖一酸，星眸之中滴下一颗泪珠。

　　坐在门槛上的莫名嘲笑道：“师弟，你又在做梦了。”

　　郝仁也坐在门槛上，低声说道：“是啊，我真的是在做梦。”尔后，环顾这冷冷清清的止水峰，凄声道：“秦师弟走了，荆师弟也去天魔宗了，陆师姐也跟着李无忧浪迹天涯了，这止水峰已经不再是以前的止水峰了。”

　　风声轻拂，吹在树叶上沙沙作响，两人良久无言。

　　而此时，一个影子出现在厨房，轻轻地掀开蒸笼，看着不断冒着热气的馒头，拿出来一个，放在嘴边轻轻咬着。

　　口中咀嚼的馒头依旧是那么松软，散发着一股甘醇的清香，瞬间一种久违的幸福感觉回荡在心头。

　　“师兄，再见了。”转身离去，化作一道虹芒，消失在空中。

　　回到邪王殿，林月儿正在山顶等候，甫一见秦歌，便说道：“呆子，神火教教主祝熔找你，你快去看看吧。”

　　来到邪王殿会客厅，只见邪王与一个中年男子谈的正欢，想来就是那祝熔了。思考了一下，好像自己从未与祝熔有过接触，甚是不解祝熔之意，上次送来《梵天诀》，不知这次又有何事。

　　祝熔见得秦歌到来，忙起身说道：“秦兄弟，你来的正好。”

　　秦歌不解地看着祝熔，也不知为何他对自己这般的热情，但是这热情丝毫没有做作，乃是发自内心。

　　“祝教主你好。”

　　祝熔呵呵笑道：“莫要叫我什么教主，今后你我以兄弟相称如何？”

　　秦歌愕然，良久才开口说道：“祝兄？”此际，秦歌疑虑更深，他断然不会认为自己会有什么奇特的人格魅力，会让这位素未谋面的神火教教主对自己另眼相看。

　　祝熔显得异常高兴，拉着秦歌在一旁坐下，说道：“秦兄弟，我听闻你要铲除血煞、恶鬼两道，我这个做大哥的特地带来门下四大长老前来相助。”

　　在场之人，皆惊骇无比，先前祝熔纡尊降贵，与秦歌兄弟相称，已是少见。此时他还亲自带着教中四大长老相助秦歌铲除血煞、恶鬼两道，一瞬间在场之人皆是大眼瞪小眼，满脸的不解。


第二章 命格

　　秦歌拧眉说道：“祝……祝大哥，不必了，你的身份尊贵，若是有个什么闪失，神火教会大乱的。”

　　祝熔哈哈笑道：“这个你不必担心，我早已做好了安排。”

　　秦歌迟疑了一下，最终开口问道：“祝大哥这般助我，到底是为了什么？”

　　祝熔听后，脸色一沉，而随同前来的四位神火教长老也是面露恙色。稍顿片刻，祝熔沉声说道：“秦兄弟，祝某绝无歹意，乃是真心相助，若你不信，祝某可以对天发誓。”

　　言之灼灼，真诚坦然，没有丝毫伪意。

　　秦歌按捺心头思绪，笑道：“祝大哥如此盛情，小弟怎会不领情。”

　　诸人在邪王殿歇息了一日，第二天邪王便派出殿中五位寂灭境界高手与精锐弟子，前往九黎苗疆与天魔宗门人汇合，一同剿灭血煞道与恶鬼道。

　　此次可谓是魔门三大派齐力除魔了，单是神火教与邪王殿两派高手加起来就是一股不容小觑的力量了，十位寂灭境界高手再加上一众精锐弟子，荡平血煞道、恶鬼道余孽已经有余了，更何况还有天魔宗相助。

　　一众魔门弟子浩浩荡荡，往着九黎苗疆方向飞去，引得道门中人心惶惶，待得知真相之后，青莲宗率先派出精锐弟子，尾随魔门弟子身后，为铲除两大邪道尽一份力。

　　秦歌中途离开一众人等，往着西陵山方向飞去，此时的他道行高深，御剑之术精湛，全力飞行直如闪电，不到五个时辰便已飞到了西陵山。

　　西陵山经过上次一战，秀丽的山川景色变得焦枯，被幽冥血煞之气侵染的树木，焦黑如墨，错杂横陈。来到山间，秦歌只觉一股浓重的阴风扑面而来，被这阴风刺激的浑身冰凉。

　　原先绿意盎然的山麓，早已变的荒芜，唯有零星点缀着几棵顽强破土的小草与满山盛开的白色无名野花。来到无数次出现在噩梦中的炼狱场，心情极为沉重。

　　场中，开满了白色的花朵，微风吹过，花瓣随风而舞，凄艳哀凉，耳边仿佛又传来无数声绝望的哀嚎，那一朵朵随风流舞的花瓣，像是那一张张木然的面孔，横空而过。

　　秦歌缓缓的跪了下来，重重的磕了三个响头，说道：“我说过，我一定会给你们报仇的，今日我就要前去铲除血煞道、恶鬼道余孽了，若是你们在天有灵，就保佑我这次能够将这两邪道彻底铲除。”

　　山风呜呜吹过，像是无数魂灵在回答他的话语一般，风中飘舞的白色花朵也不断随风跳跃起来，像是一只只美丽的蝴蝶。

　　秦歌转身离开这伤心之地，御剑升空，飞行了一炷香时间，从空中落了下来，来到一间山野中的小酒肆，随便找了个位置坐了下来。

　　酒肆之中酒客不多，皆是过往的商旅，行路累了便在此地驻足，顺便喝碗酒解渴。

　　秦歌要来一碗水酒，浅浅的抿了一口，酒味颇淡，但却是甘醇香洌，喝下肚中，口齿留香。

　　而此时，从外走来一个月白僧衣的青年僧侣，对秦歌微微一笑，在他身旁坐了下来，顺便吩咐酒肆老板端来一碗清水。

　　这僧侣微微一笑，双手合十，念起一长串的经文，念完之后，才将碗端了起来，一口将清水饮尽。

　　秦歌细细听来，这僧侣念的竟然是往生咒，心中起了好奇，说道：“大师向佛之心坚定，实在是难能可贵。”

　　僧侣呵呵笑道：“施主过奖了，贫僧自幼便削发为僧，但向佛之心不够坚定，是以才口不离经，时时提醒自己。”

　　秦歌微笑道：“心中有佛，处处是佛，大师又何必如此执着呢？”

　　僧侣双手合十，宣了一声佛号，道：“施主所言极是，是贫僧执着了。”尔后，这僧侣仔细看了秦歌一眼，说道：“哎呀，不妙，贫僧见施主你印堂发黑，近日必定有血光之灾。”

　　秦歌淡淡一笑，对这话不以为然，口中说道：“多谢大师提醒，在下铭记在心。”

　　僧侣双手掐指，脸上表情骇然，道：“不好，施主你有性命之忧，贫僧与你相识一场，自是不会袖手旁观。”

　　秦歌愕然，看这僧侣认真的模样，又不似那行走江湖靠骗取钱财的江湖术士，暗暗好奇，问道：“大师可有解救之法。”

　　僧侣面色严肃，良久才说道：“贫僧跟随师父修炼太衍九算数十年，定是不会算错，这解救之法还容我好好想想。”

　　思索了一阵之后，这僧侣脸色格外的凝重，从怀中掏出一枚赤红色的玉佩，交给秦歌，说道：“施主你乃天煞孤星命格，凡是与你熟识之人便会受你命格所克，而贫僧这块赤玉能够中和你的天煞孤星命格，今后还请施主你无论如何都要将这玉佩带在身上，不然危矣。”

　　秦歌很不以为然，但是看着和尚如此热心，倒是不好拒绝，当下接过玉佩，纳入怀中，说道：“多谢大师救命之恩。”说完，将碗中水酒饮尽，拱手说道：“在下还有要事，就此别过。”

　　说完，往无人之处走去，寻到一个僻静之地，御剑而起，朝着九黎苗疆飞去。

　　且说这僧侣，待秦歌走后，脸上露出一丝笑容，淡淡说道：“呵呵，天煞孤星命格，呵呵。”片刻，只见他毫无声息的消失在原地，那群饮酒的酒客浑然察觉不到。

　　此刻的秦歌御剑破空，无聊之际将怀中的玉佩拿出来把玩，这玉佩样式古朴，通体赤红，而且其中还隐约可见一丝紫色的光芒流转，潺潺如流水。

　　运转一道真元进入玉佩之中，感觉其中有着一股莫名的力量，但是又说不出来，只觉得一股凉意从玉佩之中涌遍全身，尔后这股凉意忽然消失不见。

　　收回玉佩之后，秦歌辨明方向，急速朝着九黎苗疆飞去。

　　天空中，隐现一道若隐若现的金色光芒，凝望着秦歌消失的方向，许久！

　　仍在穿空破云的秦歌，浑然不知一张无形的巨网正向着他笼罩过来，一个惊天阴谋已经缓缓向他展开。


第三章 九黎苗疆

　　九黎苗疆，是一个极为神秘的地方，亦是天魔宗驻地，秦歌与众魔门高手穿过九黎苗疆高空，径直往天魔宗门派驻地飞去。九黎苗疆不同于中原之地的沃土千里，这里山穷水恶，凶禽猛兽频频出没，人迹罕至。

　　天魔宗遥遥在望，待来到天魔宗山门，便落了下来。

　　此时，只见天魔宗宗主蚩烈快步走来，对着祝熔说道：“本宗久仰祝宗主大名，今日有幸得见，实在是三生有幸。”

　　祝熔拱手说道：“蚩宗主客气了。”

　　蚩烈呵呵一笑，道：“闲话便不再多讲，我们还是商讨一下正事吧，这几日我派门中弟子几经查探，终于发现血煞道与恶鬼道的巢穴，他们的巢穴位于丰都山，那里长年阴气环绕，而且更是上古战场，飘散于其中的冤魂千万年来，经久不散，端的是厉害非常，是恶鬼道修炼邪恶道法最好的滋补之物。”

　　祝熔沉吟了片刻，说道：“丰都山传说是连接鬼界与人界的入口，凡是进入丰都山之人，必定有死无生，虽然此言有些夸大，但是丰都山飘荡的浓烈鬼气，却实在是个大麻烦。”

　　在场众人，皆在议论纷纷，欲商量个对策来。

　　秦歌站了起来，说道：“这鬼气倒是无须担心，我身怀浩然正气，只要我迸发出浩然正气，这丰都山的鬼气自然是无所畏惧了。”

　　祝熔一愣，恍然大悟道：“秦兄弟说的极是，我怎么将这给忘了。”

　　蚩烈看了他一眼，点了点头，道：“果然是英雄出少年，若是有秦小哥相助，这丰都山的鬼气倒是不惧了。”

　　尔后，他又说道：“丰都山环境险恶，其中鬼物令人防不胜防，而且据我门下弟子说起，恶鬼道已经收集了近百具上古魔骨，这些魔骨皆坚硬如铁，寻常刀兵不能损其分毫，若是诸位遇到了，可得万分小心。”

　　商定之后，蚩烈派出门内六名寂灭境界高手与一百名精锐弟子，算是竭尽全力了。

　　此时，众人商议完毕，只听见一个浑厚的声音从门外传来：“舅舅，剿灭血煞道、恶鬼道为何不让我去？”

　　秦歌听见这个声音，微微一怔，这声音他是再熟悉不过了，正是荆少羽。

　　荆少羽走了进来，看见秦歌，脸色一变，极为激动地喊道：“秦师弟？”

　　秦歌脸上露出一丝笑意，默默地点了点头，低声说道：“荆师兄，好久不见了。”

　　荆少羽长笑一声，跑了过来，紧紧的抱着秦歌，说道：“秦师弟，你没死，你真的没死？”

　　许久未见，心中想念的紧，感受着荆少羽的浓浓情谊，鼻尖微酸，哽声道：“是的，我没有死。”

　　少顷，两人皆坐了下来，压下心头的思绪，静静的听着一众人商讨如何剿灭两道之事，待到蚩烈与众人商讨完之后，荆少羽更是极力劝说，要与秦歌一起并肩作战。

　　蚩烈也知他的脾性，知道劝阻不了他，是以说道：“少羽虽然你经过十年的苦修，已到了化神境界，可是你千万不可鲁莽行事，你这性子，我实在是放心不下。”

　　秦歌微一错愕，没想到荆少羽短短十年也修炼到了化神境界，料想他一定也有一番奇遇，心中着实为他高兴。

　　过后，一众人稍作歇息，准备妥当之后，便御剑浩浩荡荡的朝着丰都山飞去。

　　一路之上，众人也不知灭了多少流窜于空中的飞禽，秦歌亦是感叹，这苗疆环境之恶劣，能够在此地生存下来实属不易。

　　丰都山不愧为幽冥之地，众人甫一接近，便只觉一股萧瑟的阴风入体，浑身冰凉。举目望去，山中弥漫着一股黑色如墨的鬼气，这墨黑的鬼气之中，还能够见到无数飘荡于其中的冤魂，张牙舞爪，凄声厉嚎。

　　来到山脚下，只见满地布满了皑皑白骨，一脚踏将上去，便发出咯吱声响，脚下杂乱分布的皑皑白骨应声碎裂。

　　山间鬼气如此之浓烈，远超众人所料，就连一直徘徊于丰都山的天魔宗弟子也是感觉到颇为奇怪，这丰都山他们也不知来过多少次，可是今日这山中的鬼气却是浓重的多了，给人一种毛骨悚然的感觉，每一处都显得极为诡异。

　　秦歌排众而出，体内浩然正气迸发，一道金色光芒笼罩在众人身上，将这股飘荡的阴风给排除在外。不过，他体内的浩然正气不似原先那种纯金色，在这金色光芒之中还闪现着一丝玄青色光芒与紫色光芒。

　　他已经融合了儒释道魔四家本源之力，体内的浩然正气与三者相互融合，变成了一种奇异的气，秦歌将这股散发着大光明的光芒称呼为葆光。

　　这葆光比起浩然正气更是厉害，凡是葆光过处，这些鬼气皆自动散去，就连飘荡于天地间的冤魂隔着老远都能够感觉到这大光明的存在，惊呼着朝丰都山深处飘去。

　　越朝里走去，周围飘荡的鬼气越是浓密，众人运起真元于双目，方能够看清周遭十丈远的地方，入眼处，尽皆泛着黝黑的魔骨。

　　这些魔骨坚硬无比，几个寂灭境界高手一脚踏将上去，也只能将这魔骨踏出一道裂缝，惊奇之余，众人也是心寒，若是让恶鬼道将这些魔骨一一祭炼，等若是为这两道提供了无数精锐高手。

　　一众魔门高手更觉有必要将这两道彻底剿灭了，不然让他们恢复元气，只怕又要掀起一场腥风血雨了。

　　秦歌冷着一张脸，眼中杀意滔天，天府之中的葆光勃然而发，璀璨的光芒如同一道擎天光柱，将天空之中的阴森鬼气给冲的溃散，露出一轮鲜红的日头。

　　“呜呜。”突然，山间窜出无数个张牙舞爪的怨灵，惨叫着向众人扑来。

　　秦歌还未来得及出手，只见得祝熔暴喝一声，道：“烈火焚天。”怒火熊熊，映照了天际一片通红，焚天烈火，汹涌浩荡，炽烈的火舌吞吐，登时将这些怨灵给消融殆尽。

　　祝熔沉声说道：“这些怨灵乃是恶鬼道豢养的最为普通的鬼物，待会定然还有更为厉害的鬼物出现，大家千万要小心了。”


第四章 上古魔尸

　　随着祝熔话音刚落，一团团惨碧色的鬼火，朝着众人飘忽而来，不断地跳跃着，摇曳着，大张着惨白的嘴巴，浩浩荡荡地扑来。

　　秦歌心中暗凛，这鬼火诡异绝伦，待到鬼火飘近之时，他才看清这一团团鬼火的真容，这鬼火中的人影长了三个头颅，每个头颅之中都能够看到惨碧色的光芒流转，引导着这些鬼物怒扑而来。

　　秦歌看清之后，对恶鬼道驭鬼之术更加地戒备了起来，这些飘荡于丰都山的鬼物每一个至少都有着凝华境界的道行，更甚者道行直至灵虚境界，若不是这些鬼物毫无意识，只怕众人抵御起来也颇为困难。

　　“让我来。”荆少羽长啸一声，手中长生刀凛然斩出，滚滚刀气汹涌而出，青光如螺旋飞舞，一路卷过，瞬时被青光卷中的怨灵被绞的粉碎，化作一缕缕青烟。

　　“呜呜。”深山中蓦然传出一阵刺耳的笛声，激越高亢，飘忽而来，听得这笛声之后的无数鬼物再次凄嚎，浩浩荡荡地朝着众人猛扑，每一次凄厉诡异的笛声响起之时，众人听在耳中难受已极。

　　荆少羽立身于这群鬼物之中，稳健如山，手中长生刀大开大合，霸洌雄浑的真元浩荡无尽，璀璨的刀芒肆意纵横，怒涛卷雪一般，将这些鬼物给卷的魂飞魄散。

　　“我们先将这些鬼物给解决了。”祝熔乃是一派之主，自然的成为了这群魔门高手的领头人，他刚一发话，这群魔门高手纷纷按捺不住，祭出魔兵，闪电般扑入这群鬼物之中。

　　前来剿灭血煞道、恶鬼道之人无不是派中高手，这一番绞杀，不消片刻时间，这些看似极为厉害的鬼物顿时便被他们给剿灭殆尽，连魂魄也不留，直接以真元炼化，化作体内的精元。

　　往里走去，一路之上所遇的鬼物越来越多，简直是杀之不尽，而这些鬼物的道行越往里走去，越是深厚，众人此刻已经不知杀了多少灵虚境界的鬼物了，而且化神境界的鬼物也杀了上百。

　　此刻众人走了近数十里路程，已经接近丰都山深处了，浓重无比的阴风巨浪似的扑面而来，一些道行稍逊的魔门弟子抵挡不住，瞬间便被阴风及身，七窍流血而亡。

　　秦歌见状，融合了儒释道魔四家本源的葆光从天府之中迸发而出，形成一团金色云彩，笼罩在众人头顶，将这股阴风抵挡在外。如此，这群魔门弟子才无所畏惧。

　　祝熔看着头顶金光流离的葆光，说道：“秦兄弟不愧是大儒之后，这浩然正气竟然如此磅礴。”

　　秦歌微微一笑，这葆光之中蕴含着儒家浩然正气，被称作浩然正气也是不错，当下说道：“祝大哥谬赞了，你神火教的本命真火比我这浩然正气不知高明了多少倍了。”

　　祝熔笑而不语，发出一道本命真火，伸手一弹，弹向丰都山深处，登时火焰滔天，无数阴灵鬼物在这本命之火下，魂飞魄散。

　　一路杀伐，所遇见的鬼物皆无所遁行，在祝熔的本命真火之下，猛烈灼烧，直接被汽化。

　　秦歌与祝熔并肩而行，走在最前，各自真元鼓舞，一道道光芒从两人兵刃之上爆发出来，摧朽拉枯一般，将这些阴森鬼物形成的洪流给冲击的溃散。

　　秦歌与祝熔的葆光、本命真火乃是克制这些鬼物的绝佳利器，纵然是三派的寂灭高手全力击杀也稍逊两人几分。

　　杀到酣处，祝熔利啸一声，振臂一挥，从他双手之中涌出两道灼热的火浪，在空中形成两条火龙，火龙狂舞，横冲直撞，道道火焰冲天，缤纷绚丽，将这幽暗的天空点缀的五光十色。

　　施展出这一绝学之后，祝熔脸色有些苍白，显然是真元消耗的厉害。不过，这两条火龙着实厉害，不消片刻时间，影影绰绰的鬼物瞬间便被清空。

　　两条火龙夭矫横空，龙尾一摆，弹射出两道汹汹火浪，倏然在树林深处炸开，才回到祝熔体内。

　　随着火浪炸开之处，只见数十名恶鬼道弟子被火浪卷中，惨嚎一声，毙命死去。

　　祝熔哈哈笑道：“杀了这么多鬼物，终于能够见到活人了。”手中烈火戟凛然刺出，两道火龙咆哮怒舞，扑入这群躲在暗处的恶鬼道弟子，戟芒横扫，道道火光冲天怒舞，祝熔狂意大发，仰天长啸一声，戟如游龙，在这群恶鬼道弟子之中流窜，戟芒过处，鲜血飞溅，残肢断臂次第抛飞。

　　一众魔门高人厉声狂笑，手中魔兵黑焰乱舞，激荡横空，闪电似的轰击在这群恶鬼道弟子之中，凄厉惨叫，此起彼伏，不多时，这群道行不弱的恶鬼道弟子被一一歼灭。

　　祝熔烈火戟横空，将最后一名恶鬼道弟子斩灭，脸色凝重地说道：“这群恶鬼道弟子，道行最高的也不过是灵虚末期，但是却能够操控化神境界的鬼物，而这丰都山乃是上古战场，不乏太虚境界高手，若是让恶鬼道驯服了他们的魂灵，那岂不是无敌了。”

　　想到此处，祝熔只觉额间冷汗岑岑，若是真让恶鬼道之人驯服了太虚境界的鬼物，那自己这一行人必定会命丧此处。

　　当是时，众人脚下地面微微震动，继而众人耳边传来无数声隆隆巨响，像是千军万马奔袭而来。

　　瞬间，这隆隆之声席卷而来，扬起一股墨黑的黑云，升入高空。

　　秦歌定睛看去，心中惊骇，这墨云之中竟然人影攒动。再看去，竟然是身着上古铠甲的九黎魔尸，看这模样，至少有上万余。

　　“千古不灭的九黎魔尸。”一众魔门高手也是见识非凡，瞬间便看出来这些攒动的人影赫然便是上古逐鹿之战时死于刀兵之下的上古魔尸。

　　上古魔尸奔袭踏来，隆隆之声不绝于耳，一众魔门高手屏息而动，样式各异的法宝从手中飞出，流光似的在这群魔尸之中炸开，这些法宝之中灌注了他们的真元，威力颇大。

　　但是，这些法宝轰击一轮过后，回到众人手中，令得这些魔门高手一阵肉痛，这上古魔尸肉身坚如金铁，次一些的法宝轰击上去，根本取不到任何的作用，反而还为此豁了一个口子。


第五章 万鬼齐出

　　而这时，荆少羽面色变样，看着这一群疯狂踏来的魔尸，心中竟然涌起一股酸楚之意，胸膺若堵，手中长生刀横握，碧绿色的光芒照射在他脸上，更增三分冷峻。

　　“呃啊。”一幕幕惨烈景象在他脑海之中纷纭闪掠，令得他脑海如炸，惨烈景象电闪而过，最终消失于无。

　　秦歌发现荆少羽的异样，忙说道：“师兄，你怎么了？”

　　荆少羽浑身汗出如浆，浸湿了衣衫，以刀拄地，大口喘气说道：“我没事。”随后，凝视着这群魔尸，说道：“攻击他们的腰眼处，那里是他们的死穴。”

　　秦歌微一错愕，凝聚出一柄气刀，猛然飞入这群魔尸之中，滂沱刀气横空扫舞，往这群魔尸腰际斩去，蓬蓬连声，被刀气扫中腰眼的魔尸瞬间尸身迸裂，爆碎开来。

　　此法奏效，其他魔门高手纷纷效仿，鼓动真元，挥舞手中魔兵，倏然怒斩，直取这群魔尸腰眼，数声闷响传来，几具魔尸纷纷爆碎。

　　不过，虽然方法得当，但是这些上古魔尸却也非凡，肉身强横不说，而且还力大无穷，巨臂狂乱挥舞，凡是触碰到的魔门弟子皆胸骨塌裂，吐血而亡，就算是这些化神境界、寂灭境界的高手挨上一记，也是气血不顺，胸中气闷，得好一会儿才能够缓过气来。

　　这群魔门高手也是暗自庆幸，多亏荆少羽指出这些魔尸的死穴，不然纵算是这群道门寂灭境界高手倾尽全力也难以将这些魔尸击杀。

　　且说秦歌，刀气汹涌而出，分化出数十道利芒尖啸破空，笔直没入这群魔尸死穴，如今他已将凝气成兵之术练的炉火纯青，施展出来威力倍增，每一刀挥出便有几具魔尸死于刀气之下。

　　杀得许久，秦歌飞身而起，径直杀入这群魔尸的后方，探寻这操控魔尸之人，从众魔门弟子头顶笼罩的葆光中分出一丝来，笼罩在身上，排开扑面而来的阴风，往里杀去。

　　双目电扫，果然不出所料，这群九黎魔尸真有恶鬼道中人暗中操纵，提刀横斩，一道丈余长的刀气凛然劈下，往着这暗中操纵魔尸的恶鬼道弟子斩去。

　　而隐于暗处的两名恶鬼道之人，瞬间警觉，虚空一划，两具黝黑的骷髅出现在他们的身前，替他们挡住了秦歌劈下的雄浑刀气。

　　而此时，荆少羽状若疯虎，怒扑而来，一双眼睛赤红如血，沙哑着声音说道：“你们这些恶鬼道中人竟然亵渎我九黎子民的尸骨，你们给我去死。”

　　刀气滚滚如雷，迎风怒涨，冷冽的刀芒直劈而下，向着两人兜头斩下。

　　这两名恶鬼道中人脸色一变，指挥着两具魔骨，迎向这滚滚刀气。刀气与这两具魔骨甫一接触，这两具魔骨登时散架。

　　秦歌飞至荆少羽身旁，看他这般模样，焦急地问道：“师兄，你怎么了？”

　　荆少羽冷声说道：“师弟，与我一同将这两名贼子杀了，我要将他们碎尸万段。”

　　秦歌点了点头，祭出青莲剑，灌注一道真元，让它流转于身旁，迸发出一道葆光，染于剑身，登时整柄青莲剑变做金色。

　　而那两名恶鬼道中人也是夷然不惧，祭出自身法宝，一件是伞状的法宝，而另一件则是一个透明的琉璃罩，两件法宝一出，在空中急速变大。

　　“逍遥夺魂伞、琉璃炼魂罩。”这两件法宝甫一祭出，秦歌便是惊骇万分，这两件法宝可是恶鬼道镇派之宝，也是恶鬼道极为歹毒的法宝，与血煞道的九幽嗜血刃、血神幡并称为邪道四神器，比起厉鬼幡、血灵幡更加歹毒。

　　这两人能够分持恶鬼道两大镇派之宝，可见地位不低，道行直至寂灭境界。

　　想到此处，秦歌则心生警惕，虽然自己与荆少羽两人道行已进化神境界，但是面对这两人，丝毫没有必胜的把握，环顾四周一眼，见到一众魔门高手仍在奋战，便高声呼道：“各位魔门前辈，请助我诛杀这两恶鬼道妖孽。”

　　这两人登时变色，厉声说道：“小子，你真无耻，打不赢便叫来帮手。”

　　一众魔门寂灭高手闻声而动，放弃斩杀这些魔尸，皆朝这边奔袭而来，甫一见到这两个邪道余孽，二话不说，无数法宝破空穿梭，一股脑儿向着两人打去。

　　荆少羽似是与这两人有着深仇大恨，纵声长啸，手中长生刀疯狂怒斩，碧绿色真元透臂而出，灌注与刀身，刹那间手臂与长生刀宛如合为一体，迎风怒斩，丝毫没有迟滞。

　　被十多位寂灭高手围歼，这两人亦是怒吼连连，若不是手中法宝厉害的紧，只怕不要几个照面便会被一群魔门高手给毙于法宝之下。

　　祝熔与一众魔门高手则是大骂连连，口中不断骂道：“龟你姥姥的，你们两个老王八，有种别做缩头乌龟，有本事与爷爷大战几百回合。”

　　逍遥夺魂伞与琉璃炼魂罩乃是两件攻防兼备的法宝，防御力也是极强，纵然是一众魔门高手围歼二人，也只能将他们团团围住，不能够伤他们分毫。

　　荆少羽御风飞掠，长生刀迎风怒斩，碧光纵横，气势如虹，隐约能够听到风雷之声，闪电劈落，呛地一声劈在这两件邪道神器之上，顿时火星四射，长生刀被反震的脱手而飞。

　　两人见荆少羽如此勇猛，心中杀意迸发，遥指笼罩在身上的两件法宝，一齐向着荆少羽击去。

　　秦歌脸色一喜，见这两人放弃抵御，凝气成兵神通运转开来，显化出一柄长弓，将悬浮于头顶的青莲剑握于手中，当做箭矢，弯弓怒射，倏地一声射在这两件邪道法宝之上。

　　“咔嚓。”青莲剑金芒如虹，噗地一声，射在这两件邪道法宝之上，一阵金光迸爆，这两件邪道法宝竟然被青莲剑射个对穿。

　　失去两件法宝护身，这两人顿时惨叫一声，瞬间被围上来的魔门众高手给剁成了肉酱。

　　这两件邪道法宝最怕的便是浩然正气，方才秦歌将体内儒释道魔四家本源形成的葆光注入其中，实乃克制这邪道法宝的无上利器，但纵然是如此，青莲剑也经受不住两件法宝反弹的力道，应声而碎。


第六章 丰都之战

　　一众魔门高手再次往里走去，方才这两邪道妖人一死，这些魔尸便立马静止不动，纷纷被魔门精锐弟子灭杀的一干二净。

　　走了一段路程，森寒的阴风越来越小，最后竟然消散于无，令得一众魔门高手皆好奇不已，但好奇归好奇，一颗心却是提在嗓子眼了，手中法宝紧紧握着，一双双眼睛不断扫视着四周，只要有一丝异样便立即出手。

　　秦歌将悬浮于空中的葆光也收入天府之中，随着众人前行，不久，众人来到一处瀑布前。

　　这瀑布极为诡异，流水清澈异常，在这鬼气缭绕的山间显得奇异无比。飞瀑声势浩大，倾泻而下的流水在途中撞击在石壁之上，进而飞花碎玉般的散开，化作零星雨点划过长空，击在众人的身上。

　　水滴沁凉，却又带着一丝奇怪的香气，吸入鼻中，令人睡意大起。

　　“小心，这水有问题。”祝熔大喝一声，滚滚音波在众人耳边回荡，如黄钟大吕，昏昏欲睡的一行人等皆顿时惊醒过来，面有惧色，忙祭出法宝，将这及身的水滴给扫开。

　　秦歌面色一紧，凝聚出长弓在手，真元滔滔不绝涌于指尖，形成一支光箭，待到毕集全身真元之后，光箭如流星般飞射，轰地一声射在瀑布的石壁之上。

　　落石迸炸，纵横飞舞，密集如雨般地四溅，落在瀑布下的水潭之中，激起数丈高的浪头，往地面倾泻而下。

　　一阵地动山摇之后，方才被秦歌光箭射中的地方露出一个黝黑的山洞，一股股猩红的血气与墨黑的鬼气自这山洞之中冒将出来，景象实在是骇人。

　　祝熔深吸一口气，对着在场的寂灭境界高手说道：“我们先去查探虚实，其他人等还是在原地等候吧。”

　　说完，祝熔与这些寂灭高手相继往这山洞中走去，留下其他人等，静观其变。

　　秦歌来到荆少羽身旁，见他默然无语，眉头微皱关切问道：“师兄，你怎么了？”

　　荆少羽摇了摇头，说道：“没事，只不过是有些不舒服而已。”

　　秦歌见他刻意隐瞒，也不再追问，说道：“师兄，多谢你了。”

　　荆少羽一愣，旋即明白过来，知秦歌所指的乃是自己为他在青莲宗打抱不平之事，当下嘿然道：“这些只是小事，爹爹与玄青子掌门太无情了，竟然将你逐出师门。”

　　秦歌摇了摇头，说道：“师傅这都是为了我好，再说若是我呆在青莲宗，会给青莲宗惹上大麻烦的。”

　　荆少羽嘴角动了一动，道：“师弟，你还是如此的胸襟广阔，为兄不及你。”

　　秦歌也是黯然，想起与荆少羽在青莲宗时的美好时光，仿佛一切都发生在昨日，心中暗叹：“若是能够一直停留在那段美好时光，那该多好啊。”

　　心思浮想间，蓦然洞口涌出两条火龙，激射而出。

　　秦歌连忙凝聚出一柄气刀，倒提在手中，与这些魔门弟子一同来到洞口。

　　是时，洞中传来数声惨叫，轰隆连响之后，洞口倏地飞出数十个人影，定睛看去，却是祝熔与那些寂灭境界高手一齐飞了出来，一同飞出的还有血煞道、恶鬼道中的寂灭境界高手。

　　秦歌与荆少羽霍然起身，两柄长刀同时斩下，切菜一般将刚飞出洞口的两邪道中人给斩杀。

　　一众魔门高手皆效仿此法，无数法宝轰然向着洞中砸去，顿时洞口一阵剧烈摇晃，法宝猛砸了许久，这洞口轰地一声坍塌，随着无数巨石滚落，洞内传来无数声凄厉惨嚎，料想是藏匿于洞中的两道弟子被巨石砸中，死于非命。

　　而这些寂灭境界高手则是不凡，动手之间势若奔雷，一众魔门高手只能见得场中无数人影闪动，浮光掠影般的上下翻飞。

　　秦歌故伎重施，以体内葆光凝聚成一支光箭，搭在真元凝聚的长弓之上，对着血煞、恶鬼两道的寂灭境界高手射去。

　　箭矢如流星，金光如虹，接二连三的射出，在空中形成一道金色的虹桥，对着这两邪道的寂灭境界高手不断激射而去，这金色的箭矢甫一射出，两邪道中人皆感觉到了莫大的危险，飞身后退，意图躲避过连射而来的光箭。

　　一名血煞道寂灭境界高手恰恰躲过这道光箭，心弦也松了下来，却不料背后一道凛冽的刀气直劈而下，登时这位幸运的血煞道高手立时被刀气劈中，体内脏腑被刀气侵入，顿时爆裂，人也随即扑通一声落入潭水中。

　　这劈出刀气之人正是荆少羽，他明白秦歌的意图之后，施展出天魔宗秘法天魔影遁，追随着光箭而去，躲于光箭之侧，伺机出手，斩杀对方的寂灭境界高手。

　　两人合作的天衣无缝，令下面这些还未达到寂灭境界的魔门高手看的目瞪口呆，良久才爆发出一阵叫好声，皆赞叹两人连击之术运用的出神入化。

　　秦歌、荆少羽两人相视而笑，趁着一众寂灭境界高手打的火热之时，便伺机对敌方高手下手。

　　故技再次重施，却没有取到效果，方才两人以化神境界灭杀一名寂灭境界高手之时，已经引来这些邪道高手的注意，荆少羽还未来到他们身前，只见他们瞬间拔腿而逃，以荆少羽的道行，竟然追不上他。

　　在一旁围观的魔门高手皆哄堂大笑，笑骂道：“他奶奶的，血煞道、恶鬼道的缩头乌龟你们有种别跑，一个寂灭境界高手竟然让两个化神境界之人追的漫天跑，丢死人了。”

　　那名逃的飞快的血煞道高手听后，登时一急，被气的喷出一口鲜血来。

　　荆少羽大笑一声，施展出天魔影遁身法，如闪电般来到他的身前，一刀劈下，璀璨的刀芒划开死寂的长空，径直往这血煞道高手头颅斩去。

　　这名血煞道高手冷笑一声，挥动手中法宝挡住这一刀，狞笑一声，祭出法宝，朝着荆少羽击下。

　　“老乌龟，看你背后。”一众魔门高手闲的无事，面对寂灭境界高手的争斗，也是帮不上忙，便都躲在远处对着血煞道、恶鬼道之人放口大骂。

　　这名血煞道高手暗道：“哼，这么拙劣的伎俩也想骗你爷爷上当，没门。”脑海之中念头刚一闪过，他只觉背脊一阵剧痛，转头看去，一只金色的光箭破体而出。

　　“你……”话还未说完，笔直往地面落下，蓬地一声摔在光洁的巨石上，气绝而亡。


第七章 弯弓如满月

　　一众魔门高手再次齐声呼好，滚滚声浪直冲霄汉。

　　秦歌与荆少羽两人合作无间，接连击杀两名邪道高手，已引来血煞道、恶鬼道其他寂灭境界高手的注意，两名恶鬼、血煞高手脱离战圈，意图全力轰杀秦歌与荆少羽。

　　荆少羽凛然不惧，挺刀而上，长生刀狂舞，旋转如轮，一道道璀璨的刀气迸发而出。继而，长生刀大开大合，澎湃刀气滚滚奔袭，此时的荆少羽勇猛绝伦，嚣狂霸道，令得这前来狙击的两人忽生出一丝惊恐的念头，心中只觉不是荆少羽的对手。

　　这个念头一闪而过，两名高手祭出手中邪恶法宝，迎风变大，一齐向着荆少羽轰击而去。

　　方才一战，荆少羽体内热血沸腾，体内长生诀真元滚滚流窜，疯狂暴涨，撑的他丹田异常的难受，此际看见两人祭出法宝向着自己砸来，夷然不惧，欲孤身挑战两名寂灭高手。

　　刀气喷涌而出，气浪激爆，潮水似的迎向这轰砸而来的法宝，登时碧光、血光、黑焰猛烈碰撞，仿佛一团巨大的诡异霞光，在空中不断的翻滚。

　　荆少羽闪身而至，手中长生刀横削而下，朝着两人的腰腹扫去。丈余长的刀芒如同一道匹练，倏然扫过，在空中留下一道亮丽的余光。

　　两名邪道高手皆挥舞手中邪兵，逆袭而上，眼中杀意甚浓，是以每一击都是全力以赴，务求将荆少羽斩于邪兵之下。

　　“叮叮叮……”连声脆响，三个人影不断上下翻飞，火星乱闪，兵器交鸣之声不绝于耳，人影乍分开来，只见荆少羽嘴角溢出一丝鲜血，倒飞至秦歌身旁，说道：“这两人身上的鬼气与血煞之气太浓烈了，我都有些抵挡不住，还得师弟你帮忙。”

　　秦歌会意，迸发出一道葆光，加诸于他身上，说道：“我这葆光万邪不侵，是他们血煞、恶鬼两道污浊之气的克星。”

　　葆光加身，方才侵入荆少羽经脉的一丝血煞之气也瞬间消散，体内说不出的畅快，长生诀真元快速运转，再次升空，横刀向天，对着这两名寂灭高手说道：“今天新仇旧恨一并解决了吧。”荆少羽因被血魔迫害，被封入洗魔潭七十年，而且这两道余孽更是以九黎魔骨作恶，两仇并算，令他心中杀意陡增。

　　说完，虚空劈出两道刀气，向着这两名高手斩去。这两名寂灭境界高手也着实无奈，荆少羽刀法狂猛霸道不说，而且招式精妙无比，令两人硬是寻不到任何破绽，空有一身绝高道行，也是无计可施。

　　更令两人缚手缚脚的便是立于不远处的秦歌，他们得时时刻刻盯着秦歌，生怕他暗地里射出无数支光箭来，这光箭可是他们的克星，一身邪恶道法对其完全无用，只有靠身法躲避。

　　秦歌此时弯弓隐忍不发，寻找绝佳的机会，准备一击必杀。

　　而另一方，祝熔却是以一敌二，丝毫不见落入下风，本命真火轰然鼓舞，赤红色的火舌吞吐，每每都能够将这两邪道施展出的邪恶道法给完全破解。

　　祝熔本就是上古火神之后，体内的本命真火无物不焚，其神奇之处比秦歌天府中的葆光有过之而无不及，而且祝熔道行绝高，在魔门中乃是数一数二的高手，血煞道、恶鬼道之中能够与他匹敌的也只有血魔了。

　　随着祝熔一声怒喝，道道火龙喷薄怒舞，咆哮不止，猛然向着眼前的两名邪道高手扑去。烈火焚天，通红的赤炎顿时将这两名邪道高手给吞噬，瞬间这两名邪道高手被汽化成烟。

　　祝熔朗声笑道：“血魔，有种就给滚出来，你爷爷的，这些杂鱼还不够老子烧的。”声浪滚滚，震的在场之人耳鼓嗡嗡作响。

　　“祝老鬼，你真是好大的本事，今日本魔就来亲自会你。”血光漫天，遮天蔽日，瞬间天空之中层层血浪汹涌翻滚，从天边铺天盖地般的飘来。

　　眨眼间，猩红的血浪已经将天空层层遮盖，压抑的气息令一众魔门高手皆胸闷无比，浑身精血都不断躁动不已，似是要破体而出，而且一身道行也降了三成，而两大邪道高手则是突然变的勇猛无比，实力暴涨，几名魔门高手瞬间就被斩杀于他们的刀兵之下。

　　秦歌微一皱眉，这漫天的血海正是布置血河大阵的前兆，血气威势铺天盖地而来，压抑的气息令一众魔门高手都为之颤抖，秦歌上前一步，一道葆光迸发而出，将一众魔门高手笼罩其中，这群魔门高手才觉得体内好过了许多。

　　祝熔真元鼓舞，一道道火焰从他体内迸发而出，浑身赤火缭绕，宛如天上火神下凡一般。祝熔没有丝毫不适，朗声笑道：“血老魔，你这破血河阵排场虽然大，可却是个花架子，对我一点用处都没有。”

　　血魔阴鸷的脸上闪过一丝怒意，他自创出的血魔经本来算是世间奇功，可以召唤被封印的血煞老祖，可是自从上次西陵山一役后，血煞老祖被灭，这血魔经已然是失去了作用，转而布置的血河大阵威力也是陡降半成。

　　血魔冷笑一声，道：“我这血河大阵，看你如何能破。”

　　祝熔嘲笑道：“就你这破血河大阵，上次复活血煞老祖之时不是突然失灵了吗，爷爷倒是想看看这阵到底有什么威力。”

　　血魔厉声说道：“万千血煞，幽冥加身，遮天笼地，灭！”随着他口诀变幻，天际血浪炸涌，像是激起了千层浪涛，猛地收缩，眨眼间便形成一轮血红色的太阳。

　　祝熔脸色一变，这血色红日仿佛有着绝大的吸引力，他体内的精血不断跳跃，似乎是要破体而出，忙运转真元将体内躁动的精血压下，双臂陡然一阵，两条火龙咆哮一声，扑入这血红色的太阳之中。

　　火龙怒吼，不断喷着炽烈的火焰，但是对这血红色太阳丝毫没有作用。

　　这轮血日光芒暴涨，刺的一众魔门高手眼睛刺痛无比，随着万道血光怒射，一众魔门高手皆感觉眼前血红一片，瞬间剧烈的疼痛传来，体内精血狂涌而出。

　　除了魔门之中化神境界、寂灭境界的高手之外，其他魔门精锐弟子皆被血光刺中双眼，全身精血喷涌而亡，一同而来的近八百名魔门高手此刻不到两百。


第八章 追杀血魔

　　血河大阵一出，魔门高手大乱，皆运转真元，自发的聚在一起，抵挡这刺目的血光。

　　秦歌双目凝视着血魔，凝视着这一切幕后的始作俑者，心中怒意蓬地爆发出来，冷喝道：“血魔，今日我与你不死不休。”

　　血魔讥笑道：“你们魔门弟子脑壳都坏了吗，一个化神境界的杂碎也配与我一战，滚！”

　　秦歌面色如古井无波，以意念引导体内的古卷，顿时一道金光出现在他手中，古卷在手，用力将它抛入空中，朗声道：“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。”

　　“轰轰……”天际惊雷炸响，足足有四十九道，雷鸣过后，天际血光瞬间被击散，露出朗朗乾坤。

　　“啊，快看，那是什么？”

　　一众魔门高手欣喜之余，见到天边金光层染，铺天盖地般的向着这里飘来，见此情形这群魔门高手皆齐声惊呼。

　　血魔看见如此情形，顿时脸色剧变，脑海之中念头闪过，脸上露出一丝厉色，闪电般掠至秦歌身旁，汹涌血气浩荡，化作一只血红色巨手，向着秦歌拍下。

　　荆少羽方甫脱离二人，此刻站在秦歌身旁，见血魔飞掠而来，瞬间长生刀破空，劈出一道刀气，迎向这只血红色巨手。刀气与血红色巨手相撞，顿时两者皆爆裂开来，消散于空中。

　　荆少羽后退了几步，这才站稳脚跟，平复了体内翻滚的血气，沉声道：“血魔，你与我的账也该好好算算了。”

　　是时，天边金光飘忽而来，金色光晕之中，无数远古圣贤石像皆浩浩荡荡穿云破空，瞬间来到古卷旁，对着古卷行礼一拜，尔后金色石像一齐大喝一声，流星似的向着场中血煞道、恶鬼道余孽砸去。

　　“轰轰轰……”无数远古圣贤石像如陨石般的砸落，登时山摇地动，石壁崩塌，无数巨石迸炸怒舞，倒垂如白练的瀑布倒冲四溅，在场的邪道中人登时被乱石砸中，血肉翻飞。

　　待乱石散去，天地重复清明，面对这天地间的浩瀚伟力，就算是寂灭境界高手也难以抵挡，一众血煞道、恶鬼道寂灭境界高手皆在乱石之中被砸成肉泥，有侥幸不死者，也被这群魔门高手给当场斩杀。

　　血魔冷脸望着天空之中仍自散发着金色光芒的古卷，蓦地大喝一声，道：“山河倒倾，星河倒转，九幽之门，开。”

　　当是时，一道漆黑色虚空之门出现在空中，墨黑气焰滔天，血魔踏步如流星，闪入这道虚空之门中。

　　祝熔失声说道：“血魔竟然打开了通往鬼界的虚空之门。”

　　秦歌二话不说，御空飞起，向着虚空之门射去。荆少羽毫不思索，也随即起身飞入其内，祝熔思索片刻，衣袖一震，也挺身飞进这道虚空之门，在祝熔进入其中的一刹那，虚空之门突然关闭。

　　正此时，天空数道清光落下，只听得一个颇具威严的声音，失声喊道：“少羽。”

　　众人循声望去，只见青莲宗一干精锐弟子落下地来，原来正是前来相助除魔之人，方才发出声音之人赫然是青松。

　　青松见荆少羽飞入虚空之门，脸色陡然变白，飞奔至虚空之门前，体内真元疯狂运转，不断拍着这道虚空之门，浩瀚掌力无穷无尽。

　　“少羽。”青松状若疯狂，体内真元似是滔滔洪水汹涌澎湃，从手臂透发而出，轰击在这道虚空之门上，可是任凭他掌力雄浑，这道关闭的虚空之门仍自岿然如山，不能撼动分毫。

　　青松甫一见到荆少羽进入通往鬼界的虚空之门，顿时只觉心如死灰，进入鬼界则意味着永远再也没有归来的可能，除非将道行修炼至天仙境界，只有将道行修炼至天仙境界之人才能够往返于天地人三界，当然这天仙境界对于整个修道界来说，只是个虚无缥缈的传说。

　　青松已然是放下所有坚强的外衣，如同一个普通的父亲一般，失去爱子之痛让他痛彻心肺，绝望的呼嚎着爱子的名字，但是一切都是徒然，唯有失声哽咽。

　　在场之人，无论正道弟子、魔门高手，都是默然，虽然修炼一途，旨在忘却七情六欲，悟得无上大道，但是这骨肉亲情却是深深铭刻在灵魂之中，是无法忘却的。

　　过后，一众魔门高手皆黯然退去，前来剿灭血煞、恶鬼两道的三位重要人物都进了虚空之门，如此重要之事，一众高手不得不尽快各回各派，与派中掌权人物商量。

　　而神火教四位长老皆是一脸黯然，心中却在为着神火教之事担忧，虽然先前祝熔已有了赴死之心，早已将后事安排妥当，但是祝熔一走，诸事都得办理妥当。至于为何祝熔会如此帮助秦歌，这有着一段悲惨往事，暂时不表。

　　连续三日，青松枯坐于虚空之门外，原先一双锐利的双目如今也变的无神色，一头乌黑的长发中也显出几丝斑白。三天后，他终于是缓缓站了起来，凝望了许久，才悄然往青莲宗方向飞去。

　　原先这鬼气缭绕的丰都山，在远古圣贤石像的轰击之下，悄然散去，露出澄清玉宇。

　　再过了半日时间，只见天空流光划过，落在这缭绕着黑云的虚空之门旁。邪王一行人，带着林月儿赶到此处。

　　得知心上人已进入这天人永诀的虚空之门，她俏脸玉箸纵横，哽咽说道：“呆子，我在这里等你，一直等到你回来为止。”

　　邪王悄然立于一旁，对着一同前来剿灭邪道的邪王殿长老说道：“你们在场为什么不阻止秦歌，任由他进入虚空之门。”

　　大战之后，余下来的四位长老皆面有愧色，低头说道：“秦兄弟身法太快了，我们根本来不及劝阻。”

　　林月儿别过头来，对着邪王说道：“爹爹，这不关四位长老的事，呆子他的心意我懂，若是我在场，我也绝不会拦着他的。”

　　邪王面有愠色，不悦道：“秦歌也真是固执，这一去也不知道能否回的来，倘若回不来的话，那岂不是误了你一生。”


第九章 许他一生

　　林月儿淡淡笑了起来，瑰丽变幻的落日余晖照在她脸上，镀上了一层淡淡的红光，沐浴在落日余晕中的她，嫣然笑道：“不管他能否回的来，我已将这一生许给他了。”

　　邪王皱眉说道：“月儿，如今天色将黑，我们还是先回去，待日后我想办法，看能否将这虚空之门打开。”

　　林月儿异常固执的摇了摇头，道：“不，我要在这里等他。”

　　邪王看着这从小一手养大的女儿，脸上疼惜，劝道：“月儿，你快随我回去，这山间露重，若是着凉了怎么办？”

　　林月儿摇头道：“我要在这等他，我要在这山中守候着他。”

　　邪王脸色微变，看着固执无比的女儿，厉声说道：“月儿，从小到大我都依着你，可是这次我绝不依你。”在他心中，早已认定秦歌是回不来了。

　　林月儿仍是摇了摇头，异常坚决地说道：“爹爹，你不懂，你不懂孤独的滋味，不懂受万人唾弃的滋味，不懂亲手屠杀万余无辜百姓的那种撕心裂肺的痛楚，所以爹爹你也不懂我的心，我的心早已和他的心交融在一起了，生死相随，永不离弃。”

　　在一旁许久未说话的乌朴对着邪王低声说道：“宗主，月儿有她自己的选择，你就让她按照自己的意思去做吧。”

　　邪王深吸了一口气，黑着脸说道：“我会派人在这里保护你的，你可不要再拒绝了。”对着乌朴低声说了几句，乌朴听完之后便独自离去，看来是去挑选精锐弟子来保护林月儿了。

　　“呆子，我知道你一定会回来的，我会在这等你。”落日余晖下，只有一个明丽少女俏立于山巅，看着天空之中那缭绕着墨云的虚空之门。

　　碧空如洗，白云悠悠，翩跹流舞，一轮红日从黛蓝山间冉冉升起，金光流离变幻，群山层染。黛蓝群山间，那道虚空之门墨黑气焰仿佛亘古不灭，映着娇阳，迎风摇摆。

　　悠悠白云间，一道白色虹芒落了下来，静立于虚空之门旁。白虹散去，露出一个少女的身影来，这个少女秀雅脱俗，自有一股轻灵之气，却见得少女似一泓清泉的眼眸中，泪水涟涟滚落，滑过脸庞，打湿了衣襟。

　　“呜呜，荆师兄……”这个少女正是水盈儿，许久未见，这个少女已是出落的亭亭玉立，但是那副娇柔模样丝毫未变，得知荆少羽进入鬼界之事，她便焦急赶了过来。

　　十年，水盈儿都未见过荆少羽，十年的相思刻骨，将这少女娇柔的心折腾地支离破碎，十年以来，派中长辈谆谆教诲，切不可与魔门中人来往，而少女也铭记在心，不再与荆少羽有任何的瓜葛。

　　今日，少女听得这个消息，再也不顾派中长辈的谆谆教诲，擅自离开山门，只身前往丰都山。

　　“呜呜，我以为我已经将你彻底的忘了，没想到……”水盈儿本就面子薄，一些女儿家的心事也只身埋在心里，说些情话实是难以启齿。

　　“你是何人？”虚空之门下方，一间草庐的木门打开，走出一个女子来，正是在这山间结庐等候秦歌的林月儿。

　　水盈儿听得下方有人说话，忙将脸上泪痕擦去，柔声说道：“我是灵宝派的水盈儿，姐姐你是谁？”

　　林月儿醒悟过来，说道：“你就是呆子所说的那个水盈儿姑娘，你是来这里等荆少羽的吧？”

　　被说穿心事，水盈儿脸上微微一红，羞怯的点了点头，说道：“是的，我要在这里等荆师兄，一直等到他回来为止。”

　　林月儿嫣然笑道：“水盈儿妹妹，快下来吧，山顶风大。”

　　水盈儿默默点了点头，从虚空之门旁落下地来，紧紧抱着秋水无痕剑，走到林月儿身旁，说道：“你是林月儿姐姐？与秦师弟患难与共的红颜知己？”

　　林月儿微笑着点头，说道：“嗯。”尔后，拉着她的手，在草庐旁的石凳上坐了下来，说道：“盈儿妹妹，你今后便住在草庐之中吧，这山间清苦，我们也正好有个伴。”

　　水盈儿颔首道：“多谢月儿姐姐收留。”

　　晃眼间，过了近六个月时间，丰都山中那道虚空之门仍是紧闭着，不见丝毫打开的迹象。山间的林月儿与水盈儿望眼欲穿，每日早起之时便凝视着空中的虚空之门，希冀这道紧闭的虚空之门突然之间会打开，自己心爱之人会从中走出来。

　　这近六个月时间，最令道门中人震撼的一件事便是：上清祖师即将下凡。

　　这一日，无数上清派弟子脸上洋溢着灿烂的笑容，皆聚齐在上清派大殿的广场，等候着祖师下凡。

　　等得片刻，只见碧虚无云的天空之中，璀璨霞光如云锦，缓缓在天空之中绽放出千条瑞彩，横挂长空，万道霞光喷薄而出，碧虚尽染，漫天流霞飞舞，景色美轮美奂。

　　缓缓地，天边飘来几朵金色祥云，瑞气缭绕，千万道霞光破云，一个金色人影从霞光之中冉冉下落，随着上清派弟子山呼之后，这个金色人影才飘立于上清派祖师殿最高处，以睥睨众生的姿态，对着下方的上清派众弟子说道：“尔等身为我上清弟子，却不思进取，累得我上清千年基业不稳，含辱屈于人后，实在是让我失望。”

　　一众上清派弟子皆羞愧异常，上清派掌门李道陵跪在地上，哽声说道：“都是弟子无能，不能将上清一派发扬光大，还请师祖责罚。”

　　这个金色的人影怒哼一声，浑身金光尽数敛去，露出真容来，他一副仙风道骨、童颜鹤发模样，脸上淡漠神色，微闭着的双眼，流露出一丝轻蔑之意，凝视着青莲宗方向，冷声说道：“我上清派与青莲宗千年宿仇是到了该解决的时候了，徒孙们，随老祖前去青莲宗，杀他个片甲不留。”

　　“杀杀杀。”听得祖师发话，一众上清派弟子群情激奋，誓要从青莲宗处将道门第一大派名分抢来。


第十章 阴谋初现

　　上清祖师哈哈狂笑道：“扬我上清之威，若有不从者，灭派！”

　　一众上清弟子此刻已经陷入疯狂，随着上清祖师高呼，皆士气高昂，扬言要灭青莲。

　　“区区一个仙人，来到凡间竟然如此狂妄，莫非你以为除了你之外，就没有其他人了么。”话音不温不火，但是听在上清派弟子与上清祖师耳中却是犹如雷霆迸炸，轰隆作响。

　　上清祖师扬眉怒道：“你是何人，本大仙的事岂容得你这个蝼蚁来管，简直是活的不耐烦了。”

　　无数上清派弟子循声看去，只见远隔数百丈处的一座大殿顶上，站着一个黑衣人，再仔细看去，却怎么样也看不清这人的脸，似乎这人脸上覆盖着一层浓雾，让人看的异常模糊。

　　上清祖师心中微一惊骇，心中暗道：“还有仙人下凡了吗，怎么没有听到紫薇大帝提起过。”思索片刻，旋即冷声说道：“我不管你是何人，这乃是我上清派之事，还请阁下不要插手。”

　　这个黑衣人低沉着嗓音说道：“这事我自然不管，不过我却是找你有事。”

　　上清祖师料定眼前之人颇难对付，也不想节外生枝，沉着气问道：“阁下找我有何事，若是能够帮的上忙的，我一定尽力而为。”

　　黑衣人伸手一指，淡淡说道：“我要你做我的奴仆，帮我卖命。”

　　上清祖师登时怒火滔天，虽然他在仙界是个三流角色，但是下得凡来却是趾高气扬的绝顶人物，浑然不将人间修者放在眼中，在他眼中这些修道者皆是蝼蚁。

　　上清祖师亦是个颇有城府之人，早已确定天界除他之外，再无任何仙人下凡，心中稍宽，只要眼前之人不是仙界中人，对于他来说，都是微不足道的人物。

　　是以，他凛然无惧，祭出仙家仙剑来，顿时一道璀璨的金光怒舞，灿灿仙气喷薄而出，意念一引，向着这个黑衣人电射而去，剑光扫过之处，无数上清大殿被剑罡席卷，像是纸糊的一般，轰然倒塌。

　　上清祖师这柄仙剑那是一柄品次不低的仙剑，他被天界紫薇大帝派遣下凡，乃是为了寻找轩辕黄帝的佩剑轩辕剑，他才得紫薇大帝赐予这等仙兵。

　　仙剑甫一祭出之时，漫天刮起猎猎狂风，将轰然倒塌的上清大殿零星散落的砖石卷的冲天狂舞，一股脑儿的向着黑衣人袭去，滂沱的剑气摧朽拉枯，一路所过之处，无数大殿都纷纷遭殃，成排倒塌。

　　上清派掌门李道陵在一旁看的大为心疼，这些大殿可是上清派花费上百年时间所造，被祖师这惊天一剑给击的土崩瓦解，心中暗痛，却又不敢出言指责。

　　上清祖师是个眦睚必报之人，先前黑衣人之言，已然是触动了他的痛脚，他在仙界待遇比之奴仆还不如，若不是他乃是最近凡间得赐仙骨升仙之人，而且又熟知轩辕剑的下落，这才得蒙天界紫薇大帝看中，派他下凡来夺取轩辕剑。

　　仙剑倏然划过，灿灿剑光，直朝着黑衣人袭去，眼见就要将黑衣人给洞穿。

　　不料，这柄足可以毁山断海的仙剑竟然停在这黑衣人的身前，那汹涌澎湃看似无坚不摧的剑气顿时敛去，黑衣人冷笑一声，伸出两指，轻轻的夹在剑锋之上，微微用力一折。

　　这柄无坚不摧的仙剑竟然在他指间迸碎，断为两截。

　　黑衣人将断为两截的仙剑随手一丢，身子微动，瞬间出现在上清祖师身前，淡淡说道：“做我的奴仆，只要你听话，诚心为我做事，这种破铜烂铁你要多少我给你多少。”

　　上清祖师见仙剑一断，心如死灰，这乃是紫薇大帝钦赐之物，有一丝损坏都会受到重罚，现在仙剑断为两截，上清祖师必死无疑。

　　听得黑衣人这般说来，上清祖师一扫戚容，谄笑道：“给主人请安。”纳头便拜，咚咚咚磕了九个响头，这才作罢，前后神态变化之快，令人咋舌。

　　而下方目瞪口呆的上清派弟子，皆是神色呆傻，看着前后变化如此之大的祖师，心中对于得道成仙之念突然消散，皆暗道：“若是仙人都是如祖师这般模样，这道也就不必再修了。”经此事后，一些上清派弟子修道之念尽去，归隐山林或匿于市井之中，这些人甘于平淡之余，还略施恩惠，倒是赢得百姓爱戴，日子过的比修道更加的踏实。当然，这都是后话。

　　黑衣人微微点了点头，说道：“不错，是条听话的狗，今后本座就叫你狗儿，你觉得这称呼如何？”

　　上清祖师微一错愕，旋即纳头便拜，口中直呼道：“主人这名气取的好，取的妙，今后我就叫狗儿了。”说完，又是三跪九拜，喊道：“多谢主人赐名。”

　　黑衣人十分满意狗儿的态度，欣然道：“你这奴仆不错，本座十分喜欢，这穿云破空梭就当做是本座给狗儿的见面礼了。”

　　狗儿惊声道：“这……这竟然是上品仙器，就算是天界金仙也难以得到的上品仙器。”

　　下方的上清派弟子看着这一幕，心中冰凉一片，皆讷讷自问道：“这就是我们上清派一直引以为荣的祖师吗，这是我们上清派的骄傲吗，这是我们上清派无数弟子仰慕的祖师吗？”不知不觉间，一众上清弟子心中那尊神圣的神像轰然间倒塌。

　　而上清派祖师，狗儿却是独自沾沾自喜，为寻到一个明主而欣喜若狂，为得到一件上品仙器而疯狂。忽而，狗儿喜极而泣，对天长呼道：“我终于能做人了。”

　　黑衣人冷笑一声，挥出一道清光，瞬间便与狗儿消失在上清派弟子的视线之中。

　　上清派众人，木然望天，皆沉默不语，往自己的住处走去。

　　入夜，一间金碧辉煌的庙宇之中，一个黑衣人对着庙中的佛像负手而立，而他旁边，站着一个毕恭毕敬颇具仙风道骨的道士。

　　黑衣人指着眼前的佛像说道：“狗儿，你知道这尊佛像雕刻的是谁吗？”

　　狗儿微微摇头，说道：“主人英明，狗儿资质愚钝，不知道这佛像雕刻的是什么。”

　　黑衣人沉声说道：“这佛像有句禅语，安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，说的就是他。”

　　狗儿谄媚说道：“主人圣明，这禅语极难懂，狗儿还未猜透，还请主人明示。”

　　黑衣人对这话嗤之以鼻，不屑地道：“你们道门中人怎会懂得。”话毕，从袖中拿出一张纸笺，丢在地上，说道：“你去帮我将这件事办了，好处少不了你的。”

　　狗儿欣然领命，瞬间便消失在黑衣人眼前。

　　狗儿领命来到上清派，此际上清派诸多大殿被毁，满目残垣断壁，行至李道陵所居之处，见得李道陵正在潜心观看道家经卷，微一皱眉，开口说道：“道陵，祖师有件事需要你去办。”

　　李道陵微微皱眉，神色有些怠慢，说道：“祖师究竟有何事要我去办？”

　　狗儿脸有恙色，沉声道：“怎么，看你神色之间有些不愿意，难道我说的话你也不听了吗。”旋即，想了一下，正色说道：“今后我正式改名苟尓，你将这消息传达下去。”

　　李道陵点了点头，说道：“弟子知道了。”说完，继续拿起手中的经卷，观阅起来。

　　苟尓忽然勃然大怒，厉声说道：“现在就给我滚过去，马上集合门下弟子，我有事宣布。”

　　李道陵稍整脸色，低头走开，吩咐派中长老敲响铜钟，听得钟声的上清派弟子，皆往广场奔来，瞬间便集合完毕。

　　苟尓踱步挺胸，打量着一众上清派弟子，偶尔看见一些弟子面露讥讽之色，顿时火气冲天，闪身飞至这些弟子身旁，穿云破空梭从袖中飞出，瞬间穿过这些上清弟子的胸膛。

　　苟尓冷笑道：“这就是对祖师大不敬之罪，若是谁敢对我不敬，下场只有死。”

　　一众上清派弟子看在眼中，寒在心里，皆是噤声，大气都不敢出。

　　忽然，黑衣人蓦然从天空出现，淡淡说道：“狗儿，还在磨蹭什么，将我要做的事，传达给你门下弟子。”

　　苟尓冷着的脸顿时灿烂如菊花，点头哈腰道：“是，主人。”


第十一章 生死大逃亡

　　苟尓将诸事布置完毕，黑衣人便带着他在原地消失不见，而得到苟尓这个上清派祖师之命的一众上清弟子无奈之下皆忙了起来。

　　来到庙宇之中，苟尓谄笑道：“主人想杀他，何必如此大费周章，区区一个化神境界之人，我一人足矣。”

　　黑衣人语气淡然，半晌说道：“哼，你这个蠢货，以为杀了他，就会完事了吗，我们的世界，不是你这个低层仙人能够理解的，就算杀了他，他依然会再度轮回，我要的便是毁了他，让他万劫不复。”

　　苟尓点头哈腰道：“主人说的是，狗儿愚钝，不及主人万分之一。”

　　黑衣人冷笑道：“像你这等无耻小仙，我见的不多，不过本座喜欢。”

　　是夜，天空一道亮丽的虹芒划过长空，在丰都山落了下来。

　　丰都山漆黑一片，唯独那虚空之门，却是黑的发亮，在漆黑的夜色之中，纤毫毕现，端的是奇异无比。这道亮丽的虹芒敛去，露出苟尓一张仙风道骨的脸容，此际的他，颇具威严，与在黑衣人前那副卑躬屈膝的神态，迥然不同。

　　丰都山下的那间草庐之中烛火摇曳，里面传来两个清脆的笑声，为这死寂的山间添加了无限的生气，在丰都山守候的林月儿与水盈儿两人聊的正欢，各自都在回忆着有关心上人的种种趣事，说到好笑之处便咯咯笑个不停。

　　两人聊的极欢，想起一幕幕往事，心头的愁绪也化解了许多。

　　“你们哪个是林月儿。”门外，苟尓负手而立，悄然运转仙元力，卷起一阵风，将草庐的屋门给吹开。

　　林月儿凝眉说道：“你是何人？若是无事，请离开。”

　　苟尓冷哼一声，道：“想来你就是林月儿了，我家主人有请。”卷起一阵狂风，林月儿瞬间便在原地消失不见，而苟尓随即消失。

　　遭逢此变，水盈儿俏脸煞白，跑出门外，狂呼道：“月儿姐姐……”大呼几声之后，无人应答，心中惶恐不安，强自按捺住眼中的泪水，朝着邪王殿方向飞去，欲将此事告诉邪王，让他定夺。

　　且说秦歌与荆少羽、祝熔三人，他们已进入鬼界半年时间，鬼界如同其名，整片天空都昏暗无比，灰蒙蒙的，没有丝毫的生气，有的只是无数飘荡于天地间的怨灵与腐烂不堪的尸体与无数张牙舞爪的鬼兵。

　　经过六个月的大逃亡，三人每天面对着无数怨灵与无数鬼兵，早已是变的麻木不堪了，而血魔在初一进入鬼界之时，便被鬼界之中的鬼将击杀，变成他们口中的食物。

　　鬼界，时时刻刻都充满着危机，这是一个杀戮的世界，一个疯狂的世界，强者为尊，而鬼界之中也有着无数修炼者，这些修炼者与人间修道者不同，鬼界之中的修炼者，皆是由吞噬其他怨灵而成长，鬼界之中实力划分为鬼兵、鬼役、鬼将、鬼王、天鬼，鬼皇。

　　而三人此际，正面临着三个鬼将的追杀，而鬼将的实力与人间寂灭境界高手的实力相当。

　　连续六个月的追杀，三人已经累的筋疲力尽，而在鬼界因灵气稀薄，无法御剑飞行，唯有踏着陆地奔袭。六个月来，三人也不知奔袭了多久，也不知杀了多少拦路的鬼兵。

　　祝熔缀在二人后方，为两人断后，体内真火疯狂释放，火海所过之处，拦路的怨灵瞬间被火焰焚烧。

　　荆少羽面色冷峻，刀气凛然劈出，身前的鬼兵成片倒下，腥臭的血水四溅。

　　荆少羽冷声说道：“这些鬼兵似乎知道我们的路线一般，每次都会出现在我们身前，真是古怪至极。”

　　秦歌与荆少羽并肩站立，望着眼前杀之不尽的鬼兵，说道：“这些鬼兵似乎是能够闻到生人的气息，我们将气息敛去，看能否逃脱的开。”

　　三人立即敛去气息，悄然游走于这群鬼兵之中，敛去气息之后，这些鬼兵皆茫然在原地打转，纵然是三人经过他的身旁，亦发觉不出来。

　　此刻，灰蒙蒙的天空之中，升起一弯红色的太阳，赤红如血的光芒洒下，天地皆赤，而在红日升起之时，这些鬼兵也悄然散去。

　　秦歌刚毅的脸上也露出一丝微笑，每半个月时间，高天之上便会出现一轮红日，这红日升起之时，也是无数鬼界怨灵与鬼物蛰伏之时，只有此刻三人才绝对的安全。

　　三人日行千里，流连于无数鬼兵之中，连战无数鬼物，看着天际红日升起，一直紧绷的心弦也放了下来，脸上疲惫之意甚浓，不免疲乏困顿。

　　祝熔朗声说道：“他奶奶的，连续几天奔袭，我已是累的够呛，现在终于可以安心的休息一会儿了。”三人连续几个月的大逃亡，彼此之间结下了深厚的友谊。

　　秦歌和衣而睡，体内逍遥游功法自动运转，将鬼界稀薄的灵气不断引入体内，炼化为真元，存于丹田之中，连续几天的狂奔，他体内的真元早已枯竭，若不是强自支撑着，只怕此刻早已力竭而亡。

　　秦歌睡了一会儿，突然听到一声凄厉的异啸声，心弦一紧，猛然醒来。环顾四周，黑影绰绰，尽是浩荡涌来的鬼兵，再看天际那轮红日，早已沉入地底。

　　心中一凛，没想到这一睡竟然睡了三个时辰，再看一旁的两人，也被这异啸之声惊醒，三人同时跳了起来，困意顿消，看着重重鬼影，心惊胆寒，这鬼兵少说也有数万之多，纵然三人道行高深，也绝不是对手。

　　“跑。”祝熔惊呼一声，运转真元，化作一道黑影朝前狂奔而去。秦歌、荆少羽闻声而动，真元鼓舞，随着祝熔一同绝尘而去，而那些鬼兵之中冒出三个骑着骷髅战马擎着黝黑长枪的鬼将，长枪一指，皆长啸一声，驱使胯下骷髅战马，向着三人追去。

　　四周昏暗苍茫，寂寥无声，阴森的寒风呼呼吹瑟，三人全力狂奔，森冷的寒风扑面而来，沁凉入骨。身后马蹄铮铮，像是索命冤魂一般追在三人身后。

　　三人与这三个鬼将纠缠了数月时间，彼此之间激斗了数百次，已是知根知底，这三名鬼将着实厉害，堪比寂灭顶峰境界，就算是祝熔的道行也要弱于这三名鬼将。

　　好在秦歌体内葆光神奇无比，能够克制这些鬼将的诡异法术，每每三人处于危险边缘，全赖于秦歌体内葆光与古卷相救，这才得以逃脱。

　　追逃之间，三人已飞奔了数百里，来到一条大河边。注目而望，三人心中惊骇，这条大河之中，无数鬼兵涌动，这些鬼兵眼白翻动，张口赫赫怒吼，不断朝着河岸攀爬。

　　无数鬼兵爬上河岸，机械的迈着整齐的步伐，口中桀桀怪叫，张牙舞爪的朝他们扑来。

　　还未等秦歌有任何动作，只听得祝熔哈哈大笑一声，道：“滚你奶奶的。”烈火戟祭出，横空怒扫，戟芒吞吐，道道火光肆虐，甫一接触这些鬼兵便猛地炸开，噗噗声响，这些鬼兵浑身着火，过得片刻化为灰烬。

　　秦歌朗声笑道：“祝大哥，我来助你。”刚毅的脸庞闪过一丝笑意，凝聚出一柄气刀，天府之中的葆光透臂而出，整个气刀顿时变成金色，金色刀气乱舞，在鬼兵之中不断闪耀，凡是被刀气接触的鬼兵，顿时骨血爆碎，化为一滩污血。

　　面对此等情形，三人早已习惯，各自扑入这些鬼兵之中，挥舞手中兵刃，不断斩杀。

　　当是时，那三名鬼将也骑着骷髅战马踏来，手提长枪，朝着三人杀来。

　　森森鬼气顿时冒将出来，朝着三人激射而去。

　　祝熔哈哈笑道：“三具破骨头，尝尝你祝爷爷的本命真火。”两条火龙咆哮而出，炽热的火焰熊熊燃烧，照射的四周一片通红，火龙所过之处，无数鬼兵皆凄声惨叫，被烈火焚毁。

　　火龙扑至三名鬼将跟前，张口吐出一团碧蓝色的火焰，正是可焚万物的三昧真火，三昧真火一出，黑色鬼气顿时被焚烧殆尽，碧蓝色的火焰虚空跳跃，将三名鬼将团团围住。

　　祝熔舌尖一咬，一道血箭飙出，吐在两条火龙身上，这两条火龙登时火焰高涨，再次吐出数团三昧真火，将三名鬼将包围的结结实实。

　　三名鬼将长啸一声，手中长枪横扫，一道道鬼气喷薄而出，撞在三昧真火之上，嗞嗞作响，三昧真火与鬼气顿时相互消融。

　　祝熔脸色一变，这三名鬼将比起先前道行更是精进了许多，原本这三名鬼将在三昧真火的包围之下，不会如此从容。此法无效，祝熔顿时将火龙收回，这火龙乃是他本命真火所化，多用一分其中的三昧真火则少一分，而且回复的奇慢。

　　秦歌见祝熔此次的三昧真火被如此轻易破去，心中一寒，脑海之中不断思索，寻找脱身之法。环顾四周，却见得这条大河宽约百丈，而且河中无数鬼兵跌宕沉浮，再放眼远望，隐约可见一座石桥横铺于大河之上。


第十二章 奈何桥

　　秦歌欣然道：“快看，那里有一座石桥。”

　　三人同时目光所向，神思电闪而过，对望一眼，真元聚于脚底涌泉穴，在无数鬼兵之中穿行而过，朝着那座石桥奔去。

　　三名鬼将齐声低吼，而河中不断爬上岸来的鬼兵皆顿了一下，尔后张牙舞爪的朝着秦歌等三人怒扑而去。

　　攀上石桥，祝熔驻足于此，对着荆少羽说道：“荆小子，你与秦兄弟为我断后，攻击两侧的鬼兵，我要大开杀戒了。”狂笑一声，真元凝聚于双掌，一道火焰喷薄“呼”地喷出，登时将攀上石桥的数名鬼兵烧个正着，这些鬼兵惨嚎一声，全身被烈火烧成枯骨，“咔啦”一声，爆裂开来，散落在地。

　　祝熔衣袖飘飞，双手不断掐着玄妙的法诀，一块石头似的东西从他体内升起，散发着碧蓝色的火焰，不断上下翻飞，随着祝熔意念一动，突然“嗤”地一声，电射而出，朝着一群鬼兵中央飞去。

　　“焚天令。”秦歌顺手劈开一个攀上石桥的鬼兵，转目望去，见到这个石头似的令牌，顿时失声喊了出来。这焚天令可是神火教镇派之宝，相传乃是火凤凰涅槃之时，经过无数涅槃之火炼化的先天火精，其中焚天之火可焚万物。

　　焚天令激啸破空，熊熊火焰迎风而涨，周围的空气都像是燃烧了一般，灼热气浪迫人，火焰迎风跳跃，如流霞横舞，火焰弥漫之处，无数鬼兵登时被火焰烧着，变作一具焦黑的枯骨。

　　祝熔面对着无数鬼兵，凛然不惧，朗声笑道：“看你爷爷的焚天烈焰。”蓦地，祝熔法诀变幻，焚天令之中突然弹出无数道紫色火焰，冲天怒卷，无数道紫色火焰倏然破空，流星似的朝着鬼兵群中砸落。

　　刹那之间，无数紫色火焰缤纷绚烂，冲天飞起，尔后急速落下，落在鬼兵群中，片刻间这群鬼兵中央漫起一股滔滔火海，遇物俱焚，无数鬼兵在这火海之下，被烈火焚毁，成为一堆堆焦黑的灰烬。

　　祝熔大声笑道：“三个缩头乌龟，怎么不敢追啦。”焚天令倏然破空，再次弹出一道道紫色火焰，朝着三名鬼将方位射去。

　　三名鬼将勒马狂奔，闪电般的逃过了紫色火焰攻击，紫色火焰“噗噗”落下，一触着地面，便立即爆散开来，如同干柴遇到烈火，附近的地面登时下沉，火焰停留之处，可见滚滚岩浆冒着腾腾热气，四处流窜。

　　三名鬼将已逃，荆少羽当先跃下桥头，长生刀抡舞，冲入鬼兵群中，大肆杀伐。杀了许久，才跳到桥上，对着秦歌说道：“我们去对面。”

　　祝熔眉头一拧，说道：“河对面异常诡异，我们还是往回走的好。”

　　话音刚落，方甫逃走的三名鬼将，此刻有骑着骷髅战马扬蹄飞奔而来，他们手上皆拿着一个赤红色的头骨，不断狂舞着。

　　祝熔见三名鬼将去而又返，心道糟糕，对着两人说道：“我这焚天令中的神炎已经枯竭，至少要三个月时间才能恢复，看来我们又要得跑路了。”

　　无奈，三人只有朝着石桥对岸狂奔，甫一来到河对岸，三人只觉一阵馨香扑鼻而来，这河两岸景色却是天壤之别，对面影影绰绰皆是鬼气流窜，而这一边却是万千姹紫嫣红的花朵缤纷怒放，洋溢着一派春日里的朝气。

　　而那三名鬼将，勒马停在石桥之上，不敢前进。祝熔见状，哈哈笑道：“秦兄弟，临别之际，是得送他们一件礼物了。”

　　秦歌点了点头，凝聚出一柄长弓，真元鼓舞，三道金色光箭搭在弓上，弓弦一震，三道光箭破空而去，璀璨金光笔直射在三名鬼将身上。

　　“蓬……”几声闷响，这三名鬼将被光箭射中，胸口被射穿一个巨大的血肉，猩红色的血液汩汩而流。纵然是如此，这三名鬼将依旧不敢上前，唯有在桥头“赫赫”低吼。

　　秦歌看着三名鬼将，仿佛是对此地异常惧怕，心中冷寒，对着祝熔说道：“祝大哥，这地方不会是鬼王的领域吧，若是这样，那我们岂不是送羊入虎口。”

　　祝熔也是一惊，看了两人几眼，三人面面相觑，皆异口同声说道：“不会这么倒霉吧。”

　　话音刚落，只听见轰隆隆几声巨响，一座座巍峨高山从地底冒出，如雨后春笋一般，冲天拔起。天摇地动，三人如同浮萍一般，紧紧依靠在一起，看着脚下一座座拔地而起的大山，心中惊骇绝伦。

　　瞬间，这河对岸一座座巍峨大山挺立，三人此际站在山顶，朝下望去，只见山脚无数鬼兵林立，朝着山顶疯狂涌来，一大片墨黑鬼气从山脚一直蔓延到山腰，眼看就要漫上山顶。

　　祝熔环视四周一眼，在山顶飞掠，对着秦歌与荆少羽说道：“山的背面是一个峡谷，其中还有一个大瀑布，我们从那里逃出去吧。”

　　祝熔御气飞掠，踏着山上突起的岩石，不断下落，秦歌与荆少羽也紧随其后。

　　三人急速飞掠，顺着山势走向，迤逦辗转，穿过山间阴森的林木，几个起落便来到瀑布前。瀑布前，黑气甚浓，望着黑气中水气迷蒙的幽潭，三人心中暗自警觉，这瀑布太过诡异，指不定其中会藏匿着什么妖魔鬼怪。

　　果不其然，幽潭之中蓦然爆发出一声巨吼，水浪冲天而起，一条黑色蛟龙昂首睥睨，从潭中窜出，怒吼着猛冲而上。

　　三人已有戒备，皆挥动手中兵器，暴起丈余冷光，轰然斩在这条蛟龙最为薄弱的腹部。

　　血光迸溅，猝不及防之下被斩中腹部的蛟龙长嘶一声，闪电般向着三人扑来，巨尾横扫，腾空曲弹，一条黑色巨尾如同一条钢鞭，将山石抽的炸裂开来。

　　蛟龙身形巨大，而三人身法灵活异常，游走于这蛟龙腹部，真元鼓舞，手中兵刃毫不留情的斩出，在蛟龙腹部留下一条条纵横交错的伤口，污浊的血水迸溅，染在三人衣衫之上，发出阵阵恶臭。


第十三章 月灵

　　三大高手联手，这条只在寂灭境界的妖龙不到半炷香时间，便被三人斩杀。妖龙一死，三人继续朝前奔去。迂回折转，顺着山脉的走势，一路奔行，到了前方却是一片悬崖，探头往下看去，这悬崖高达千丈，崖底河水汹涌奔腾，但却不是方才那条水面浮着无数鬼兵的大河。

　　三人一咬牙，飞身而起，踏着崖壁突起的岩石，缓缓向下落去。秦歌踏着脚下的岩石，环顾四周，四周乌云低垂，身旁两条瀑布，倾泻而下，滚滚落入下方的大河之中。

　　半个时辰后，三人已来到悬崖底部，眼前横亘着的大河，水浪汹涌，河水泛起一种浑浊的黄色，极为诡异。

　　秦歌失声说道：“这里是黄泉。”

　　祝熔、荆少羽二人脸色顿时变白，黄泉对面相传乃是死去之人居住之所，而黄泉也是人鬼两界相隔之处，一入黄泉，终生不能回头。

　　是时，黄泉汹涌的水浪之上，一艘小舟仿如幽灵般破浪而来，停在三人面前，空荡荡的小舟之上传来一个缥缈的声音：“三位既然来到鬼界，便是鬼界中人，请随我来。”

　　祝熔沉声说道：“我们并非鬼界中人，乃是人间误入此地的修道者，现下欲寻找通往人间的道路。”

　　那个缥缈的声音继续说道：“一入鬼界，终生不能回头，你们随我去吧。”

　　蓦地，三人脚下一轻，缓缓向着小舟飘去。

　　三人皆是大骇，忙运转体内真元抵抗，却不料三人此刻体内真元竟然被一股莫名的力量给牵制住了，不能动用丝毫。

　　小舟破浪而去，三人仰面跌倒在小舟上，怔怔的看着眼前翻滚的黄色水浪，说也奇怪，这黄色水浪虽然汹涌澎湃，但是小舟丝毫不受其影响，笔直前行。

　　祝熔嘿然道：“奶奶的，如今倒好，倒真的要做鬼了。”

　　荆少羽哂笑道：“生死不过就一个轮回罢了，祝教主你又何必介怀，人也罢，鬼也罢，只要活的自在就好。”

　　祝熔笑道：“我说你这小子，倒是生性洒脱，我祝熔从未佩服过人，今日你这一番话，倒是令祝某对你刮目相看了。”

　　秦歌凄然说道：“都怪我不好，连累了你们。”

　　祝熔笑骂道：“你这小子，休要做这等女儿家姿态，不要让大哥我看不起你。”

　　说话间，小舟到达彼岸，三人身上禁止顿解。

　　上了岸来，入眼处却是一片五彩缤纷的花地，三人走在花丛中，不断打量着四周，却毫无奇异之处。秦歌摘下一朵花来，仔细观看，讶声说道：“这是彼岸花。”

　　祝熔与荆少羽也顿足于此，讶然道：“原来这就是彼岸花。”再举目望去，远处彼岸花迎风怒放，赤红如火，层叠绽放，无数火红色的彼岸花迤逦蔓延向远处，形成一条瑰丽的花径。

　　荆少羽嘿然道：“相传这彼岸花通往幽冥地狱，我倒是极想瞧瞧这幽冥地狱是何等的恐怖。”

　　祝熔欣然道：“是极，反正我们已无回头之路，不如就去幽冥地狱走上一遭。”

　　秦歌心下释然，也朗声说道：“我也正有此意，既然来到鬼界，这幽冥地狱不走上一遭实在是可惜了。”

　　三人此时已是豁出去了，后退无门，唯有往前，或许还能寻得一丝生机。一路之上，眼前只有这火红色的彼岸花，除此之外，别无他物，三人走了近四个时辰，才走过花径。

　　花径尽头，是一座巍峨大山，山前横亘着一条河，名叫忘川。

　　忘川之水，清澈见底，在鬼界昏暗的天色之中，泛起黛蓝色的波光。三人停步于前，看着不远处的一座石桥，桥旁竖了一块石碑，上书：奈何桥，三个大字荆少羽在忘川旁蹲了下来，正欲掬起一捧忘川之水，突然清澈的河水变的猩红，无数鬼魂从水中升腾而起，张牙舞爪的朝着他猛扑过来。

　　荆少羽突逢此变，吓的不轻，长生刀呛然破空，碧光怒舞，如滔滔洪水，朝前迸进。滔滔气浪席卷而过，这些鬼魂顿时被气浪扫中，化作一缕青烟，魂飞魄散。

　　“赫赫……”无数鬼魂前赴后继的朝着三人涌来。

　　秦歌与祝熔同时劈出两道气芒，轰然旋斩，金光与赤光激荡，纵横飞舞，将奔袭而来的鬼魂给逼入忘川之中。

　　见此，秦歌以真元凝聚出长弓，运转体内葆光，化作一只手臂粗的金色光箭，倏然射入忘川之中，葆光入水，躁动不安的鬼魂瞬间安息下来，猩红色的河面再次回复原先的清澈。

　　荆少羽劈出一道刀气，没入水中，顿时忘川之水蓬然炸开，一道道水箭四下激散，击在周围的乱石上，冒出一缕缕青烟，隐约间还能够听到鬼哭之声。

　　秦歌说道：“这忘川之水，全是由死去之人的鬼魂所化，若是误饮此水，体内必遭万鬼啃噬，其中痛苦非三言两语能够说的清的。”

　　祝熔呵呵笑道：“没想到秦兄弟见识如此广博，对这鬼界之事竟然知道的如此清楚。”

　　秦歌微一错愕，说道：“先前我从未看过有关鬼界的野史，但不知为何，我脑海之中突然浮现出无数关于鬼界的记忆来。”

　　而此时，荆少羽以往奈何桥上走去，这奈何桥与普通的石桥并无差别，只是这奈何桥历经的年代久远，桥身早已是饱经岁月的侵蚀，变的斑驳不堪。

　　经过奈何桥，三人来到三生石边，三生石边站着一个老妪，正在打量着三人，而老妪身后则是一个古朴的法坛，正中铭刻着一些奇异的符文。

　　秦歌拱手说道：“你便是孟婆吧？”

　　这老妪满脸皱纹，见得三人，立马从地上捧起三个海碗，倒出三碗清水，说道：“你们是要转世轮回的鬼卒吧，先将这碗孟婆汤喝了，忘却前世今生，快快乐乐下界做人去吧。”

　　祝熔问道：“你身后的可是轮回台？”

　　孟婆点了点头，将手中海碗递到三人面前，说道：“要进轮回台，必须得饮下这碗忘情水。”

　　三人欣喜，终是打探到了回人间的方法，对望一眼，往轮回台走去。

　　看着轮回台上的奇异符文，秦歌脑海之中忽然涌出一丝异样的感觉来，猛然惊醒，惊声说道：“她不是孟婆，这也不是轮回台。”气刀凛然向着身后的孟婆劈出，璀璨的刀芒划空而下，击在孟婆身上。

　　“哈哈。”孟婆长笑一声，方才一副老妪模样瞬间消失，变成一个身着黑衣的木面人，这人脸上毫无表情，从五官来看，分不清男女，只是他身材与男子比较，娇小许多。

　　秦歌冷声问道：“你到底是什么人，为何假扮做孟婆的模样，到底有何居心。”

　　木面人沙哑着声音说道：“月灵，前来杀你之人。”

　　秦歌冷然不语，凝聚出气刀，猛地挥动，金光烁闪，映人双目，横空竖斩，气势如虹。

　　这一刀近在咫尺，去势猛烈，刀风凛凛，“嗤”的一声，月灵浑身包裹着的黑衣被划开一道巨大的口子，露出黑衣之中曼妙的身影。

　　月灵飘身后退，冷哼一声，扬起双掌，随手一拍，一道凛冽的白光浩荡而出，秦歌与月灵离的极近，被这白光卷起的气浪扫到，顿觉一股庞大无匹的力量汹涌而来，胸中一窒，丹田犹如炸开，浑身真元乱走，冲击的体内经脉欲裂开。

　　白光闪耀，秦歌只觉眼前一片亮白，看不清任何东西，那猛烈的气浪排山倒海般怒卷，经由他手臂直入丹田，一时间丹田真元如涨，浑身经脉涨的剧痛，忙将体内天府打开，将这股入体的气浪引入天府之中，这才觉得经脉胀痛的感觉稍减。

　　秦歌飘身后退，心中惊骇，此人竟然厉害至斯，随意拍出的一掌，竟然险些要了他的性命，若不是方才打开天府，将这气浪引入天府之中，只怕在那一刻，他已是受到重创。

　　当下，稳定心神，真元运转，长弓祭出，弯弓拉箭，“唰唰”数声弓弦作响，五道金色光箭向着月灵射去。

　　而此时，荆少羽反应过来，随着光箭而动，长生诀真元在体内汹涌澎湃，随时都欲破体而出，电闪而至，长生刀碧光爆舞，呼啸劈出。

　　“叮叮……”这个神秘莫测的月灵极是厉害，面对着汹汹而来的光箭以及长刀，瞬时祭出一件九宫图，散发着柔和的清光，抵在身前，光箭与长生刀击在其上，暴起阵阵火星，但却丝毫近不了月灵的身。

　　祝熔大吼一声，本命真火曲指弹出，碧蓝色的火焰跳跃，朝着月灵飞去，三昧真火何等的厉害，而且又是祝熔全力激发，威力巨大，月灵未来得及以九宫图抵挡，登时脸上面具被火焰烧毁，露出一张惨白的容颜。

　　瞬间，月灵惨白的容颜涌起一道白光，复又遮盖住了她的真实面孔。

　　惊鸿一瞥，秦歌失声道：“月儿……”惊骇的说不出话来，只是方才之事发生在一瞬间，令他还未看清月灵的容貌，生出错觉，将她认作是林月儿。


第十四章 激斗

　　月灵冷哼一声，飘然飞至祝熔身旁，九宫图祭出，爆发出一阵璀璨的清光，皎白光芒有如冷月之辉，清冷孤寂，化作一条亮白的光线，朝着祝熔激射而去。

　　祝熔哈哈笑道：“小丫头，纵然你道行高深，但是毫无对敌经验，如何能伤的了我。”

　　秦歌、荆少羽听闻，心中汗颜，方才着实这被月灵一身道行给震慑住了，没有察觉出这其中的端倪来，现下得祝熔提醒，恍然大悟，心内一丝怯意荡然无存。

　　两人齐头并进，凛然刀气，横劈直斩，向着月灵袭去。三方受敌，这月灵道行虽高，但是对敌经验却着实是弱，瞬间被三人杀的手忙脚乱，左右支绌。

　　金光一闪，秦歌再次凝聚出长弓，“咻”地一声一只光箭应声而出，直朝着月灵射去。如此之近的距离，光箭威力没有丝毫减弱，月灵感觉到异样，忙将九宫图以念力变大，挡在身前。

　　光箭眨眼即到，怒射在九宫图之上，爆起一阵强光，澎湃的气浪翻飞，月灵也被这一箭逼的倒飞出去，脚步踉跄，退了数十步这才站稳。

　　祝熔手中烈火戟横扫，卷起一股灼热的炎浪，层叠向着月灵压去，而与此同时，秦歌与荆少羽劈出的刀气也尾随而至，三股气浪滔滔翻涌，径直撞在九宫图之上。

　　“轰……”气浪激炸，三道气浪扫卷，九宫图洒下的清光也是一暗，月灵似是受到了不小的震荡，随着九宫图清光一暗，她也是伏在地上，模样甚是痛苦。

　　祝熔哂笑道：“这小丫头怎么这么不禁打？”凝神看去，看着黑衣女子不断抓着头，口中不断喘息着，似乎正是在经历着无边的痛苦与折磨。

　　三人面面相觑，暗自警戒，向着月灵走去。

　　“杀还是不杀？”祝熔望着二人，心中踌躇，手中烈火戟高高扬起，吞吐着赤红的烈焰。

　　秦歌看着这蒙面女子如此痛苦，心中不由得蓦然一痛，不忍道：“算了，放过她吧。”

　　烈火戟收回，祝熔悻悻然道：“秦兄弟，你这人什么都好，就是心肠太软，这样很容易吃亏的。”

　　话音刚落，伏于地上的月灵突然暴起，九宫图祭出，洒下道道清光，向着三人笼罩而去。

　　荆少羽冷哼一声，双手紧握长生刀，真元灌注于刀身之上，青光陡然暴涨，丈余长的刀气呼啸而出。这一刀看似平淡无奇，毫无声势，但是刀身却散发着一股凛冽的刀意，可见得荆少羽灌注的真元，尽数敛于刀身之内，蓄势待发。

　　刀势继续攀升，凛冽的刀意凝为实质，如一道匹练横空，凛然怒劈，强光迸爆，长生刀劈在九宫图上，爆舞起一道璀璨的光芒，九宫图忽然清光大作，猛地朝前撞去，“叮”的一声后，九宫图撞在长生刀之上，光芒迸炸，荆少羽瞬间被气浪卷起，倒飞出去，口中喷出一大口鲜血。

　　祝熔与秦歌惊呼一声，心下大凛，此时的月灵与方才的月灵简直是判若两人，此际她已然飞至荆少羽身旁，九宫图不断绕舞，洒下一道道清光，倏地化为万道剑气，纵横激射，荆少羽被万道剑气袭身，体内经脉受创，好在他真元雄浑，罡气遍布全身，这才得以抵挡住这剑气的席卷，保得一条性命。

　　见荆少羽遭受重创，秦歌胸膺滞堵，悔意滔天，暗恨方才没有将月灵击杀，现下累得荆少羽受伤，起身飞起，凝聚出一柄气刀，凛然斩下，雪亮的刀芒如同划过天际的长虹，直斩在九宫图之上。

　　九宫图清光大作，轰地一声，一道道气浪从中冒将出来，劲风猛烈，席卷而来，扑面生疼，滚滚气浪如天河倒倾。陡然间，九宫图中气浪狂飙，如连绵不绝的海潮一般，汹涌澎湃。

　　秦歌心中惊骇，透过气浪看那蒙面女子，只见她浑身清光大盛，黑衣迎风猎猎作响，口中不断低声念着口诀，随着口诀的变幻，这九宫图之上，光彩迤逦，清光爆卷，瑰丽万端，无数道清光前赴后继，嗤嗤破空，化作道道凛冽的剑气，横空激爆。

　　秦歌御气飞掠，穿梭于剑气之中，但这剑气密集如雨，浑身被凛冽的剑气激射出一个个血洞，此刻的他浑身鲜血淋漓，异常的恐怖。当下，他也顾不得疼痛，以气刀挡开身前的剑气，闪电般飞扑至荆少羽身旁，真元运转，拉着荆少羽猛地朝后飞去，脱离出这九宫图的攻击范围。

　　月灵再度飞扑而来，九宫图祭出，凌空飞转，气浪狂涌，重重地撞在秦歌身上，瞬间只见秦歌与荆少羽两人轰地一声撞在三生石上。

　　月灵突发神威，祝熔惊骇之际，失声道：“意念引导大法。”脸色陡变，心中寒气大冒，月灵原本道行虽然高深，但是却对敌经验毫无，此次被道行高深之人以意念引导大法将对敌经验灌输于她脑海之中，体内真元运用的如臂使指，就连九宫图施展出来，也是威力成百倍的增长。

　　想到此处，祝熔再看了秦歌与荆少羽两人一眼，见他两人陷入昏迷之中，一咬牙，口中暴喝一声：“火凤涅槃。”突然，他身上火光冲天，这鬼界的灵气不断被他吸入体内，熊熊火焰围绕着他不断跳跃，映照着他的脸庞，须眉皆赤，一双乌黑的瞳孔之中忽然冒出一道紫色火焰。

　　“吼。”祝熔发出一声巨兽般的吼叫，火浪顿时高涨，随着他不断前行，炽烈的火焰熊熊怒舞，每走一步，他身上的火焰便高涨一分，待到离月灵不到一丈远的地方，他停了下来。

　　祝熔化身一道璀璨火光，冲至近前，焚天烈焰汹涌而出，体内火凤涅槃的神炎滔滔激涌，如惊涛裂浪，层叠迸击，威势狂猛绝伦，他身为神火教教主，更是上古火神后裔，除了本命真火之外，体内更是有着火神之力，亦是凤凰涅槃之时的神炎。

　　月灵清冷的眸子之中爆发出一股强烈的杀意，显然她意识海之中属于无名高手所留下的一丝意识已经苏醒，占据了月灵全部心神，此刻的祝熔并非与月灵对决，而是与那名不知隐藏于何处的高手对决。

　　生死之战，一触即发，燃烧出火神之力的祝熔，飘然升空，熊熊火焰跳跃，宛如一轮炽烈的太阳，将周遭照射的通红，祝熔看着月灵眉心跳跃的一道金色光芒，冷声说道：“阁下道行高深，为何不敢以真面目示人。”

　　月灵眉心那团金色光芒忽然熄灭，与此同时，月灵毫无言语，逆空而上，身化流星，九宫图猛然祭出，清冷如月华的光芒大盛，与祝熔体内的神炎各据天半。

　　一道火龙夭矫横空，巨尾挥甩，咆哮着向月灵横扫而去，火龙怒舞之处，周围的空气都像是烧着了一般，滋滋冒着白烟。

　　巨尾挥甩而下，月灵以九宫图挡在身前，图中更是激射出一道白色光弧，清辉如月，破空旋斩，与火龙遇个正着，两相激爆，气浪滚滚炸舞，漫天霓彩炫目。

　　祝熔舞动烈火戟，排山倒海般的炎炎气浪接连而出，炎风怒涨，更助涨了火势，“轰”的一声卷起茫茫无边的赤红火浪，万千道艳丽的紫光缤纷炸舞，瞬间将月灵给吞没。

　　炎炎烈浪之中，一道宛如月轮般的光弧劈出，硬是在这层叠火浪之中劈开一条裂缝，月灵倏地从中飞奔出来，甫一见到祝熔，九宫图急速变大，像是一座小山般，向着祝熔覆盖过去。

　　祝熔手中烈火戟再次舞动，卷起的炽烈灼浪如火山崩塌，紫色火焰流星般四射，如流霞当空乱舞，无数紫色火焰纷纷变幻方向，齐齐向着九宫图袭去。

　　两两相激，天空之中宛如万千烟花绽放，明丽夺目。

　　灼热气浪扫卷，月灵牵引着九宫图，挡在身前，低声念诵口诀，九宫图随着口诀变幻，不断变化着。突然，一道寒光迸炸，冲天卷起，天际雷鸣电闪，片刻之后，这从无风霜雪雨的鬼界竟然下起飘扬的白雪。

　　天地陡然变寒，纷扬的白雪簌簌落下，覆盖在神炎之上，登时这无物不焚的神炎悄然熄灭，漫天的白雪飞舞，刹那间天地一片银装素裹，无数滔天神炎无声无息的消弭殆尽。

　　“咔嚓。”浑身笼罩着一层冰晶的祝熔，浩荡出体内的真元，将这层冰晶撑烈，冰晶一裂开，他口喷鲜血，蓬地一声摔在地面之上，冷声说道：“你是天界的神灵？”

　　月灵欺身近逼，指尖凝聚出一道气芒，缓缓走到祝熔身旁，用她那沙哑无比的声音说道：“本来我想就此杀了你，但是我又不想杀你了，留你一条性命。”

　　祝熔咳嗽一声，道：“你到底想做什么，若是你想将我变作另一个月灵，做梦！”

　　月灵冷声笑道：“你在我眼中不过是只蝼蚁，微不足道，不过对本座还有些价值，哈哈。”

　　忽然，月灵凭空消失，漫天的飞雪也在瞬间融化成水，在地面之上流淌。

　　祝熔怔怔无语，心胆俱寒，一丝恐惧之意攀上心头，看着昏暗的天空，再看看不远处昏迷的两人，只觉一只无形的幕后黑手，伸向了自己与这二人。


第十五章 力敌鬼将

　　生死大逃亡！秦歌、荆少羽、祝熔三人已来到鬼界一年时间，此前三人惹上这方绝域之中的鬼王，此刻三人不得已继续千里大逃亡。

　　三人身后，无数鬼兵如潮水般涌来，森森鬼气遮天蔽日，黑云似的随着鬼兵的移动而向着三人袭压而来，三人前方，是一片一望无际的平川，焦黑的地面之上，看不见任何有生命之物。

　　无数个日夜面对着鬼界压抑的环境，三人几欲疯狂，每天面对着面目可憎的鬼兵，三人只觉肠胃翻腾。

　　荆少羽脸色变的异常惨白，怒声道：“该死的幽冥鬼王，不就是惊扰了他的修炼，有必要这样追的不死不休吗。”

　　祝熔看着身后黑压压的鬼兵，足足有数万之多，而且其中还有数名鬼将，以三人如今的实力，被这群鬼兵遇上便是死。穿过这片一览无余的平川，三人进入一个古木参天的树林。

　　阴暗的树林之中，地面异常的潮湿，坑坑洼洼，积水密布，俨然是一片沼泽地，令三人欲呕的是地面的积水不断散发着一股腥臭无比的气味，几片树叶飘落在水中，变成焦黑。

　　秦歌见此，天府之中葆光大盛，变作一道光幕，笼罩在周围，将树林之中的鬼气排开。三人小心翼翼的避过一个又一个水洼，往树林深处走去。

　　黑云席卷而来，无数鬼兵齐声低吼，犹如闷雷滚滚，随着几名鬼将所指，无数鬼兵向着树林中的三人猛扑而来，影影绰绰的鬼兵在树林间不断流窜，踏在地面的积水之上，飞花碎玉般的四溅，溅在附近的古木之上，不断冒起腥臭的白烟。

　　鬼兵越来越近，三人已然能够感觉到背后阴风瑟瑟，转头望去，无数鬼兵漫漫涌来，祝熔大骂道：“他奶奶的，这鬼兵还真没完没了了，看爷爷不将你们一把火给烧了。”炎火怒涌，瞬间树林之中扬起一片火海，迅速蔓延开来，无数鬼兵在这火海之中被烧成灰烬。

　　数名鬼将破空飞来，手中冒着森森鬼气的兵刃扬起一股墨云，笼罩在三人头顶。

　　“唰。”秦歌体内葆光冲天，将这股墨云击的溃散，三人同时快速往树林深处奔去，面对这潮涌般而来的鬼兵，三人心中俱寒，若是被这无穷无尽的鬼兵缠上，后果不堪设想。

　　而且，这无穷无尽的鬼兵之中，藏匿着不知多少的鬼将，这些鬼将实力最差的也等同于人间修炼者的寂灭初期境界，倘若不是秦歌体内的葆光与祝熔的本命真火对这些鬼物有着极强的克制能力，令得这些鬼将不敢逼近三人，只怕在这无数次的追杀之中，三人早已是死透了。

　　当是时，四周阴风鼓瑟，鬼气森然弥漫，六名鬼将再次交错冲来。

　　秦歌握刀在手，周身金光大盛，宛如一轮金色的太阳，金光迸炸，朝着四周激射而去，凡是被金光射中的鬼兵瞬间便扑倒在地，不能动弹。

　　金光在空中纵横飞射，雨点般的朝着冲来的六名鬼将射去。

　　葆光及身，六名鬼将赫赫低吼，手中兵器交相盘错，荡起一股股滂沱的鬼气，洪水般的汹涌而出，朝前疾冲，与葆光相互冲撞。

　　气浪迸炸，六名鬼将循着间隙，挥舞着六柄怪异的兵器朝着三人刺来。

　　秦歌箭步如飞，弹身怒扑，手握气刀雷霆怒斩，金光炸涌，轰然劈在右侧疾冲而来的鬼将身上。那鬼将嘶声狂吼，黑光爆舞，化作一道利剑与金光相激，爆发出刺目的绚光。

　　一道黑色光芒横空怒舞，朝着秦歌奔雷般袭去。

　　祝熔惊声道：“秦兄弟，小心。”

　　秦歌蓦地回过头来，气刀如狂飙火卷，“当”的一声，劈在身后偷袭而来的鬼将所持的兵器之上，金光迸爆，气浪回旋，借着气浪倒卷之势，秦歌横空飞掠，朝着树林深处奔去。

　　祝熔、荆少羽紧随其后。

　　秦歌暗暗运转真元，压下体内紊乱的气息，方才他力敌两大鬼将，虽然看似轻松，但是却极耗真元，好在他体内天府特性奇异，能够吸收汹涌而来的气浪，如若不然，在两大鬼将的攻击之下，他必然不敌身受重伤。

　　三人穿行于树林之间，眼前景象飞速闪掠，急速狂奔之下，将无数鬼兵甩开老远，但那六名鬼将却是紧随三人身后，纵然是他们万般甩脱，这六名鬼将仍是如附骨之疽一般，紧追不舍。

　　树林深处，古木越发的密集，这密集的树林却是令三人躲过了几次这些鬼将的袭击，这些鬼将虽然实力强横，但是身形笨拙，浑然不如秦歌三人的身法轻灵。

　　每每这六名鬼将所过之处，树林倒折。索性，这六名鬼将纷纷拔出一棵棵水桶般粗壮的古木，抱在手中，用力横扫，周遭林木纷纷遭殃。

　　祝熔大声骂道：“他爷爷的，这六个丑家伙也真是太暴力了。”话音刚落，只见一截古木横空飞来，噗的一声砸中了他的背心，登时祝熔一个趔趄撞在身前的树干之上。

　　与此同时，嗤嗤连声，数截古木激射破空，朝着三人击来。

　　呛然一声，秦歌手中气刀电斩而下，破空而来的一截古木被他一刀震成碎片。继而，又见几截古木破空，流星似的朝着三人激射。

　　秦歌横刀于胸前，破空怒斩，刀气滚滚而出，纵横劈斩，刀气与古木碰撞声响不绝于耳。

　　蓦然间，重重树影向着秦歌袭压而来，掀起狂猛气浪，定睛看去，原来是这六名鬼将各自舞动一截古木，向着他横扫而来，滚滚气浪汹涌，蓬地一声扫在他身上。

　　秦歌硬挨一记，真元鼓荡，将这袭身气浪化解，踏步腾空，在树桠之间左冲右突，纵横躲闪，犹如身处于惊涛骇浪之中的海燕，回旋盘绕，每每将被古木扫中之时，便以玄妙身法冲脱而出。

　　六名鬼将气的哇哇怪叫，浩荡出墨黑鬼气，四下激荡。秦歌有葆光加身，这等鬼气自然是近不了他的身。倘若这六名鬼将换做是人间寂灭境界的高手，秦歌定然是敌不过，不出半炷香时间便会被斩杀，但是这鬼界修炼之士另当别论。


第十六章 幽冥鬼王

　　葆光加身，万鬼不侵，秦歌独力游斗于六名鬼将之间，轻松惬意。刀气迸发，匹练般朝着六名鬼将斩去，璀璨的金芒贯通而下，呛然劈在这些鬼将身上。

　　祝熔大吼一声，欺身前来，喊道：“秦兄弟我来助你。”真元鼓舞，炎风迸发，随着他真元流转，天空之间的灵气倒灌入他体内，再经由他双臂发出，滔滔烈焰狂飙而出。

　　先前，三人被这群鬼将追的落荒而逃，几乎是未喘过一口气，现下借着地势之利，胸中怒意勃发，每一击都是用上了全力。

　　秦歌胸中一口恶气尽扫，浑身说不出的酣畅淋漓，以轻灵玄妙的步法游走于这六名鬼将中间，刀气频发，势若奔雷。

　　六名鬼界身形本就是比三人高大一倍，腾挪闪移之间左支右绌，兼且四周密林遍布，更是阻拦了他们的步伐，空有一身道行也施展不出来。

　　鬼界之中的修炼者不同于人间的修道者，鬼界修道者很少修炼道法，但是对于武技却是极为精通，这鬼界灵气稀薄，不能与人间一般，牵引天地灵气，施展出高深道法。

　　一年多时间，三人不断逃亡，不断在鬼兵与鬼将的追击之中逃脱，无数次的追杀之中，三人已将武技锤炼的炉火纯青。

　　好在秦歌体内的葆光与祝熔体内的本命真火不属于道法行列，不需要动用太多的天地灵气，不然三人绝无可能如此轻松就将比自己高一等次的鬼将玩弄于股掌之间。

　　光芒闪烁，五彩缤纷，一时间各种冷冽的光芒如同星雨飞泻，纵横飞舞，激啸破空，在三人周身激荡而过。

　　当是时，幽暗的树林之中数万鬼兵纷至沓来，奔袭之声隆隆如闷雷，祝熔大声说道：“我们得速战速决，要是让那个这群鬼兵缠上，就算杀不死我们，累也得累死我们。”

　　三人长啸一声，横握兵刃，大步踏前，手中兵器光芒吞吐。随着三人真元全力运转，光芒暴增，轰地一声，在三人身前形成一道光墙，光墙急速变幻，顿时形成一把锥子似的气芒，遥指六名鬼将。

　　三道气芒合而为一，猛地横扫而出，璀璨的光焰炸舞，冲起数十丈长的绚丽道门。

　　尖锥似的气芒凛凛而出，不断嗡嗡颤动，气浪喷薄之余，周遭景物仿佛尽皆变形，气浪所及之处，无数古木瞬间着火，而那六名鬼将也在这一瞬间被三人合而为一的气芒扫中，瞬时惨嚎一声，被气芒洞穿，咔嚓数声，化作一堆焦黑色枯骨。

　　祝熔哈哈大笑道：“他奶奶的，这六个丑怪物终于是死了。”脚步一个趔趄，还好荆少羽将他扶住，这才兀自站稳。

　　三人皆未想到，三人真元合而为一的真元如此霸道，一举摧毁了这六名凶猛绝伦的鬼将，惊讶之余，荆少羽沉声说道：“师弟，没想到你的逍遥游功法竟然如此厉害。”

　　三人劈出气芒之时，三道气芒互相融合乃是完全由秦歌主导，秦歌身具逍遥游功法，能够融合天地间各种本源之力，方才秦歌突然福至心灵，脑海中涌出一个疯狂的想法，决定做一次尝试，没曾想这一次尝试，竟然大获奇效。

　　鬼将一除，这些在树林之中狂扑而来的鬼兵群鬼无首，大乱起来，三人借此机会，对望一眼，准备强行突破这群鬼兵的包围，往回折转。

　　蓦地，一声狂笑之声传到三人耳中，三人顿时脸色惨变，失声道：“幽冥鬼王亲自追来了。”

　　荆少羽神色冷峻，舌尖一咬，喷出一道血雾，笼罩在三人身上，口中大声念到：“天魔影遁，疾。”三道乌光连闪，三人瞬间在原地消失。

　　片刻间，一道黑光从天上落了下来，露出一个脸色惨白的中年汉子，正是这一方绝域中的王者，幽冥鬼王，只见得他阴冷着声音说道：“三个人类，竟然打搅本王修炼，罪不容恕。”

　　幽冥鬼王赫赫低吼，数万乱哄哄的鬼兵瞬间向着幽冥鬼王聚拢，随着幽冥鬼王一声尖啸，这群鬼兵便朝着三人消失的方向追去。

　　且说秦歌三人，荆少羽施展天魔影遁之后，瞬息百里，直到在一座高山前停了下来，秦歌观望了一下四周，指着山间小路说道：“幽冥鬼王道行高深，只怕马上就要追来了，我们还是快些赶路吧。”

　　祝熔颔首说道：“我们先去山谷中躲一躲，荆小子方才施展两伤道法，还未恢复过来，等他恢复过来之后，我们再走吧。”

　　秦歌蹲了下来，看了一眼在闭目调息的荆少羽，天府之中葆光迸发，笼罩在他身上，顿时荆少羽略显苍白的脸色也变的红润。

　　荆少羽睁开眼睛，说道：“我已经调息的差不多了，我们快走吧，幽冥鬼王就快要追来了。”

　　话音刚落，一道黑色鬼气划空而过，落在三人身前，正是幽冥鬼王，扫视了三人几眼，冷声说道：“你们三个就想这么一走了之了吗。”

　　秦歌横刀于胸前，凛然说道：“废话少说，要战便战。”被幽冥鬼王追了近半年时间，秦歌再好的脾性到了此时，也是按捺不住，浑身怒意攀升，手中气刀光芒爆舞，随时都欲斩出。

　　幽冥鬼王冷然道：“小子你这是找死。”黑光一闪，幽冥鬼王便飞至秦歌身前，双掌推出，一道排山倒海般的掌力击出，卷起滔滔气浪，一齐印在秦歌的胸膛之上。

　　秦歌顿时如遭雷击，被滚滚而来的气浪震的气血倒涌，浑身疼痛欲裂，强自打开天府，将气浪尽数引入天府之中，一阵翻天覆地，良久才恢复平静。

　　纵然是如此，秦歌也遭受不小的创伤，倒飞出去，已无再战之力。

　　幽冥鬼王再度飞身逼近，飞起一脚，猛地踢在秦歌身上，鲜血狂洒。幽冥鬼王这一脚劲道极大，秦歌再次倒飞数丈，身子撞在地面突起的巨石之上。

　　“轰轰轰……”幽冥鬼王身形疾动，瞬间飞扑而来，双脚猛踢，踏在秦歌胸膛之上，几个起落，秦歌便遭受到重创。


第十七章 一夫当关

　　幽冥鬼王实力强横至极，抵得上人间的太虚境界之人，挥手间便可使得山崩地裂，如此神通之人物，又岂是秦歌能够对付的了的。

　　幽冥鬼王每一脚踏出都有万钧雷霆之势，幸而在危机关头之时，秦歌体内的古卷自动护主。古卷对着邪气有偌大的克制力，但是此际幽冥鬼王纯粹以武技轰杀秦歌，古卷能够取到的威力完全可以忽略不计，此时也只能当做一件保命法宝使用。

　　与此同时，荆少羽、祝熔两人相继动作，全力飞奔之际，犹如闪电，两人体内真元滔滔运转，气浪迸爆而出，轰地一声巨响，撞在幽冥鬼王身上。

　　幽冥鬼王也被这两道气浪冲的微一趔趄，动作一滞，立即回复正常，转过身来，双掌拍出，两个巨大的掌印往前怒冲，瞬时往着荆少羽、祝熔拍去。

　　荆少羽、祝熔二人顿觉双臂酥麻，进而双臂陡然剧痛，狂暴的气浪倒卷，两人如同断线的风筝一般，被气浪高高卷起，砰的一声重重的摔在地上。

　　瞬时，两人经脉逆乱，浑身气血倒冲，喉头一甜，哇的一声喷出大口鲜血来。此际，二人已是心如死灰，没想到这幽冥鬼王如此厉害，甫一个照面，便能够轻而易举的破掉三人的攻击，重伤己方三人。

　　荆少羽神思电闪，口中快速念道：“天魔影遁，疾。”一道乌光迸现，卷起一股黑色旋风，从地面掠过，将祝熔与秦歌一同卷走，顿时三人便凭空消失在幽冥鬼王身前。

　　幽冥鬼王怒吼一声，杀气凛然道：“本王誓要将你们碎尸万段。”黑光一卷，从天际划过，追着那道乌光而去。

　　天魔影遁一出，三人暂时脱离危险。

　　穿行了三百里路程，荆少羽终究是后继无力，天魔影遁也停了下来，在一处山谷中落下。

　　甫一落下，荆少羽便脚步踉跄，仰面栽倒在地，大口喘着气，气息微弱地说道：“看来我们真的得死在这鬼界了。”

　　祝熔呵呵一笑，道：“死便死了，怕什么，不过荆小子你这天魔影遁确实不愧是上古魔门第一逃跑神功啊，不过就是太耗精元了。”

　　荆少羽干笑一声，望着昏迷不醒的秦歌，说道：“祝教主，秦师弟他怎么样了？”

　　祝熔脸色沉了下来，说道：“他内腑受到重创，不过却是没有性命之忧。”

　　荆少羽心下稍宽，仰起头，看了四周一眼，说道：“这山谷倒是奇怪，你看那边，竟然有座宫殿。”

　　随着荆少羽所指之处，祝熔放眼望去，微一错愕，这座宫殿气势恢宏，覆压数百丈之地，整座宫殿雕梁画栋，飞角流檐，而且还有灿灿金光闪烁，甚是壮观。

　　祝熔沉吟片刻，说道：“没想到这山谷之中竟然有如此壮观的宫殿，也不知道是这鬼界何方高人所建。”

　　荆少羽心思微动，说道：“不若我们去宫殿之中躲一躲。”

　　祝熔道：“我也正有此意，反正我们三人是绝难逃的过幽冥鬼王的追杀了，死前若是能有个栖身之地，这样至少我们也不用做个孤魂野鬼了。”

　　荆少羽挣扎着站起身子，与祝熔一同搀扶着秦歌，走入这宫殿之中，临近宫殿，二人感觉一股厚重如山岳的气息扑面而来，推开宫殿大门，殿中空荡，除却一个古怪至极的佛家莲台之外，并无他物。

　　当是时，幽冥鬼王在殿门喝道：“三个小家伙，快点出来受死。”

　　祝熔与荆少羽脸色顿时变白，没想到幽冥鬼王来的如此之快，对望一眼，两人皆点了点头，并肩走出殿外。殿外，幽冥鬼王凛然而立，身后无数鬼兵向着他涌来，不到片刻时间，数万鬼兵已经全数聚齐。

　　二人看着幽冥鬼王身后密密麻麻的鬼兵也是一阵心寒，这些鬼兵浑身散发出的鬼气凝聚成云，笼罩在他们头顶之上，滂沱的鬼气令得二人呼吸略微滞堵。

　　幽冥鬼王凝立不动，凝视着二人，良久才说道：“两个小娃娃，本王看你现在往哪逃。”

　　虽然幽冥鬼王叫嚣的厉害，但是却见得他迟迟不动，只是驻足停在殿外百丈处，不敢再往前半步，这一幕早已是被二人看清，悬着的心也松懈了下来。

　　祝熔看着幽冥鬼王丝毫不敢逾越半步，哈哈笑道：“死老鬼，你爷爷就在这里等你来呢，你有种就过来。”

　　幽冥鬼王迟迟不见动作，祝熔心中欣喜，这宫殿果然异常，连幽冥鬼王都不敢逾越半步，如此说来，三人的性命在此时倒是无忧了。

　　趁着此际，两人回到殿中，盘膝而坐，默默运气打坐，恢复体内颇重的伤势。

　　第二日，宫殿外的幽冥鬼王以及数万鬼兵仍旧未退去，幽冥鬼王似乎是真的发怒了，不断徘徊在宫殿外，但却是不敢前进半步。

　　经过一天的打坐，两人的伤势也逐渐的恢复了，但是秦歌任由两人如何想尽法子救治，仍是毫无效果，依旧昏迷不醒。

　　而这时，轰地一声巨响，整座大殿都不断摇颤着，祝熔奔出殿外，心中惊骇，幽冥鬼王此时也不知从哪弄来无数巨石，指挥着手下鬼兵不断用巨石向着大殿轰砸。

　　巨石如雨，狂风暴雨般的砸来，整座宫殿都不断震动着，一道道金色光芒从大殿之中激射而出，纵横激荡，一块块巨石被当空激爆。

　　幽冥鬼王见这道道金光喷薄而出之时，他似乎是对这金光极为忌惮，早已飘然飞至数百丈开外。

　　金光迸爆，无数砸向宫殿的巨石被金光激的爆碎，但是这些毫无意识的鬼兵似是不知疲倦，不断向着大殿扔着巨石。

　　终于，在无数的巨石轰砸之下，宫殿之中激射的金光慢慢淡去，而幽冥鬼王见此，欣喜异常，尖啸一声，无数鬼兵疯狂向着殿内扑去。

　　无数鬼兵涌来，两人早已是紧握兵刃，道道气芒纵横交错，横空激舞，无数鬼兵皆被气芒卷起，向远处翻飞，流星般的落入后方的鬼兵群中，成片的鬼兵被气浪碾压，纷纷被碾成肉泥。

　　幽冥鬼王飞空而起，凝神朝着这边看来，看了许久，方觉无异样发生，这才闪电般袭来，瞬间出现在两人身前，双掌向前拍出，两道墨黑光弧从掌心交错飞舞，合掌旋斩，倏地化作一道凛冽光刀，向着两人呼啸怒斩。

　　“轰”地闷响，祝熔、荆少羽二人全身剧震，闷哼一声，大步朝后飞去。

　　幽冥鬼王双脚一错，双掌猛地拍出数道气浪，狂飙怒卷，朝着二人席卷而去。

　　二人道行本就弱于幽冥鬼王，更兼体内伤势未愈，被幽冥鬼王层叠气浪撞上，顿时体内真元运转不及，气浪窜入经脉，疯狂肆虐。

　　两人飞空旋转，旋身怒拍，借这一拍之势，窜入经脉之中的气浪也引导了出来，纵然是如此，两人也在幽冥鬼王这一轮攻击之下，失去再战之力。

　　幽冥鬼王狂笑一声，蓦地腾空而起，数道气浪汹汹不绝地从他双掌奔泻冲涌，朝前奔袭而去，宛如青龙夭矫，向着两人猛扑。

　　汹汹气浪眨眼而至，在此之际，祝熔狂吼一声，口中鲜血再度喷涌，姹紫嫣红的神炎滔滔而出，迎向这及身气浪。祝熔此时已是崩断体内经脉，运用两伤秘法，强行运转体内火神之力。

　　两伤秘法施展出来，祝熔体内真元暴增，神炎之威陡增，隐然能够与幽冥鬼王平分秋色。

　　祝熔浑身神炎缭绕，烈火熊熊烧灼，手中烈火戟瞬间便被神炎覆盖，将鎏金长戟镀上一层紫红色，长戟大开大合，倏然横扫，璀璨戟芒狂舞，狂风怒浪似的朝着幽冥鬼王横扫而去。

　　劲风狂舞，祝熔与幽冥鬼王此时已由殿内打到殿外，间中祝熔对着荆少羽大声喊道：“荆小子，快带着秦兄弟离开。”

　　幽冥鬼王冷哼一声，道：“想跑没那么容易。”尖啸一声，无数鬼兵海潮般向着宫殿涌去，黑压压的一片，将宫殿大门堵了个严实。

　　荆少羽背着秦歌，握刀在手，刀气怒斩，碧绿色的刀气之中隐现闷雷迸炸之声，气浪倒卷，凡是接近殿门的鬼兵皆被荆少羽原地斩杀。

　　无穷无尽的鬼兵蜂拥而来，瞬间填补了空缺，纵然荆少羽刀气凛冽，但是仍然奈何不了这些浑不惧死的鬼兵，当下一咬牙，将厚重的殿门吱呀一声关上。

　　透过门缝，看着祝熔与幽冥鬼王斗的激烈。

　　荆少羽背着秦歌，往殿内走去，不断在殿中寻找出路，但是这空荡的大殿除了这个金色莲台之外，并无他物，除了大门之外，也找不到任何的出路，寻找了几遍，荆少羽颓然坐在殿中的莲台旁，顺势也将秦歌放在莲台之上。

　　当是时，殿外传来一声震天巨响，紧闭的殿门轰地一声被撞开，只见得祝熔浑身伤痕交错，气息奄奄，浑身缭绕的神炎也暗淡了下去。

　　荆少羽飞扑过去，关切问道：“祝教主，你怎么样了。”

　　祝熔口中喷出一口鲜血，嘶声说道：“死不了，就是体内经脉断了几根，今后不能再动用真元而已。”

　　而这时，幽冥鬼王飞入殿中，森森鬼气缭绕，化作一柄墨黑的长刀，对着祝熔横斩而下。

　　荆少羽狂吼一声，长生诀真气透发而出，手中长刀猛烈向上横削，两柄长刀相击，爆发出嗡鸣之声，而荆少羽也被刀气震的浑身气血逆乱，再无任何战力。

　　幽冥鬼王桀桀冷笑，森然道：“你们三个小家伙，还真是难对付，你们现在就给我去死。”

　　当是时，殿中金色莲台之上，光芒大作，整个宫殿都弥漫着一层金色光华，万千瑞彩从莲台之中不断激射而出，霓虹流舞，道道金光参杂着霓彩，如同涟漪般四下扩散。

　　幽冥鬼王被金光扫中，痛吼一声，化作一道黑光，流星似的朝着殿外奔去，随着金色光芒层层荡漾开来，殿外的数万鬼兵也骚动起来，不断攒动着。

　　金色莲台上，秦歌缓缓飘起，一脸宝相庄严模样，而他体内的青灯与古卷也在同时升空，分立他左右。金色莲台金光层染，倏然旋转，往殿外飞去。

　　“轰轰……”幽冥鬼王奔至数百丈之处，再次故技重施，指挥着这一众鬼兵不断向着宫殿扔巨石，硕大的巨石尖啸破空，如同陨石般，轰然砸在宫殿的穹顶之上。

　　身处于莲台之上的秦歌蓦然睁开双眼，两道金光迸射，轰地一声击在附近的石壁之上，落石飞迸，轰然炸舞，黑压压的向着密集的鬼兵群中激射而出。

　　无数鬼兵纷纷遭殃，被翻滚的巨石击中，登时被碾压成肉泥。

　　幽冥鬼王怪声长啸，那群鬼兵随着啸声而动，齐齐堵在殿外的山谷口，令秦歌逃脱不得。

　　秦歌双目一扫，真元浩荡而出，化作一柄长弓，金色光箭搭在弦上，倏然射出，金色光芒爆舞，如同一条咆哮的巨龙，径直从鬼兵中央穿过，凡是被金光射中的鬼兵皆在同一时间爆碎。

　　幽冥鬼王怒吼连连，但是又惧怕宫殿之中弥漫的金光，不敢欺身前来，唯有不断指挥着无数鬼兵前赴后继的向着秦歌猛扑过来，想以此消耗秦歌体内的真元。

　　秦歌冷笑一声，他怎会不知幽冥鬼王的心思，但是脚下驾驭的莲台神奇无比，一股股滂沱的灵气涌入他的丹田与天府之中，这莲台中的灵气可谓是无穷无尽，秦歌丝毫不会担忧真元会枯竭。

　　面对着里三百层外三百层的鬼兵，秦歌夷然不惧，飘身飞至山谷中只能容得下三人并行的峡谷口，气刀在手，渊亭岳峙般的身影凝立不动，冷然面对如潮水般猛扑而来的鬼兵。

　　一夫当关，万夫莫敌！

　　秦歌气刀旋转如轮，下手间没有丝毫的怜悯，无数奔袭而来的鬼兵瞬时被刀气劈中，直接气化成烟，不留丝毫痕迹。

　　冷冽的刀光霍霍卷舞，无数挨近的鬼兵皆在刀气之下被斩，一股股浓稠的白烟不断冒出，每一刀下去，便有数名乃至数十名的鬼兵在刀气之下被气化，变为袅袅浓烟。


第十八章 万夫莫敌

　　幽冥鬼王不断狂吼着，这群鬼兵在吼声之下，不断攒涌着，望着秦歌的方向涌去。

　　“咻咻。”秦歌再度凝聚出长弓，无数道光箭激炸开来，如流星破空，凌厉的光箭在鬼兵群中炸开，绚丽的光华不断激射，铺天盖地般的席卷，无数鬼兵瞬时间被光华笼罩住，惨嚎一声毙命。

　　幽冥鬼王见状，目呲欲裂，但是他似乎对秦歌脚下驾驭的金色莲台极为忌惮，丝毫不敢近逼至前。

　　莲台之中的灵气不断朝着秦歌丹田之中涌去，滔滔真元在他体内运转，此刻的他仿佛有着无穷无尽的力量，挥手间便可毁山断海，每一击都蕴含着爆炸性的力量。

　　秦歌念力催动，脚下金色莲台在鬼兵群中穿行，凡是靠近莲台丈余的鬼兵皆被莲台之中爆发出的气浪高高掀起，重重的落入其他鬼兵群中，登时这些鬼兵大乱。

　　借此机会，秦歌催使着莲台，流星般的朝着幽冥鬼王飞去，气刀高擎在手中，闪电般向着幽冥鬼王力劈而下。

　　金光猛然迸炸，狂飙的气浪肆虐乱舞，排山倒海一般，身处于其中的幽冥鬼王受这刀气所迫，狂吼一声，掀起一道墨黑色的鬼气，迎向这金光，而做完这一切后，他拼命狂逃。

　　秦歌刀旋如轮，金光四荡，瞬间将这一道鬼气打散，驾驭着莲台朝幽冥鬼王追去。

　　幽冥鬼王看着急速追来的秦歌，心中惊骇绝伦，秦歌脚下驾驭的莲台可是这地府之中至高神物，其中蕴含着浩瀚伟力，他是丝毫不敢直撄其锋芒的，纵然秦歌此刻只能动用其中极小的一部分力量，但这一丝力量对他来说都是致命的。

　　一金一黑两道光芒急速从天空划过，不过今次却是转换了角色，几个月以来，秦歌都是在逃亡之中度过，如今却换做幽冥鬼王在拼命逃亡了。

　　猎猎刀气狂舞，秦歌紧随幽冥鬼王身后，手中气刀轰然斩下。幽冥鬼王气的暴跳如雷，可是秦歌浑身被莲台之上的金色光芒包裹住了，浩荡的鬼气丝毫不能近他的身。

　　刀光流舞，斜斜斩在幽冥鬼王背部，登时幽冥鬼王向前一个趔趄，猛然倒冲，砰地一声撞在山间的石壁之上，碎石纷扬，冲天激起，幽冥鬼王也顺势冲天而起，朝前狂飞。

　　秦歌身化长虹，再次来到幽冥鬼王背后，气刀劈出，登时幽冥鬼王再次被刀气卷中，噗的一声，吐出大口鲜血。

　　幽冥鬼王胸中怒意滔天，他身为这一方绝域之中的王者，何曾受过如此奇耻大辱，更可气的是，秦歌驾驭的这个莲台实在是厉害无比，金色笼罩之处，任何鬼气都不能近他的身，纵然是以武技硬撼，幽冥鬼王也丝毫不能够突破这层金光。

　　此际，秦歌盘旋于身前的青灯与古卷破空飞出，挡在幽冥鬼王身前。

　　秦歌大喝一声，道：“就算你是鬼王又如何，我本不想杀你，可是不得不杀。”青灯、古卷瞬间爆发出一道玄金色光芒，化为一张天罗地网，朝着幽冥鬼王当头罩落而下。

　　青灯威力初现，与古卷一同洒下的玄金色光芒竟然毫不费力的便将幽冥鬼王给原地缚住，任凭他如何挣扎，丝毫不能撼动这天罗地网。

　　天罗地网压落而下，幽冥鬼王爆喝连连，当光网朝着一座大山压下之时，他猛然出拳，浩荡的拳影澎湃而出，无数个拳头瞬时挥动，不断轰砸在山壁之上，无数碎石不断迸溅，横空怒舞，此等景象甚是壮观。

　　天罗地网撼动不了，幽冥鬼王已然将心思转向这天罗地网压落而下的山壁前，妄图将这山壁打穿，从另一方逃脱而出。

　　秦歌怎会随他的意思，长弓在手，光箭迸爆，无数道光箭瞬间射出，宛如一道道贯日长虹，不断劲射，噗噗连声，数十道光箭已然射在幽冥鬼王手臂之上，登时咔嚓一声，幽冥鬼王双臂被光箭射的爆碎。

　　幽冥鬼王仰天长吼，墨黑色鬼气从体内迸发而出，瞬间那双爆碎的手臂再度长了出来，幽冥鬼王乃是鬼界冤魂所化，鬼体万古不灭，纵然是只剩下一缕鬼气，他也能够再次聚出真身。

　　光箭不断爆射，幽冥鬼王的鬼体已然不知凝聚了多少次，原本墨黑的鬼气也悄然的暗淡了下去，暗淡的鬼气如同风中微弱的烛火，随时都欲熄灭。

　　而此时，剩余的鬼兵却是朝着这边流水般袭来，漫山遍野都能见到无数鬼兵流窜。见此，幽冥鬼王放声狂笑，道：“小子，我鬼界大军一来，就凭你一人，我看你如何能够杀的了我。”

　　瞬时，幽冥鬼王鬼体迸散，化作一缕缕青烟，从天罗地网缝隙之中窜出，涌入这群鬼兵之中，眨眼间便消失不见。

　　秦歌冷哼一声，道：“你以为躲在鬼兵之中我就杀不了你吗。”箭如流星，在鬼兵群中不断迸炸，灿灿金光爆舞，如潋滟火花，以野火燎原之势，不断在鬼兵群中爆散开来。

　　藏匿于鬼兵群中的幽冥鬼王不断咆哮，一缕缕残魂不断在鬼兵群中穿梭，意图躲过秦歌的追杀。此刻的秦歌就宛如一尊杀神一般，光箭流舞，虚空迸炸，令得幽冥鬼王逃无可逃。

　　最终，幽冥鬼王被逼显出鬼体，飘于虚空之中的他，煞白的脸上现出极为惊恐之色，心中更是懊悔，万不该亲自来追杀这三人。

　　“杀。”秦歌木无表情，一年时间以来他不断在追杀的日子之中度过，心中最后一丝悲悯也消弭殆尽，在这鬼界之中，他已经无须怜悯，唯有不断杀伐，这样才能够保全自身性命。

　　身形甫动，杀意凛冽而出，青灯、古卷随即而动，灿灿光芒贯通天地，倏地一声，青灯之中清冷火光乍现，与古卷散发出的浩然金光粲然天半。

　　青灯宛如天际皎皎明月，洒下清冷孤寂的冷光，古卷宛如天际浩然日冕，强光普照，扫除这鬼界的一切黑暗，无数鬼兵在青灯与古卷的光芒照射之下，纷纷爆体而亡，一缕缕困于鬼尸之中的冤魂冒将出来，朝着天边飘荡而去，重入轮回。

　　“浩然正气，长存于天。”金光浩然，灿然如日，幽冥鬼王无所遁形，万古不灭的鬼体在这浩荡金光之下，丝毫动弹不得。

　　秦歌飞身而起，双手齐动，一道道金芒犹如利剑一般，自他十指之中迸飞而出，不断在幽冥鬼王身上肆虐。

　　金芒如刀，不断切割着幽冥鬼王的鬼体，虽然幽冥鬼王此时已是苟延残喘，但是他这自幽冥地狱衍生而出的鬼体却也是极为坚韧，最终余留的一道保命鬼气丝毫不受金芒的影响，在空中不断跳跃。

　　只余下一道保命鬼气的幽冥鬼王哈哈笑道：“小子，本王说过，我万古不灭，纵然你这金光能克邪气，但是你又能拿本王如何。”

　　秦歌愤然，每每想起这半年来幽冥鬼王无穷无尽的追杀，胸腔怒意激爆，心念一动，青灯、古卷倏然回入体内，幽冥鬼王的真身也在瞬间重新凝聚。

　　幽冥鬼王正欲飞逃，秦歌踏步而来，扬起右脚，猛地朝着幽冥鬼王背心踏去，轰地一声，幽冥鬼王笔直没入地面，还未等他窜出地面之时，秦歌早已飞扑而来，一脚踏下，幽冥鬼王瞬间再度被一脚踩入土中，只留下一个头颅。

　　幽冥鬼王脸色乌青，还未开口头上又是一股庞大的力量汹涌而来，顿时整个头颅也埋入土中，继而秦歌又像是拔萝卜一般，将幽冥鬼王的头颅从土中拔了出来。

　　甫一出土，幽冥鬼王毫无王者风范，出口大骂道：“你这个小杂种，今日你给本王的耻辱，本王铭记在心，他日本王一定要你双倍奉还。”

　　“噗。”又是一脚踏出，幽冥鬼王再次没入土中，而后秦歌又再次将他拔了出来，一顿拳打脚踢，令得高高在上的幽冥鬼王变的灰头土脸，狼狈不堪。

　　“拍。”一个清亮的耳光扇在幽冥鬼王的脸上，顿时五道斑驳血痕交错。

　　被如此打脸，幽冥鬼王羞怒到极点，他从未受到过如此的羞辱，心中杀意滔天，冷言对着秦歌说道：“你这杂种，我要与你不死不休。”

　　秦歌飞起一脚，蹬在幽冥鬼王脑门之上，淡淡说道：“你以为你是主宰这一方绝域的鬼王就能为所欲为，你以为你想杀谁就杀谁。”

　　漫天脚影飞扫，咚咚巨响，不断踹在幽冥鬼王脸上，纵然幽冥鬼王鬼体坚韧无比，但是在这漫天脚影的狂扫之下，一颗脑袋已经是变的面目全非，肿胀如猪头。

　　堂堂幽冥鬼王，一方绝域的王者，此刻被如此打脸，若是传了出去，只怕在浩瀚鬼界都是一个天大的笑话。


第十九章 恶气尽出

　　幽冥鬼王鲜血狂喷，不断狂叫道：“你这个小杂种，我要你不得好死，你给我等着吧。”

　　秦歌冷笑一声，道：“你没机会了，就算你的鬼体万古不灭又如何，我照样会有方法让你生不如死。”

　　意念一转，古卷召在手中，暴起一阵金光，向着幽冥鬼王击去，登时只听得幽冥鬼王惨嚎连连，凝聚出的本体再次消散。

　　秦歌看着这一道万古不灭的鬼气，心中念头一闪而过，青灯擎在手中，倏地灯中亮起一丝青色的火苗，轻轻撩拨，这丝青色火苗绕在指尖。

　　“蓬。”秦歌一脚将幽冥鬼王踢至高空，指尖青色的火苗噗地一声射出，笔直没入鬼气之中，顿时幽冥鬼王那丝鬼气渐渐地在青色火苗之中被焚毁。

　　首恶已诛，但是剩余的鬼兵皆在同一时间暴动起来，不断朝着宫殿中涌去。

　　秦歌脚下莲台催动，朝着宫殿飞去，来到宫殿门口，双手猛拍，无数鬼兵皆被滔滔气浪掀翻，次第向着远处抛落。

　　剩余的鬼兵足有两万之多，方才秦歌一番诛杀，也只是杀了其中不足一半，面对着如此密集的鬼兵，他大喝一声，体内真元如同沸腾了一般，滚滚涌去脚底。

　　双脚踏出，整片空间都在震动，剧烈的摇晃之后，许久才归于平静，随着秦歌双脚踏出之时，脚下坚硬的地面硬生生裂开一道丈余宽的裂缝，这些毫无意识的鬼兵像是扑火的飞蛾一般，不断跌入这条裂缝之中。

　　“轰轰……”秦歌双手疾舞，一道道真元迸爆，隔空拍击，地动山摇之后，这条丈余长的裂缝顿时塌陷，不断在裂缝中挣扎的鬼兵，亦被黑土覆盖，永远埋于地底。

　　秦歌静静的看着这群被坑杀的鬼兵，心中没有丝毫的怜意，在鬼界一年时间以来，他越来越感觉自己变的嗜杀，变的冷酷无情。每每激斗之时，他心中便会涌起一股强烈的杀意，如同一头饥渴的猛虎一般，需要不断的杀戮，不断的毁灭。

　　这种变化，令他感觉到害怕，感觉到恐惧，但是又毫无办法，隐约间他感到有一只无形的幕后黑手不断的引导着他走向毁灭，走向万劫不复。

　　但是，这个想法在他脑海之中一闪而过。

　　回到殿中，正看见荆少羽、祝熔二人在盘膝打坐，也不去惊扰，找了个地方，席地坐了起来。而那莲台甫一进入大殿中便自动的飞到原地，金色光芒瞬间敛去。

　　鬼界中央，一座高耸入云的宫殿中，两个头戴金丝王冠的中年汉子在交谈着，这两人颇具威严，但是那张威严的脸上却是露出欣喜之色。

　　左首的那名中年汉子朗声笑道：“哈哈，二弟，我感觉到他的气息了，他也来到鬼界了，而且地王宫中的九品莲台也被他催动了。”

　　右首那个中年汉子呵呵笑道：“这个倔驴终于再次轮回了，不过他好像道行很弱，区区一个鬼王就弄得他狼狈不堪，险些身死命陨，看来我得去帮帮他了。”

　　左首的中年汉子说道：“这倒是不用，他已经平安无事了，再者说了，在这鬼界之中，我想要谁活，他想死都死不了。”

　　右首那人说道：“大哥，那该怎么办，不如我们这就去会会他。”

　　“我们现在不宜出现，若是贸然出现的话，会惹来上界之人窥伺。不过，他道行实在是弱，我得想个法子，在最短的时间内帮他提升道行。”

　　“大哥，不如就派天鬼皇去，他乃是我手下得力助手，而且他也是人间的修道者，对这倔驴修行大有裨益。”

　　左边的那个中年汉子欣然道：“就按你说的办，顺便你将他的白驹也送还给他。”

　　秦歌浑然不觉，仍是闭目打坐，等待着两人醒转过来。

　　而此时，一个黑色的身影飘无声息的出现在这宫殿之中，看了半晌，这个黑色身影对着秦歌说道：“你便是主上要我找的那个人？”

　　秦歌猛然惊醒，怔怔的看着这个黑色的身影，心中惊骇绝伦，以他化神境界的道行以及无数次逃生锻炼出来的危机感竟然丝毫察觉不出此人在侧，就算是幽冥鬼王，只要靠近百丈，他都能轻而易举的察觉出来。

　　“此人道行恐怕至少是在天鬼境界以上了。”秦歌心中迅速做出定论，面对天鬼以上境界之人，他是丝毫不敢怠慢，这鬼界之中，强者为尊，任何的尊严以及颜面都得放下，低身拱手说道：“在下秦歌，阁下说的主上，我并不认识。”

　　黑色人影瞬间凝聚成人形，变作一个慈眉善目的老者，他看了秦歌许久，道：“方才是你驾驭了这九品莲台吧？”

　　秦歌心中一突，心中暗道：“此人只怕来意不善。”暗暗凝聚真元，准备做殊死之搏。

　　这老者淡淡一笑，道：“小家伙，不要这么紧张，我没有恶意。”

　　秦歌看这老者并不像说谎，凝聚的真元也散去，恭声说道：“多有冒犯，还望老前辈见谅。”

　　老者微微点了点头，说道：“此事不提，我现在有要事找你，你且随我来。”

　　秦歌踌躇了一下，指着荆少羽与祝熔，对着老者说道：“这两个乃是我的朋友，他们此刻还在疗伤，还望前辈稍等片刻。”

　　老者看了一眼，说道：“小事一桩。”衣袖一挥，两道碧光乍现，瞬间钻入两人体内，顷刻间两人脸色变的红润。

　　祝熔与荆少羽同时醒了过来，看着秦歌安然无恙，欣然道：“你没事吧？”两人见秦歌身后站着一个老者，沉声道：“阁下是何人？”

　　在这鬼界，三人已是结下深厚情谊，每日面对着无数鬼兵与鬼将的追杀，人也变的格外小心，甫一见这老者，心中便将他当做恶敌。

　　秦歌摆手说道：“你们别误会了，这位前辈并非前来追杀我们的。”

　　两人心内稍宽，对着老者说道：“方才误会前辈了，还请见谅。”

　　老者并不生气，对着三人微笑道：“我叫天鬼皇，乃是鬼界楚江王座下三大鬼皇之一。”

　　三人惊声说道：“鬼界十大至尊之一的楚江王？”三人心中惊骇，阴司十王可谓是人间家喻户晓的神灵，初次见到楚江王座下天鬼皇，纵然三人心性再沉稳，此刻也不禁怦怦直跳，说不出是兴奋还是惧怕。


第二十章 六字大光明咒

　　三人心中惊骇，阴司十王可谓是人间家喻户晓的神灵，初次见到楚江王座下天鬼皇，纵然三人心如钢铁，此刻也不禁怦怦直跳，说不出是兴奋还是惧怕。

　　天鬼皇对着荆少羽、祝熔二人说道：“你们本属于人间修炼之士，从哪来便回哪去吧。”扬手一挥，一道白光飞炸，空中顿时出现一道虚空之门。

　　三人透过虚空之门，能够发现辽阔碧虚之中，层林尽染翠色，正是阳春三月光景。祝熔惊呼道：“白云山。”

　　天鬼皇说道：“秦歌你暂且留下，你们两人各回各处吧。”

　　两人同时皱眉，道：“这恐怕不妥。”

　　秦歌沉吟片刻，说道：“祝大哥，荆师兄，你们先回去吧，前辈找我，定然是另有要事吩咐。”

　　天鬼皇为打消二人余虑，说道：“一年之后，我会送秦歌回人间的。”

　　两人不舍走后，天鬼皇扬手一道白光，将殿门关上，尔后说道：“我们时间不多了，你随我来。”

　　秦歌跟随其后，天鬼皇大袖一挥，殿中那九品莲台陡然如螺旋般旋转，一道若隐若现的封印之门出现在两人眼前。天鬼皇看了秦歌一眼，一言不发的往里走去。

　　秦歌自然是领会了他的意思，也走入这道封印之门内，甫一进入这道门，只觉一股厚重如山的感觉扑面而来，强大的威压令得他呼吸一滞。

　　运转真元，这股庞大的压力才卸去，仔细打量这封印之门内的景象，却是大为失望，入眼处只见是一座密室，除了一个泥铸的佛家莲台之外，空荡无物。

　　天鬼皇转过头来，说道：“原本主上要我来教授你道法，助你早日突破，但是我自觉无能，传授不了你任何东西，所以我只能将你带到这来，希望你能够静心在这密室之中参悟。”

　　秦歌收起小觑之心，虽然心中不明楚江王为何要天鬼皇教授自己道法，对于这等事，他心中疑虑颇深，终是忍不住开口问道：“天鬼皇前辈，我与楚江王素未谋面，为何却能够得他如此青睐，还望告知。”

　　天鬼皇呵呵笑道：“时辰未到，你只需要知道主上对你没有任何歹意即可。”

　　秦歌百思不得其解，先前的无名老僧也是与自己未曾谋面，但是却得他天大恩惠，此次也是如此，令得他心中寒意攀升，隐隐觉得无名老僧与楚江王必定有着某种干系。

　　千丝万缕，想将思绪理清，却是犹如天马行空，丝毫摸不着头绪，再看天鬼皇，眼中透发着真诚，丝毫不像是作伪。

　　苦思许久，秦歌心中也是释然，若是楚江王想加害自己，只需动一动手指头，自己便会万劫不复，灵魂永远飘荡于这鬼界之中，得不到轮回，又何必动用如此心思。

　　秦歌也是看的开之人，登时便说道：“多谢前辈。”

　　天鬼皇乃是修炼了数千年的老人精，怎会看不出秦歌的心思，再见他神色释然，脸上欣喜，说道：“你这性子是一点都没变。”

　　秦歌微微一笑，也不知如何作答。

　　天鬼皇沉吟片刻，从袖中拿出一个圆盘似的物事，说道：“这件法宝叫做白驹，意为光阴荏苒如白驹过隙，这原先也是你的随身法宝，我现在也一并还给你吧。”

　　天鬼皇甫一拿出这件法宝，秦歌整颗心猛然跳动，眼前这件圆盘似的法宝，似乎和自己血脉相连一般，伸手过去，这白驹竟然不断轻颤，仿佛是小孩在哭泣一般。

　　秦歌心中一痛，白驹拿在手中，一种莫名的熟悉感涌入胸腔，仿佛是多年不见的老朋友一般。

　　天鬼皇说道：“这白驹可以拟化万物，原是地府神兽谛听，你要好好运用。”说完，悄然离去。

　　秦歌平复心神，脑海之中泛起一柄青莲剑的模样，顿时手中白驹便化作青莲剑的模样，而且丝毫不差。秦歌登时大喜，这白驹着实神奇，随意变幻了几件兵器，运用起来异常的得心应手。

　　秦歌看着手中变为青莲剑的白驹，说道：“白驹这个名字不好，今后我便将你叫做青莲剑了，青莲意为高雅脱俗，正好与你相配。”

　　白驹嗡嗡低鸣，仿佛是非常喜欢这个名字。

　　将青莲剑收回体内，秦歌便走上泥铸的莲台，运转逍遥游功法，瞬间入定，在他入定之时，他体内的青莲剑化作一团金色佛光，笼罩在他全身。

　　金色佛光所笼罩的秦歌，一副宝相庄严的模样，浑然就是一名得道高僧，佛光熠熠生辉，在他脑后形成一轮金色的太阳，浩荡佛力不断洗涤着秦歌的身心。

　　入定中的秦歌，此时灵台无垢，诸般杂念尽去，脸上无悲无喜，淡然无比。

　　天府之中，五色神光飘荡，宛如霓虹飞舞，霞彩横流。光彩成云，流离飘忽，整个天府之中都洋溢着一种勃勃生机，而此时的秦歌心神便沉入天府之中，在天府中幻化出他的模样。

　　“逍遥游心境的七大境界，外天下、外物、外生、朝彻、见独、无古今、不死不生，依照如此算来，我还是未曾进入这其中的任何一种心境。”细细琢磨，秦歌这才觉得逍遥游心境之法的奥妙难以揣测，不禁喟然叹道：“忘记所有的牵绊，忘记所有的人情世故，这何其难啊。”

　　闭目沉思，遨游于天府之中，心境慢慢平和了下来，经过一年多时间以来被杀伐侵染的心，此刻也是如被甘霖荡涤，杀伐之气尽去。

　　是时，原本泥铸的莲台上泥胎龟裂，博大、悲悯的佛光从龟裂的泥胎缝隙之中冒将出来，眨眼间，莲台之上的泥胎尽去，露出一座金灿灿的莲台。

　　天府之中，秦歌感觉到异样，心神瞬间归位，忽然脑海之中如被惊涛骇浪撞击一般，无数奇妙感觉纷至沓来，无数幻象层叠窜入脑海。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”六字大光明咒不断在他脑海之中炸响，伟岸的佛力在他天府之中不断荡漾，天府之中顿时祥光普照，儒释道魔四家本源之力不断在天府之中流转，瑰丽的光芒透过天府从秦歌体内散发出来，缓缓注入莲台之中。

　　莲台金光大作，无数佛家“卍”符文流转于其上，熠熠光辉，炫目迷离，随着“卍”字符文不断流转，一道道浩荡的佛力往秦歌天府之中倒灌，形成一颗颗灿若星辰的金色珠子。

　　进而，莲台之中无数景象向着他扑面而来，深深烙印在他脑海之中，但是秦歌心神扫去，却只能见到一丝模糊的影子，这一幅幅景象看的不真切。

　　白驹在这浩荡佛力之下，也显出本体来，它形似马驹，通体雪白，头顶一直白色长角，扬蹄欢嘶，不断绕着秦歌飞舞，从莲台之中散发出来的一道道佛光不断涌入它的本体之中。

　　许久，谛听仿佛是吞食的饱了，化作一道白光，倏然射入秦歌体内。

　　也不知过了多久，秦歌猛地睁开眼睛，哈哈笑道：“逍遥游，外天下之境，原来如此，并非是要抛却人世间的一切，而且要依照本心而行，随意而为，这才是逍遥游。”

　　一丝明悟攀上心头，天府之中夺目的光华层层笼罩，将儒释道魔四家本源之力全数罩住，四家本源之力瞬间融汇在一起，形成一缕缕淡金色的葆光。

　　此次天府之中的葆光与先前刺目的葆光相比，精纯了许多，也蕴含着一丝空灵缥缈之气，这是将道之本源彻底融汇的结果。

　　而这时，天鬼皇也将密室之门打开，说道：“如今一年时间已过，你该回人间了。”

　　秦歌愕然，没想到这么快一年时间便已过去，心下不禁感慨：修行无岁月，世间已千年。

　　来到殿中，天鬼皇早已打开虚空之门，虚空之门外，正是丰都山，秦歌道了一声谢，往里走去。来鬼界两年，现在终是能够返回人界，他可谓是归心似箭。

　　待秦歌走出虚空之门外，天鬼皇袖袍挥动，瞬间虚空之门悄然消散。


第二十一章 雪舞

　　鬼界两年，秦歌心中对林月儿有着无尽的思念，甫一回到人间，便急速朝着邪王殿飞去。一年时间，秦歌已然领悟出逍遥游之中的外天下之境，道行再次精进，已然是到了寂灭境界。

　　不到二十年的修炼，秦歌便从一个毫无道行的少年变成一个寂灭境界的绝顶高手，世事之变幻，令他都只觉仿如在梦中，心思飞驰间，穿云破空，驾驭着这地府神兽所化的青莲剑，速度极快，原本需要数个时辰的路程，不到一个时辰便到。

　　心中思念迸爆，龙隐山遥遥在望，他再也压抑不住体内的思念之情，真元滔滔鼓舞，瞬间如流星般落在龙隐山的后山峰顶。

　　峰顶依旧山花烂漫，翠绿如茵，在落日余晖的照射下，将流离飘舞的云霞镀上一层金边，峰顶清风虽凉，却是惟独少了一丝生气，举目俯瞰，邪王殿中往日此时是最为热闹的，但今日却是颇为异常，整座山间都看不见一个人影。

　　秦歌飘身飞下，来到邪王殿门前，心中隐觉不妙，整个邪王殿宁静的可怕，吱呀一声推开门，空旷的广场零星散落在一些日常备用之物。

　　秦歌见此情形，心中一寒，惊呼道：“月儿。”余音渺渺，不断回荡在这空旷无比的广场，快步朝里走去，走了许久，未见得一个人影。

　　“月儿……”秦歌心内一片冰凉，暗暗思量一定是邪王殿中发生了大事，寻了许久，早已是人去楼空。

　　望着空荡荡的邪王殿，秦歌只觉一股寒意袭上心头，若非邪王殿遭到重大变故，绝不会轻易举派都搬离这千百年以来都未曾离开过的龙隐山。

　　静下心来，蓦然想起荆少羽，起身飞空，径直往天魔宗方向飞去。

　　御剑疾飞，三个时辰之后便来到天魔宗，走到天魔宗前，对着守门的弟子告诉来意，这名弟子听是秦歌，脸上堆满笑意，说道：“原来是秦兄弟，我们少宗主如今在闭关，没个三年五载是不会出来的。”

　　秦歌凝眉说道：“你带我去找蚩宗主，我有要事相询。”

　　此时，蚩烈踱步走来，见是秦歌，喜道：“秦歌，你来的正好，我正有事找你。”

　　蚩烈挥去门前的弟子，脸色顿时沉了下来，说道：“你来此必定是为了邪王殿之事，实话告诉你，邪王殿已经举派搬至丰都山往西五百里的百花谷了。”

　　蚩烈考虑了许久，才说道：“林月儿已经消失了两年，多半是已经……，你还是好自为之吧。”

　　秦歌脑中轰然，失声说道：“不可能，月儿她怎么会突然消失了呢，她说过要等我的。”

　　蚩烈皱眉说道：“此事我只是听到门内弟子提起，不过今日青莲宗便会有一场厄难，你如今已经脱离青莲宗，就别去搅那潭浑水了。”

　　秦歌再次失声，道：“青莲宗发生什么事了？”

　　蚩烈转身离去，末了才说道一句：“如今的人间已是不平静了，上清派祖师与月灵已经向青莲宗动手了，两个仙人级别的人物，哎！明日过后，道门第一宗便会彻底消失了。”

　　秦歌听闻，呼吸一窒，一口心血喷了出来，二话不说，直往青莲宗飞去。耳边风声呼呼，朦胧的夜色缓缓笼罩，天边一丝丝乌云冉冉飘来，不多时整个黛蓝夜空便蒙上一层浓重的黑纱。

　　御风而行，心中悲痛万分，想起止水峰一众师兄，一张张笑颜，蓦然间泪水滚滚而落，御剑如虹，倏然划过。

　　“快点，快点，再快点。”秦歌心焦如焚，纵使脚下青莲剑已是急速飞行，快逾闪电，此刻他仍是觉得不够快，真元滔滔鼓舞，全数涌入剑中，青莲剑光芒万丈，划过天空之际，带起一串串火光，这是急速飞行之下，青莲剑与空气摩擦而形成的火光。

　　剑光划过长空，流星般闪过，秦歌只觉耳边风声呼呼作响，飞行速度之快，令得他都看不见地面的景物，只见一抹抹倒影飞速往后倒飞。

　　蓦然间，一道七彩虹桥凭空出现，挡在秦歌身前。秦歌心下焦急，看见前面的虹桥，二话不说，一道剑气横空斩出，璀璨剑气激射，将那道虹桥当空击散。

　　虹桥迸散之后，其中现出一个人影，秦歌冷然说道：“滚开。”剑气汹汹劈出，此时不管是谁，凡是挡在前方的人便是自己的敌人。

　　虹桥中这个人影微一错愕，避过劈来的剑气，回过头来，沉声道：“秦歌，十年之约已至，快随我去昆仑山。”

　　秦歌身形顿止，看清来人竟然是昆仑仙界弟子，雪舞。

　　“我如今有要事在身，还请让路，待我将此事办妥，我便与你一同去昆仑山。”

　　雪舞冷声说道：“如今已是过了十一年，我在人间好不容易寻到你，你必须得履行约定。”

　　秦歌怒火汹汹，大声道：“快让开，什么狗屁约定，待我将诸事办妥，我自然会随你去昆仑的。”

　　雪舞面有愠色，说道：“秦歌，难道你想反悔吗？我昆仑仙界威严，岂是你能够藐视的，今日无论如何，我也要将你抓回去，让师尊定夺。”

　　秦歌大声吼道：“快让开，你昆仑仙界之事与我何干，若是你挡住我的路，休怪我无情。”

　　雪舞面色转冷，背后仙剑出鞘，指着秦歌说道：“无论如何，我也要将你抓回昆仑。”

　　秦歌胸中怒意激发，一步三丈，脚下青莲剑飞出，挺剑前冲，璀璨的剑气光彩夺目，宛如一道匹练，朝着雪舞斩去。

　　雪舞气极，自小她从未受人如此藐视过，一颗古井无波的心也是怒意渐生，仙剑倏然升空，突然光芒大盛，爆发出炽烈的白光，白色的剑气在空中旋转飞舞，宛如一弯皎白明月，划过一道亮光，朝着秦歌飞去。

　　青灯、古卷一同升入高空，在秦歌周身旋转不息，玄青光芒与金色光芒交相错杂，形成一道光幕，笼罩在他身上，仙剑飞来之时，青灯、古卷一同朝前奔袭，叮的一声撞在仙剑之上。

　　借此时机，他闪电般扑至，剑气汹涌，惊涛骇浪似的朝前奔涌而去。剑气纵横激荡，金光乱舞，不断击在雪舞护身罡气之上，登时雪舞也被这骤然如狂风暴雨般的剑气给击的踉跄后飞。

　　雪舞俏脸薄怒，真元鼓舞，剑光如电，朝着秦歌杀将而去。两人身处绚丽气芒之中，皆以轻灵巧妙的身法避开道道激炸的剑气，身形交错之时光芒爆舞，剑器相击，叮叮脆响不绝于耳。

　　秦歌道行终是弱于雪舞，在万千剑气之中跌宕沉浮，面对着铺天盖地般的剑气，被压的极是难受，身形也是微乱。慌乱之中，青莲剑金光纵横，螺旋飞舞，将周身紧紧护住。

　　“叮叮叮。”银光闪耀，护住秦歌周身的金光迸碎，无数道银光瞬间没入他体内。

　　秦歌脸色顿时变白，哇的一声吐出一口鲜血，身形疾飞，朝后飘去，这才堪堪避过纵横四射的银白剑光。秦歌心中凛然，此刻他已是寂灭境界，一身真元浑厚无比，更兼体内天府神奇特性，能够化解绝大多数的攻击，纵然是如此，这道道剑光涌入体内之时，他体内经脉险些迸裂。

　　气浪翻滚，层叠激炸，灿灿金光瞬间将及身的银白剑气绞碎。蓦地，呛然龙吟之声从青莲剑中传出，秦歌轻喝一声，剑气如春江怒水，狂飙怒卷，层叠向着雪舞卷去。

　　“咻咻咻。”破空之声密集爆响，无数剑气冲天狂舞，倏然聚集，瞬间凝聚成一道十丈长的巨大光剑，朝着秦歌激射而去。

　　面对着这十丈长的光剑，秦歌鼻息窒堵，一口气运转不顺，胸口如炸裂般的难受。剑气磅礴，令他生出一股强烈的无力感，但是想起青莲宗面临的危机，体内真元迸爆，如绝堤的洪水一般，汹汹涌入手臂之中，再猛然灌入青莲剑中。

　　白驹幻化而成的青莲剑似乎是感觉到了秦歌的不屈之意，剑身嗡嗡低鸣，朝着雪舞不断发出冷冽的光芒。

　　“轰。”体内真元汹涌而出，在体外形成一道炽烈的金光，凛凛之威，犹如天神下凡。

　　剑光夭矫，如金龙耀舞，咆哮似的朝着雪舞奔去。剑气如虹，又如天河飞泻，滚滚奔腾，接二连三的激撞在激射而来的仙剑之上。

　　轰的一声，光芒耀目，气浪飞炸，雪舞旋斩而来的仙剑陡然变向，爆发出一道剑光倒旋冲天。

　　秦歌骇然，这一击可是用上了他体内全部的真元，没想到竟然被雪舞如此轻而易举的破去，心下颓然。不过，这也为他取得脱离纠缠的时机，当即御剑疾飞，摆脱了雪舞的追击。


第二十二章 青莲之殇

　　乌云滚滚，无边无际，瑟瑟狂风怒舞，将青莲山满山翠叶吹的瑟瑟作响。青莲山中，弥漫着沉重的气氛，猎猎狂风吹在青莲广场中的一众弟子脸上，沁凉入骨。

　　天地之间，一片肃杀，玄青子冷然对着一众青莲弟子说道：“此际乃是我青莲宗生死存亡之际，上清派祖师马上便要杀来，你们若想走，便走吧。”

　　一众青莲宗弟子皆沉默不语，片刻之后，有些弟子黯然退出青莲广场，往山下走去。

　　青松此时已是沉默无声，一张不苟言笑的脸静静的盯着剩余的弟子，半晌才说道：“你们很好，不愧是我青莲宗弟子，我青松以你们为荣。”欠身弯腰三鞠躬，继续说道：“想必你们都知道青莲宗与上清派千年恩怨了吧，身为我青莲宗弟子当以身卫道，捍卫我青莲宗尊严，就算上清祖师是个仙人又如何，纵然是死，我们也要死的铁骨铮铮，也要死的风风烈烈。”

　　一众青莲弟子登时热血上涌，齐声喊道：“虽死无悔，虽死无悔。”

　　玄青子威严的脸上露出一丝笑意，朗声说道：“弟子们，随我一起来迎接这无情的暴风雨吧。”顿时，玄青子浑身青光大盛，一柄玄青色的长剑从他体内冉冉升起，刺目的青光照耀天地。

　　“斩天剑，我们好久不见了。”玄青子抬手斜指南天，玄青色的斩天古剑缓缓从空中落下，飞至他手中。

　　当是时，天边霓彩横舞，一道道绚烂的光芒不断朝着青莲宗落下，一个个上清派弟子皆满脸杀气，手中兵刃紧握，一步步向着青莲宗广场迈进。

　　玄青子冷眼旁观，手中斩天剑一动，口中大声喝道：“万剑朝宗，爆！”轰然，一道璀璨的剑光冲天而起，猛地炸裂开来，分离出无数剑气，横空怒舞，密集如雨般的朝着上清派弟子激射而去。

　　漫天剑气攒射，带着一往无前的气势，轰隆劈下。万剑之威，岂是等闲，剑气激射之地，血肉横飞，鲜血迸溅，数十名上清派弟子一声惨叫都未喊出，便被这密集的剑气洞穿，死于非命。

　　两派千年冤仇，在此时不断攀升，天际之上无数上清派弟子落了下来，浑然不要命似的向着青莲宗弟子飞奔而来。

　　上清派掌门李道陵踏着门下弟子的尸体，与玄青子对面而立，凝视片刻，说道：“玄青子道友，我们两派的恩怨是该了结了。”

　　玄青子淡淡说道：“李道友，你不是我的对手，我这斩天剑不屑于染上你的鲜血，还是将那条老狗叫来吧。”上清派祖师狗儿之名，早已在修炼之士耳边传开，本来以玄青子身份，是不会如此拿来嘲笑。

　　但是，青莲宗与上清派千年的恩怨皆是由这条老狗引起，千年前青莲祖师与上清祖师乃是份属同门，上清祖师在门派内品行不端，被青莲祖师呵斥了几句，从此之后心胸狭隘的上清祖师便与青莲祖师势不两立，对青莲祖师百般陷害，最终将青莲祖师逼出门派。

　　而且，上清祖师此人阴狠歹毒，不但将青莲祖师自小青梅竹马的恋人奸杀，而且也将青莲宗俗世的族人全部虐杀，如此种种恶行，最终惹来青莲祖师的报复，一剑将他斩杀于北海。

　　上清祖师这杀才，竟然大难不死，反而在北海遇仙，以花言巧语哄得这仙人极是高兴，便将这杀才带上天界，为他求了一具仙骨，让这杀才一举成为天界仙人。

　　李道陵眼角闪过一丝痛苦之色，沉声说道：“玄青子道友，你被道门推为第一高手，我也正想与你光明正大的较量一番，不知你可否给个薄面。”

　　青松冷然道：“李道友，何须劳烦师兄，我便与你较量一番，如何？”

　　李道陵长吸一口气，说道：“此处不便独斗，我们去止水峰吧！”

　　青松脸色深沉，长剑在手，径直往止水峰飞去。

　　场中，气氛森然，止水峰众人也是心弦紧绷，时刻待命，只需玄青子一句话，他们便挺身而出，共抗外敌。

　　只剩独臂的郝仁也在其中，他淡淡对着卫阳说道：“师兄，你说我们死了，能不能见到秦师弟？”

　　卫阳嘴角咧了一下，道：“你这厮，在人间害的他不够，还要去阴间害他，用心实在歹毒。”

　　郝仁悻悻然道：“师兄，你怎么老是提起那事，都已经过去了，再说秦师弟他也不在了。”话未说完，这个粗犷的汉子竟然低声哽咽起来，喃喃说道：“我的乾坤袋中这些馒头只怕是带不去阴间了，不然定能让秦师弟饱餐一顿。”

　　在旁的莫名板着脸，怒道：“好哇，你这厮，原来我那玄金红绫竟然被你偷去了，我就说呢，我好好的放在房中，竟然莫名其妙的丢了，原来是你这个内贼作祟。”

　　郝仁嘿嘿笑道：“反正你那玄金红绫放着也是放着，不如给我炼制乾坤袋。”

　　莫名正欲出口损他，却不料喉间哽咽，眼眶通红，缓缓说道：“你这厮，下地府了我绝不饶你。”

　　当是时，天空轰地一声炸响，滚滚闷雷迸炸，雪白的雷光划过天际，纷纷扬扬的细雨透过云层滴落下来。细雨纷扬中，上清祖师与月灵终于是出场了。

　　上清祖师扬手一道白色的仙气迸发，在天空之中凝聚出一个“灭”字，无数上清弟子体内热血顿时上涌，齐声长吼，高亢入云。

　　玄青子手持斩天剑，指着上清祖师苟尓的眉心，淡淡说道：“狗前辈，我们上清派素来只吃素斋，无甚肉食，若你想来我青莲宗拣几条肉骨，恐怕会让你失望了。”

　　本来以玄青子的身份地位，断然不会说出这些粗鲁的话来，但是不知为何想起这条老狗所作所为，心中便是来气，连一派掌门的威严都弃于不顾。

　　上清祖师苟尓脸色顿时变绿，寒着脸说道：“你这小辈，简直是找死。”

　　随即，这条老狗狂喝一声，无数上清派弟子皆兴奋异常，手中兵刃霍霍而动，卷起万千姹紫嫣红的光芒，铺天盖地般的朝着青莲宗弟子飞砸而来。

　　玄青子踏步逼前，手中斩天剑旋空飞斩，无数剑气破空而出，朝着苟尓激射而去。

　　苟尓双手一引，穿云破空梭持在手中，仙元迸发，祥和瑞采激爆而出，划破虚空，摧朽拉枯般将漫天的剑气瞬间给劈散。瑞采迸炸，宛如天河之水倒倾，数十名青莲宗弟子登时被这杀意凛然的瑞采射中，胸腹洞穿，径直落地，眨眼间毙命。

　　玄青子看着不断死于穿云破空梭之下的青莲弟子，眼中闪过一丝苦痛，斩天剑中玄光大作，那漫天激射的瑞采迎向玄光之时，突然齐齐湮灭，玄光迤逦划空，化作一条夭矫盘舞的青龙，咆哮怒吼。

　　上清祖师这条老狗虽然作风卑鄙无耻，但是一身道行却是惊世骇俗，手中穿云破空梭在他仙元灌注之下，陡然变大，两头尖如利剑，中间鼓胀如轮，在空中滴溜溜疾转，两头尖锐的利角寒光闪闪，毫不费力的穿过空中玄光化成的青龙。

　　穿云破空梭急速向前，卷起一道气旋，如同一把尖锥，破开玄青子护身罡气，径直击在斩天剑之上。

　　“叮叮。”激爆连声，斩天剑被穿云破空梭接二连三的击撞，承受不住迸爆的气浪，悬空倒飞，玄青子空门大开，被穿云破空梭猛地撞在身上。

　　顿时，一道玄青光芒从玄青子身上迸发出来，一件网状的法宝覆盖在他身上，穿云破空梭撞在他身上之时，这件法宝瞬间青光大作，包裹着穿云破空梭，猛然一旋，穿云破空梭顿时折转而回。

　　“慕容紫衣的百宝金蝉衣。”苟尓脸色一变，看见老对头的遗物，心中杀意迸发，穿云破空梭凛然激旋，仙元猎猎狂舞，狂飙似的撞在百宝金蝉衣之上。

　　纵然这厮手握上品仙器，但是这百宝金蝉衣也非凡品，死死的抵住了穿云破空梭的无数次攻击，丝毫不见破损。

　　一旁冷眼旁观的月灵似是很不耐烦，飞身而来，九宫图祭出，朝着玄青子打去，两件法宝一齐并进，不断撞在百宝金蝉衣之上，三色光芒并炸，交迸出姹紫嫣红的气浪，滔滔卷舞，三人身下的青莲宗大殿顿遭波及，砖石破空，纵横激荡。

　　苟尓看了一眼月灵，沉声说道：“这个小辈就交给你了。”转身飞离，穿云破空梭朝着其他青莲弟子砸去，顿时气浪交迸，这厮仙人级别实力对上一众上清弟子，简直有如虎入羊群，穿云破空梭不断飞舞，带起一蓬蓬热血。

　　猩红的鲜血染满了整个青莲大殿，无数残肢断臂纵横错陈，无数上清派弟子与青莲宗弟子皆赤红双眼，不断厮杀着。


第二十三章 血流成河

　　天际雷鸣电闪，猎猎狂风肆意鼓舞，豆大的雨点越来越急，转瞬之间大雨倾盆，如天河之水倒倾而下，肆意横流的雨水不断冲刷着鲜血淋漓的青莲大殿广场。

　　无数光芒席卷冲天，凛洌的杀意四荡，道门两大派生死之斗已是到了白炽化阶段，无数青莲宗弟子与上清派弟子相互厮杀。

　　上清祖师这条老狗浑身染血，不断虐杀着青莲宗弟子，以他的道行，青莲宗中无一人是他一合之敌，人群之中他手中穿云破空梭不断击出，打在青莲宗弟子身上，登时数十名青莲宗弟子断臂齐飞，向着远方抛落。

　　血流成河，原先道门宝地的青莲山此刻已被无数鲜血浸染，斑驳的血迹顺着倾盆大雨不断流淌，无数青莲宗与上清派弟子仰倒在地上，淋漓鲜血在青莲宗广场中不断流淌。

　　山风呼呼，凄楚迷离，高天之上那个散发着祥和瑞彩的上清派祖师，冷漠的看着无数断肢截臂的青莲宗弟子，嘴边森森冷笑，刺耳荡开。

　　倾盆的大雨附和着轰鸣的雷声，疯狂肆虐，上清祖师傲然看着地面上艰难攒动的青莲宗弟子，心中恨意崩爆，犹如滔滔江水，仰天狂吼道：“哈哈，慕容紫衣你在地狱里看着吧，看着我如何灭你青莲根基，我要让你苦心建立的青莲宗随着你一同下地狱。”

　　仙气交迸，宛如一柄柄利剑，不断穿插着，带起一蓬蓬鲜血，场中青莲宗弟子毫无还手之力，任由无情气芒及身，却忍着身上的剧痛，丝毫不发出一声痛呼。

　　郝仁看着身旁一个个重伤躺下的师兄，眼中泪水翻涌，混合着雨水不断落下，默然回首，对着卫阳说道：“师兄，下了地府，真的能见到秦师弟吗？”

　　卫阳浑身鲜血淋漓，一张俊朗的面容此刻早已伤疤遍布，半边身子都已经被剑气洞穿无数个血洞，他强自打起精神，咧嘴一笑，笑骂道：“你这厮，下了地府别再炼制那劳什子破丹去祸害秦师弟了。”鼻尖微酸，哽声道：“也不知道下了地府，我们这一众师兄弟是否还能在一起，若是能够在一起，就算做鬼也是开心了。”

　　郝仁默然不语，仰望着天空，看着那狂风暴雨中的上清派祖师狗儿，嘿然道：“死又有何惧，这一世比起你这条老狗来，我是个真正的男子汉。”

　　转过头望去，一众止水峰师兄皆面容安详，呼吸顿止。

　　郝仁喉间哽咽，沙哑着声音道：“师兄……”

　　高天之上，月灵与玄青子斗得正烈，九宫图与斩天剑不断撞击，发出清鸣之声。

　　玄青子身为道门第一人，道法通玄，纵然是面对这堪比太虚境界的月灵亦是不落下风，斩天剑疾舞，朵朵青莲迸炸，璀璨的光芒四射，不断撞击在九宫图之上。

　　而此时，上清祖师苟尔也是面目狰狞，毫无仙家之人的出尘之态，手中穿云破空梭陡然旋转，卷起一阵龙卷风似的气浪，浩荡向着玄青子撞去。

　　月灵口念法诀，九宫图中清光大作，惨白的光芒粼粼荡漾，悬浮在半空之中，如同一轮惨白的明月，夭矫横空，倏然而动，清光顿时凛冽如剑，万道清芒破空，奔涌不绝。

　　九宫图、穿云破空梭一齐破空飞出，闪电般的打在玄青子身上，一阵强光迸爆，狂飙似的气浪翻滚，玄青子身上的百宝金蝉衣忽然撕的一声，爆裂开来，两件法宝继续往前，一同打在玄青子身上。

　　血光飞迸，玄青子登时被这两件法宝击中，胸口被狂卷的气浪击出一个拳头大的血洞来。

　　玄青子喷出一口鲜血，惨白的脸上血气涌动，口中疾道：“九天剑神，以我为引，青莲诛邪。”

　　“轰隆……”惊雷迸炸，漫天的灵气急速翻滚，转眼间形成一个巨大的漩涡，以玄青子为中心，向着四周扫荡开来。此时的斩天剑上，雷光闪耀，雪白的电弧夹杂着莫大的威力，冷然向着月灵与苟尔斩落。

　　同一时间，这两名堪比太虚境界之人瞬间动作，九宫图与穿云破空梭一起迎向斩天剑。

　　“以我玄青子热血，扬这世间正义，纵然你是仙，我也要诛之。”斩天剑万道光芒乍现，雪白的雷光轰隆滚滚，天地之间的灵气以玄青子为中心爆发出来，斩天剑横斜，轰然怒劈，两件极为厉害的法宝此际在斩天剑怒劈之下，登时旋转斜飞。

　　狂风猎猎作响，狂暴的气浪汹汹而动，如刀似剑，不断朝着两人奔袭而去。玄青子以寂灭境界施展出来的无上剑法，令这两名堪比太虚境界的仙人也感觉到一阵寒意，一种恐惧感由内而生。苟尔身形一动，眼中露出一丝杀意，回身一抓，一道仙气迸发，形成一只巨大光掌，向着身旁的月灵抓去，抓着月灵向着斩天剑抛去。

　　猝不及防之下，月灵顿时一怔，狂暴气浪袭身而来，脸上那袭蒙着的黑纱在气浪冲击之下应声裂开，露出一张娇美的容颜。

　　玄青子目光一顿，手中舞动的斩天剑猛地收回，狂飙的气浪倒卷，逆转着向他奔涌而去，登时气浪肆虐，玄青子胸前血洞冲起一股血柱，喷洒在月灵的黑衣之上。

　　玄青子目露慈色，痛惜地说道：“孩子，你怎么会是月灵，你到底是怎么了？”

　　月灵怔怔看着眼前的玄青子，脑海之中闪过一幅幅熟悉的画面，沙哑着声音说道：“老不死？”说完，脑海之中疼痛无比，无边的杀意奔袭而出，瞬间一道白光迸现，隐去了她的面貌，随即她厉声道：“你给我去死。”九宫图陡然激暴，轰地一声，结结实实的撞在了玄青子的胸前。

　　“咔嚓……”顿时，玄青子胸骨尽断，浑身鲜血喷涌，临死之前怔怔的望着眼前的月灵，怜惜地道：“孩子，你到底是怎么了？”

　　陡然间，月灵看着眼前胸骨尽裂的玄青子，尖叫一声，抱着疼痛无比的脑袋，猛地向着远处的断垣残壁撞去，顿时落石不断飞迸。

　　苍穹之上，一个金色的影子不断高声长笑，俯瞰着青莲宗九幽地狱般的景象，哈哈笑道：“有趣，有趣，不知道你看到这等场面，是否会很伤心呢？”

　　“三百里，还有三百里。”秦歌破天疾飞，如闪电般，擦空而过，空气摩擦形成的火光如一道绚丽的长虹，横挂天际，在这倾盆大雨的夜晚，格外的明亮。

　　“咔嚓。”一声轻微的脆响从秦歌怀中传来，陡然一惊，颤抖着双手从怀中掏出一个破碎的传讯灵符，瞬间泪水决堤，痛苦嘶吼，无尽的痛苦在胸腔之中蔓延开来，仰天悲呼道：“大师兄。”

　　耳边回荡着卫阳的话语：“你拿着这个，若是这灵符碎了，就说明我们已经身亡，届时你速速赶回青莲宗，将这事禀告掌门。”

　　如今灵符脆声而碎，秦歌背脊凉遍，无穷的寒意冒将出来，这寒暑不侵的身子在冰冷的雨水浇淋之下，不断颤抖着，不断微耸着。

　　“噗。”一口心血狂喷而出，染红了他的衣衫，热血滚烫，但是洒在他身上，却犹如千年坚冰一般酷寒，两行猩红的血泪从眼眶之中溢出，悲呼一声，道：“师兄。”

　　“唰。”一道虹芒出现在他眼前，绝美如仙的雪舞神色平静地说道：“秦歌，快随我回昆仑受罚。”

　　哽咽无声，秦歌缓缓抬起头，双目中血水溢出，声音绝冷地说道：“都是你，这一切都是因为你，若是你不阻拦我，师兄也不会死了，我现在要你偿命。”

　　无边的恨意勃发，无边的杀意从他心中蔓延开来，他怀中那枚僧侣赠与他的玉佩不断散发着一股冰凉的气息，在他体内缓缓运转，带起无穷无尽的负面气息。

　　“蓬。”一个墨黑的虚影出现在秦歌身后，带着一股毁灭的气息，魔气滔滔翻滚，此刻的他宛如一尊魔神般，手中青莲剑吞吐着黑色的魔焰。

　　雪舞脸色突变，道：“毁灭明王，承载着神佛之怒的毁灭明王。”脸色陡变之际，仙剑如虹，布下一道道剑气，护在周身，继而虚空幻化出一道虹桥，卷起一个巨大的漩涡，不断将漫天的魔焰吸入漩涡之中。

　　浑身魔焰滔天的秦歌冷然说道：“我现在要你偿命。”魔焰鼓舞，化作万千黑云，层层向着雪舞袭压而去。

　　雪舞娇喝一声，身前虹桥铺展开来，她快步走了上去，手中仙剑一指，一道白光如练，螺旋飞舞，撞入黑云之中。

　　秦歌踏步向前，单手一拍，一道黑焰汹涌而出，幻化出一只巨大的光掌，轰地一声将这白光拍散，光掌继续向前拍击，汹汹气浪怒舞，径直拍在虹桥之上。

　　黑白两色光芒不断交迸，眩光炸舞，瑰丽万端的虹桥不断崩碎，再度凝聚出来，与秦歌拍出的光掌相撞。


第二十四章 伤痛

　　神佛一怒，化身为明王，此刻秦歌体内那颗高僧涅槃后的舍利完全融入他的体内，化作天府之中的沉稳大地。是时，无数黑色气焰从天府之中冒将出来，这属于魔之本源的魔焰极为纯净，纵然是雪舞这道能够荡涤心神的虹桥对上这纯净的魔之本源亦是毫无办法。

　　一念成佛，一念成魔，佛是平常心的化身，魔是七情六欲的化身，此时的秦歌早已失却平常心，有着深厚感情的青莲宗就此灭亡，一众对自己关怀备至的师兄身死，令得他胸内悲恸如炸，无尽悲楚溢满胸腔，一颗心绞痛如割。

　　看着眼前异常固执的女子，心中负面情绪攀升，滚滚杀意竟然凝为实质，化作一柄柄雪亮的长刀，纵横劈斩，对着眼前虹桥不断猛劈，誓要将虹桥之中的那个女子给劈成碎片。

　　雪舞不断挥动仙元，快速填补着虹桥之上的裂痕，同时口中不断念起静心咒，这静心咒乃是道门静心养神之法，此刻在雪舞口中念出，却字字如春雷并奏，一个个玄妙符文当空闪耀，空灵缥缈的道家本源之气团团飞舞，不断钻入他脑海之中。

　　秦歌纵声长笑，身后的毁灭明王黑焰怒涨，熊熊如火焰燃烧，虚空跳跃，倾盆而下的大雨瞬间被蒸发成水汽，毁灭明王离体而出，化作一尊黑色石像，轰然朝着虹桥压下。

　　炫光激暴，毁灭明王虚影摧朽拉枯般将虹桥碾的粉碎，身处于其中的雪舞也被这尊毁灭明王压落下地面，不过在电光石火之间，她凛然祭出琉璃破魔钟，将自己罩在其中，方躲过这及身的毁灭明王。

　　秦歌双手连连挥动，那尊毁灭明王随之而动，黑色魔焰随风怒涨，宛如当空雷霆，轰轰几声，砸在琉璃破魔钟之上。

　　琉璃破魔钟不断摇颤，其上光芒忽明忽灭，钟身也被砸入土中，若不是雪舞以仙元强自支撑，只怕这琉璃破魔钟在毁灭明王的不断击砸之下早已破碎。

　　纵算是雪舞道行绝高在毁灭明王的轰击之下，毫无还手之力，顷刻间被毁灭明王不断轰砸在琉璃破魔钟之上，身处其中的她也是花容变色，一张绝美的容颜变得惨白如纸。

　　“秦歌，别再执迷不悟了，你身为佛界之人，怎可生出恶念，你已入魔，若再不收手，会永堕幽冥地狱的，永世不得轮回。”神佛之怒，化身为毁灭明王，雪舞此刻已认定秦歌必然是佛界高僧转世，心中神思闪过，想将秦歌从这无边杀戮之中拉回来，若是让他就此下去，只怕他会永远沉沦于杀道之中，万劫不复。

　　秦歌充耳不闻，指挥着毁灭明王不断轰砸在琉璃破魔钟之上，而他怀中那枚僧侣赠与他的玉佩也不断闪烁着诡异的红光，化作一条条细线，钻入他体中，诱发着他体内的杀意，令得这滚滚杀意占据了整个脑海。

　　正此时，天边一道碧光划过，在两人之前停了下来，来人竟然是闭关中的荆少羽。荆少羽拧眉看着陷入疯狂的秦歌，沉声说道：“师弟，你怎么了？”

　　秦歌蓦然回头，双目血泪涌出，哽咽道：“大师兄，大师兄他死了，青莲宗完了。”说完，双眼怒火熊熊，冷声说道：“都是这个女子，若不是她拦着我，也不会发生这个悲剧了。”

　　荆少羽静心听完，脸色陡然变白，凝噎无语，神色呆滞，浑身不断颤抖着，只觉通体冰凉，不敢相信地道：“师弟，你……你骗我。”

　　秦歌不答，不断指挥着毁灭明王朝琉璃破魔钟压落而下。

　　荆少羽瞬间稳定心神，沉声道：“师弟，你先住手，待我们去青莲宗查实才做定夺。”

　　听得荆少羽如此说来，他缓缓从疯狂状态之中醒转过来，身后的毁灭明王淡去，回到天府之中，神思沉寂下来，对着雪舞冷哼一声，道：“若是师兄有个三长两短，我与你不死不休！”

　　雪舞飘然升空，道：“秦歌，随我去昆仑受罚。”

　　秦歌毫不理会，心中悲意再次激涌，电射般朝着青莲山飞去，荆少羽也紧随其后。

　　雪舞脸色沉静，紧紧的追在两人身后，经此一战，她心中更加迫切的想将秦歌抓回昆仑，因为秦歌乃是佛门中人转世之身，而且此时已有入魔的征兆，若是他一念成魔，那产生的后果比起血煞老祖来更加的凶险，届时这人间无人可以压制的住他。

　　三道虹芒破空，直朝着止水峰电射而去，滚滚乌云之中，整座青莲山都弥漫着一股浓重的血腥气味，秦歌与荆少羽二人脸色煞白，落下止水峰。

　　原本清幽的止水峰，像是被龙卷风肆虐过一般，高耸的古木到处横陈，峰上那座耸立的院子也坍塌半边，秦歌、荆少羽两人悲呼一声，齐齐奔入院中。

　　破败的院子之中，残垣断壁错杂，两人循着一丝微弱的声音而去，待到看清这个人的模样，两人登时脚下酸软，跪了下来，口中悲呼：“爹、师傅。”

　　却见得，青松满脸血污，看着飞奔而来的两人，沉声说道：“你们快走，走的越远越好。”

　　荆少羽胸膺若堵，极力抑制住眼中欲夺眶而出的泪水，紧咬着嘴唇，轻轻扶起已是苟延残喘的青松，极力压抑哽咽的声音，缓缓道：“爹，孩儿错了。”

　　青松艰难的转过头，拉着荆少羽与秦歌的手，说道：“你们两个快走，永远也别回来，永远也别想着报仇，只要你们两个平安的活着，我在九泉之下也会欣慰的。”

　　“爹。”荆少羽终是压抑不住眼中的泪水，从眼眶之中流了出来。

　　“孩子，不要哭，要坚强，做一个顶天立地的男儿，别辜负了爹对你的期望。”青松语气极为轻柔，像是一个慈父般，不断微笑的打量着荆少羽。

　　荆少羽无声哽咽着，曾经多少次心中都在埋怨着这个无情的男子，这个抛弃妻子的父亲，等真正到了这一刻，他心中却感觉到恐慌，感觉到无尽的悲楚，原来自己心中那份对父亲的爱已经不知不觉间深深的埋在了心底。

　　青松微闭着双目，口中不断溢出鲜血，一身玄功也就此散去，他仰头望着天，天上雪白的雷电划过，照在他的脸上，是如此的安详。

　　“英琼，我要去找你了，从今往后，什么正与邪都与我无关了，什么名利地位也与我无关了。若是能够，我愿天天为你画眉。”他的脸上竟然露出了笑意。蓦然间，他只觉天上一个明丽的身影向着他飘来，是那么的美丽，纵然是时间飞逝，那个倩影依旧是如此的明艳动人，是如此的令他心驰神往，是这般的令他沉醉。

　　青松缓缓站了起来，张开双手，满脸带着笑意，拥抱着眼前那抹倩影，轻轻说道：“英琼。”目光渐渐涣散，气息缓缓停止，无情的雨水冲刷着，但是他那张微笑与满足的脸，却任由无情之水冲刷，也丝毫未曾淡去分毫。

　　“轰隆……”雷声激炸，一闪而过，恍惚间，荆少羽、秦歌二人能够看见天上两个影子缓缓向着天边飘去，走的是那么的从容，走的是那么的淡然。

　　荆少羽一扫戚容向着天边说道：“父亲，从今以后，我一定会做一个顶天立地的男子汉。”

　　青莲广场，血流成河，肆意泛滥，不断冲刷着青莲宗的一草一木。秦歌、荆少羽二人缓缓走到青莲宗广场，皆停了下来，此时两人早已忘了怎么哭，忘了如何去伤痛，一颗心已是麻木不堪。

　　秦歌缓步走在一众青莲宗师兄之间，看着原先一张张熟悉的脸，此刻已经被血污掩盖，皮肉翻卷，死状极惨，压抑着心中的痛楚，在广场之中慢慢走着。蓦然间，只听得一个极为轻微的呼声，飞奔了过去，看清那人的面貌，哽咽滞塞的喉间终是缓缓说出一句话来：“郝师兄。”

　　青莲宗唯一的幸存者郝仁，此际已是奄奄一息，胸前无数血洞密布，汩汩而流的鲜血将他染成一个血人。秦歌目无表情的蹲了下来，口中呢喃道：“师兄，有我在，你别怕。”

　　郝仁忍着强烈的痛楚，转过头来，脸色欣喜，微弱的话音也提高了许多，咧着嘴，一阵锥心的痛楚令得他面容扭曲，这个笑脸比哭还难看，怔怔看了几眼秦歌，慢慢的挪动着双手，从怀中掏出乾坤袋，艰难的递在秦歌手中，说道：“秦……师弟，这……这是你最……最爱吃的馒头。”似乎，这个乾坤袋装着的馒头比他的性命还要重要，纵然他胸前已是血肉模糊一片，但这乾坤袋却未受到任何的损坏。

　　秦歌无比轻柔的接过郝仁手中的乾坤袋，从里面拿出一个冒着热气的馒头，放在嘴边轻轻的咬了一口，脸上洋溢着一种幸福的表情，眼眶噙着泪水，微笑道：“不管谁做的馒头都没师兄你做的好吃，从你的馒头中我吃出了幸福的味道。”

　　郝仁艰难的挪动着喉咙，干笑了两声，双目缓缓闭了起来，脸上带着一种无比的满足感，悄然而逝。

　　“师兄。”无声哽咽，两人看着满地的尸体，变得沉默无语。

　　高天之上，两个散发着祥和瑞彩的身影睥睨四野，看着走来的两人，杀意迸发，穿云破空梭、九宫图朝着广场中的秦歌、荆少羽打去。

　　同一时间，秦歌、荆少羽二人身形一动，滚滚刀气迸爆，如排山倒海一般，斩裂周身的虚空，劈在爆发着璀璨光芒的穿云破空梭与九宫图之上。

　　“轰轰……”冷冽光芒缤纷耀舞，穿云破空梭、九宫图在二人合力之下被击飞，秦歌、荆少羽二人胸腔无边恨意迸发，看着眼前两个堪比太虚境界的仙人，剑气、刀气纵横破空，光华大作，宛如两道匹练冲天而起。


第二十五章 毁灭明王

　　狂飙气浪翻滚，姹紫嫣红的光芒爆舞，冷冽刀气破空激旋，朝着苟尔与月灵奔袭而去。

　　穿云破空梭、九宫图再次袭压而下，仙气交迸如云，覆盖天地，向着秦歌与荆少羽覆压过来。两人瞬间身形疾动，手中兵器狂舞，卷起一道龙卷风似的气旋，向着这漫天的气云轰击而去。

　　秦歌、荆少羽两人经过鬼界数百次的大逃亡，早已是心有默契，彼此不用丝毫言语便能知晓对方的心思，两人合力卷起的气旋冲天狂卷，登时这漫天的气云被冲开一个口子。

　　秦歌意念微动手中白驹顿时化作一张古朴的长弓，弯弓搭箭一气呵成，咻咻两声，两道光箭朝着苟尔与月灵激射而去，而恰此时荆少羽神不知鬼不觉的闪身飘至光箭下方不易被发现之处，随着光箭一同激射。

　　光箭眨眼即至，在两人身前分散开来，各自朝着苟尔与月灵射去。同此时，荆少羽闪电逼近，碧绿色刀气冲天狂舞，倏然电斩，轰的一声斩在九宫图之上。

　　刀气迸爆，碧绿色刀芒猛地爆裂，褐色刀身灌注了荆少羽全身真元，刀气滚滚如奔雷，劈在九宫图之上，登时九宫图一阵清光大作，咔嚓一声从中间碎裂开来，变作两半。

　　荆少羽杀意满腔，狂吼一声，音波四荡，层叠气浪在他四周爆散，绿色光芒继续绽爆，天地陡然变作碧色，璀璨的刀芒继续朝着月灵当头斩下。

　　月灵飞空横掠，扬手从袖中甩出一件如月轮般的法宝，抵在身前，月白如水的光华层叠荡漾开来，顿时汹涌澎湃的刀芒似是陷入泥潭之中，缓缓前行，不一会儿便被这如水的光华给消融殆尽。

　　秦歌怔怔看着空中月轮般的法宝，失声道：“月儿的月晶轮。”飞身上前，朝着月灵扑去，青莲剑横劈怒斩，在这涟漪般的光华之中前行，来到月灵身旁，冷声说道：“你将月儿怎么了。”

　　月灵飘然后退，淡淡说道：“杀了。”

　　听及此，秦歌双目陡然怒睁，滚滚悲意如决堤春水，汹涌泛滥，一股强烈的杀意直冲脑际，顿时他的脑海如被巨锤撞击，疼痛欲裂，神智亦陷入无边的黑暗之中，一股冲天的杀意从他体内爆发出来，一尊毁灭明王的虚影在他背后虚浮，毁灭明王眉心竖眼怒张，射出一道璀璨的白光，宛如一道擎天之柱般，向着月灵与苟尔横扫过去。

　　白光如虹芒架空，所过之处无尽的虚空崩碎，周围空间一阵扭曲，毁灭的气息弥漫长空，苟尔与月灵两人顿时心中一紧，一种恐惧感从心底涌将上来，瞬间两人划空而逃，直朝着远处飞去。

　　而此时，上清派弟子皆早已随着李道陵离去。

　　但是，冷冽的毁灭气息浩荡四野，苟尔被这气息撞上，身子陡然一震，斜斜地朝着地面飞落，在他飞落之时，恰被白光扫中，纵然他心思灵敏，在危急关头以穿云破空梭挡住了这毁天灭地的白光，但他仍旧被白光波及到，一条手臂从肩胛之处断裂，被白光化成飞灰。

　　而穿云破空梭也咔嚓一声，碎裂开来。

　　苟尔亡魂大冒，心中无比的惊恐，要知道这穿云破空梭乃是上品仙器，仙器则非为三六九等，最上乘的乃是绝顶仙器其次便是上品仙器、中品仙器、下品仙器，当然仙器之上乃是神器，是天界小神境界以上仙人所持拿，极为稀少。

　　上品仙器在人间来说，算的上是最为极品的法宝了，这普天之下也只有青莲祖师慕容紫衣的百宝金蝉衣的品质才能够与之相当。

　　苟尔一双眼睛暴睁，顾不得肉痛，舌尖一咬，喷出一口鲜血，化作一道流光遁去。

　　失去二人的踪影，这尊毁灭明王也随之消散，秦歌一脸惨白的跌坐在地上，方才体内真元耗损的太过厉害，毁灭明王一消失他萎靡倒地，沉沉的昏睡了过去。

　　而此时，天空一道虹桥翻滚，朝着青莲宗疾射而来，来人正是昆仑山弟子雪舞。

　　雪舞环顾四周，看着这等恐怖模样，脸色突变，讷讷说道：“这究竟是何人所为。”

　　荆少羽冷哼一声道：“你昆仑仙界不是一直以除魔卫道为己任吗，如今我青莲宗上千师兄弟被两个仙人惨杀，为何不见你这昆仑仙界弟子主持公道，去捉拿元凶。”

　　雪舞道：“此事我定会转告王母，让她定夺，没有王母的吩咐，雪舞不敢擅自做主。”

　　荆少羽面无表情，淡淡说道：“可笑，真是可笑，放着逃走的巨恶不抓，偏要抓拯救这天下苍生的大善之人，你昆仑仙界何时也变得这般的是非不分了。”

　　雪舞拧眉说道：“秦歌已是堕入魔道，若是再不将他抓回昆仑，只怕他会为祸苍生，更何况他乃是佛门中人转世，我更得救他。”

　　荆少羽哈哈狂笑道：“佛不渡我，我自成魔，秦师弟又何须你救。”

　　雪舞脸有愠色，道：“荆兄，你又何必如此执着，到了昆仑，我定全力保住秦歌，让他少受责罚。”

　　荆少羽一言不发，擎起长生刀，真元迸爆，一股脑儿的涌入长生刀之中，璀璨的刀芒如同惊天长虹，向着雪舞斩去。

　　雪舞神色一滞，施展出道法，驾驭虹桥向着刀气撞去，顿时虹桥四周陡然掀起几个巨大的漩涡，鲸吞牛饮般的将这刀气吞噬殆尽。

　　荆少羽惊天一刀被如此轻易化解，心知自己远不是雪舞对手，此番定然是难以将秦歌带走，遂说道：“再过三年，若是你不将秦师弟送回人间，我定会杀上昆仑，将你昆仑仙界夷为平地。”

　　雪舞看着荆少羽这番模样，不似口出狂言，当下沉声说道：“荆兄，还望你好自为之，我昆仑仙界绝非是你能够得罪的。”

　　雪舞卷起虹桥，横在身前，默念口诀，一道虚空之门顿时出现在虹桥之上。雪舞亦将秦歌卷起，一同消失其中。

　　荆少羽看着青莲宗中现下唯一的师弟被眼睁睁的带走，心如刀割，默然望了许久，直到天魔宗蚩烈带着宗内一众精锐弟子赶来，这才收回目光。

　　蚩烈默默的吩咐宗内精锐弟子将广场之上的青莲宗弟子尸体聚集在一起，转而对着荆少羽说道：“这些上清派弟子的尸体如何处置。”

　　荆少羽冷冷看了一眼，道：“剁碎了喂狗。”

　　尔后，他再次说道：“舅舅，我想进九黎古战场获取祖先的战魂。”

　　蚩烈脸色剧变，冷声说道：“不行，我坚决不允许。”

　　荆少羽淡淡说道：“这是我的宿命，我身具九黎先祖血脉，也只有我能够在九黎古战场获得祖先战魂。”

　　蚩烈沉声说道：“这太危险了，你是我蚩烈的外甥，我怎会忍心让你去冒险。”

　　荆少羽低下头，说道：“若是我得到了祖先的战魂，青莲宗千年基业也不至于毁于一旦，爹爹也不会死，师弟也不会被昆仑仙界弟子带走。”

　　蓦然抬起头，直视着蚩烈的眼睛，说道：“舅舅，你可知道眼睁睁的看着自己的父亲死在自己的怀中而无力挽救的痛苦吗，你可知道看着一众师兄尸横遍野的苦楚吗，你可知道眼睁睁看着自己唯一活着的师弟被强行带走的悲痛吗，这一切都怪我，怪我没有保护他们的能力。”

　　蚩烈淡淡说道：“少羽，你别说了，无论如何我也不会让你进去的，进入九黎古战场的天魔宗前辈不知凡几，却无一人能够活着回来。”

　　荆少羽目光灼灼，正色道：“舅舅，你莫要劝我，这是我应该承担的。”

　　蚩烈看了他一眼，摇了摇头，知他性子倔强，若是不答应下来，只怕他会闹出一些事端出来，遂无奈说道道：“我答应你便是了，不过你可千万要小心。”

　　三日时间即过，青莲宗满门弟子丧事办妥之后，荆少羽便随着蚩烈走进天魔宗秘地，来到秘地门口，蚩烈沉着脸说道：“少羽，我只能将你送到这里了，今后一切你都得格外小心。”从怀中掏了一掏，掏出一个黑色的圆珠，递给荆少羽，道：“这颗天魔珠乃是上古时期留下来的神物，你且将他纳入你体中，在危急时刻它兴许能够救你性命。”

　　荆少羽默默点了点头，将这颗天魔珠拿在手中，运转真元将它纳入体内。

　　而此时，蚩烈双手连点，坚硬的墙壁之上突然出现一个神秘的圆盘，一阵碧光闪耀过后，一道虚空之门出现在两人眼前。

　　荆少羽提着长生刀，大步朝着虚空之门走去。


第二十六章 昆仑仙界

　　昆仑仙界离中土有万里之遥，这里风景如画，碧空如洗，昆仑山半山腰紫气环绕，绿竹青松四合，无数瑞鹤盘空清鸣。直插苍穹的山顶之上，一座宏伟的大殿耸立。

　　今日，昆仑仙界众仙人皆脚踏祥云飞来，碧蓝的天空之上流光四溢，祥云遮天，这众仙人皆是来参加审判大会。三日前，昆仑圣女终将为祸人间的杀人狂魔抓捕归案，今日众仙云集，为的便是商议此事。

　　众仙陆陆续续赶至，皆议论纷纷，一个凡间修道之人竟然亲手屠杀万余无辜百姓，这对于一直护佑人间的昆仑仙界众仙来说简直是数百年以来都未曾有过的大事件，此事在众仙之中也是引来一场轩然大波。

　　众仙飞至昆仑山太清殿，皆在殿外候着，等待西王母宣召，而此时雪舞也带着一脸落寂的秦歌在殿外。众仙见到秦歌，指指点点，议论纷纷，无不是怒骂秦歌丧心病狂。

　　秦歌冷然面对着众仙的喝斥，充耳不闻，冷漠的双眼扫过，无尽的悲楚、凄凉气息从他身上爆发出来，像是一股无形的气浪，层叠散去，而众仙被这股气息所侵染，陡然失声，皆惊骇着脸色，良久说不出话来。

　　是时，大殿之中传来一个威严的声音，对着外面的众仙说道：“诸位请进来吧。”

　　殿门应声而开，众仙屏息次第而入，雪舞带着秦歌走在最后。来到殿内，秦歌扫视了一眼这位高高在上的昆仑西王母，见得她颇有威严，举手投足之间自有一股飒爽风度。

　　众仙次第站立，西王母对着秦歌说道：“你便是秦歌？便是你为祸人间，亲手斩杀了万余无辜百姓？”

　　秦歌此时心如死灰，觉得生无所望，亦不想辩驳，淡淡说道：“是。”

　　雪舞站在一旁，对着西王母说道：“师尊，这其中还另有隐情，此事还有待考证。”

　　西王母有些惊奇，说道：“雪儿莫非你还查出些什么端倪，快快说来。”

　　雪舞满脸肃容，说道：“秦歌一事牵扯到千年前的血煞老祖，人间邪道血煞、恶鬼两道为复活血煞老祖在凡间挑起无数事端，并且血煞老祖以幽冥血煞之气控制万余百姓，妄图祸害人间苍生。”

　　西王母沉吟片刻，问道：“雪儿，此事当真？”

　　雪舞微微思索了一下，道：“此事我还未查实，不过却是不假，若是师尊能够容我再下界几日，我定会将此事查个水落石出。”

　　而在一旁的一位仙人说道：“就算此事当真，秦歌杀害万余无辜百姓之事证据确凿，应当受罚。”

　　雪舞微蹙眉头，道：“白鹤道长，在一切还未查明之前，怎可胡乱定罪，我们昆仑一向赏罚分明，若是血煞老祖之事属实，秦歌此举非但无罪，反而有功。”

　　白鹤道长扬眉说道：“任何杀戮都是一种罪孽，就算秦歌是为了天下苍生，但手上却也沾满了血腥，而且他体内有一股邪气，如不将其镇压，只怕会造成一场浩劫。”

　　雪舞温言说道：“道长此言差矣，秦歌并非邪恶之徒，他身具的并非是邪气而是儒门浩然正气，这浩然正气是至阳正气怎会被道长你说成是邪气。”

　　白鹤道长脸上有些难看，说道：“圣女，你再三为这小子辩驳，可是与这小子有了什么纠葛。”

　　这白鹤道长乃是昆仑仙界颇有名望之人，本身道行也是颇为高深，已是金仙境界。昆仑仙界实力划分为下仙、上仙、金仙、天仙，而仙级之上便是小神、真神、天神。

　　金仙境界在昆仑仙界来说，是个颇有分量之人，雪舞被他这么一说，心中虽是不快，但仍是柔声说道：“道长此话何意，雪舞不过是就事论事，你又何须将此事扯到儿女私情上来说，况且雪舞一心向道，此生早已发下宏愿要以拯救天下苍生为己任，心中绝无那儿女私情。”

　　西王母扫视了众人一眼，说道：“此事我自有定论，诸位就不必多言了。”

　　议论纷纷的众仙，在此时齐齐噤声，等候着西王母定夺。

　　正当西王母欲将开口之时，忽然她脸色一变，静立许久，才缓缓说道：“凡间修道者秦歌，满手血腥，屠杀万余无辜百姓，故此将他打入苍梧之渊，永世不得出来。”

　　众仙脸色一齐变白，有些仙人实是不忍，劝说道：“此事疑点颇多，还望王母你彻底查明，若圣女所说之事属实，秦歌非但无过，反而有功，若是如此草率行事，只怕不妥。”

　　雪舞走上前一步，说道：“师尊，秦歌一事还有待查实，您不应该如此武断。”

　　西王母淡淡说道：“此事我心中有数，你们都下去吧。”

　　众仙皆沉默不语，西王母平素对雪舞最是钟爱，隐约有将这王母之位传于她的意思，每当昆仑仙界有大事发生，也都会询问雪舞的意见，但今时却驳了她的意思，想来事情非常的严重。

　　而且，在场众仙也有决断之权，但此时见王母这般神色，却都不敢开口，皆满脸疑惑的退出殿外。

　　雪舞欲言又止，想将秦歌入魔之事告之于她，却终是吞入肚中。随后她默默聚齐五行灵气，祭出一道虹桥，朝着苍梧之渊飞去。

　　且说，众仙与雪舞散去之后，西王母对着空荡的大殿朗声说道：“现身吧。”

　　虚空的大殿之中，空间一阵扭曲，从中走出一个穿着灰色僧衣的和尚来，这个和尚满脸皱纹，一副老态龙钟的模样，若是秦歌在此必定会认出这个和尚来，他便是净念禅院的无名老僧。

　　无名老僧缓缓走到西王母身旁，说道：“许久未见你了，你依旧是如此明艳动人。”

　　西王母颇具威严的脸上露出一丝苦笑，说道：“许久未见你了，你依旧是如此邋遢不堪。”

　　无名老僧浑身一道金光闪过，邋遢不堪的模样瞬间大变，满脸的皱纹也在随之消逝，顷刻间便化作一个年轻俊俏的和尚。无名老僧摸着光洁的面孔，哂笑道：“三千年来，我还是第一次以这面孔示人。”

　　西王母此刻脸上漾起一丝暖意，如水般的眼眸打量着眼前的无名老僧，淡淡说道：“我已经依照你的吩咐，将地藏打入苍梧之渊。”转而不解道：“这苍梧之渊乃是无极之地，属于天界与昆仑仙界交界处，里面关押着无数洪荒异兽，这般贸然的将他打入苍梧之渊，他还有命在？”

　　无名老僧叹息一声，道：“夕瑶，我的时间不多了，日后若是我去了，地藏定会受到排挤。”

　　西王母脸色微变，说道：“离五千年一次的佛劫还有三百余年，这段时间对你来说足够了。”

　　无名老僧摇了摇头，说道：“道佛之争即将开始，地藏便是这一场道佛之争的关键，我已将青灯交给了他。”

　　西王母听到此处，眉头微蹙，这青灯乃是无名老僧的本体所化，若是将此灯交给地藏，老僧必定命不久矣，思及此，脸色有些沉重，说道：“你这样做值得吗，青灯已经失去六瓣青叶，灵气全无，纵算是交给地藏也是无用。”

　　忽而，西王母像是想到了什么一般，惊声道：“你是想让地藏将这六瓣青叶寻回？”

　　无名老僧点了点头，说道：“我正有此意，不过这天生神物我寻了许久才有了一丝头绪，这第一瓣青叶正是在苍梧之渊中，也不知他是否有机缘能够寻到这天生神物。”

　　西王母凝视着无名老僧，说道：“你布下这局到底是为了什么？”

　　无名老僧缓缓走出殿外，口中喃喃自语道：“要变天了，到时你昆仑仙界也免受不了波及，夕瑶你可要早做好打算了。”


第二十七章 绝地

　　苍梧之渊，相传乃是天界与昆仑仙界相交之处，属于一个独立的世界，这片奇异的世界诞生于蒙昧时代，千万年来一直屹立于昆仑仙界最南端。

　　苍梧之渊一直以来是个禁地，其中关押着上古时期穷凶极恶的蛮兽，也关押着成千上万以来为祸人间的绝世凶魔，凡是进入其中的蛮兽与凶魔无一能够逃脱的出来。

　　而此时，一道虹桥落在这进入苍梧之渊的虚空之门前，却见得雪舞带着秦歌落了下来。雪舞脸色有些愧疚，说道：“对不起，我已经尽力了。”

　　秦歌茫然的看着这道虚空之门，良久才转过身，冷冷的看了一眼雪舞，道：“我妥协并不是怕了你昆仑仙界之人，我双手染满血腥，应当受到惩罚。”

　　“既然你昆仑仙界打着维护人间安定的旗号，就得担起责任，若是我青莲宗一脉血海深仇不能伸张，待我重回人间之时，我必定会找你们要个说法。”

　　冷哼一声，朝着苍梧之渊的虚空之门走去。

　　雪舞看着眼前这个落寂的男子，微风中他双鬓一丝白发随风扬起，轻轻吹打在他的脸上，雪舞心弦不由得微微一动，生出些悲楚之意来。

　　莫名的一丝愁思攀上心头，蓦然间雪舞只觉鼻尖有些酸涩，默默的看着这个孤独的男子缓缓走入虚空之门，直到他完全消失在这黝黑的虚空之门中。

　　“瑶宫清寒，若是能够，我真想与你一同进入这苍梧之渊。”

　　是时，天边一道祥云飞来，落在雪舞身前，赫然便是西王母。西王母看了雪舞一眼，说道：“雪儿，你还是放不下，你与地藏纵是有千世情缘，亦是难以白头偕老的。”

　　雪舞脸色恢复淡然，说道：“师尊，他入魔了。”

　　西王母道：“佛与魔皆在一念之间，地藏历经千世轮回又怎会不明白这个道理，只要他心中善念长存，任何魔障都难以撼动的了他的向佛之心。”

　　且说秦歌，甫一进入苍梧之渊，只觉猎猎狂风扑面而来，灼热气浪怒卷，目光所及之处，浩浩千里尽是黄沙，被狂风卷起，像是一条条黄龙般，在这片荒芜之地肆虐。

　　炽烈的骄阳悬挂长空，刺目的太阳光芒透过遮天的黄沙从中透洒出来，洒在秦歌的脸上，酷热难当。这片空间之中灵气异常的稀薄，若不是秦歌体内天府之中的葆光源源不绝，抵挡住这些酷热的气浪，只怕他已然在这酷热的骄阳侵袭之下，早已被这酷热的日头晒伤。

　　茫茫千里，渺无人迹，就连飞禽走兽也不见半只，千里之地唯有他一人。黄沙肆虐，眨眼间就向着秦歌卷来，秦歌御风飞掠，穿过层层弥漫的黄沙，间中险些被肆虐的黄沙卷中，好在他及时祭出青灯、古卷护在周身，才挡开了这及身的黄沙。

　　青灯、古卷这两大神物已多次显示出其不凡，妙用之处已经逐渐显示出来，这苍梧之渊中的黄沙何等的厉害，黄沙漫卷之时，天地间气温陡然激增，整片空间都像是燃烧了一般，冒起汹汹火焰，若不是有青灯古卷护着，就算是以他寂灭境界的实力，也必定在这漫漫黄沙之中变作一具枯骨。

　　秦歌置身于黄沙热浪之中，浑身如被火烤，好在青灯与古卷洒下一道道光芒笼罩在他身上，这才将炽热的火浪排除在外。

　　一个时辰之后，终是走出这片茫茫沙漠，入眼处尽皆乱石丛生，光秃秃的没有丝毫有生命之物，龟裂的大地一条条裂缝朝着远方蔓延开来，从中冒出一股股腥臭无比的气味。

　　“嗷吼。”蓦然间，一声巨吼从地底冒将出来，无数咔嚓声响从地底传来，转瞬间土崩石裂，方圆之地急剧下沉，一只上古蛮荒巨兽破土而出。

　　当是时，这片荒芜之地忽然冒起火来，苍茫大地，火焰闪耀。秦歌忽觉炎风扑面，呼吸滞堵，定睛看去，这只蛮荒巨兽全身火焰密布，身似猛虎，却头生两只犄角，两道幽蓝色的火焰不断在它的犄角之上跳跃翻飞。

　　秦歌眉头一拧，这头生犄角的猛虎赫然便是上古时期的火系凶兽赤炎虎王，赤炎虎王所过之处，万里疆土尽皆瞬间变作焦土，在上古时期曾经为祸人间，后被大神后羿降服，将其打入苍梧之渊。

　　千万年来，这赤炎虎王凶性不减，在苍梧之渊仍是一大祸害，这一方地域变的如此荒凉全是拜它所赐。

　　赤炎虎王千万年来都未曾见过生人，此番见到秦歌，兴奋异常，扬蹄狂吼，血盆大口张开，欲择人而噬。

　　秦歌意念一动，青莲剑握在手中，冷然怒劈，丈余长的剑气嗤嗤破空，倏然电舞，直朝着赤炎虎王双目刺去。

　　赤炎虎王狂吼一声，浑身火焰怒涨，四蹄踏着焦黄的地面飞奔而来，熊熊的火焰炽烈无比，随着四蹄飞踏之处，焦黄地面瞬间被烧作漆黑。

　　剑气纵横，璀璨的光芒激射在赤炎虎王腹部，爆起一股火浪，此时的秦歌已是寂灭境界，道行极为高深，这剑气威力可开山裂石，纵然是如此，击在这赤炎虎王身上，却如同瘙痒。

　　一击未果，秦歌翻身后退，心下暗凛，这上古凶兽确实不凡，纵然是在这灵气稀薄的苍梧之渊呆了成千上万年，却依然如此强横无比，可想而知它在上古时期是如何的凶悍彪猛。

　　赤炎虎王怒吼一声，头顶两只犄角火光迸现，两道利剑似的朝着秦歌激射而去，幽蓝色的火光卷起万千热浪，层叠怒卷，这股热浪宛如一道白烟，迤逦横空，猛地撞在秦歌背上。

　　登时，秦歌只觉背后犹如被万丈大山压身，蓬地一声被热浪掀翻，撞在地面上杂乱的巨石之上，土石崩裂。所幸的是借这撞击之力，他旋身变换方向，堪堪躲过了两道激射而来的火光。

　　这火光擦着他的脸颊而过，虽是如此，他也觉得面上火烧火燎，额际一丝长发被这火光冲击，顿时化为虚无。

　　“嗷吼。”赤炎虎王巨尾挥甩，以雷霆万钧之势朝着秦歌轰然扫去，如钢鞭般的巨尾布满无数肉刺，在熊熊火光之下闪烁着冷冽的光芒，若是被这巨尾扫中，纵然秦歌肉身再强悍，也会浑身骨骼爆裂。

　　眼见这巨尾离秦歌不到丈余距离，青灯、古卷顿时光芒大作，玄青色光芒与金色光芒粲然天半，璀璨的光华化作天地之间的日月，悬挂在他头顶。

　　“嘭。”赤炎虎王巨尾雷霆扫下，强劲的巨尾嘭的一声扫在青灯与古卷之上。恰此时，青灯、古卷光芒顿时敛去，飞空旋舞，不断在空中留下一道道残影，雨点般的撞击在赤炎虎王背上。

　　玄青光芒与金色光芒爆舞，宛如一把把利剑，纵横激荡，不断切割着赤炎虎王坚韧的毛皮，瞬间在青灯与古卷的不断撞击之下，赤炎虎王坚韧的毛皮溢出淋漓鲜血，纵横交错的伤口一道道浮现出来。

　　赤炎虎王痛吼一声，扬蹄怒奔，朝着他冲撞过来，这赤炎虎王速度快如闪电，奔袭之时宛如一道红光一闪而过，瞬间便来到他身前，巨尾猛然狂扫，誓必将他置之死地。

　　赤炎虎王来势汹汹，秦歌已然是不敢力敌，在电光石火之间，神念微动，将青灯古卷召回，顺势手中青莲剑陡然变化，变作一个古朴的盾牌，挡在身前。

　　“当。”如钢鞭般的巨尾抽甩在盾牌之上，这古朴的盾牌瞬间被击飞，轰地一声嵌入焦土之中，巨尾余势不减，朝着秦歌胸腹扫卷而去。

　　秦歌牙关紧咬，天府之中葆光源源不绝的涌入丹田，瞬间化为真元，搓指成拳，将体内全数真元毕集于双拳，刚劲拳风迸爆而出，宛如洪水喷涌，浩荡无尽。

　　刚劲的拳风源源不绝，层叠交迸，一拳击在巨尾之上，气浪迸爆，周围地面瞬间爆碎，雷霆万钧般的巨尾硬生生被这一拳击飞，而秦歌击出一拳之后双手疼痛酥麻不已，脏腑受到不小的创伤，喷出一口鲜血后像断线的风筝一般倒飞出去。

　　而此时，青灯、古卷、白驹三道光华大盛，在空中不断闪耀着刺目的光芒。

　　瞬间，白驹化作一柄长弓，落入秦歌手中，同时青灯之中倏然亮起一丝微弱的玄青色火苗，古卷之中无数圣字排列成一只金色光箭。

　　“咻。”指尖真元凝聚，从青灯之中汲取一丝火苗，覆于金色光箭之上，弯弓怒射，箭矢如流星，撕裂长空，径直射入赤炎虎王胸腹之中。

　　“嗷吼。”被箭矢射中，赤炎虎王翻滚着从天上落了下来，重重摔在地面之上，扬起大片的飞石，这般看去它已是奄奄一息。

　　秦歌闪电般奔至，古卷一扬，洒下一道金色光芒将赤炎虎王笼罩住，尔后将其封印入古卷之中。这古卷亦是神奇无比，能够封印凶兽。不过，秦歌却是认为古卷定然还有其他神秘之处，这卷上古圣贤呕心沥血所著奇书，必定还有着不为人知的隐秘。

　　将赤炎虎王封印之后他也是累的全身虚脱，方才一箭虽然威力巨大，但是就这一箭已经耗尽了他体内所有的真元，就连天府之中永无止境的葆光也暗淡了下去。


第二十八章 朝圣

　　在原地停留片刻，待到天府之中葆光化作真元充塞于丹田之后，他便再次朝着远方走去。走了将近百里，秦歌再也未遇见任何的凶兽，倒是令他惊奇不已。

　　前方云雾弥漫，透过厚厚的浓雾，秦歌隐约可见一座大山横在眼前，待走过浓雾地带之后，眼前豁然开朗，入眼处一片春意盎然的景色，潺潺流水迤逦西去，姹紫嫣红的花朵缤纷绽放，大片树林横铺在山脚，像绿带似的一直向东蜿蜒百里，绿意盎然的树木之上挂满了累累红果，晶莹剔透，诱人食欲。

　　秦歌朝着树林走去，从树上摘下几枚果子，仔细观察了片刻，才确定这果子无毒。当下倚在树旁，摘了数十枚果子，一股脑儿的放入乾坤袋中，以作日后果腹之中。

　　本来乾坤袋中郝仁装满了馒头，足够秦歌吃个数十年，但是他心中想起郝仁的音容笑貌来，心中酸楚，是以不忍吃这馒头，每当想念一众止水峰师兄之时便借由馒头聊以慰藉怀念之情。

　　再次摘下几颗红果，放在口中，大嚼了起来。红果入口微甜，略带酸意，味道却是不错，吞入腹中的红果瞬间化作一道暖流，滋润着他的五脏六腑，瞬时他的五脏六腑之中洋溢着一股暖意，极是舒坦。

　　接连吃了数十枚，秦歌却是吃了个大饱，尔后又摘了一些放入乾坤袋，这才作罢。

　　说也奇怪，这方地域与其他地方相比简直如同人间仙境，天际骄阳彤艳，阳光温暖和煦，碧空湛蓝如画，而在不远处的那片浓雾遮挡之处却是另外一番景象。

　　神思遐想间，忽而天际风云变幻，滚滚乌云遮天避地，狂风吹来竟然冰凉彻骨，天地间一片混沌，眼看一场暴风雨即将来临。

　　狂风怒吼，吹拂的树叶沙沙作响，豆大的雨滴簌簌落下，倾盆大雨，犹如万千白箭穿空，瞬间便将秦歌衣衫淋的湿透。风势愈猛，雨越来越大，无数雨水汇聚成河，满地流淌，不一会儿便已经淹没了秦歌的膝盖。

　　雨势越来越猛，只见天空之中无数巨大的冰雹如流星似的倾泻而下，密集的吹打在这满枝头的红果之上，将挂满枝头的红果吹打的七零八落，掺和着雨水一齐往西滚去。

　　过得片刻，白日当空，天空重复清明，一场暴雨与冰雹将满头的红果吹打的尽去，原先绿意盎然的枝头，此刻早已是满目疮痍，无数树木七歪八倒，被拦腰截断。

　　秦歌真元鼓舞，将浸湿的衣衫以真元烘干，再不耽搁，踏空而飞，往着不远处的那座高山飞去。飞了片刻，秦歌已是到了山顶，站在山顶向对面看去，一座座小村错落有致，而且还能见到袅袅青烟从村落中飘出。

　　再朝着山腰看去，只见一个个攒动的人影正往着山顶赶来，半晌这些人已经来到山顶。看着这些人秦歌极为惊奇，这些人都是孔武有力的汉子，高大威猛，就算其中最矮的一人也比他高出半个头来，而且衣着也是古怪，仔细看去倒是与九黎苗疆之人服饰有些相似。

　　这群孔武有力的汉子好奇的打量着秦歌，口中不断叽里呱啦说着一些秦歌听不懂的话来，最终一个像是领头的汉子对着他叽里呱啦说了几句。

　　秦歌哑口无言，半晌之后才搜肠刮肚的说了一句：“你们好！”

　　那些汉子对望了几眼之后，那个领头之人用着生涩的话对他说道：“你是谁？来我们九黎有什么事？”

　　秦歌说道：“我正巧路过此地，便在此地歇息片刻。”

　　忽而，其中一个汉子脸色变的煞白，叽里呱啦的指着山下那片被暴风骤雨摧残的树林，眼中竟然溢满泪水，尔后像是发疯了一般，不断捶打着胸膛。

　　其他人也随之色变，朝着山下狂奔而去。

　　秦歌看了一眼，御风飞掠，朝着这些村落飞去。

　　来到村落之中，村中居民皆好奇的打量着他，不断对着他指指点点，秦歌充耳不闻，如今他最为重要的便是寻找一处地方安身，恢复脏腑之中的伤势。

　　与赤炎虎王相斗之时，他体内脏腑受到不小的震伤，虽然无甚大碍，但是在苍梧之渊这等险地，随时都有危险降临，只有将体内状态恢复至巅峰，才能够面临突如其来的危机。

　　寻了许久，才在村落外一座破旧的茅屋中歇了下来，进入茅屋之后，盘膝而坐，默默运转真元，恢复体内伤势，三个时辰之后，他体内伤势已经痊愈。

　　走出茅屋，只听见村子传来几声啼哭，转头看去，原是方才在山顶遇见的那几个汉子，见得他们满脸戚容，手中拿着几截树枝，而围在他们身旁的一些老弱妇孺皆失声痛哭。

　　忽而，那个领头的汉子见到秦歌，神色一紧，跑到他身边，惊慌失措地说道：“小兄弟，你快离开这里。”说话之时，不断催促着他离开。

　　秦歌脸色微变，不悦道：“这位大哥，我并无恶意，只是在此地歇歇脚。”

　　那汉子急促说道：“小兄弟，你快走，这里不可久留，不然你会染上瘟疫的。”

　　秦歌看着这个汉子，见他眼光真诚，心中一丝善念闪过，决定帮他们一把，遂说道：“这位大哥，在下略懂一些道法，也不知能否帮的上忙。”秦歌身怀儒释道魔四家本源之力融于一体的葆光，万邪不侵，这区区瘟疫他自然是不放在眼里。

　　这个汉子一听，脸色微喜，旋即又是满脸哀戚，说道：“小兄弟，你还是快走吧，这是我们九黎一脉的诅咒，就算你会道法也是难以解救我们的，这是上苍对我九黎一脉的惩罚。”

　　是时，不远处的村民发出一声惊呼，却见得三两个村民脸色乌青，口吐白沫，歪头便栽倒在地。

　　秦歌快步走了过去，运转一丝真元进入这三个村民体内，真元在他们体内运转一周之后，发现这三个村民体内竟然有一股不知名的邪气流窜。

　　这个领头的汉子见他神色异样，在旁说道：“本来这瘟症可以用对面山脚下的红果中和，没曾想方才一场大雨将满山的红果给吹打殆尽，这般看来上天定是要亡我九黎一脉。”

　　提起红果，秦歌这才醒悟过来，忙从乾坤袋中掏出适才摘取的红果，一股脑儿的将这些红果分发下去，这群村民服用过后，稍显苍白的脸上逐渐变的红润，恢复了几分血色。

　　尔后，这群村民皆对他表示感谢，不过他不懂这些九黎遗民的言语，唯有以微笑代替。

　　间中，秦歌受到这群村民的热情款待，虽然彼此言语不通，但仍旧是言笑尽欢，面对着这一众爽朗好客的九黎遗民，言笑尽欢间阴霾的心情也疏朗了许多。

　　在此期间，他亦知道了这名领头汉子的姓名，此人名为刑山，乃是上古战神之后，不过在这苍梧之渊蜗居了数千年，这些上古战神后裔体内所蕴含的战神血脉已是稀薄无比。

　　思及此，心中也是略微感伤，遥想三皇五帝时代，圣贤辈出，开创了华夏璀璨文明，为华夏做出了巨大的贡献，到头来无数华夏子民却忘记祖先的丰功伟绩，转而去拜祭人心中臆想出来的神祗，这确实可笑。

　　谈话之间，他亦是得知，这苍梧之渊实乃是另一方世界，其中奇妙之处刑山也只是知之甚少，只是隐约提起这方世界是由蒙昧时期的祖神有巢氏开创出的一个空间，而这世界最中央则竖立着一座宏伟的有巢天宫。

　　听及此，秦歌为之神夺，心道：“既然已进入苍梧之渊，再也无回头之路，前事应当放下才是。”一扫心中阴霾，只觉念头通达，心中那丝纠结的怨念也因此散去，脑海之中一片空灵。

　　仰头望天，对着天空喃喃自语道：“希望你们下辈子能投胎去个好人家。”

　　三日后，秦歌便往苍梧之渊中央走去，前往有巢天宫朝圣。


第二十九章 独行

　　路漫漫，苍穹碧虚无云，秦歌御风而行，飞了数个时辰，落日逐渐西去，憧憧夜幕遮蔽了下来。刚一入夜，无边寒风呼呼狂吹，吹在身上寒冷彻骨，黛蓝夜空也被层层浓云笼罩。

　　高空寒气最是强盛，秦歌也不得不落下地面，四处张望半晌，才看见数十里的荒地上座落着一间残破的土屋。飞了许久，只觉得饥渴难耐，栖身在土屋之中，从乾坤袋中拿出那些村民赠与的食物聊以充饥。

　　夜深露寒，气温骤然下降，冷风彻骨，荒凉的大地之上结了一层厚厚的坚冰，倾覆蔓延开来，转瞬秦歌所栖身的土屋也被坚冰遮拢，连成一体。

　　过了片刻，万里飘雪，越来越密，渐渐地变成鹅毛大雪，天地皆白。忽而，天际彤云翻滚，雷鸣电闪，豆大的雨点密集落下，击打在万里坚冰之上，叮叮作响，宛如在这风霜雪雨的天地间奏出一曲曲美妙的音乐。

　　如此情形，维持了四个时辰，直近子夜十分，这漫天的风霜雨雪才悄然散去，露出皎皎银汉，烁闪繁星，黛蓝色夜空被装饰的美轮美奂。

　　秦歌未曾见过如此奇景，敲碎覆盖在头顶的坚冰，爬出土屋，躺在屋顶之上，仰望满天繁星，眼皮渐渐重了起来，沉沉睡去。

　　翌日晌午，骄阳如火，夜间覆盖的坚冰在明媚的阳光照射之下，变的晶莹剔透，宛如万千珠玉，绽放着璀璨的光华。秦歌经过一夜歇息，精神奕奕，掏出怀中小村村民相赠的地图，细细看了半晌，当下御剑飞天，朝着苍梧之渊中央飞去。

　　越往深处走去，环境越是恶劣，瑰丽万状的天空之中气候瞬息万变，时而骄阳如火，酷热难当，时而风霜雪雨齐至，冰寒入骨，整整一日，他已是在这荒凉的苍梧之渊领略了四季更迭的景象，饶是他寒暑不侵，在这等恶劣的环境之下，也是感觉极为难受，脸颊被寒风吹过，僵冷难当。

　　茫茫荒芜之地，蛮兽出没，面对着随突然从各处飞袭而出的蛮荒凶兽他亦是毫无办法，这荒凉之地的凶兽每一个都有着寂灭境界的实力，甚至还有着堪比太虚境界的凶兽出没。

　　太虚境界已是天界下仙，秦歌也曾遇见过一只堪比下仙巅峰境界的上古蛮兽，其肉身之强悍如同金铁，远非他能够匹敌，拼着全身真元耗尽，借着青灯古卷这两大护身法宝这才狼狈逃脱。

　　走过这一片荒芜之地，眼前看见一座城池，巍峨高耸，连绵百里，走入城中，人如潮涌，城中之人皆是从苍梧之渊各地赶来的修道之人。

　　秦歌也从先前那些九黎遗民口中得知，这苍梧之渊不仅有着蛮荒凶兽，而且原先被关押进来的穷凶极恶之徒也在这苍梧之渊安定下来，抛弃前世种种恶念，在这绝地开枝散叶，数千年以来种族繁衍，为这苍梧之渊增添了许多生机。

　　这些被关押进来的凶魔后裔逐渐的各自分散异地，在苍梧之渊中形成一个个庞大的势力，秦歌如今所在的城池乃是苍梧之渊中暗夜王所管辖的十座城池之一的夜灵城。

　　夜灵城繁花似锦，高楼盘错，亭台楼阁兀自林立，各式建筑如雨后春笋一般冒出一个个尖角，鼎沸的街道之上，无数修道者云集，在苍梧之渊也属稀事。

　　经过交谈得知，如此之多的修道者云集，却都是去苍梧之渊中央探查有巢天宫，据悉半月前有巢天宫之门大开，天宫之中射出万道光芒，像是有异宝出世。

　　异宝出土的消息半月之间便在苍梧之渊的修道者耳边传开，无数修道者闻风聚集，商定一齐前往苍梧之渊深处的有巢天宫寻宝，苍梧之渊中央分布着凶猛异常的上古蛮兽，有甚者实力堪比天界天仙，如此强悍实力就连苍梧之渊中十大势力的各城城主也是望尘莫及，不敢轻易前去招惹。

　　面对着重宝，这些悍不畏死的修道之人早已是无所顾忌，在这苍梧之渊实力便是保命的本钱，能够获得一件仙品法宝，是无数修道者梦寐以求之事。

　　秦歌听完之后，意味索然，对这异宝毫无兴趣，百无聊赖之际，便在城中一间酒楼坐了下来，这酒楼倒是建的富丽堂皇却又不失古意，不过这等建筑在中土是极为少见，想来是这苍梧之渊中的能工巧匠精心设计。

　　酒楼之中颇为拥挤，人影攒动，皆是前去有巢天宫寻找异宝之人，秦歌找了张桌子坐下，要来一些酒水，这苍梧之渊亦是以银钱付账，酒钱倒是不怕没有。

　　苍梧之渊中的酒水极为清淡也有一股酸甜之味，想来是用这城池附近的山中野果酿制，不过这酒水却是金贵，只因这城池方圆百里之外尽皆荒凉，鲜少有活物，全城之人皆是依靠这不到百里之地过活。

　　好在这城中之人皆是修道者，风餐露宿，可以十数天不用饮食，这才堪堪足够城中之人用度，此番一齐涌入这么多修道者，倒是令城中物价倍增。

　　不过，这一应开支用度皆与他毫无干系，只是听得旁人说来，起了一些兴趣，听了片刻之后，只见一个鼠眉鼠眼之人嬉笑着坐在他对面，微笑道：“小兄弟，你也是前来寻宝的吧？”

　　秦歌见此人面相猥琐，必定是坑蒙拐骗之徒，不去理会，却不料这厮却是死皮赖脸，不断缠着他说道：“小兄弟，我这有巢天宫的独家消息，不知你是否想听？”

　　秦歌哂笑道：“你一个坑蒙拐骗之徒哪来什么独家消息，若你真个是穷的叮当响，不如就坐下，我请你吃一顿便是了。”

　　不料，这獐头鼠目之人却是忿然作色，道：“小兄弟，这话可不能乱讲，我万事通之名这夜灵城谁人不知，这天底下还没有我万事通打听不到的消息。”

　　秦歌微微一笑，吟尽杯中清酒，淡淡说道：“万兄果然好本事，不过与我无关之事，我是不会感兴趣的。”

　　万事通为之哑然，悻悻然道：“小兄弟这般说来，我万事通倒是无话可说了，恕我冒昧打扰。”

　　秦歌见他说话真诚，却是对他生出一丝好感，伸手对着旁边的凳子一指，说道：“我对有巢天宫异宝毫无兴趣，只怕你的生意是落空了，若是不嫌弃，你便坐下来与我一同饮酒吧。”

　　万事通嘿嘿笑道：“这个……这个我就不客气啦。”他也不矫情，一坐下来之后便点了酒楼之中几样最为珍贵的菜式，这些菜式皆是修道之人出外猎来的凶兽所制，味道鲜美。

　　秦歌吃不惯这些，饮了一杯清酒，从乾坤袋中拿出两个馒头，细细咀嚼了起来，放入乾坤袋中的馒头依然是热气腾腾，松软喷香，吃了两个之后，他却是不再吃了。

　　而万事通一顿风卷残云之后，便也停下动作，舒服的伸了个懒腰，对着秦歌说道：“多谢小兄弟热情款待，我今日就破例免费将这独家消息告诉你吧。”

　　万事通扫视了四周一眼，在秦歌耳边神秘地说道：“有巢天宫之中有一片青叶，相传乃是蒙昧时期一盏青灯之上的六瓣青叶之一，只要获得这片青叶，便能够打开天道之门穿梭于天地人三界。”

　　秦歌哂然笑道：“万兄，这等荒唐言论你还是莫提的好。”

　　万事通却是神色严肃，一扫猥琐之态，肃容说道：“小兄弟，我说的可是真的，这青叶之事乃是我梦中境遇，得蒙一名高僧指点。”

　　秦歌一惊，这万事通也是修道之人，断然是不会无故做梦，若是按照他所说，此事倒是有些蹊跷，再见他满脸严肃模样，浑然不似说谎。

　　秦歌深悟儒家赤诚之道，对于辨明一个人所说言论之真伪绰绰有余，这万事通真率坦诚，此事必定是真。

　　按捺下心头的思绪，说道：“还望万兄将个中缘由细细说来。”

　　万事通细声说道：“昨日夜里，我正在城中破庙之中歇息，忽而半夜里一个老和尚手持一盏青灯出现在我梦中，告诉我有关有巢天宫青叶之事，待我正想追问之际那老和尚便突然消失了，当我醒来之时手中却出现一张绘有青叶图案的纸笺。”

　　拿出那张纸笺来，递过给秦歌，这青叶图案并无出奇之处，叶面之上也看不出有何特别之处，不过隐约间能够看见青叶之上有淡淡的“卍”字符文。

　　秦歌料定此事属实，遂再次问道：“不知万兄梦中那和尚是何模样，那青灯又是怎么回事？”

　　万事笑了一声，道：“那个老和尚模样我是看不清楚，不过那青灯我却是看的一清二楚。”说话间，手指沾了一些清酒，在桌面上勾勒出青灯的模样来。

　　秦歌怔怔看着万事通勾勒出的青灯模样，心神剧震，这青灯赫然便是隐于他体内的青灯，一模一样，而秦歌体内青灯来到这苍梧之渊后，从未在人前出示过，自然也没有人知道他怀有青灯这等神物。


第三十章 青灯之迷

　　秦歌看着青叶图案，再与体内的青灯相互对照，猛然一惊，这青灯之上同样也有六瓣青叶，不过青灯之上的青叶暗淡无光，也没有丝毫的灵气。

　　仔细想来，这万事通说的青叶定然是青灯遗失的六瓣青叶之一，一直以来他都只将青灯当做一件护身法宝，但是隐约间却又觉得这青灯缺少了什么。

　　秦歌心中期待，六瓣青叶合而为一的青灯到底会有什么奇异之处，心中更为好奇的是无名老僧究竟是何人，为何会拥有如此神物，思索间心中主意打定，一定要去有巢天宫探个究竟。

　　而在一旁的万事通也不知在想些什么，这一番话说完之后他便怔怔的看着窗外，又不时遮住脸面，不让人瞧见。

　　正此时，酒楼之中传来嘈杂的声音，在酒楼中饮酒的修道之人皆神色慌张，往外跑去。

　　万事通脸色微变，正想随着人流朝外跑，刚一挪动脚步，神色呆滞了下来，秦歌望去见一个面色不善的修道之人来到他这张桌子旁，对着万事通喝道：“万事通，你奶奶的，骗你爷爷说这夜灵城三百里之外有异宝，结果我一去便遭到无数蛮兽袭击。”

　　这修道者越说越是恼怒，抓着万事通的衣襟，狠狠说道：“万事通，爷爷要扒了你的皮。”

　　万事通谄媚着笑脸，嘿嘿说道：“这个是误会，你有话好好说嘛。”

　　这个修道者厉声说道：“说个屁，害的你爷爷护身法宝都碎了，无论如何我今天都要扒了你的皮泄愤。”

　　秦歌本不想干涉，但因心系青灯之事，而这万事通是个关键人物，若是就这样被杀，心头疑虑永难解开，是以出口说道：“这位朋友，得饶人处且饶人，还请你将万兄放下，将事情讲明再做处置。”

　　这修道者呸了一声道：“小子，你别多管闲事，你也不打听打听我长春真人的名号，这厮竟然敢在太岁头上动土，简直是活腻味了，今天我就让他知道这死字怎么写。”

　　秦歌好言相劝道：“这其中只怕有误会，还请真人查实再做定夺。”

　　长春真人怒喝道：“你这个小杂种，快给爷爷滚。”

　　秦歌冷声说道：“我好言相劝，你却咄咄逼人，休怪我无情了。”青莲剑脱手而出，化作一道冷芒，朝着这长春真人激射而去。

　　在苍梧之渊一切以实力说话，秦歌自是明白这苍梧之渊的规则，劝说无果，一切以武力做定论，下手之余毫不留情。

　　“找死。”长春真人衣袖翻飞，一道冷芒从他袖中飞出，一枚碧绿色的银针尖啸破空，向着秦歌眉心激射而去。

　　秦歌指尖一弹，一道剑气飞出，破空激射，迎向飞来的银针，而他自己则翻身并进，向着长春真人逼近，与青莲剑同时抵达，反握青莲剑，剑锋横削，瞬间剑锋贴着长春真人脸颊而过。

　　长春真人心中一惊，忙飞身后退，心有余悸的摸着险些被划破的脸颊，眼中忿然，看着飘然而去的两人，厉声说道：“你们两个给我等着，我一定会报仇的。”

　　且说秦歌与万事通二人飘身离去之后，来到夜灵城一处角落，万事通大叹晦气，说道：“这厮也真是命大，竟然在无数凶兽包围之下也没有毙命，看来真是祸害遗千年呐。”

　　万事通看着秦歌一脸愠色，当下就将这事原原本本的告知于他。原来，这长春真人乃是这夜灵城城主手下，极为残忍，喜欢虐杀道行低微的修道之人，吸食他们的脑浆以炼制邪术，同时他也是个眦睚必报的人物。

　　万事通因看不惯他的作风便以假消息骗他，引他去夜灵城三百里的废墟，同时也引来无数蛮兽，欲至此人于死地，没想到这厮命大，逃过此劫。

　　秦歌暗觉惹来了个不小的麻烦，这长春真人道行至少也在下仙境界，而夜灵城城主至少也是上仙境界之人，在苍梧之渊也算是个强绝人物。

　　怒瞪了万事通一眼，说道：“我们还是快点离开吧。”思索片刻，说道：“这青叶之事你切不可向其他人提起，不然惹来外人觊觎，只怕我们重回人间无望。”

　　万事通一听，惊愕道：“你说什么！你说如果我们得到青叶真的能够回到人间？”

　　秦歌虽然不敢肯定，但听万事通所讲，细细思索一番觉得此事必定不假，点了点头说道：“我们现在就去有巢天宫，千万不要落在别人后头。”

　　两人辨明方向，朝着有巢天宫的方位飞去，苍梧之渊地域极为广阔，夜灵城离有巢天宫万里之遥，而且离有巢天宫越近，所遭遇的凶兽越是厉害。

　　秦歌与万事通两人接连飞了三日，亦只不过飞了三千里，这苍梧之渊灵气稀薄，就算秦歌天府之中的葆光源源不绝，但是接连三天时间大肆耗费真元，也是有些不继。

　　况且一路之上所遇见的凶兽越来越凶猛，肉身之强悍就连秦歌手中青莲剑也只能在这些凶兽身上留下一道淡淡的剑痕，好在这些凶兽高大笨拙，而秦歌逍遥游身法奇妙无比，屡屡都能够在凶兽反击之前从容离开。

　　不过，经过三日的接触，秦歌却是对万事通有着无比的好奇，万事通道行低微只有化神境界，不过三日的连续飞行，秦歌却是发现他毫无疲态，气定神闲的御空而行，如同闲庭信步。

　　万事通看了一眼神色古怪的秦歌，不解问道：“秦兄弟你在看什么？”

　　秦歌笑而不语，继续往着有巢天宫飞去，虽然他脸上不见丝毫异样，心内却是暗暗警觉，这万事通绝非表面这么简单，而他定然是将一身道行以秘法藏匿起来，让人难以察觉。

　　虽然万事通看似无害，但是在这随时都可能命丧当场的苍梧之渊，秦歌也不得不提起十二分精神，而且此次前去有巢天宫夺取青叶，定然凶险憧憧。

　　虽是如此，秦歌心中却是决定要去趟这浑水，因为有巢天宫中的青叶关系到自己是否能逃出这苍梧之渊。每每想起青莲宗满门的血海深仇，心中痛如刀绞，若不能手刃上清祖师这条老狗与那神秘的月灵，恐怕这一生都将沉溺于其中，对于修道有百害而无一利。

　　又过了一日，两人却是再也不敢御空飞行，只因这满地游走的上古蛮兽太过厉害，而且这些蛮兽灵智已开，与常人无异，见到御空飞行之人便举起地面错落的巨石向着天空一通猛抛，如一颗颗巨大的陨石破空，令得两人狼狈不堪，好在并未受到什么伤害。

　　两人寻着一个空旷地方落了下来，万事通扫视了一眼四周环境便拿出两件鎏金羽衣，将其中一件交到秦歌手中，说道：“秦兄弟，将这件鎏金隐身衣披上。”

　　秦歌讶然问道：“能够隐藏行迹的鎏金隐身衣？”

　　万事通挺胸说道：“那是自然，只要披上这鎏金隐身衣，就算你在凶兽群中睡觉都能够安然无恙。”

　　秦歌惊讶之余将这鎏金隐身衣披在身上，等候片刻觉得无其他异样，猜疑之际，飞至远处的一只上古蛮兽旁，这上古馒兽竟然毫无反应，在这只蛮兽身旁转了几圈后，回到万事通跟前，沉声说道：“万事通你究竟是何人，接近我有什么目的？”

　　对于鎏金隐身衣秦歌在玉虚殿中的古籍之上看过，这鎏金隐身衣乃是一件隐匿身形的奇宝，只要披上了这件宝物，小神级以下的仙人都发现不了任何的踪迹，是以秦歌对这鎏金隐身衣格外的记在心上。

　　能够拥有鎏金隐身衣之人，道行绝计不会低于天仙境界。

　　万事通神色一愣，脑中神思电闪而过，道：“这个……其实这鎏金隐身衣是仿制品，绝非真品，披上他只能隐藏身形半个时辰。”话虽如此，心中却是暗暗叫苦，暗道：“你这小子也太精明了，害的我险些穿帮了，若是坏了师傅的大计，那就糟了。”


第三十一章 夜灵城的修道者

　　当是时，天空虹芒迤逦破空，无数修道者御剑而来，正是朝着有巢天宫的方位飞去，待飞到离秦歌与万事通不远处之时，无数飞石击空，流星似的朝着天际的修道者飞砸而去。

　　巨石去势汹涌，这群御剑破空的修道者登时被打个措手不及，阵型大乱，被巨石砸中之人顿时流星似的坠落下来。当这群修道者坠落下来之时，荒凉的地面猛然裂开，像是一张张巨口吞噬着地面之上的修道者。

　　万事通看着一众落下的修道者，口中笑道：“哈哈，原来是夜灵城派出的修道者，他们作恶多端，死了真是活该。”

　　顷刻间，越来越多的蛮兽集结，隆隆蹄声飞踏，整片大地都不断震动，秦歌与万事通二人赶紧将鎏金隐身衣披上，消失在原地。

　　万事通以念力传音，说道：“秦兄弟，这些个修道者皆是无恶不作之辈，趁着现在我们去替天行道如何？”

　　秦歌传音说道：“你这鎏金隐身衣不是只能维持半个时辰吗？若是半个时辰一过，那不得露馅了，届时只怕要被夜灵城中的修道者围追堵截了。”

　　其实这鎏金隐身衣却是真品无疑，自然地这半个时辰的限制便是万事通拿来搪塞秦歌之说，现下说穿了帮，好在他心思敏锐，未等秦歌开口，当即说道：“秦兄弟你随我念这口诀，催发鎏金隐身衣中的灵力，这样便能隐身三个时辰。”

　　秦歌随着他念了几句，这鎏金隐身衣之上白光一转，尔后消散于无。

　　万事通身形如电，扑入众修道者之中，只见天空之上凭空出现霍霍剑光，不断绞杀着这群穷凶极恶的修道者。

　　秦歌飞身追随，来到众修道者之中，却见得这群修道者手中所持法宝皆是奇形怪状，大多是以人的骨骼所炼制，通体都闪现着一种黝黑色。

　　而且，这群修道者腰间皆系着一枚腰牌，上书：暗灵。

　　秦歌微皱眉头，夜灵城的暗灵所作所为他也有所耳闻，在苍梧之渊可谓是臭名远播，这些暗灵大肆杀戮苍梧之渊中的修道者，而且每杀一名修道者便将其头颅砍下，用来炼制法宝。

　　此时，地面之上的蛮兽汹涌奔来，这群夜灵城的修道者苦苦支撑着，而那一方万事通则是隐于暗处，不断杀戮着这一群修道者，杀伐之果断令秦歌望尘莫及。

　　经过一阵骚乱，这群修道者瞬间恢复淡定，面对着不时出现的剑光，皆是结阵以待，这群夜灵城最为恐怖的暗灵不愧是训练有素的修道者，面对着地面无数抛来的巨石与随时都可能出现在眼前的剑光，毫不畏惧。

　　秦歌正欲挥剑杀敌，却不料身上隐身衣突然被一股大力扯下，露出他的真身来，顿时数十名夜灵城暗灵齐齐怒吼一声，浑然不顾天际不断抛来的巨石，朝着他猛扑过来。

　　一轮巨石飞砸过后，数名暗灵被巨石当胸击中，肋骨断折，鲜血狂喷落地，瞬间被地面之上的蛮兽争相分食。

　　看着身后密集如雨般飞砸而来的各异法宝，秦歌心内骇然，这些暗灵道行最低的都有化神境界，太虚境界的下等仙人都隐约能见到几个，若是被追上，必定有死无生。

　　而这时他更是听到万事通口中大笑道：“秦兄弟，被追杀的滋味如何？你可别怪我呀，这都是师傅他老人家吩咐的，说是要你在战斗中成长，在不断的战斗之中突破，这一切都是为了你好。”

　　秦歌听得几欲吐血，原来方才竟然是万事通将他身上的隐身衣扯了下来，牙根恨的痒痒，直欲将万事通剥皮拆骨泄愤，口中大骂道：“万事通，你这个混蛋，真是害死我了。”

　　万事通隐于暗处，揶揄说道：“地藏师弟，为兄先行一步了，先去有巢天宫等你。”

　　秦歌却是将这话当做揶揄之词，不放在心上，全副心神都注意着身后越来越近的暗灵。

　　这群暗灵皆是嗜杀之徒，看见秦歌竟然躲在暗处袭击自己一行人等，心中怒极，手中法宝破空飞舞，无数法宝交相缠绕，黑云似的向着秦歌笼罩过去。

　　这些法宝黑色气焰弥漫，夹杂着一股毁灭的气息，墨黑的魔焰汹汹翻涌，浩荡的气息令得秦歌胸口烦闷异常，好在体内葆光瞬时运转，才挡住了这股毁灭的气息。

　　法宝转瞬之间就朝着他飞袭而来，黑龙似的卷着一大团乌云倾覆蔓延。

　　天府之中葆光勃发，瞬间化作体内真元，全力运转真元，闪电似的朝前飞奔，堪堪避过轰砸而来的各异法宝。

　　这群暗灵之中，三名太虚境界之人齐头并进，真元催使，黑光似的瞬间奔至秦歌身前，手中法宝冒起一股黑色气焰，飞空击砸，一齐向着秦歌的头顶打下。

　　秦歌只觉头顶劲风凛冽，手中青莲剑幻化作一个古朴铜钟，祭在头顶之上，当头罩下，将自己罩的严严实实的，而这时三件泛着黑色气焰的隔空击来，叮叮连声，不断撞在铜钟之上。

　　气光爆舞，笼罩在秦歌身上的铜钟被三件法宝接连撞击，不断嗡鸣，随时都有溃散的可能，这三件法宝太过犀利，其上缭绕的魔焰具有极强的腐蚀性，撞击在铜钟之上时不断冒起白烟。

　　秦歌慌忙挥出几道葆光，恢复钟身被击得密布的漏洞，同时朝着有巢天宫的方向狂奔而去，而那三名太虚境界的修道者紧随其后，不过却是难以追得上他。

　　秦歌修炼的乃是上古奇功，修炼至最高境界能摆脱万物桎梏，与天地同游，纵然他只领悟出第一重逍遥之境，身法之快也能够与太虚境界修道者比肩，甚至有过之而无不及。

　　秦歌划空而过，璀璨的光华如同一条长虹在天际划过，地面攒动的蛮兽见了这等情形，不断嘶吼着，抓起地面的巨石不断向着空中投去，不过在投巨石之时秦歌早已飞过，漫天如雨珠飞射的巨石却毫不留情的朝着三名暗灵激射而去。

　　登时，这三名暗灵气得哇哇怪叫，双掌不断翻飞，无数巨石被拍裂。借得这一阻，秦歌已是飞的老远，三人更是怒意滔天，摆脱这地面蛮兽的纠缠，全速朝着秦歌飞去，誓要将他碎尸万段。

　　且说秦歌，飞行了片刻之后，突然被一只形似苍鹰的上古凶兽拦住，暗惊之余，心中更是涌起一个想法，这碧云苍鹰乃是上古时期一大巨凶，凶横无比，喜食活物，若是能够借这碧云苍鹰之助，要想摆脱这三人也不是难事。

　　秦歌神思掠过，闪身藏匿于这碧云苍鹰两翼，速度之快就连碧云苍鹰也难以发觉。空中无数符文飞闪，尽是古卷之上的圣字，这圣字皆是以万物为原型，所以能够封印所有有生命之物，只不过秦歌虽然知晓古卷有这等神通，但是却施展不出来，唯有躲在碧云苍鹰两侧，迸发出一道葆光，瞬间进入苍鹰脑海之中，以意念引导之法干扰碧云苍鹰的行动。

　　秦歌脑海之中蹦出一段有关驭兽之法的口诀，碎碎念叨，这碧云苍鹰瞬间不动，随他摆布，口诀变幻，碧云苍鹰瞬间凶性大发，朝着远处飞来的暗灵怒扑而去。

　　经由驭兽之法催使的碧云苍鹰，凶焰更是大盛，不要命似的朝着三名暗灵扑去，不断尖啸着，浑身翎羽翻飞，宛如一只只利箭，纵横激荡。

　　这碧云苍鹰本就是上古凶兽，强横无匹，此番失去神智，浑然不觉疼痛，任由这三名暗灵手中法宝击打在它身上，而它却是不断拍打着羽翼，向着三人胡乱猛拍，卷起滔滔气浪。

　　而秦歌借此机会迅速遁去，这三名暗灵可是太虚境界之辈，以他现在的道行若是被三人围上，那是绝难逃掉的了，动辄有身死命陨的危险。

　　裹起隐身衣，朝西飞去。秦歌亦是对这隐身衣颇为无奈，如今任凭他如何念动口诀，鎏金隐身衣就是发挥不出效用，无奈之下唯有裹着它一同逃离。


第三十二章 月灵杀来

　　日近黄昏，晚霞漫天，秦歌御剑疾飞，足足飞了一千里，这苍梧之渊气候极是奇怪，方才还乌云满天的苍穹，此时却是露出碧虚天空，天边晚霞流舞，横铺开来，宛如一幅波澜壮阔的绝美画卷。

　　恰此时，秦歌身后一大片乌云滚滚而来，定睛看去，却是那一众夜灵城的暗灵，卷着一大团魔焰，汹汹杀来，浩荡魔焰铺天盖地，宛如黑龙似的张口咆哮。

　　秦歌脸色剧变，不知为何这群暗灵来的如此之快，骇然之际，拼命御剑穿行，流光似的朝前飞逃。真元滔滔鼓舞，剑如流星般飞射。

　　这群暗灵驾驭着黑云追来，速度之快比起他来丝毫不惶多让，一追一逐之间，已是过了数百里。

　　生死逃亡之际，秦歌亦是咬紧牙关，体内真元不断喷薄而出，涌聚于脚下的青莲剑中，经过真元不断灌注的青莲剑此刻散发着璀璨的光芒，划过长空之时带起一串串夺目的尾光。

　　脚下万里河川飞闪而过，奔袭之间，已是来到一望无际的海边，金光灿灿的波涛跌宕起伏，扬起零星的白沫，冲天飞舞。看着茫茫碧海，秦歌心思闪动，暗道：“若到了必要之时便潜入海中。”

　　翩然遐想间，天际一道冷芒忽现，一件弯如明月般的法宝朝着他背心击砸而去。

　　秦歌暗觉背后冷风瑟瑟，急忙以逍遥游身法避开，转身望去，只见月灵踏着波涛目无表情的看着他，眼中杀意凛冽，绝冷的杀意凝化为实质，将她脚下万顷碧波都冻结。

　　这飞射而来的法宝正是月晶轮，见得心上人的法宝被这女子所夺，心中那个挚爱的女子被杀，他胸中怒意澎湃，双目赤红如血，对着月灵大声喊道：“还我月儿！”

　　真元鼓荡，全身衣衫瞬时鼓胀，一股排山倒海般的掌力自他双掌拍出，迎上月晶轮，一阵强光迸爆之后，月晶轮倏然划空，朝着海底疾旋而去。秦歌飞身跟随，怒扑而下，在月晶轮即将入水之际，生生将它抓在手中。

　　正在此时，海底深处爆发出一声惊天怒吼，万千碧浪在一瞬间如同炸开，漫天的水珠飞花碎玉般的乱射，嗤嗤几声，秦歌胸前后背都被漫天飞射的水珠击中，顿时只觉疼痛难当，浑身骨骼都欲爆裂。

　　面对着海底中不知名的巨兽，秦歌忙逃向空中，收取到的月晶轮此时也抛开，这月晶轮已经与月灵心灵相通，被她祭炼成法宝，若是强行收取必定会遭到不小的反击。

　　若是平时他还敢拼着受伤的危险，将月晶轮收取过来，但是在此刻却是心有戚戚，这海中未知巨兽一吼之威掀起的浪花都差点令他受伤，更别论这巨兽亲自出动了。

　　月灵听见这巨兽吼声，也瞬间飞空而逃，虽然她道行不断精进，现在已是太虚末期境界，但是面对着海中未知的巨兽，仍是感觉一阵无力，电光石火之间她将月晶轮召回，朝着秦歌杀去。

　　恰是时，夜灵城一众暗灵追来，正巧遇上了这海底之中的巨兽出水，海中巨兽出水，高天之上风起云涌，无穷碧水倒卷，形成一条条壮观的水柱，贯通天地，水柱像是飓风般不断扫卷，扫中那一群暗灵，登时这群作恶多端的暗灵被浪涛击得口喷鲜血，有几人更是被水柱卷成碎片。

　　又是一声巨吼，天地都为之变色，茫茫碧海间，一只硕大无朋的鲲鱼从水中冒出来，硕大的身子连绵数百里，像是一座大山似的，横铺于水面。

　　随着鲲鱼呼吸，一个个漩涡自海面生成，被鲲鱼吸入体中，过得片刻又从体内喷出，形成一条条巨大的水柱。这群暗灵心中一惊，原来方才漫天的水柱竟然是鲲鱼呼吸之时所喷出来的海水。

　　惊骇之余，这群杀人如麻的暗灵皆是觉得头皮发麻，心中已是生出一种强烈的恐惧感。瞬时，一道道巨大的水柱冲天而起，将这些聚在一起的暗灵吹的七零八落，数十名暗灵瞬间毙命。

　　如同巨山般的鲲鱼忽而腾空飞起，硕大无朋的身子生出两翼，两翼招展刮起一阵强烈的飓风，猎猎狂风吹过，万千碧水如同天河倒倾，向着四周蔓延。

　　鲲鹏振翅招展，扶摇九万里，瞬间便消失在天际。

　　远古相传：鲲鹏出，天地变，此刻藏匿于深渊的鲲鹏振翅而飞，惊动了整个苍梧之渊，鲲鹏一路飞过，最终消失于有巢天宫方向，天地异变引起无数修道者皆往有巢天宫方向追去。

　　幸存下来的暗灵皆放弃追赶秦歌，向着夜灵城急速飞去，欲在第一时间将此消息告知于夜灵城主。

　　且说秦歌，被月灵追的紧，一路大逃亡，却丝毫不能甩开月灵的追击，两人追逐间已是飞过了茫茫大海，朝着万千黛蓝群山飞去，群山美景虽好，但秦歌没有任何心思观看这等美景。

　　背后月晶轮不断旋斩而来，他每次都险些被这毫不留情的月晶轮砸中，好在逍遥游身法精妙，硬是在危急关头闪避过月晶轮的绝杀一击。

　　两人追赶的急了，浑然不觉湛蓝的苍穹之上一大片乌云蔓延过来，直到这大片乌云漫过两人的头顶，这才震惊的发现，头顶这片乌云竟然是上古神兽鲲鹏。

　　秦歌怔怔看着鲲鹏扶摇上九天的身姿，心生羡慕，口中说道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，这才是真正的逍遥游啊。”

　　心下喟然之际，脑海之中瞬间有了一丝明悟。

　　鲲鹏飞过，月灵最先清醒，扬起手中法宝向着秦歌击来，璀璨的光芒划空。秦歌感觉一道杀气向着自己袭来，闪身后退，避开这击来的月晶轮，瞬时他手中青莲剑剑锋一挑，像是粘在月晶轮之上一般，不断带着月晶轮转动。

　　方才的一丝明悟令得他脑海清明，先前的那股澎湃杀意也弱了几分，渐渐地心境如古井无波，默默运转逍遥游中的外天下之境，抛却万物所扰，这一瞬间他体内天府葆光灿灿，充塞着每一寸地方。

　　此刻的他宛如一尊雕像一般，没有散发出任何的气息，灿灿金光从他体内爆发出来，方圆数十丈都被金光笼罩，像是另成一方世界，与周遭景象截然不同。

　　月灵惊道：“佛家小千世界。”

　　秦歌冷哼一声，浮光掠影般消失在原地，瞬间出现在小千世界边缘，手中青莲剑怒劈而下。至此，他终是将天府神通发挥出来，身处于天府光芒笼罩之中，能够瞬息移动，令人难以捉摸。

　　登时，月灵被打了个措手不及，面对突然出现在眼前的秦歌显得有些荒乱，月晶轮横斜在胸前，挡住劈来的一剑。

　　一阵清光大冒，月晶轮之上白光迸爆，灼灼耀眼，白色光华层叠爆闪，犹如春蚕织茧，瞬间化作一张巨大的光网，将秦歌笼罩在这重重白光之中，令他难以动弹。

　　月晶轮本就是上古奇物，意外的被邪王寻得，邪王见它样式古朴典雅，而且又极是与林月儿名字相符，是以将它当做礼物送给了林月儿。

　　现在月灵得到这件宝物，已是将其中妙用一一挖掘出来，以她现在太虚境界巅峰境界施展出来，更是威力陡增。

　　秦歌身处于光网之中难以动弹，心中更是暗暗惊心，月灵每次出现都令他感觉到一股无比熟悉的感觉，但就是猜不透她究竟是谁，而另一方月灵的实力增长速度之快令他咋舌，心中涌起一股强烈的失落感与懊恼。

　　若是今次未将月灵击杀，只怕日后自己与月灵的差距会越来越大，届时不要说报仇，就算是能够在她手中逃得了命那已是万幸了。

　　被困于这光网之中，他已是无计可施，浑身都被光网不断挤压着，全身骨骼都欲爆裂，随着光网不断收缩，他已是呼吸困难，气息难以为继。

　　蓦然间，他狂喝一声，体内青灯古卷随即而出，爆起璀璨光芒，将周身光网猛地撑裂。随即，青灯古卷化作日月悬于身后，皎皎月光与浩然日光交相辉映，遮天拢地，瞬间将月灵包裹在其中。


第三十三章 白骨小径

　　皎皎明月清辉普照，浩然日冕金光四射，像是一张巨大的光幕倒扣在月灵头顶之上，将她包围的密实，任由她如何左冲右突，硬是逃不出光幕的笼罩。

　　秦歌杀心大起，此际胸中滔滔杀意勃发，一道毁灭性的气息从他体内蔓延出来，一尊毁灭明王的虚影悬浮于他身后，眉心竖眼怒张，射出一道白光。

　　承载着神佛之怒的毁灭明王射出白光之时，毁灭性的气息紧随而至，被困于青灯古卷洒下的光幕中的月灵不断挣扎着，浑身爆发出一股强悍无匹的月白色光芒，丹田中的真元滔滔鼓舞，在她体外形成一道跳跃的白色火焰，汹汹怒涨。

　　两道白色光华碰撞，掀起狂暴气浪，蓦然间周遭方圆数百丈之地都充斥着璀璨的白色光华，宛如一道道凛冽剑气纵横激荡，不断相互绞杀着，一股股气浪倒卷击得山中土石迸裂，无数乱石穿空，尖啸着激荡四野。

　　顷刻间，月灵冲天飞舞，化作一道白光冲破光幕，月晶轮瞬时击出，朝着秦歌打去。

　　秦歌心中惊骇，没想到这必杀一击竟然被月灵如此轻易破去，这太虚境界也着实强横，纵然是有青灯古卷这等神物在手，竟然没有对月灵造成任何的伤害。

　　更甚者，面对着毁灭明王这股毁灭性的气息之时，月灵浑身突然迸发出一股亮白如月华的光芒，白色光华弥漫开来之时，这毁灭气息顿时如暖春冬雪消融殆尽，似乎这神秘的月灵身上有着一股圣洁的气息。

　　秦歌被这圣洁气息荡涤，身后毁灭明王险些崩碎，好在稳定心神之后施出一道葆光加身，这才将这圣洁的气息排开体外。

　　而此时冲破光幕之后的月灵更是娇喝连连，月晶轮夭矫飞舞，无数次的变换着角度向秦歌发起猛烈的攻击，好在青灯古卷这两大神物奇妙无比，每每都将月晶轮荡开，不过纵算是如此，他亦是被气浪卷的难受。

　　一轮攻击之后，秦歌已是气势顿无，被隔空乱舞的月晶轮压的喘不过气来，旋身而动，择路而逃。

　　秦歌落荒而逃，满腔怒愤与悲楚难以抒发，长啸一声之后，手中青莲剑化作一柄长弓，无边金光从他体内爆发出来，一只手腕粗的光箭夹杂着一股毁灭般的气息朝着月灵怒射而去。

　　射出这一箭，他体内真元已是耗尽，不过在瞬时天府中的葆光已经充盈着他的丹田。

　　光箭呼啸而过，卷起一阵狂风，无数气浪化作一个漩涡，而同时月灵手中月晶轮也像是一轮弯月般陡然疾旋，直接切入这光箭之中。

　　气浪迸爆，刺目的强光虚空四射，两人下方的群山再次遭受波及，整座山峰都在狂飙的气浪席卷之下，硬生生被削去数十丈，无数巨石迸飞，横空流舞，蔚为壮观。

　　秦歌道行终是弱于月灵，纵然是有青灯古卷护身，仍旧是被破空而来的月晶轮劈中背心，登时眼前一黑，喉间一甜喷出大口鲜血，急忙打开天府，月晶轮之上狂暴的气浪顿时被引入天府之中。

　　天府之中一阵翻天覆地，无数葆光也被冲的四散，不过天府却是毫发无损，天府自成一片天地，又有炼妖壶这样的九黎神器稳固空间，这狂暴的气浪丝毫奈何不得它。

　　被月晶轮击中，秦歌只觉痛入骨髓，强自支撑着意识，朝着方才被两人摧毁的山峰间的一条峡谷俯冲而下，峡谷异常的绵长，穿行于仅容一人而过的峡谷之间，闪电般消失在月灵眼前。

　　月灵莲步轻移，有些踌躇，淡淡说道：“此地乃是上古妖族禁地，若是擅自闯入，必遭杀身之祸。”微微一顿，辨明有巢天宫的方位，驾驭着月晶轮破空离去。

　　且说秦歌，闪身电冲，狂奔了十几里路程，这一方绝域太过诡异，无尽的黑暗笼罩天地间，他身旁的枯枝烂叶皆散发着腐烂的霉味。

　　无边的黑暗中，秦歌依然闷头飞奔，背脊剧烈的疼痛使得他额头冷汗涔涔，直到再度狂奔了数十里之后，终是忍受不住背脊的疼痛停了下来，方才他看起来并未受到多大的创伤，其实却是暗中咬牙强撑着，适才月灵狂暴一击，已是令他身负重伤，虽有天府化去大部分力道，但被月晶轮打中背心，浑身经脉都欲炸裂。

　　蓦然间，这片幽暗的空间下起滂沱大雨，豆大的雨点冲刷着，雨水飞斜，林叶凋落，氤氲的瘴气从林中冒将出来，在山林间迷离飘忽。

　　苍梧之渊乃是蒙昧时代的一片独立空间，广褒无垠的世界中，充满着无数的未知风险。

　　幽森的老林之中，传来阵阵风雷怒吼之声，直冲云霄。

　　迷雾茫茫，秦歌早已是分不清东南西北，唯有直朝前行，走了半晌，眼前出现一片沼泽地，浓重的黑色雾气自淤泥与水洼之中升起，缭绕在这片沼泽地间。秦歌心内一凛，这沼泽地极为不寻常，升腾而起的雾气中隐约可见被腐蚀的森森白骨，这些黑色雾气正是剧毒无比的瘴气。

　　这些瘴气极为厉害，秦歌还未走到近前便只觉全身皮肤犹如被烈火灼烧，刺痛难当，空中弥漫的瘴气有着极强的腐蚀性，满地凋落的枯叶都被腐蚀成焦黑色，散发着恶臭。

　　青灯古卷透体而出，洒下一道光幕将他笼罩于其中，这才避免了瘴气的干扰。

　　天际之上，浓云惨淡，低垂的乌云仿佛就是悬挂在头顶一般，随时都有可能压落而下。

　　面对着如此诡异的绝域，秦歌格外的小心，全副心神都在关注着四周，暗暗运转真元，快速的恢复着体内的伤势，这片沼泽之中，森森白骨错杂横陈，也不知这白骨究竟是何等凶兽死后所化，雪白的骸骨竟然在瘴气的侵蚀之下依然洁白如初。

　　又走了半个时辰，沼泽地面之上骸骨越来越多，那些白森森的骸骨竟然皆巨大无比，其间还有一些人类的骸骨，这些洒落在地面的白骨无一不是坚硬如铁，显然是修炼有成之士与绝世凶兽的骸骨。

　　深入其中，白骨越来越多，地面之上累累白骨竟然铺成一条白骨小径，绵延直入老林深处。天色越来越暗淡，等到走过这条白骨小径之时，周围已经完全暗了下来，肉眼所及之处不过三丈。此刻，瘴气已经散去，秦歌也已将青灯古卷收入体内，在近处找了个干燥的地方坐了下来。

　　走到此处，他蓦然间记得，上古札记之中有提到过苍梧之渊中的妖族禁地，相传妖族共主东皇太一羽化之后，肉身化作苍梧之渊中的一方绝域，这方绝域之中更是封印着他所使用的神器东皇钟，这一秘辛知者众多，曾一度引得苍梧之渊中的无数修道者皆前来此地寻宝，不过却全是有来无回。

　　随着前来寻宝的修道者全部陨落，这方绝域再也无人问津，逐渐地变成苍梧之渊中的三大绝地之一，无人再敢踏入，秦歌此番误打误撞进入此地，已是无回头之路。

　　到了此时，秦歌已是明白过来，心下冰凉，这小径中的累累白骨必定是前来寻宝的修道者枉死于此所留。走过这片白骨小径之后，昏暗的天色渐渐亮了起来，映入眼帘的是一座低矮的山丘，山上白光闪闪，散发着一股阴冷的寒气。

　　待他看清这白光闪闪之物后，纵然是他心智再如何的坚定，此刻也是为之失神，浑身冷汗涔涔，瞬间湿透了衣衫，山丘之上那些闪烁的白光竟然全是白森森的骸骨，漫山的白骨，纵横交错，这景象实在是太过恐怖，一时间他也不敢再往前行。

　　转头望去，后路已是被一片茫茫雾气隔绝，欲往回走，只觉一股庞大的巨力袭身，将他推开。

　　秦歌暗自运转真元，暴喝一声，手中青莲剑劈入茫茫雾气之中，璀璨的剑芒劈入雾气之中后像是泥牛入海，没有漾起任何的微澜。

　　回头无路，唯有前行，是以硬着头皮往山中行去，甫一踏上山路，一股寒气扑面而来，令他如同置身冰窖一般，不由得打了个寒颤。虽然他已是寒暑不侵，但是这股阴寒之气是直接作用于灵魂，令他的灵魂都不断轻轻颤抖。

　　葆光迸发，在体外形成一道光幕笼罩在身上，这才将刺骨的阴寒之气排出体外。葆光加身，他也不由得长出一口气，方才这股刺骨的阴寒之气险些都将他的灵魂都冻结住了，这方绝域太过古怪了，但是后退已无路，若是长期呆在山脚只怕会老死于此，当下他稳定心神，踏上白骨山的羊肠小道。


第三十四章 妖圣

　　羊肠小径一直通向白骨山的峰顶，朦胧黑光笼罩的峰顶看不清真貌，凝目远眺，也只能看到一些错乱杂陈的嶙峋怪石。羊肠小径异常的诡异，越往上走，阴风越发的浓重，无形的阴风吹拂，葆光形成的光幕也被吹的忽明忽灭。

　　往前走了几丈，无数怨灵的哀嚎之声传入耳中，激荡刺耳，片刻间，无数怨灵从白骨皑皑的地面升腾出来，张牙舞爪的向着秦歌飘荡而来，阵阵冷冽的阴风竟然凝为实质，化为一道带状的云雾，将他笼罩了进去。

　　这些全是怨魂凝聚而成的鬼物，阴风浩荡无尽，纵然秦歌身处葆光形成的光幕之中，也能够感觉到阴风散发出的那股令人窒息的死寂气息。

　　这些怨魂全是前来妖族禁地寻找东皇钟因杀戮丧生于此的修道者，秦歌此时已经是提起全副心神，这白骨山能够令得这群修道者毙命于此，山丘中必定隐含着巨大的危险。

　　恰此时，阴霾的天空之中，一个人面马身，浑身布满虎纹的妖族怪人拍动着背部的双翼冷冷看着穿行于白骨山中的秦歌，转瞬这妖族之人化作人身，手持一根黑铁棍，棍上刻满符文，黝黑光芒在天空中激闪而过。

　　这妖族之人悄无声息的跟随在秦歌身后。

　　秦歌浑然不觉身后异样，警惕着朝峰顶走去，这座山虽然看起来低矮，但是他却是足足花了一个时辰才走到峰顶。峰顶极为广阔，怪石嶙峋，错乱杂陈，碧翠的青草焕发着勃勃生机，与山间那无边的死寂截然相反。

　　而在峰顶的中央，一座古朴的石台矗立在中央，其上痕迹斑斑，经历了无数的风霜，被风化的石块簌簌落下，变为石粉，飘散于风中。

　　苍凉，古朴，这就是这座石台给人的感觉，秦歌缓步走了上去。

　　石台中央一柄金色的巨剑斜插着，一丝丝猩红的鲜血从金色的剑身不断滴落下来，落在倒卧横斜的石像上，而这柄金色巨剑正是插在倒塌石像的胸膛上。

　　秦歌举步走了过去，仔细地凝视着剑身，心中极为惊讶，发现金色巨剑的剑身之上铭刻的奇异符文与古卷之上的符文有着相同之处，两者是同一种字体，皆是远古圣字。

　　蹲下身子，激发出一道剑气凝聚于指尖，手指轻挥，扫在那些血液之上。这血液极为怪异，激发而出的剑气足可以穿碑裂石，但是面对地面之上那些滴落的血液竟然毫无办法，这些血液没有被剑气拨动分毫。

　　而后，秦歌尝试着拔起插在石像上的金色巨剑，金色巨剑大半插在石像之上，任由他用尽千般力气，也难以拔出这金色巨剑。

　　“嗤嗤。”真元鼓舞，汹涌澎湃而出，秦歌凝聚全身真元的手臂此刻力道达到了千钧，猛地握着金色巨剑的剑柄，滔滔不绝的真元涌出，浑身都笼罩在金色的光芒之中。

　　纹丝不动，金色巨剑依旧斜插在石像之上，没有移动丝毫。

　　“怎么？想将它拔出来么。”一道黑色的残影突兀的出现在他身前，几乎被滚滚妖气覆盖的身躯给人以一座山岳般的沉稳气势，令人难以撼动。

　　秦歌心内大凛，方才他可谓是眼观八路，耳听四方，就算是有任何的异样都逃不过他的双眼与双耳，可是此人竟然突兀的出现在他身前，而他竟然一直都未发现。

　　瞬间，真元鼓舞，运转凝气成兵神通作用于青莲剑之上，两两相激，剑气威力倍增，数丈长的剑气划空而下，金光流离耀舞，天地一片金黄。

　　这道残影冷哼一声，手中黑色铁棍急速舞动，像是一轮风车般，刮起一阵狂烈的飓风，向着秦歌扫卷过去。划空而过的剑气被飓风一卷，登时消弭殆尽，呼呼狂风不断猛吹，秦歌身处其中宛如波涛起伏中的一叶扁舟，被飓风卷的东摇西摆，站立不稳。

　　秦歌真元涌遍全身，青灯古卷瞬间升入高空，洒下一道光芒，挡在这飓风之前。

　　这道残影“咦”了一声，说道：“怎么会是你们？”这道残影化作一个粗犷的汉子，飞上高空，将青灯古卷抓在手中。

　　此际，青灯古卷不断颤动着，仿佛是在发泄着不满，这个汉子嘿嘿笑道：“你们这两个小淘气，许久不见啦。”青灯古卷不断在他掌心挣扎，像是两个在生着闷气的孩童。

　　忽而，青灯古卷一阵玄金色光芒闪烁，似是与这粗犷汉子在交流，如此这般过了片刻，这个粗犷汉子转过头来，对着秦歌说道：“小子，看在这两个小家伙的面子上，我就饶你一条性命。”

　　而后，青灯古卷又是闪烁玄金色光芒，过得片刻，这粗犷汉子欣然说道：“小子，你竟然修炼了逍遥游，这就好办了。”

　　落下地来，踱步围着金色巨剑走了一圈，而后手指着金色巨剑的剑身说道：“去将这巨剑拔出来。”

　　秦歌拧眉说道：“这剑太过古怪，我实在是无能为力，况且我还不知你是何人，如此做法也不知你是存着什么心思，若是贸然助你拔出此剑，惹来弥天大祸，届时我便万死难赎其罪了。”

　　这粗犷汉子眉头皱了一皱，说道：“也罢，我便将其中前因后果告诉于你吧。”

　　原来这粗犷汉子竟然是妖族之神英招，乃是东皇太一座下臣子，东皇太一羽化之后，英招因思念故主，便在此守护东皇太一死后肉身所化作的石像。

　　英招居于这苍梧之渊数千年，一直以来都相安无事，百年前也不知是何人将东皇钟之秘泄露出去，引得苍梧之渊修道者皆闻风而动，来此寻宝。

　　东皇钟一事，牵连的修道者数以万计，一齐朝着妖族禁地奔来。苍梧之渊中的修道者皆是逞凶斗狠的角色，一场大厮杀之后，污浊的血液将妖族禁地染作猩红，东皇太一安息之地也被弥漫的血水污浊。

　　一直旁观的英招终是发怒，大显神威，将无数修道者毙于棍下，这才将一场疯狂夺宝的大厮杀给平息了。

　　“原来如此，不过这金色巨剑究竟为何物，竟然如此诡异。”秦歌听罢之后，对英招警惕之意大减，英招虽然面相凶悍，却也是个至情至性之人，对东皇太一的忠诚实是令他敬佩。

　　英招眼中闪过一丝怒意，咬牙道：“上古诸神之战，东皇太一羽化，变作一尊石像，天界玉帝担忧东皇太一再次复活便设下奸计，以九天镇魂剑定住东皇太一死后所化的石像。”

　　秦歌再次看了这石像一眼，心内惊奇，原来这石像竟然是上古时期天帝东皇太一的肉身。

　　英招凝视着秦歌，说道：“这九天镇魂剑极其歹毒，几乎没有破解之法，不过今次有了青灯古卷，这一切难题都迎刃而解了。”

　　秦歌沉声说道：“若是先生有需要，在下一定鼎力相助。”英招乃是上古妖神，道行深不可测，提出要以青灯古卷破开九天镇魂剑，秦歌如今可谓是小命攥在他手中根本没有商榷的余地，若是拒绝，必定招来杀身之祸，是以主动将此事担了下来。

　　英招点了点头，说道：“等下我会以元神寄体大法进入你体内，操控青灯古卷，以青灯古卷之上蕴含的神力破开九天镇魂剑，不过元神奇体大法在施展过程中凶险异常，稍有差池，你我皆有生命之危。”

　　到了此刻，秦歌却是将生死置之度外了，淡然说道：“事不宜迟，我们这就开始吧。”盘腿坐下，默运真元流遍全身，灵台无垢，全副心神都沉于天府之中。

　　英招微微一笑，手中黑铁棍放在一旁，盘腿坐于秦歌身后，口念元神寄体大法口诀，一道乳白色的光华从他手指尖迸发出来，进入秦歌体内。

　　心神沉入天府之中的秦歌明显的感觉到一股强大的神魂注入他的脑海之中，当神魂注入他脑海之中时，身心尽涤，强大的神魂灵力不断改造着他的肉身，体内杂质不断被排出，变成一缕缕腥臭污浊的紫黑色血液从他的毛孔之中逸散。

　　“多谢前辈了。”秦歌分出一道念力，对英招表示感谢，修道之人在感悟无上妙法之时，也极注重肉身的修炼，因为越是精妙的道法，产生的威力越大，施法之人所受到的压力越大，若是肉身修炼不够，一些无上妙法是绝难施展出来的。

　　秦歌虽然修炼的乃是上古奇功，却是注重心境的修炼，肉身修炼欠缺，是以每次对决之时，皆会受到不轻的创伤。

　　英招乃是上古妖神，体内的神魂灵力乃是淬炼肉身的至宝，比起任何的灵丹妙药都管用，经此一遭，秦歌肉身强度必定大为增强。

　　当然，英招绝不会无缘无故以神魂灵力为秦歌淬炼肉身，只因这九天镇魂剑杀气太重，剑身覆着的罡气太过凌厉，以秦歌此时的肉身强度，纵然是有青灯古卷护身，也是难以抵挡。


第三十五章 东皇钟

　　白光如练，一同笼罩在两人身上，璀璨的白光不断往着秦歌体内钻去，过得片刻，白光散尽，英招体内元神尽数附在秦歌身上。

　　“秦歌”站了起来，冷眼电扫，天府之中葆光迸发，笼罩四方，葆光所及之处自成一方世界，这佛家小千世界覆压数百丈，金光流离，将其中的一切都映照的如梦如幻。

　　青灯古卷此时也随之高悬于这片佛家小千世界，化作天际日月，随着日月不断更迭，被葆光笼罩的九天镇魂剑似乎也是感觉到了危险，剑身不断轻颤，一道道金色剑气喷薄而出，肆意劈斩。

　　附身于秦歌体内的英招双手一扬，他的肉身瞬间消失在原地，而后他以神念驭使着青灯古卷，灿灿金光凝化为实质，化作一只金色巨掌，悬挂于高天之上。

　　此时，九天镇魂剑更是颤动不已，无边剑气漩涡似的喷发而出，像是平地蓦然间刮起一阵猛烈的飓风，万道剑气金光耀目，在天府之中纵横激荡。

　　“破。”英招怒吼一声，手擎青灯古卷，道家本源之力与儒家本源之力如决堤洪水，化作两道光柱，齐齐涌入高天之上的那个巨掌之中，随即这巨大的光掌如闪电般拍在九天镇魂剑之上。

　　“轰轰……”强光迷离耀眼，无边的剑气与光掌撞在一起，绚烂的光华缤纷闪耀，石像之下的石台在狂飙怒卷的气浪碾压之下，碾得粉碎。

　　剑气与光掌在不断撞击之下，双双迸散。

　　英招此刻神念微动，东皇太一的石像之上金光大盛，伴随着东皇太一千万年的东皇钟从石像之上冉冉升起，缓缓变大，向着英招飞来，金光流转的钟身将其笼罩在其中。

　　东皇钟甫一出世，九天镇魂剑之上灿灿金光瞬间变为妖异的血红色光芒，血红色的剑气回旋怒卷，吞吐变幻，万千血剑合而为一，形成一道血红色的天罚神雷，闪电划下。

　　剑芒闪耀，在漫天迤逦光华映照下，更觉妖丽诡异。如神雷般的剑气叮的一声劈在东皇钟之上，笼罩在钟内的英招脸色瞬间变白，喷出一大口鲜血，全身气息紊乱。

　　英招心中惊骇，这九天镇魂剑千万年来凶焰不减，虽然此时他乃是驾驭着秦歌的肉身，但是经过他神魂灵力改造之后的秦歌，肉身强度比起太虚境界的妖族也是有过之而无不及。

　　瞬间，英招收回天府，熠熠葆光也瞬间敛去，做完这一切之后，他神念牵引着青灯古卷向九天镇魂剑猛地撞去，在青灯与古卷撞去之时，他也带着东皇钟向着九天镇魂剑撞去。

　　青灯、古卷、东皇钟这三件上古神物，在此刻爆发出前所未有的光芒，照得天地一片亮白。

　　“轰轰轰。”惊涛骇浪似的巨响声中，三件神物不断地撞射在九天镇魂剑之上，顿时光芒迸炸，爆起一股又一股的狂暴气浪。

　　三件神物在英招手中使将出来，已是能够发挥出其中半数威力，足可以毁山断岳，与九天镇魂剑相交击产生的气浪层叠怒卷，竟像是凝化实质的刀兵一般，不断纵横劈斩，不多时，这座低矮的山丘便被夷为平地。

　　漫天的白骨次第抛落，被凛冽的气浪绞碎成粉，苍茫天地，像是下起了一场缤纷大雪，天地皆白。

　　而此时，三件神物与九天镇魂剑相斗已近尾声，面对着三件神物的不断猛击，九天镇魂剑的凶焰被死死压制住，纵是它百般挣脱，也是难以冲破三件神物的围追堵截。

　　英招大喝一声，东皇钟迅速变幻方向，随着英招神念指引，窜入高空，猛地向着九天镇魂剑罩下。

　　被东皇钟罩住的九天镇魂剑不断激旋，凛冽剑锋不断在钟内劈斩，似是欲将东皇钟劈碎，不过东皇钟乃是上古神器，就算九天镇魂剑再如何的诡异，被东皇钟罩住，也是难以逃脱。

　　至此，英招也是暗松了一口气，数千年来他一直潜心修炼，希冀有一天能够封住九天镇魂剑。侥幸之余，也是感慨万分，青灯古卷不愧是上古时期与东皇钟其名的神器，若非得这两件神物之助，单靠东皇钟是绝对没有可能将九天镇魂剑镇压住的。

　　片刻，英招将古卷擎在手中，神念进入古卷之内，引导古卷之上的圣字，形成一道金色光幕，突破东皇钟的阻隔，笼罩在九天镇魂剑之上，登时躁动的九天镇魂剑凝立不动。

　　瞬间，英招也将青灯召回，往其中输入一道葆光，顿时青灯之中升起一丝青色的火苗，同时青莲剑化作一张长弓，青色火苗搭在长弓之上，激射而出。

　　带着毁灭气息的青色火苗穿过东皇钟，笔直射入九天镇魂剑之中。

　　至此，九天镇魂剑凶焰完全灭去，原先金光灿灿的剑身也变的暗淡无光，剑中附着的剑魂也被青灯之火烧作灰烬。

　　做完这一切，英招便回到自己的肉身，看着暗淡无光的九天镇魂剑，心中极是快慰，不由得放声长啸起来，双目清泪滚滚落下，数千年来看着先主东皇太一的石像被这九天镇魂剑所封印，而他却毫无办法，每日都活在痛苦之中，今日终能达成所愿，他又怎会不喜极而泣呢。

　　而这时，秦歌也是回过神来，看着满目疮痍的景象，心中惊骇，复又看着暗淡无光的九天镇魂剑，瞬间喜形于色，知道此事必定是成功了。

　　英招看着他回转过来，言语激动，感激道：“小兄弟，英招多谢你相助之情，此等大恩大德英招永记于心。”

　　秦歌连声说不敢，面对这上古妖神，他丝毫不敢托大，更何况英招之忠诚令他大为敬佩，心中对他肃然起敬，忙说道：“前辈言重了，小子无知妄闯前辈修行之地，已是犯了修行之人的大忌，能得前辈宽恕，小子已是铭感五内，为前辈做些小事也是分属应当。”

　　英招道：“哈哈，若不是你小子误闯进来，我又怎会破去这九天镇魂剑，这冥冥之中自有天意啊。”话毕，伸手虚空一招，一件形似东皇钟的法宝在他手上滴溜溜转动，将它递到秦歌身旁，说道：“小子，这不灭东皇钟乃是我依照东皇钟所炼，虽然比起东皇钟差了许多，可是也算是件不错的法宝，我便将它送与你吧。”

　　秦歌也不矫情，顺手接了过来，苍梧之渊乃是杀伐之地，多一件法宝护身便多了一份保命的本钱，更何况此行还要去有巢天宫寻找青叶，神宝之争，必定是凶险异常。

　　英招微笑的看着他，说道：“小子，你的肉身太差，我方才也帮你淬炼了一下你的肉身，你且看看有何奇特之处。”

　　秦歌闻言，这才发觉身体轻盈无比，全身上下都充满着无穷的力量，运转真元贯通于全身经脉，毫无滞塞，体内奇经八脉无一不通。

　　随意挥出一拳，周身空气都随着拳风而动，形成一道巨大的漩涡，轰地一声击在不远处的地面之上，轰隆之声过后，只见一道巨大的裂缝一直蔓延到百丈开外。

　　看着这一道蔓延向百丈开外的裂缝，秦歌只觉不可思议，若是换做以前就算是迸发出体内所有的真元也是难以做到，现今挥手间便能造成如此巨大的破坏力，实在是出乎他的意料之外。

　　英招颇为满意的点了点头，说道：“不错，这样的实力加上青灯古卷与不灭东皇钟足可以在苍梧之渊自保了。”说完，驱使东皇钟，将东皇太一的石像收入钟内，继而一手持着黑铁棍，一手高擎九天镇魂剑，腾空而起，翱翔于九万里苍穹，放声大吼：“生为男儿，当顶天立地，终有一日，我英招将会再擎起手中铁棍，跟随东皇太一扫除这天地间一切污浊。”

　　随即，这上古妖神宛若流星一般，消失在天际。


第三十六章 深壑

　　风轻云淡，昏暗的天空之中，乌云渐渐散去，湛蓝天空如同一副画卷，横贯在天际，刺眼的阳光惬意挥洒而下。

　　邪异的九天镇魂剑被收去，原本妖族禁地阴霾的天空也露出如火骄阳，整片禁地都沐浴在阳光之下，那幽暗的沼泽在骄阳的照射之下，迅速蒸干，茫茫迷雾似的瘴气也化作袅袅青烟，随风消散。

　　秦歌在此地驻留了片刻，待熟悉体内情况之后，便御空而行，向着有巢天宫飞去。这一耽搁花去了不少时间，若是再过多逗留，只怕苍梧之渊中各路修道者早已聚集在有巢天宫，待到这些修道者云集之后，要想在众目睽睽之下取宝，简直难如登天了。

　　飞过这妖族禁地，眼前一片冰川，浩大无垠的地面之上积雪覆盖，冰刀霜剑似的风芒从他脸颊侧旁呼啸冲过，周身冰寒。举目远眺，天地之间白茫茫一片，无边无际，高空寒气甚重，丝丝缕缕不断侵入秦歌的肺腑，不得已也只有落下地面，徒步前行。

　　这片雪白无垠的天地之间，也隐藏着未知的危险，正此时只见几十只雪鹰悲号着从远处的雪山飞掠而来，在狂风大雪之中盘旋呜叫，纷纷闪电般向着秦歌俯冲而下。巨翅煽动，雪沫纷飞，团团跳跃，这几十只雪鹰皆凶猛异常，锋利的爪子与利喙不断向着秦歌啄去。

　　面对着眼前缤纷乱舞的雪鹰，秦歌手中青莲剑击空回旋，散发出一道道璀璨的剑气，不断绞杀着这群凶猛的雪鹰，剑气回旋，击在这群雪鹰的爪子与利喙之上，不断发出悦耳的叮当响声。

　　雪羽纷扬，这群雪鹰终是抵不过青莲剑的剑锋，利爪与尖喙被青莲剑斩落，不断悲鸣着盘旋飞空，消失于天际。

　　积雪虽厚，却是丝毫不能阻碍秦歌的步伐，真元灌注于脚底涌泉穴，疾步如飞，瞬间便奔袭了十数里，走过这一座雪山之后，映入眼帘的便是一面光洁如镜的坚冰，冰层之下赫然是一汪湖水。

　　隐约间，透过冰层看去，能够见得湖中游鱼摆尾嬉戏，甚是惬意。秦歌正觉饥渴，敲碎厚厚的冰层，凝聚出一道真元，化作一只光掌，探入水中，抓起一尾活鱼。

　　瞬间，秦歌天府大张，将寒气排除在外，便这样在天府笼罩的范围之内以真元迸发出一丝真火烤起鱼来，片刻间鱼肉的香味传播开来。

　　鱼还未烤熟，只听得冰面上一声脆响，裂开一条隙缝，瞬间那裂缝越来越大，突然“蓬”地迸炸开来，一道白色的水浪冲天而起。

　　秦歌急忙放下手中烤鱼，紧握青莲剑，严阵以待，待看清那道水浪中的人影之时，瞬间掠至水浪旁，手中青莲剑爆起璀璨的剑芒，雷霆般的向着那道人影斩去。

　　那水浪中的人影冷哼一声，一道白色光华击斩而出，夹杂着无数碎裂冰块，漫天激射。

　　“轰。”剑芒与这道白色光华相撞，爆发出刺目的强光，仿佛一朵白莲当空怒放，无边的气浪如飓风飞迸，击在周遭的冰面之上，引得无数碎裂冰块炸裂冲射，从秦歌周身冲天飞过。

　　秦歌举剑格挡，挡过一轮碎冰之后，再次挺剑而上，向着水浪中的那个人影杀去。

　　这水浪中的人影正是杀害玄青子的凶手，月灵。

　　两人之间仇恨比海深，已是到了不死不休的地步，甫一见面，秦歌毫无言语，举剑便杀，得蒙英招帮他改造肉身，此时的他浑身都像是有着使不完的力气，滔滔真元灌注于青莲剑之中，灿灿剑光如虹，在空中划过一道道迤逦绝美的弧线。

　　月灵被打了个措手不及，身形已是微乱，在灿灿剑光之中腾挪，好一会儿才脱离出剑光的包围，瞬间她也是一言不发，祭出月晶轮，横在胸前，绽放出万道月白光华，将她衬托的宛如九天仙子一般。

　　虽然月灵并未显出真容，但是她身上散发出的圣洁气息，令秦歌都为之神夺，险些忘了此女正是屠灭青莲宗满门的巨凶，逍遥游功夫运转，心神沉入外天下之境，眼中除了不共戴天的仇人月灵之外，一切外物都已忘却。

　　“今日我要为青莲宗满门讨回公道。”双眸如电，杀意凛然，毁灭明王虚影出现在他身后，一只竖眼怒张，璀璨的白光从竖眼之中迸发出来。

　　月灵也是冷言说道：“我要杀了你。”月晶轮旋转在身前，掀起一个巨大的漩涡，将激射而来的白光绞碎，瞬时月晶轮夭矫破空，闪电似的朝着秦歌击去。

　　月晶轮光芒大盛，横空流舞，宛如一轮皎洁的明月，甚是亮丽。月晶轮瞬间飞至秦歌身前，在秦歌举剑怒斩之际，突然加速，如闪电般的横斜划过，避开青莲剑，重重的击在秦歌身上。

　　“哼。”秦歌发出一声闷哼，心中却是暗喜，若是换做先前被月灵的月晶轮劈中，定会遭受重伤，但经由英招淬炼了肉身之后的他此时只是感觉稍微有些胸闷，脏腑并未受伤。

　　电光石火间，月灵再次牵引着月晶轮，不断变幻着方向朝他攻去，随着月晶轮的不断旋转，其上逐渐的迸发出五彩光芒，氤氲的光芒流转，如同一道亮丽的虹芒。

　　月晶轮不断飞空旋舞，炽烈的五彩光芒耀目令人睁不开双眼，月晶轮上的五彩光芒不断扫下，像是一道道凌厉的剑气，纵横激荡，不断的撞击在秦歌的青莲剑之上。

　　幸而，秦歌早已祭出青灯古卷，而且不灭东皇钟已经当头罩下，将自身护的严实，倒是堪堪挡住了这可怕的五彩光芒。

　　真元不断在他体内流转，整个青莲剑都在真元的灌注之下变成璀璨的金色，半数真元都已汇入青莲剑中，瞬间劈下，“轰”地一声巨响，月晶轮被劈飞出去，激撞在湖面的坚冰之上，炸起层叠冰花。

　　秦歌也受到不小的冲击，倒退数十步，这才稳住脚步。

　　而月灵曼妙身姿却是近逼前来，月晶轮被她召回，五彩光芒从月晶轮之中爆发出来，紧追不舍的追在秦歌身后。

　　“斩。”伴随着秦歌一声大喝，天府葆光蔓延数百丈，秦歌瞬间出现在月灵身前，运转凝气成兵神通，作用于青莲剑之上，灿灿剑光如虹，猛地朝着月灵劈了下去。

　　“轰隆！”震耳轰呜，两人周遭的坚冰被兵器交迸出的飓风扫过，冰裂浪涌，咆哮怒卷。气浪冲涌，彷佛雪涛海啸，汹汹奔腾逸舞。轰隆震响，不绝于耳，湖中水浪炸涌，宛如天河之水泛滥。

　　水浪冲涌间，两人又是杀将起来，剑光、白光层叠交迸，坚冰覆盖的湖面水浪不断炸起，漫天倒卷，冲向不远处的幽深山壑中，轰隆震响，在山壑之中不断回荡。

　　剑光怒舞，冲天而起，不断击在月晶轮之上，而月晶轮之上的五彩光芒着实是厉害，每一道五彩光芒扫下，笼罩于秦歌身上的不灭东皇钟都为之一震，若长此下去，不灭东皇钟定是要被这五彩光芒给击碎。

　　当是时，两人卷起的飓风疯狂肆虐，掀起湖中万千水浪，向着山壑中倒灌，这幽深的山壑被狂暴的水浪不断冲击，纷纷震飞崩塌，山壑之上的雪峰陡然断裂，沿着山崖急速滑冲撞落，滚滚崩雪像是狂飙怒浪，对着两人当头盖下。

　　秦歌只觉一股排山倒海般的压力冲来，不灭东皇钟也被雪浪冲开，顿时他胸前犹如被万钧巨锤猛击，眼前一黑，淹没在滚滚雪浪之中。

　　也不知过了多久，秦歌这才幽幽醒来，胸前肋骨欲裂，纵然是他道行高深，但是面对这自然界的浩瀚伟力，他也是阻挡不了，好在先前英招以神魂灵力为他淬炼了肉身，这才捡回一条命来。

　　暗运逍遥游功法，缓缓复原体内的伤势，良久之后他才舒了一口气，四下扫望，却见此时竟然置身于一个冰洞之中，洞中冰柱林立，悬挂着的无数冰凌熠熠生辉，晶莹剔透。

　　来到洞口，破开洞口封堵的积雪，口中倒吸一口凉气，此时他所站立的洞中，正是位于山壑的峭壁之上，这般望去两侧峭壁冰锥突兀林立，彷佛万千银牙尖刀交错横空。

　　在洞中待了一天，秦歌体内伤势这才完全复原，当下御风飞掠，踏着两侧峭壁的冰锥向着地面飞落而下，山壑之中寒风如刀，凌厉异常，完全不能够御剑而行，若是强行御剑飞行，只怕会被山壑之中肆虐的寒风吹走，向着山壑深处不知名的地方吹去。

　　待落下地面之后，秦歌亦是暗呼出一口气，踏着脚下茫茫积雪，辨明了方向，继续朝着有巢天宫方向飞奔而去。

　　刚一迈开步子，却发现不灭东皇钟在漫漫积雪之中露出一个角来，心下大喜，忙拂开遮盖的积雪，将不灭东皇钟挖出，将其收入体内。


第三十七章 暗夜王杀来

　　正此时，茫茫雪地之中月灵冲天而起，向着有巢天宫方位飞去。

　　秦歌紧随而至，大喝道：“妖女，哪里走。”青莲剑化作一把长弓，青灯之上火焰高涨，古卷上的圣字也排列成一支光箭，弯弓搭箭，一气呵成。

　　光箭如虹，箭身所蕴含的真元迸爆，所过之处刮起一阵飓风，像是汹涌怒涛一般，硬生生将覆盖在湖面厚达丈余的积雪怒卷而起。

　　狂射而去的光箭如同一条咆哮的巨龙，浩荡出可怕的真元风暴，此刻的秦歌虽然还未晋升到太虚境界，可是一身道行与太虚初期境界之人不相上下，激射而出的光箭威力倍增。

　　一身黑衣的月灵飘忽于皑皑白雪之中，宛如一只翩然的蝴蝶，御风跳跃，当光箭射去之时，只见得她手中月晶轮猛地祭出，五彩光华大作，相互交缠在一起，化作一条五彩的巨龙，卷起漫天积雪与光箭轰地撞在一起。

　　“轰。”气浪狂舞，雪花激炸，万千积雪铺天盖地，像是狂风扫落叶，卷起湖面的水浪，一起冲入高天。

　　秦歌手擎青莲剑，大声道：“妖女，今日不是你死便是我亡。”

　　月灵翩然立于虚空，嘶哑着声音说道：“灭青莲宗满门之人乃是上清老狗，与我无关，我只是杀了玄青子而已。”

　　秦歌怒极反笑，笑意悲凉，剑指长空，朗声说道：“妖女，休要多言，今日我便要为青莲众人手刃你这个罪魁祸首。”

　　月灵冷哼一声，却是不理会他，径自破空飞去，先前雪崩之时她已是身受重伤，经过一日的调息这才好转了一些，但是面对全盛状态之下的秦歌，她却是没有丝毫把握，是以夺路而逃。

　　秦歌见此，心中大定，知道此时的月灵定然是强弩之末，如此良机自然是不会错过，瞬间飞身而起，向着月灵追去，务求将其斩杀，以告慰青莲宗众人在天之灵。

　　先前，秦歌一直被追杀，此番轮到月灵被追杀，一追一逃间，却是世事变幻无常。

　　两人追逐间已是飞了数百里，数百里之地尽皆皑皑白雪，直到两人飞至一望无际的海边，这才换了另一幅景象，海面狂风怒啸，巨浪排空，万顷巨浪层叠并进，向下望去，万里海面波涛起伏，波澜壮阔，蔚为壮观。

　　万里波涛之下，无数奇形怪状的海兽怒吼如狂，向着御空飞行的两人不断巨声咆哮，轰然巨响更是助涨了巨浪之势，整个碧海浪潮连绵，万里海面水柱擎天。

　　秦歌心下微惊，一边追着月灵一边暗暗警惕碧海间的巨兽，如此追了数个时辰，已是追至深海，湛蓝的海面此时异常的宁静，波澜不惊，与方才浊浪排空的景象截然不同。

　　海面静谧的让人觉得可怕，此时月灵仿佛也发现了异样，不断迂回着奔袭，也不敢再往前行。

　　正此时，天边数道光芒划过，直朝着深海方向飞去，这一行四人正巧与秦歌擦身而过，忽然其中一人大声喊道：“是他，城主大人这小子便是杀害我暗灵小队之人。”

　　秦歌定睛看去，暗道糟糕，原来此人竟然是夜灵城剩余的三名暗灵之一，而他口中所说的那位城主必然是暗夜王，这暗夜王至少是上仙境界之人，若是被他缠上必死无疑。

　　瞬间，秦歌将不灭东皇钟祭出，罩在身上，夺路而逃。

　　在同一时间，暗夜王身旁的三名太虚境界高手电射般朝着他追去。

　　而此时，月灵也发现了这一幕，二话不说，驾驭着月晶轮，挡在秦歌身前，月晶轮之上暴起璀璨的五彩光芒，分化为五道剑气，组成一个五行剑阵，朝着秦歌杀去。

　　腹背受敌，前后两难，体内真元疯狂运转，层层葆光加身，青灯古卷瞬间光芒大作，洒下两道光芒护在周身，不灭东皇钟内的灵力也被疯狂催使，灿灿金光，如同一轮小太阳似的。

　　“当。”秦歌罩着不灭东皇钟猛向前冲去，强行突破月灵的阻挡，月晶轮瞬间击在不灭东皇钟之上，不灭东皇钟一阵金光闪耀，随即暗淡了下去。

　　不过秦歌却是冲破了月灵的阻拦，闪电般向着远处逃去。

　　全力逃亡之下的秦歌，速度快逾闪电，瞬间消失在天边，令月灵与那三名暗灵望尘莫及。

　　一直凝立不动的暗夜王淡淡说道：“你们不用追了，此人逃不出我的手掌心。”却见得他慢条斯理的抽出披风之后的黑褐色长剑，踏着虚空，缓步走去。

　　虽然他走的极为缓慢，却是一步百丈，眨眼之间就消失在天边。

　　其他三人看了月灵一眼，皆尾随暗夜王而去。

　　红日倾吞，天地黑暗，四周一片混沌。只听见海风悲啸，秦歌却是背脊凉飕飕的，身后缓步而行的暗夜王就像是跗骨之蛆一般，紧追不舍。一种绝望的情绪攀上心头，背心更是冷汗涔涔，衣衫尽湿。

　　暗夜王踏空徐行，像是看待玩物一般，看着狼狈逃窜的秦歌，嘴边漾起一丝笑意，淡淡说道：“小子，你很好，我暗夜王的手下你也敢杀，不过今日我倒是想看看你有多大的能耐。”

　　冷冽杀意汹涌澎湃，透入秦歌心神之中，冷酷无边的杀意险些让他心神崩溃，就连逍遥游外天下之境也险些迸散，一身道行也险些尽废。

　　直到此刻，秦歌才明白上仙境界之人的可怕，上仙境界与下仙境界可谓是天壤之别，心胆俱寒之际，咬牙抵挡着刺骨的冷冽杀意，葆光迸发，向着远处飞逃而去。

　　无边的耻辱感溢满胸腔，此时的秦歌看着一步步逼近的暗夜王，看着他似是云淡风轻的模样，而自己却像是个小丑一般，不断在他面前摆弄着腰肢，在万般的耻辱之下费尽心力的保全一条性命，这对于他来说是一个极大的侮辱。

　　暗夜王像是闲庭信步一般，不紧不慢的追在他身后，手中缭绕着墨黑色魔焰的长剑缓缓挥出，黑色的剑气缓缓推进，宛如一条黑色的匹练，直接斩在不灭东皇钟之上。

　　而秦歌心中却是惊骇绝伦，明明感觉到背后有一道剑气劈来，却无论如何也躲避不开，纵然是爆发出全身真元，快逾流星，依然是被这道黑色剑气劈中。

　　“当”的一声，剑气劈在不灭东皇钟之上，不灭东皇钟瞬间黯淡了下去，躲在其中的秦歌被莫大的撞击力冲击，全身经脉险些断裂，在这危急时刻，瞬间将天府张开，滂沱的巨力被导入天府之中。

　　剑气之威，远超秦歌想象，滂沱的余力导入天府后，天府一阵天翻地覆，无尽的金色光芒被绞散，无数道黑色魔焰在天府之中肆虐，冲击着天府中的葆光。

　　暗夜王眉头微皱，淡淡说道：“受了本王一剑竟然还未死去，这小子确实有些本事。”嘴边冷笑，手中长剑再次劈出一道墨黑色剑气，凛冽剑气一出，天地都为之变色，碧虚无垠的天空瞬间被乌云笼罩，天地皆暗。

　　秦歌此刻亡魂皆冒，面对那蕴含着无穷威势的剑气，就像是面对着一座万丈高山一般，生出一股无力感，被剑势笼罩之时全身都险些虚脱，慌忙运转逍遥游外天下之境，抛却万般念想，几近碎裂的天府在这一瞬间重新绽放出灿灿金光，而青灯古卷也在同一时间环绕在他周身，散发着两色光芒，层层遮拢。

　　“轰。”令风云变色的一剑已是重重的劈在了不灭东皇钟之上，“咔嚓”一声，不灭东皇钟之上缭绕的金光全数散去，坚固的钟声出现一道触目惊心的裂痕，不断向着四周扩散。

　　剑气滔滔翻滚，一举将不灭东皇钟击碎，一往无前的朝着秦歌劈去，魔焰汹汹的剑气哗啦一声，劈开青灯古卷所形成的光幕，重重的劈在秦歌身上。

　　顿时，秦歌浑身被魔焰肆虐冲撞，将他体内的经脉全数冲裂，淋漓鲜血自他毛孔之中溢出，此时的他像是一个血人。

　　暗夜王手提长剑，凝立于虚空，剑眉微蹙，有些讶异道：“这小子还没死？”提着长剑，瞬间出现在秦歌身前，看着浑身鲜血淋漓的秦歌说道：“小子，你能在本王手中走上两招，在苍梧之渊已是少见了，不过你还是得死。”

　　面露一丝狰狞之色，厉声说道：“小子，你杀我夜灵城之人，已是触了我的霉头，你可知本王对待敌人的手段？”

　　暗夜王对待敌人的手段，整个苍梧之渊的修道者都是惊恐不已，对此秦歌也是早有耳闻，这暗夜王面相虽然俊美，内里却是一个杀人如狂的人物，但凡与他作对之人，皆被他施展残酷手段虐杀，就连七魂六魄也不放过。

　　想起暗夜王的残酷手段，秦歌也是心内发憷，此刻他已是毫无力气，全身经脉尽断，形同废人，若不是青灯古卷托着他，连御空都困难。


第三十八章 无名荒岛

　　此刻，秦歌面临着绝大的危机，眼前的暗夜王道行通天，想在他手下逃脱，已是毫无希望，可若是被他擒住，简直生不如死。

　　暗夜王眼中杀机毕现，手中长剑魔焰吞吐，映照方圆百丈，一种绝望的气息从剑身蔓延开来，剑指长空，斜斜斩下。

　　一丝惧意攀上心头，秦歌看着兜头斩落而下的长剑，强自按捺住心头的惧意，神思电闪而过，蓦然记起披在身上的鎏金隐身衣，眉头一拧，在长剑划下之前念转口诀，一阵强光乍现，突兀的消失在原地。

　　暗夜王脸色变得乌青，看着眼前之人在他眼皮底下突然消失，怒声说道：“佛界仙宝鎏金隐身衣。”话音刚落，手中长剑爆发出万道剑气，纵横激荡，肆虐着方圆数十里之地的每一寸空间，摧朽拉枯般的剑气扫卷，周遭空间一阵紊乱，卷起漫天碧海之水，一道道水浪排空飞炸。

　　而另外三人也紧随而来，看着狂态大发的暗夜王，心中忐忑，直到暗夜王停下之后，才低声说道：“主上，那小子只怕是有死无生，不必去管他，还是正事要紧。”

　　暗夜王将长剑收回，脸色恢复淡然，淡淡说道：“走吧，我们须得赶在一众修道者之前抵达有巢天宫，若是让其他城主领先，只怕我们是没机会取得有巢天宫之中的重宝了。”

　　三人一齐点了点头，随着暗夜王身后，朝着有巢天宫飞去。

　　三人走后，月灵出现在这片海域，静候许久，略有些失望的摇了摇头，也飞空离去。

　　且说秦歌，裹着鎏金隐身衣之际，早已是摇摇晃晃的驾驭着青灯古卷沉入海底。海底凶兽密布，秦歌穿梭于其中异常的小心，不过他身上散发出的浓重血腥气味却是引来无数海兽，好在见机快，钻入一只硕大的海兽腹中，这才得以摆脱凶兽的滋扰。

　　这只海兽如同一座小山般大小，藏身于其腹中没有丝毫不适，不过只是这海兽腹中臭味扑鼻，有些难闻。

　　秦歌至此才觉得安心，方才实在太过凶险了，若不是鎏金隐身衣及时发挥作用，只怕此时的他早已是暗夜王手中亡魂，静下心来，回想起方才种种，还是一阵后怕。

　　苍梧之渊隐藏的高手众多，除了十大势力的城主之外，其上更是有三位苍梧之渊中的至强者，这十大城主就强悍至此，可想而知那三大至强者道行之高，已是超出了他的想象。

　　此时，秦歌在快速的恢复着体内伤势，这次所受创伤极重，体内经脉迸断，要想修复过来，至少得月余时间，若是不抓紧修复伤势，只怕有巢天宫中的青叶便会被被他人得去。

　　过了半月时间，他体内伤势已是复原，不过经脉仍是难以接驳，整整半月呆在海兽腹中，早已被这腥臭之气熏的头昏脑涨，真元毕集，青莲剑绽放出一丝剑芒，在海兽腹部划开一道口子，一直通向外边。

　　秦歌体内经脉迸断，真元难以为继，划开一道口子之后便已是气喘吁吁，爬上海兽的背脊，举目遥望，晴空万里，碧海湛蓝如画，一切都显得异常的平静。

　　海兽浮水漫游，缓缓向着不远处的一座海岛浮游而去，待到临近海岛，秦歌便潜水上了海岛。海岛环境清幽，鲜少异兽出没。

　　海岛外围，树木葱茏，低矮的树木之上挂满累累果实，红艳欲滴，令人食欲大动。

　　吃了几个果子之后，秦歌只觉浑身暖洋洋的，这些果实蕴含的灵气十足，对于治疗伤势颇有效果。

　　头顶处，海鸥滑翔，鸣叫盘旋，清爽的海风吹拂，令人生起一股倦意，秦歌寻了个隐蔽处，将青灯古卷祭出体外，形成一道光幕，笼罩在身上，谨防意外之险。

　　这一觉睡的颇为香甜，在海兽腹中呆了半月，一直耗尽心力恢复体内伤势，早已是筋疲力尽，这一睡便到了落日时分。

　　睡过一觉之后，秦歌只觉精神熠熠，信步走在沙滩上，举目远眺，天空残阳如血，彤红晚霞横空流舞，瑰丽万状，美轮美奂，清凉海风掺杂着空气中一股淡淡的野果香味，扑面而来，深深呼吸，心神俱醉。

　　秦歌通体舒泰，在这恍如隔世的海岛之上，紧绷的神经也缓缓松了下来。

　　这一刻，心中忽然生出一种莫名的感觉，暗道：“若是在这清静之地幽居，每天看着日出日落，放下肩上所承担的责任，放下心中的深仇血恨，那该多好啊。”

　　站立良久，起伏不定的心情才缓缓平静下来，仰望着黛蓝苍穹，叹息道：“一直以来，我都是随波逐流，从来都不知道为何修道，遇见任何事情都想着逃避，遇到任何的困难都依赖着身边的法宝相助，若想保住性命，依赖这些外物，终究不是正途。”

　　闭目凝思，感受着天地间的灵气流转，一道道灵气氤氲成雾，不断涌入他的天府之中，充塞着天府的每一寸角落。

　　夜色渐浓，漫天星斗闪耀，倒影在深蓝的海面，散发着孤寂清冷的光芒。

　　秦歌缓缓睁开双目，在一瞬间脑海之中尘心尽涤，张开双手，任由清冷的光芒覆盖在脸上，体内天府不断扩张，直到天府范围达到方圆三百丈这才停了下来。

　　青灯如月，其上火星跳跃，照亮了整个天府，一道道亮白色的火苗从青灯之中飞了出来，不断在天府中旋舞，宛如一只只萤火虫。

　　此刻，天府中的金光尽皆敛去。天府自成一片天地，青灯化作明月，无数火苗化作繁星，与高天之上的皎皎银汉相互辉映，无尽的月华之力不断倾泻着涌入天府之中。

　　月华如水，像是一道银河般倾泻而下，随着天府之中的星火流转，形成一道道玄妙的轨迹，宛如人体交错的经脉。

　　秦歌看着这一幕，久久不语，忽然大声笑道：“这天地就如人之肉身，这星辰就如人体奇穴，星辰运行的轨迹便是体内错杂的经脉。”

　　瞬间犹如醍醐灌顶，在这一刹那，无尽的星辰之力灌入他体内，天府之中散发出的火苗也纷纷钻入他的肉身之中，化作体内穴位。

　　在这一刻，秦歌像是涅槃的火凤一般，重获新生，体内充满着无穷的力量，以念力观看体内情形，此时他体内无数道白色光芒闪烁，组成一条条错杂的经脉。

　　以肉身为天地，全身穴道为星辰，一瞬间璀璨的光华从天府之中冲出，冲天飞舞，宛如一道璀璨的光柱，上通霄汉，下同九幽，秦歌立于光柱之中，浑身都闪烁着万道光华，体内的经络与骨骼纤毫毕现。

　　过得片刻，这道光柱缓缓消失，沉入秦歌的天府之中。

　　天地重复清明，星子无语，在淡蓝夜色下闪着荧荧光辉，一切都回复了宁静，不过在此时，天空一道流光划过，落在海岛之上，露出一个身着黑色斗篷的中年汉子。

　　秦歌看了他一眼，继续伫立于海边，也不说话，任由清凉海风吹在脸上。

　　这个中年汉子面相敦厚，脸上挂着一丝温和的笑容，但是一双眸子却是凌厉无比，蕴含着一股煞气。未几，这个中年汉子四周扫了一眼，神色略微有些失望，转过头对着秦歌说道：“敢问小兄弟，方才此处的祥瑞究竟是何物？”

　　秦歌扫了此人一眼，见他眼中闪过一丝贪婪之色，也闪过一丝杀意，虽然杀意隐藏的极深，但又怎能瞒得过身俱葆光的秦歌。在苍梧之渊这一切以实力说话的绝地，一切的伦理道德都已是抛之脑后，强者为尊，弱者便是强者的基石，等同于他们豢养的牲畜，可以肆意斩杀。

　　若不是此人猜不透秦歌道行的深浅，只怕早已是出手夺宝了。

　　这一切秦歌自是看在眼中，眼前之人至少是太虚境界，若是此时翻脸，他也是难以讨得了好，是以静待良机。

　　“兄台只怕是看错了，我在此地呆了一天，却从未见过任何的异宝，想来兄台是看走眼了。”

　　这人脑海诸般念想闪过，最终按捺心中的杀机，瓮声瓮气地说道：“兄台说的是，定是在下看走眼了。”继而，他看了一眼天色，说道：“此时夜已深了，不知兄台可否让在下留在此地歇息一晚？”

　　秦歌点了点头，他心中也正有此意，这人孤身一人正好，若是还另有同伴，那只怕自己不是对手。

　　两人各怀心思，待到半夜，月落星沉，天地一片混沌之时，碧蓝的海面之上突然爆发出一声海兽的狂吼之声，层叠海浪迸炸，朝着静谧的海岛盖压过来。

　　瞬间，两人身形甫动，手中兵器同一时间朝着对方斩去。


第三十九章 星辰北斗

　　海兽嘶吼，卷起万千怒浪，排空激涌，杀机毕现的两人穿梭于海浪之中，手中兵刃不断交击，铿锵之声不绝于耳。过得片刻，怒吼如狂的海兽翻江倒海一般，朝着远处游去。

　　海兽怒吼为引，已是点燃了两人胸中无限杀机。

　　两人踏着浪头，互相对望，手中兵器光芒灿灿，涌于其中的真元滔滔不绝的运转，透发而出，形成一道一丈长的气芒，搅动着湛蓝的海水，不断翻腾。

　　秦歌双眸杀机森森，看着那个浑身魔焰缭绕的中年汉子，冷声说道：“你是夜灵城之人？”

　　这个中年汉子看似敦厚的脸上闪现出狰狞之色，桀桀怪笑道：“小子，你倒是有些眼光，本座正是暗夜王座下两大护法之一的笑面阎罗侯如烈。”

　　听及此，秦歌心中杀机更是浓烈，暗夜王凶残暴虐之名在苍梧之渊已是众人皆知，但是要论起暴虐手段却是暗夜王手下两大护法为最，身为两大护法之一的笑面阎罗侯如烈天生一副笑脸示人，看似无害，实则是苍梧之渊中令无数修道者都为之胆寒的杀人凶魔。

　　但凡侯如烈想杀之人，无一能够逃脱的了，侯如烈杀人手段残暴，因其乃是上古蛮族之后，天生神力，是以杀人最是喜欢以双手将人撕成两半，待所杀之人死透之后，他便生食所杀之人的内脏，如此血腥手段简直骇人听闻。

　　秦歌亦想不到这个看似面相敦厚的男子竟然是凶残暴虐之名远播的侯如烈，若不是秦歌深悟儒家赤诚之道，定会被这张敦厚的笑脸所蒙蔽，不知不觉便被此人杀害，死于非命。

　　淡淡星火燃起，像是一只只流萤不断在秦歌身旁盘旋绕舞，面对着眼前杀人如麻的夜灵城护法侯如烈，心内杀机内敛，化作一尊毁灭明王，冉冉升空。

　　“喝。”秦歌瞬间踏浪杀将而去，身后承载着他满腔杀意的毁灭明王随之而动，化作一座巍峨高耸的大山，轰然向着侯如烈压落而下。

　　侯如烈手持狼牙棒，仰天怒吼，壮硕的身躯瞬间变大，比起先前足足大了一倍有余，浑身肌肉块块隆起，犹如虬龙般结实，全身都充满着爆发性的力量。

　　秦歌失声道：“蛮族兽神之躯。”上古蛮族皆是由人兽结合所生，体内蕴含着野兽的天性，侯如烈远祖正是人与金刚铁臂猿结合所生，是以他身俱金刚铁臂猿血脉，肉身强横无匹，气力大的惊人，金刚铁臂猿在上古被称为兽神，凡是拥有金刚铁臂猿血脉之人皆是兽神之躯，不过这拥有兽神血脉之人，在整个苍梧之渊也唯有侯如烈一人。

　　变为兽身的侯如烈喉间发出一声低吼，手中狼牙棒猛地挥动，荡起一股猛烈的能量波动，如巨兽嘶吼般砸在毁灭明王虚影之上，顿时承载着神佛之怒的毁灭明王被狂暴的能量绞碎。

　　无往不利的毁灭明王竟然在这一棒之下被击散，秦歌也是惊骇异常，不过他瞬间稳定心神，运转凝气成兵神通作用于青莲剑之上，两两相激，循环不已，剑气之威激增至最大。

　　数十丈长的剑气飞空轮舞，纵横激荡，璀璨的剑气浩荡八方，卷起万千怒浪，惊涛排空，轰隆作响，随着剑气一同向着侯如烈撞去。

　　此时的秦歌道行虽未至太虚境界，但是比起太虚初期境界之人更为强横，一朝悟道，他已是放弃施展青灯古卷，仅仅依靠一柄长剑便能够与太虚巅峰境界的侯如烈杀的难解难分。

　　剑气纵横，浩荡无尽，滔滔剑气不断从青莲剑中激射而出，击在侯如烈如虬龙般结实的肉身之上，爆发出阵阵叮叮当当的悦耳响声。

　　凌厉无比的剑气击在侯如烈兽神之躯上，宛如为他瘙痒一般，秦歌却并不沮丧，转念一想，将青莲剑收回体内，脚踏虚空，璀璨的星辰光芒自他脚底出来，一颗颗璀璨的星辰组成一幅绝美的星空图。

　　侯如烈看着扬起双掌拍击而来的秦歌，喉间发出赫赫低吼之声，手中狼牙棒随处一丢，挥动着砂锅般大小的拳头，捣起一股猛烈的拳风，向着秦歌击砸而下。

　　“噗。”

　　秦歌双掌对上侯如烈的双拳，一股浩荡的劲风肆虐，两人周身的海水猛地爆开。

　　“轰轰……”海面如炸，浪涛翻涌，肉体对撞中，秦歌落入下风，被侯如烈一拳击飞，不过他却是只受了些轻微的震荡，真元运转之后，体内那股不适感瞬间消散。

　　经由英招淬炼的肉身果然强悍，这一击之下，他竟然毫发无伤。先前，秦歌被暗夜王一剑劈的吐血，心中沮丧无比，暗觉这肉身不过如此，直至此时才知道，并非是自身肉身不够强悍，而是暗夜王太过厉害，想通此节，心中颓意一扫而空。

　　念头通畅，秦歌只觉体内有着用不完的力气，真元鼓舞，脚下星辰图随着他猛地朝着侯如烈撞去。

　　侯如烈低吼道：“小子，将你收到的宝物交出来，本座饶你不死。”方才，侯如烈与秦歌拳掌相对之时，心中惊骇溢于言表，要知道他可是兽神之躯，强横无比，就算是上成法宝也是难以对他造成任何伤害，可是方才秦歌之强悍已是令他堂皇结舌，他依靠自身的兽神之躯纵横苍梧之渊数百年，除去苍梧之渊的十大城主与三大至强高手之外，无人能够以肉掌与他抗衡。

　　今日，他一向纵横不败的兽神之躯与一身天生神力竟然奈何不了秦歌分毫，一股惧意攀上心头，话语也显得有些怯弱。

　　秦歌毫不理会他的言语，踏空飞来，脚下星辰图星光大作，与天际繁星一般无二，待来到侯如烈身旁，双脚横扫，一股气浪狂飙而出，“噗”的一声撞在他的胸膛之上。

　　真元迸爆，秦歌脚下星辰图光芒大作，双脚猛地踏出，只听得“喀嚓”一声脆响，侯如烈胸膛塌陷，胸前肋骨迸断，森森白骨冒将出来，鲜血迸溅如柱，随即秦歌双脚飞踏，不断变幻着位置，再次踏在侯如烈的胸膛之上。

　　此时，秦歌仿佛是福至心灵一般，逍遥游功法在体内滔滔运转，一套玄妙的步法突兀的出现在他脑海之中，这一套玄妙的步法踏出，仿佛像是超越了空间与时间，只觉一切都被自己踩在脚下，步法踏出之时，这天地间再无可以阻挡自己之物。

　　接连踏出十步，骨骼迸碎的声音传遍四野，侯如烈的兽神之躯生生被踏碎。

　　秦歌毫无怜悯的看着眼前肉身几近碎成肉泥的侯如烈，手中凝聚出一柄气刀，电斩而下，一颗大好头颅高高扬起，抛入深蓝色的海水之中。

　　瞬间，秦歌脑海之中冒出一个疯狂的想法，暗道：“有巢天宫此时定然齐聚了无数高手，只怕要想在众高手眼皮底下夺宝，定是没有可能的，若是制造一系列的冲突将水搅浑，然后趁机浑水摸鱼，夺取重宝也不无可能。”

　　想到此处，觉得此法甚妙，是以将侯如烈散落在岛上的黑色斗篷披在身上，全身真元逆行，天府之中的魔之本源充塞于丹田，转化为汹汹魔元，一切伪装好之后，便御风而去。

　　飞行之时，秦歌手中青莲剑变作暗夜王手中魔剑，这地府神兽谛听死后所化的白驹奇妙无比，幻化出的魔剑与暗夜王手中的魔剑一模一样，丝毫不差，若是暗夜王亲至，只怕也认不出来。

　　做好一切之后，秦歌便趁着迷茫夜色，朝着有巢天宫方向飞去，路途之上不断巡视着各处，欲寻找其他修道者下手，苍梧之渊中的修道者皆是凶残暴虐之辈，杀之没有丝毫的负罪感。

　　辽阔碧虚，天边露出一丝鱼肚白，紫霞流舞，一轮红日渐渐升起，转眼间天地大亮。

　　茫茫大海中，秦歌已是寻了许久，也未见到有其他的修道者经过，不过他并不沮丧，他身处的海域乃是有巢天宫的必经之路，若是换做其他路线，则会耽搁时间，而且除了这里之外，其他地方皆藏匿着凶猛的海兽，一个不好便会葬身于海兽腹中。


第四十章 冒牌暗夜王

　　茫茫碧海间，秦歌御风而行，一日时间，他已是阻击了三方势力城主所委派而来的手下，做完这一切之后，便又留下证据，将一切的矛头都指向暗夜王。

　　正此时，天边数道流光划空，往这片海域飞来，秦歌此次却是不再披上隐身衣，而是驻足于原地，等候一众人等到来。

　　这一行人约有数十余，看他们身上的衣着，像是永夜城多目王手下之人，一行人中，尽是化神境界以上高手，其中更是有尽三位太虚境界之人，看来此次有巢天宫夺宝，多目王也是志在必得了。

　　此次多目王兵分两路，他已带着城中精锐走在前头，而另一路带头之人便是多目王手下得力助手无方子，这无方子也是一个嗜杀之人，曾有过一夜屠尽三千修道者之恶行，他也正是因此而被多目王看中，将他收为手下。

　　无方子一向横行无忌，看着冷脸而对的秦歌，指着秦歌的脸面，对身旁诸人讥笑道：“各位兄弟，此人一脸晦气样，污浊了我的眼睛，我们该怎么办呢？”

　　无方子身后的一众修道者齐声笑道：“杀了他，将他的头颅割下盛酒，只有这样的美酒才合我们的口味。”

　　秦歌冷笑一声，苍梧之渊中十大势力之主皆是杀人如麻的人物，其手下也没有一个是善与之辈，一言不和便拔刀相向，看到不顺眼之人，随手斩杀，这对于他们来说实属家常便饭。

　　无方子哈哈长笑，手中赤红如血的长枪直指秦歌眉心，说道：“小子，今日也活该你倒霉，见你道行也是不弱，身上定然也是有几件不错的法宝，你还是痛痛快快的将它交出来，道爷也许会给你个痛快。”

　　秦歌冷笑一声，道：“法宝我身上多的是，可是就怕你没命取了。”念力一动，黑色斗篷之中的魔剑瞬间出手，数十丈长的黑色剑气当空怒劈，向着这一行人斩去。

　　无方子厉喝一声，道：“小子，你这是找死。”手中长枪捣出，朵朵枪花闪耀，迎风怒涨，黑色的枪花砰然绽放开来。随即，其他修道者齐齐怒吼一声，手中兵刃隔空斩来，璀璨的气芒宛如百花齐放，姹紫嫣红，绚烂耀目。

　　秦歌双脚踏出，璀璨的星辰图出现在他脚底，天府之中的星辰之力狂涌而出，随即星辰图之上北斗七星光芒大作，“唰”的一声，便在原地消失，那些击来的兵刃击了个空，正待回旋之时，秦歌蓦然出现，双脚连踏，踏在这些缤纷炸舞的兵刃之上，但凡被踏过之后的兵刃，其上光芒瞬间黯淡了下来，兵刃之中的器魂被踏碎，变作凡铁。

　　这套奇异的步法踏出，秦歌仿如踏着苍茫星河，世间的一切都被他踩在脚下，此刻的他已是忘了一切外物，沉入一种奇妙的境界之中。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光北斗七星次第大亮，秦歌双脚循环踏出，北斗七星图随着他不断移动，横于这群修道者之间，一道道血光迸溅，染红高天，一条条鲜活的人命在他双脚踏出之际变作亡魂。

　　这套脱胎于逍遥游之中的奇妙步法被他称作北斗七星步。

　　在这玄妙步法之下，无论是寂灭境界之人还是太虚境界之人，无一能够幸免，在这神鬼莫测的步法之下，无一人是秦歌之敌，被他威势震慑纵然是有千般法术，也施展不出来。

　　至此，幸存的修道者已是生出惧意，皆往着远方逃窜而去。

　　秦歌踏着星辰图尾随而至，璀璨的星辰光芒横陈于空中，宛如一片明亮星空，星空中北斗七星璀璨耀眼，不断在逃窜的修道者之间闪烁着，每一次闪烁之时，秦歌便会立刻出现，将周遭的修道者胸骨一脚踏裂。

　　此时的秦歌仿佛化作一尊杀神，这群修道者吓的尽是亡魂皆冒，而躲在人群之中的无方子脸色惨变，看着不断以瞬移之速穿梭于己方之人中的杀神，脑海中蹦出一个残忍暴虐的面容来。

　　“你是暗夜王。”早已是肝胆尽丧的无方子终于是认出了这个杀神般的男子，这苍梧之渊会瞬移大法之人除了暗夜王之外再也没有外人，能够毫不费力的屠杀自己这一行人的，除了暗夜王之外，其他人绝难办到，就算是其他九大势力的城主也是办不到，唯有道行仅次于苍梧之渊三大至强者的暗夜王才能够轻松办到。

　　而且，暗夜王一直与多目王有嫌隙，只怕暗夜王正是想借着这个千载难逢的机会，将永夜城的精锐力量给彻底消除。

　　想到此处，无方子冷汗涔涔，心中暗道：“绝不能让暗夜王的阴谋得逞，一定要将此事禀告主上，让主上早早做好打算。”猛地一惊，失声道：“这是一个天大的阴谋。”

　　秦歌听此正是心喜，他要的正是这样的结果，不过脸上却是露出强烈的杀意，身形一动，瞬间出现在无方子身前，冷声说道：“找死。”魔剑魔气大作，当空闪耀，宛如一道巨大的黑色涟漪，层叠迸炸。

　　滔滔剑气，自无方子身旁荡开，摧朽拉枯般的向着四方扫卷而去，凡是被剑气所撞上之人，瞬间毙命。

　　被滔滔剑气层层笼罩，这群修道者已是吓破了胆，面对着凶名远播的“暗夜王”，早已是失去了斗志，脑海之中只想着尽快的死去，免得在临死之前还要被暗夜王玩弄于股掌，生不如死。

　　面对着凶名在外的“暗夜王”，这凶狠残暴，悍不畏死的无方子此刻也是心神被摄，一身道行大打折扣。

　　秦歌也未想到暗夜王竟然有如此大的威慑力，微一错愕之后，剑锋横扫，道道剑气喷薄而出，将这群已是肝胆尽裂的修道者一一斩杀，就连无方子也被他手中魔剑当胸劈中，落入无穷碧海之中。

　　做完这一切之后，秦歌念动鎏金隐身衣的口诀，瞬间凭空的消失在原地。

　　这时，无穷碧海之中，一个头颅从水中冒了出来，却是无方子。原来，秦歌并未将无方子杀死，而是以剑将他震晕，让他去向多目王禀报这个天大的阴谋，从而将这一次寻宝之事搅乱。

　　为避免无方子起疑，秦歌还特地裹着鎏金隐身衣，制造出瞬间移动的假象，虽然他依靠体内天府可以在方圆三百丈范围之内移动，可是却做不到瞬间移动百里，这才以鎏金隐身衣制造出足以以假乱真的假象，令无方子对秦歌冒充的“暗夜王”更加的深信不疑。

　　此后的三天时间之内，秦歌再次阻击了苍梧之渊其他势力的人马，皆是以暗夜王的面貌出现，扮作暗夜王对于秦歌来说并不困难，暗夜王本人很少以真面目示人，只因暗夜王相貌俊美不足威慑群魔，每次都是以一幅凶神恶煞的模样出现在人前。

　　秦歌每每一使出暗夜王的招牌绝学大挪移之术时，被阻击之人便立刻认出他是“暗夜王”，他们对此还深信不疑。对此，秦歌也是苦笑不已，原本还担忧自己冒充暗夜王是否会被人看穿，毕竟自身实力与暗夜王相差太大。没想到的是，一施展出大挪移之术，那些修道者皆被吓的心神失守，一身道行十去其九。

　　每一次杀人之时，秦歌便会留下一两个活口，让他们前去各自的势力主面前禀报暗夜王的惊天大阴谋。

　　这一日，秦歌一路之上杀伐果断，无数次的冒充暗夜王血腥杀戮，彻底的将其他势力主惹怒，苍梧之渊中十大势力之主同一时间皆在有巢天宫聚齐。

　　苍梧之渊十大势力之主，历经数百年，终于再一次的重聚，由夺宝引出的一场大风暴，终于是要来临了。

　　此际，秦歌则藏身在人山人海的修道者之中，暗暗注视着有巢天宫中的动静。举目远眺，有巢天宫绵延数百里，金碧辉煌的宫殿之中射出无数道灿灿金光，整片空间都被染作金色。

　　有巢天宫纵然是金光炫丽耀目，但除了秦歌之外却是很少有人去欣赏，人山人海的修道者皆屏息而望，看着苍梧之渊十大势力主泾渭分明的分立于两旁，怒目而视的两方人马，无边的杀气冲天而起，几乎凝聚为实质，令天地都为之暗淡。


第四十一章 好戏上演

　　一场好戏即将上演，秦歌此时也是风轻云淡的看着两方对峙着的十大势力之主，在一座山头坐了下来，像是一个看戏的观众，期待着一场好戏的开幕。

　　见此，秦歌心中稍宽，几日的阻击效果卓著，已是将苍梧之渊这一潭浑水搅和的更浑，先前来夺宝之人，此刻也是忘了来时的目的，心思完全放在了这十大势力之主的身上。

　　暗夜王、多目王两人针锋相对，多目王身侧站着大难不死的无方子，他看着暗夜王，仍是心有余悸，直到多目王开口说道：“无方子，你将那日的情形一一道来，让诸位听个明白，也好揭穿暗夜这个天大的阴谋。”

　　无方子战战兢兢的将亲眼所见事实一一相告，待说完之后，苍梧之渊诸王皆是破口大骂，口中不断骂道：“你奶奶的，暗夜小儿，本王与你素无瓜葛，没曾想你竟然用心如此狠毒，先前我也曾听过你的暴行，初时本王还不信，如今证据确凿，暗夜小儿，你还有何话可说。”

　　暗夜王此时也是哑口无言，据无方子与其他城主手下之人所说，屠杀他们之人会大挪移之术，而在苍梧之渊大挪移之术一直都是暗夜王的独门绝学，断然是造不了假的。

　　况且，据无方子所说，那偷袭之人手擎的魔剑与暗夜王手中的魔剑一般无二，就算大挪移之术是假象，但是这魔剑却也是苍梧之渊独一无二的魔兵，是任何人都造不了假的。

　　秦歌坐在山头之上，冷眼旁观的注视着暗夜王，心中恨意迸爆，片刻后他恢复平静，别过头去，关注着有巢天宫中的一举一动，手中青莲剑更是紧握，因为有巢天宫中的青叶会在今日出土，青叶可以说是关系着他是否能够重回人界，只要得到青叶，习得其上穿梭于三界的法门，离开这苍梧之渊，指日可待了。

　　这时，忽然一个人影出现在他身旁，原来正是万事通。

　　秦歌微一错愕，瞬间怒喝道：“万事通，是你！你可是害的我好惨呐。”

　　万事通坐在他身旁的一块石头上，一幅玩世不恭的模样，嘿嘿笑道：“这个，师弟，你别生气，我这么做也是迫不得已啊，师傅他老人家有命让我来助你一臂之力，为了能够让你早日恢复一身佛力，我不得不用上一些激进的方法了。”

　　秦歌冷哼一声，道：“我与你没有任何关系，你少在这攀交情，若是你再敢耍我，休怪翻脸了。”

　　万事通呵呵笑道：“这个，师弟你听我说完嘛，为兄好歹也是送了你一件鎏金隐身衣，你要知道这鎏金隐身衣可是为兄好不容易才弄来的，珍贵的很。”

　　秦歌一脸怒容，喝道：“万事通，你究竟想怎样，你接近我到底有什么企图，若是你今日不说出个所以然来，休怪我不客气了。”青莲剑在手，凝气成兵神通作用于剑身之上，璀璨剑气吞吐，手中长剑随时都欲飞斩而出。

　　万事通伸手一挥，一道淡淡佛光从他手中迸发出来，扫在秦歌的青莲剑之上，璀璨的剑气瞬间烟消云散。

　　“师弟，你不要冲动，为兄真的没有恶意。”万事通做出一副诚恳的模样，但是他那副玩世不恭的表情已是刻在脸上，任由他再怎样表现的多么真诚，在秦歌眼中却是只看到了一丝戏谑。

　　剑气迸散之际，秦歌已是将青莲剑收回，这万事通虽然喜欢胡言乱语，但却是一个道行极其高深之辈，他能够如此轻而易举的将自己的剑气打散，至少是与暗夜王一个级别的修道者。

　　万事通则是一脸有趣的打量着苍梧之渊十大强者对峙，口中还不断说道：“有趣，真是有趣，看来今次是有热闹可看了。”尔后，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧又犯戒了，罪过罪过。”

　　秦歌看他装作一副高僧模样，忍俊不禁，道：“若是佛界的僧人都像你这般，只怕佛祖都会被你气得个七佛升天了。”

　　此时，暗夜王一方四大势力主与多目王一方六大势力主之间的口角已是到了白热化阶段，终于暗夜王忍不住多目王一方六人的冷嘲暗讽，“唰”地一声消失在原地，瞬间在多目王身旁出现，手中魔剑浩荡出可怕的剑气，朝着无方子猛然斩下。

　　猝不及防之下，无方子登时被魔剑劈中，血光迸溅，无方子惨叫一声，被魔剑拦腰斩断，猩红的血水喷洒，喷在多目王的脸上。

　　多目王狂吼一声，看着死于身前的无方子，怒声说道：“暗夜小儿，你竟然杀人灭口，现在你还有什么话可说。”多目王一方六人，怒喝连连，手中魔兵瞬间向着暗夜王一方四人斩去。

　　秦歌为将局面彻底搅乱，特地找与暗夜王有嫌隙中的势力下手，而与暗夜王有些关联的势力却未动他，若是将这九方势力都得罪了，暗夜王一人是绝对不及的，只有双方实力相当之时，这局面才能够弄的更乱。

　　天空中流离变幻的法宝，纵横飞舞，交织成墨黑色的云气，遮天盖地，前来观看好戏之人在十王拼斗中爆发出的气浪被冲击的倒飞出去，一时间怒骂声、惊恐声、厮杀声响彻寰宇。

　　暗夜王不愧为三大强者之下第一人，手中魔剑挥舞，道道剑气犹如天河之水倒倾，肆意狂舞，又如同惊涛骇浪，纵横席卷，将击砸而来的魔兵一一荡开。

　　多目王也是不凡，不愧为多目王之名，只见他怒吼之际，眉心一道竖眼怒张，爆发出墨黑色的魔气，像是一条光柱般怒冲向暗夜王。

　　而其他诸王也大战在一起，浩瀚无边的气浪冲天狂舞，每一次气浪冲撞之际，宛如天崩地裂，冲天气浪汹汹怒卷，摧朽拉枯般的向着四方浩荡而去，一阵天摇地动，方圆数十里的山峰都受到气浪的冲击，被拦腰劈断，无数巨石纷杂破空，流星似的四处坠落。

　　巨石如流星飞射，骤雨般的破空激旋，无数修道者被当胸击中，天空之中血光迸溅，血气冲天，十王之威，一跺脚都能令山摇地动，这番殊死相搏，浩瀚无边的能量波动，足可以毁灭这一片空间。

　　满目疮痍的地面之上，无数尸骨遍布，前来有巢天宫夺宝之人，至少是数以万计，这一轮巨石轰砸，却是死了过半，剩余的修道者再也无心观看，亡命似的朝着远处逃窜而去。

　　不过这些慌不择经的修道者在逃出十王的激斗场地之后，瞬间便遇上了有巢天宫外围密布的上古蛮兽，遭到了上古蛮兽狂暴的攻击，这余下的五千修道者又是死了过半。

　　秦歌与万事通两人悠闲的晃荡在高空之上，万事通看着下方生死相斗的十大势力之主，哈哈笑道：“师弟，你这招毒啊，这嫁祸之计竟然用的如此纯熟，为兄真是佩服至极啊。”

　　秦歌怒瞪了他一眼，说道：“若不是你害的我如此之惨，我也不用冒着生命危险去搅局了。”

　　万事通嘿嘿笑了一声，说道：“师弟，下方斗的正激烈，不如我们也去凑凑热闹如何？”

　　秦歌看着暗夜王与多目王等十王斗的天翻地覆，狂暴气浪直冲霄汉，就算是隔着数十里，秦歌也能够感觉到气浪迫人，噤若寒蝉之下，白了他一眼说道：“要去你去，我可不想去送死。”

　　万事通挤眉弄眼地说道：“相传这暗夜王手中拥有一件魔器，名叫三界转轮盘，若是得了青叶再依靠这转轮盘，穿梭于三界六道，可谓是轻而易举了。”

　　秦歌有些心动，但是面对着强绝无比的十王，也是有心无力，遂将目光移向有巢天宫，悄悄蛰伏于苍夷的山间，静候重宝出世。

　　万事通长笑一声，道：“师弟，你在此等候，看为兄如何帮你将三界转轮盘夺回来。”

　　瞬间，万事通浑身佛光大盛，那副玩世不恭的模样大变，只见得他身着月白僧衣，右手持拿一柄长剑，剑身有淡淡佛光流转，左手持着一朵金色莲花，脚踏一座莲花台，向着十王激斗之处飞去。

　　正此时，万事通手中长剑猛烈震动，淡金色的剑气冲天而起，向着暗夜王斩去。

　　猝不及防之下的暗夜王被剑气劈中，护身罡气瞬间迸散，被剑气劈中的他口中鲜血狂喷，陨石般的砸入地面，露出一个幽深的坑洞。

　　暗夜王长发狂舞，从洞中冲了出来，双眼赤红如血，滂沱的杀意从他双眸之中迸发出来。

　　刚才还怒气冲天做着殊死之搏的十大王者，此际却是骇然的看着伫立于空中的万事通，惊骇地说道：“你是何人？”

　　此时的万事通面若刀削，眸若星辰，深邃的眼眸之中蕴含着无穷的智慧，他一扫先前佻脱的语音，以一种荡涤心神的佛音说道：“暗夜王，将你手中三界转轮盘交出来罢。”

　　苍梧十王对望一眼，皆放下眼前的仇恨，默默地围在一起，说道：“这三界转轮盘乃是妖皇白泽之物，你身为佛界高僧，应当知道佛界与妖界互不侵犯，为何还提出如此无礼要求。”


第四十二章 三界转轮盘

　　万事通轻佻的神色一扫而空，化作一个不动金刚似的和尚，手中长剑爆发出璀璨佛光，浩荡的佛力如同一轮金日，佛光普照万里，苍梧十王在这佛力的笼罩之下齐齐失声。

　　万事通口宣佛号，道：“贫僧空藏，受佛祖之命，前来苍梧之渊普度众生，若是你等放弃杀戮，皈依我佛，贫僧便会帮你等洗净杀虐，立地成佛。”

　　暗夜王哈哈一声笑道，不过这笑语阴森无比，他俊美的脸上闪现出一丝厉色，道：“哼，你这和尚明明想夺妖皇陛下之宝，何必说的如此冠冕堂皇，若想夺三界转轮盘，便放马过来吧。”

　　三界转轮盘乃是妖族神器，上古时期妖族天帝帝俊统领三界之时，以天外陨铁炼制出一件能够穿梭于三界六道的三界转轮盘，虽然这三界转轮盘在上古时期崩碎，早已是变的破坏不堪，但它仍是有穿梭三界六道的能力，不过苍梧之渊中无人能够施展的出来，就连帝俊手下重臣白泽也是难以发挥出三界转轮盘的威力。

　　上古浩劫之时，天地间的祖神陨落，帝俊也因此遭劫，羽化而去，其炼制的三界转轮盘被其座下妖圣白泽所得，随着白泽一起落入苍梧之渊。

　　万事通也即是空藏和尚，他严肃的脸上露出一丝捉狭之色，方才的那股庄严模样一扫而尽，只听得他哈哈笑道：“善哉、善哉，贫僧又要犯戒了，阿弥陀佛。”

　　远处惊讶异常的秦歌，看着轮番变换神色的空藏和尚，心中登时为之气结，对这和尚的变化哑然无语，不过心中却是暗暗震惊，他一直认为空藏和尚道行在上仙境界，可能比起苍梧十王要弱上一分，没想到他道行高深的离谱，竟然敢以一敌十，将苍梧之渊十王视作无物。

　　不过苍梧十王却是浑身冷汗涔涔，心中皆是惊讶无比，暗暗猜测空藏和尚的来历，暗中提放着，一边以秘法向苍梧之渊三大至强高手传音，请三大至强者出面对付空藏。

　　这十王知不是空藏的对手，若是三界转轮盘丢失，等若是断了苍梧之渊中妖族一脉重回人间的希望，千万年来，苍梧之渊十王虽然频频产生摩擦，彼此间也结下了仇怨，不过在三界转轮盘一事之上，却是无比的团结。

　　空藏饶有兴趣的打量着这面色各异的十人，仰头笑道：“暗夜小儿，快将三界转轮盘送上，我饶你不死。”

　　暗夜王想起方才被空藏一剑劈入土中，只觉无边的耻辱充塞于胸中，冷着脸对其他九王说道：“诸位，三界转轮盘若是被抢，我妖族一脉将会永无回归人间之日，我们之间的仇怨待杀了这和尚之后再算。”

　　说完，他身形一动，施展出大挪移之术，消失在原地，瞬间出现在空藏周围，夺命剑气如同涟漪般荡开，无边的妖气从剑中迸发而出，化作一只凶狂暴虐的猛虎。

　　苍梧十王乃上古妖族之后，体内蕴含着滂沱的妖元力，这些妖元力平时隐匿于他们的血脉之中，一旦爆发出来，威力狂增，不过这些妖元力乃是他们本命精元，珍贵异常，若非到了生死之际，是决不会轻易施展出来的。

　　一时间，苍梧十王皆迸发出体内妖元力，化作一只只张牙舞爪的巨兽，虚空肆虐，咆哮着朝空藏扑去。

　　“临！”空藏和尚口中大喝真言，手中长剑凛然升空，绽放出万道光芒，与此同时空藏双手快速结印，一尊不动明王从长剑之中升起，这尊不动明王周身缭绕着赤红色火焰，映红了半边天际，遥遥望去，宛如一片绚丽的火烧云。

　　浩荡火光照耀四方，这尊不动明王作忿然状，踏着虚空，朝苍梧十王冲去。

　　“轰轰轰……”不动明王像是一座大山一般，朝着虚空不断轰砸下去，砸在十王迸发出的妖元力所幻化的妖兽之上，震天的巨吼犹如天雷并奏，不绝于耳。

　　在不动明王的轰砸之下，这些妖元力所幻化出的妖兽尽皆散去，空藏将长剑收回，那尊不动明王也在虚空之中散尽，他嬉笑的看着面如死灰的苍梧十王，说道：“怎么样，知道贫僧的厉害了吧，你们这又是何必呢，贫僧不过就是想借你这三界转轮盘一用，用个千百年自会还给你们的。”

　　在一旁观战的秦歌看着神威大发的空藏和尚，惊讶的说不出话来，浑然忘了关注有巢天宫之中的异象。

　　这时，有巢天宫金碧辉煌的宫殿之中，蓬地一声，一道金色光柱冲天而起，这道金色光柱直冲向九万里苍穹，在光柱散发出的浩荡金光之中，天地皆变作金色。

　　潜伏于有巢天宫百里之外的上古蛮兽见此异样，皆扬蹄飞奔，卷起万千焦土，向着有巢天宫方向奔来。

　　蛮兽隆隆踏地声响，令整片空间都不断颤抖，秦歌此时也注意到了有巢天宫之中的异象，天府张开，瞬间出现在百丈之外，不断腾挪着身形，朝有巢天宫飞去。

　　这一番穿空腾挪瞬间被苍梧十王发现，暗夜王更是明白过来，大声喝道：“这一切的始作俑者是那小子。”恨意迸爆，瞬间消失在原地，出现在秦歌身前，魔剑横空怒舞，凌厉的剑气穿空，疾风骤雨似的朝着秦歌怒斩而去。

　　有巢天宫神物出土，秦歌已是管不了许多，面对着杀来的暗夜王，天府中的星辰之力迸发而出，形成一幅星辰图，随着北斗七星大亮之时，他神鬼莫测般的飘忽于空中。

　　双脚不断踏出，重重的踩在暗夜王的头顶之上，暗夜王被这一股滂沱的大力踏中，如流星般坠落在地，砸出一个硕大的坑洞。

　　暗夜王破土而出，脸色变得乌青，一股冷冽的杀意从他身上迸发出来，秦歌只觉天地间陡然变寒，不由得打了个冷颤。

　　暗夜王怒吼一声，体内妖元力疯狂运转，在他身前显出猛虎的虚像，这猛虎比起方才更是凶猛，承载着暗夜王满腔的怒意，凝聚为实质的杀气，如同一条白练，横铺百丈空间，这森森杀意，险些令秦歌心神失守。

　　“区区禽兽，修要猖狂，且看贫僧如何降龙伏虎。”空藏大笑一声，流光似的挡在秦歌身前，探出一只手来，向着暗夜王拍去，拍击而出的光掌轰地一声撞在暗夜王妖元力幻化的猛虎之上。

　　“吼。”猛虎狂吼一声，黑色的妖元力在光掌的拍击之下不断扭曲变形，瞬间消散殆尽，猛虎虚像崩碎之时，暗夜王也再次被拍入土中。

　　“杀。”其他九王此时与暗夜王乃是一荣俱荣，一损俱损，看着暗夜王被虐的如此之惨，皆放下彼此的仇怨，怒声朝着空藏杀来。

　　空藏对着秦歌大声说道：“地藏师弟，神物即将出土，你快去夺宝，这里便交给我了。”

　　秦歌点了点头，脚踏星辰图，闪电般朝着有巢天宫飞去，眨眼之间已是冲入有巢天宫大开的殿内。

　　而此时，天边妖气滚滚，遮天蔽地，三声惊天动地的巨吼之声响彻天际，滚滚妖气之中，显出三个人影，这三个人影同时挥动手中兵器，三道墨黑色的妖气宛如蛟龙般缠绕在一起，从天边划过，向着空藏轰去。

　　“妖皇陛下。”

　　苍梧十王此时皆面露喜色，这三道人影便是苍梧之渊三大至强高手，数千年以来一直幽居于苍梧之渊，鲜少出世，此次出世，风头丝毫无减。

　　空藏手中长剑直劈，灿灿剑光倾泻回旋，将三人劈来的妖气给化去。面对着苍梧之渊三大巨头，空藏和尚仍是嬉皮笑脸地说道：“三个老妖怪终于出来了，你们来的正好，贫僧正要向你们这些老东西借三界转轮盘一用。”

　　三大妖皇乃是上古妖圣，最左侧一人手持一柄三叉的钢叉，身披一身龙鳞铠甲，模样甚是威武不凡。中间一人一派仙风道骨模样，却又颇有儒雅风范，手持羽毛扇，俊朗无比。

　　右侧一人容颜绝世，由里到内都透发着妩媚，眼含秋水，楚楚可怜，甚是让人疼惜。

　　由左至右，三人唤作计蒙、白泽，钦原，正是妖族共主东皇太一与帝俊座下十大妖圣中的人物。

　　三人皆是冷着一张脸，怒视着空藏，齐声道：“你这个疯和尚，三界转轮盘乃是我妖族之物，怎能交给你这疯疯癫癫的和尚。”

　　空藏嬉笑道：“无妨，无妨，贫僧也就借来耍个几天，待用完了再还给你便是了。”


第四十三章 偷袭

　　且说，空藏出口向三大妖圣讨要三界转轮盘，这三界转轮盘乃是妖族至宝，更是这三大妖圣故主帝俊之物，自然是不会将他交予空藏了。

　　空藏大笑一声，道：“你们三人不给，贫僧便只有抢了。”尔后，双手合十，虔诚地说道：“阿弥陀佛，贫僧犯了贪念，罪过罪过。”

　　计蒙、白泽、钦原三人同时出手，鼓荡的妖气冲天狂舞，像是重重巨浪怒卷，横空翻腾。

　　空藏此时却是神色凝重，手中长剑浩荡出璀璨的佛光，杀将而上，与三大妖圣斗在一起。

　　而此时，有巢天宫之中绽放出万道光华，祥和瑞彩重重绽放，天空之中异象纷呈，满天流光溢彩。片刻后，一道朋华宛如擎天柱般的金色光柱从有巢天宫冲射而起，璀璨夺目的光柱仿佛沟通了天地，神光普照，天地间一片通明！

　　巨大的光柱照亮了整片天地，通明的神光冲天狂舞，有巢天宫中的金光更加剧烈，大地开始摇晃起来，地面上所有的碎石皆被掀翻了出去，猛地冲射破空。

　　苍梧十王对望一眼，皆向着有巢天宫飞去。

　　且说秦歌，进入有巢天宫之中后，眼前空旷无比，几扇小门次第而开，这些小门之后是一片独立的空间，秦歌隐约能够感觉到小门之中浩荡出可怕的阴森邪气。

　　秦歌顿了下来，不敢贸然前进，不过想了一下之后，缓缓的朝着近前的一扇小门中走去，正欲进入小门之时，忽而苍梧十王电射而来，甫一见到秦歌，这十人狞笑一声，手中魔兵祭出，滂沱的妖元力从他们的兵刃之中激发出来。

　　巨兽嘶吼震天，苍梧之十王妖元力幻化出的蛮兽狂暴怒吼，一齐朝着秦歌猛扑。苍梧十王知秦歌是这一切的始作俑者，杀气激增，浑身的妖元力瞬间运转，务求将秦歌碎尸万段。

　　十只妖元力幻化的巨兽扑来之时，秦歌脸色顿白，脚踏着星辰图，瞬间闪现在一扇小门前，快速的冲了进去。

　　“轰轰轰……”这些巨兽扑空，轰地连声撞在了有巢天宫的墙壁之上，有巢天宫也不知是何物所制，坚硬无比，被这群巨兽冲撞，丝毫不见任何损坏的痕迹。

　　“我们追。”苍梧十王胸中如炸，互相看了一眼之后，便也随之进入这扇小门之内。

　　强光刺目，心神摇夺，小门之内自成一片独立的世界，秦歌穿行于其中，从一队队鬼兵之中穿过，这片奇异的空间像是九幽地狱一般，随处都透发着一股邪异。

　　秦歌猛然记起，上古时期有一位贤者说过，有巢天宫能够贯通三界六道，现在细细想来，方才有巢天宫前殿林立的小门足有九扇之多，正符合三界六道之数。

　　显然，秦歌进入的乃是鬼道之门，这些鬼兵与鬼界的一般无二，如此说来，这片空间也是鬼界的一部分。

　　“小子，看你往哪里逃。”苍梧十王电闪般而至，魔兵交错破空，怒龙似的张狂咆哮，滚滚音波震的秦歌耳鼓难受至极，真元涌遍体内，这才将不适之感驱除。

　　暗夜王深谙大挪移之道，速度之快已是难以用笔墨形容，千丈距离，眨眼即至，浩荡剑气如同崩堤的春水，弹射破空，猛地击在秦歌身上。

　　面对着弹射而来的剑气，秦歌脚步一错，北斗七星步踏出，璀璨的星辰光芒大作，将这片空间都映照的美轮美奂，双脚踏出之际，北斗七星次第而亮，飘忽于北斗七星之间，轻而易举的避过了这春江崩堤般汹涌而来的剑气。

　　“当。”秦歌脚踩七星步，一脚踏在暗夜王手中的魔剑之上，爆发出铿锵交鸣之声。

　　借此一踏之力，他闪电前冲，再次与暗夜王拉开了距离，天府倾覆蔓延，不断变幻着位置，躲避暗夜王的追击。

　　与此同时，其他九王也冲了过来，他们同时扬起双掌，拍出一道妖元力，汇聚成一道墨黑的光柱，向着秦歌冲撞过去，这道光柱融合了九王的全部妖元力，气势如虹，在这片奇异的空间内肆虐。

　　这道光柱有自动追踪之效，像是长了眼睛一般，不死不休的追着秦歌。

　　黑色光柱蕴含着一股毁灭性的气息，眼见就要撞在秦歌身上。这时，秦歌忽然身形一闪，消失在原地，这光柱失去了目标，轰地一声冲向高天，迸炸开来。

　　层叠气浪迸爆，滔滔怒卷，裹着鎏金隐身衣的秦歌被余浪冲击，胸口如被万钧巨石冲撞，呼吸一窒，真元运转不及，猛地从高空摔了下来，砰地一声重重的砸在地面之上。

　　不过，他裹着鎏金隐身衣，纵然是苍梧十王道行高深，也是发现不了他的行迹，这才让他躲过了一劫。

　　隐于暗处的秦歌也是心中惊骇，苍梧十王果然不凡，齐力拍出的妖元力竟然如此厉害，被气浪稍微刮到一点，便已是让他受到不小的创伤。

　　暗想起来，秦歌也是觉得一阵后怕，这道光柱强悍无匹不说，而且如跗骨之蛆一般，不死不休。念及此，秦歌对空藏可谓是充满了感激，若不是这鎏金隐身衣神奇无比，只怕此刻他早已在光柱的冲击之下形销骨散了。

　　苍梧十王看着蓦地消失的秦歌，皆凝神戒备。暗夜王低声说道：“这小子身上披了佛界至宝鎏金隐身衣，大家千万要小心了。”

　　其余九王一齐点了点头，牙根恨的痒痒。多目王更是气愤，恨不得将秦歌碎尸万段，气愤之余心内也是暗暗庆幸，还好没有与暗夜王拼个你死我活，不然因此结下深仇大恨，那可是得不偿失了。

　　此时，诡异的空间之内万马奔腾之声隆隆踏响，苍梧十王一齐惊了一下，放眼望去，数百名鬼物骑着骷髅战马，朝着这边飞奔而来，数百名鬼物高举着手中的长枪与战矛，眼中迸射出道道血红色的光芒。

　　隐于暗处的秦歌心中骇然，这群鬼物的实力太惊人了，足足数百名鬼将级别的鬼物聚在一起，就算是苍梧十王被缠上，也是难以应对。

　　不过，秦歌身披鎏金隐身衣，小神级实力以下的修道者绝难发现的了他，面对着这群鬼将，他倒是不担心，压下心头的惊骇之后，他暗道：“如此正好，不如趁这个机会将苍梧十王击杀。”

　　想到此节，他悄然向着苍梧十王的方向飞去，悄无声息的出现在暗夜王身前，手中青莲剑激射而出，一道流光划空而过，斜斜斩下。

　　“铿。”暗夜王反应灵敏，青莲剑破空之时，他立即举剑向着身后怒劈，与斩来的青莲剑遇个正着，气浪交迸，青莲剑瞬间被击飞。

　　暗夜王出手快如闪电，劈飞青莲剑之时，浩荡的剑气一齐向着秦歌斩了过来。

　　“不好。”秦歌脸色顿变，脚踏北斗七星步，倏地一声跨出了百丈，堪堪躲过了暗夜王劈来的剑气。

　　“天眼，开。”多目王暴喝一声，眉心竖眼怒张，乳白色的光华像是圈圈涟漪般四下荡开。百丈处的秦歌被这乳白色的光华波及到后，身形一震，显露出真身来。

　　“杀。”苍梧十王一齐怒吼，窜入高空，手中魔兵狂舞，浩荡气芒缤纷炸射，狂飙怒浪似的朝着秦歌卷去。

　　秦歌刷的一声消失在原地，瞬间在奔袭而来的那群鬼将身前出现，璀璨的剑气激射而出，劈入这群鬼将之中，做完这一切之后，再次念转鎏金隐身衣的口诀，凭空消失。

　　奔袭而来的鬼将阵型一乱，口中赫赫低吼，瞬间再次组织阵型，转头四顾，却见不到秦歌的人影，是以将目标瞧准了高天之上的苍梧十王。


第四十四章 青叶

　　苍梧十王怒吼一声，扑入这群鬼将之中，将一腔怒火皆发泄在奔袭而来的鬼将身上，一时间魔气滚滚，这苍梧之渊中十大王者在此刻充分的发挥出其暴虐的本性，手中魔兵破天激射，不断绞杀着这群鬼将。

　　秦歌暗暗冷笑，脚踏北斗七星步，天府大张，横铺在这片空间，将苍梧十王都笼罩在其中，璀璨的星辰光芒乍现，北斗七星光芒一闪之时，已是来到十王中间，手中青莲剑爆发出璀璨的剑芒，彗星似的朝着近前之人呼啸而去。

　　电光石火间，被秦歌剑意锁定之人只觉一股凛冽杀气冲来，手中长枪似的魔兵转身捣出，爆舞起朵朵枪花，在周身绽放。剑芒与枪花对撞，炫目的光浪滚滚奔腾，仿如夭矫巨龙，交相盘绕。

　　“扑哧。”一股狂飙怒浪扑面而来，秦歌呼吸一窒，黑光乍现，一柄墨黑色的长刀向着他身后劈来，转身过去，青莲剑横挡在胸前，体内真元浩荡而出，涌于手掌之中，猛力拍出。

　　浩瀚的掌力宛如一道光柱般，拍在斩来的长刀之上，嗡地一声，长刀被一掌拍飞。与此同时，暗夜王也围了上来，手中魔剑吞吐着凌厉剑气，向着秦歌怒射而去。

　　此际，秦歌却是三方受敌，心中暗暗后悔，不该如此托大，虽然鎏金隐身衣有隐身之效，可是这苍梧十王皆是非凡人物，乃是经历过无数次的杀伐才登上王座之人，对任何的杀机都有着常人难及的敏感。

　　这围上来的三人之中，暗夜王威胁最大，秦歌当机立断之下，手中青莲剑脱手飞出，迎上暗夜王射来的剑气，叮的一声，青莲剑破去剑气之后，回旋着倒飞。

　　而此时，另外两人已是杀到，怒涨的气芒横空斩下。

　　“噗噗。”两道凌厉的气芒击在秦歌背上，剧烈的疼痛从他身上传来，体内脏腑险些移位，硬抗了两记攻击的秦歌不惊反喜，暗暗欣喜被英招改造的肉身竟然强绝至斯，硬抗了苍梧十王的两记攻击也没有受到重创，心下大喜之余，忙将浑身散发出的杀气收敛住，悄然朝着远处飞奔而去。

　　杀气顿敛，苍梧十王自然是感觉不到秦歌的杀机，也失去了他的方位。暗夜王气的脸色乌青，大骂道：“小子，快滚出来。”魔剑狂舞，道道剑气破空激啸，轰地斩在身前杀将而来的鬼将身上。

　　隐匿身形的秦歌知道已是击杀不了苍梧十王，也不恋战，直朝着这片空间的深处飞去。

　　当是时，正当秦歌朝着深处飞去，忽然这片诡异的空间之中绽放出金色的光芒，天地一片大亮，强烈的金光迷离耀眼，浩荡无尽的金光之中，一瓣青叶散发着朦胧的光辉，在这片空间之中不断回旋。

　　秦歌心中狂喜，这瓣青叶正是青灯之上遗落的六瓣青叶之一，天府大张，将青叶笼罩在其中，瞬间他便出现在青叶周围，伸手一抓，将青叶抓在手中。

　　青叶入手，忽觉一股滂沱的灵力传来，青光爆舞，滚滚回旋，狂风似的扑面而来，将秦歌身上披着的鎏金隐身衣吹走。

　　“杀了那小子。”暗夜王、多目王这两大王者此刻目眦欲裂，滚滚杀意汹涌澎湃，直冲霄汉，其他八人狂吼一声，妖元力遍布全身，瞬间变作一只只凶猛异常的蛮兽。

　　秦歌骇然，手中抓着青叶疯狂逃命，鎏金隐身衣是他的保命法宝，如今莫名其妙的被青叶之中的气浪冲走，他可是失去了保命的本钱，这苍梧十王没有一个是好相与的角色，若是被围了上来，必死无疑。

　　遭到十王的追杀，秦歌可是心胆俱寒，体内的真元滔滔不绝涌出，天府更是蔓延数百丈，不断朝前瞬移。

　　可是，深谙大挪移之术的暗夜王速度比他更快，眨眼间出现在他的身前，俊美的脸上闪现出一丝暴虐神色，手中魔剑剑气轰然喷吐，无边的剑气劈出之时变成了一个巨大的漩涡，无边的黑光滚滚飞旋，仿佛是一张森森巨口，欲择人而噬。

　　秦歌面目惨白，一头黑色长发猎猎狂舞，身处于漩涡之中的他只觉一股难以想像的吸力将他紧紧的吸住，更让他觉得恐惧的是，此刻他丝毫不能动弹，眼前唯一可以做的也只有闭目等死。

　　电光石火之间，毕集体内全部真元，汹汹涌入手中的青莲剑中，古朴的剑身嗡嗡低鸣，周围蓦地荡起一圈巨大的涟漪，道道剑气嗤嗤破空，纵横飞斩，不断冲入这巨大的漩涡之中。

　　“轰轰”连声，炫光迸炸，照得方圆数十里一片雪亮，狂暴的巨浪像是开闸的洪水一般，胡乱猛冲，毕集了秦歌体内所有真元的剑气滚滚怒爆，穿浪破空，一举将眼前巨大的漩涡绞碎。

　　蓦然间，秦歌只觉得身子一轻，压力顿减，脚下北斗七星步踏出，已是到了百丈开外，劈出一剑之后的他，丹田已是空空荡荡的，被狂暴的巨浪冲击得全身骨骼都欲爆裂，喉间的鲜血终是压制不住，狂喷了出来。

　　暗夜王狞笑道：“小子，竟然栽赃嫁祸本王，本王誓要将你碎尸万段。”魔剑之上吞吐着黑色剑气，朝着百丈之外的秦歌斩去。

　　此时，秦歌已是无再战之力，面对着斩来的剑气，费力的祭出青灯古卷，洒下一片光幕挡在身前。

　　剑气纵横，斩在青灯古卷洒下的光芒之上，一阵剧烈的晃动之后，只听得秦歌发出一声闷哼，胸前被凌厉的剑气划开一个口子，深可见骨。

　　“轰轰。”紧接着，其他九人同时杀来，手中魔兵舞起漫天的气芒，缤纷炸舞，漫天激爆，交错着向秦歌卷去。

　　“砰。”层叠气浪向着秦歌猛冲而下，排山倒海般的滚滚怒浪接连撞击，秦歌背脊如裂，五脏六腑也像是被重锤不断轰砸，几欲碎裂。

　　一轮狂风暴雨的攻击之后，秦歌已是气息奄奄，浑身火辣辣的疼痛令他肌肉抽搐，就连站起来的力气都没有。这一次，秦歌感觉到了极大的危机，面对着十王的围杀，以他的道行是逃不出他们的手掌心了，更何况他此刻已是重伤，稍微动一下身子都感觉到疼痛无比。

　　苍梧十王走了过来，手中魔兵高举，森森魔气吞吐，令得这空间无比的昏暗。

　　其他九人正欲下杀手，不料暗夜王寒着一张脸，道：“慢着。”尔后，对着秦歌狰狞笑道：“小子，你好大的胆子啊，冒充本王去挑拨我们十王之间的关系，若是这样将你杀了，太便宜你了，今天本王要你生不如死。”

　　一张柔美的俊脸此刻变得狰狞无比，只见他冷声一笑，拍起一掌，浩荡的魔气隔空拍击，“砰”地一声拍在秦歌胸膛之上，一阵骨裂之声传开，秦歌胸前肋骨断了三根，剧烈的疼痛使得他额间冷汗直冒，瞬间打湿了衣衫。

　　暗夜王再次狞笑一声，飞踏而来，一脚踏出，朝着秦歌胸膛踏去。

　　当是时，青莲剑嗡鸣一声，自动飞来，化作一面古朴的盾牌挡在秦歌身前。

　　暗夜王飞踏在盾牌之上，光芒迸爆，古朴盾牌倒旋飞出，当的一声撞在地面林立的乱石上。

　　危机关头，秦歌反而静了下心来，手中握着的青叶闪烁着淡金色的光芒，与青灯之上的青光交相辉映，两者之间似乎有着一种千丝万缕的神秘能量，心念微动，以意念引导着青灯，向手中的青叶激射而来。

　　暗夜王眉头一拧，转而手中魔剑尽力劈出，斩在青灯之上。

　　瞬时，青灯光芒大作，玄青色的光芒滔滔冲涌而出，丝缕火苗从中冒了出来，虚空跳跃，将青叶给吞没。


第四十五章 抢夺

　　且说青灯之中迸发出的火焰将青叶给吞没之后，两者相互融合在一起，瞬间青灯之上迸发出璀璨的光芒，无尽的浩荡金光冲天而起。

　　暗夜王还未反应过来，便被冲天而起的金光冲击个正着，之后他立马倒飞出去，口中鲜血猛喷，如断线的风筝一般，被冲至数百丈开外。

　　其他九王瞬间反应过来，其中两人飞奔至暗夜王身旁，将他体内伤势稳住，其余七人则是挥舞着手中刀兵，吞吐着耀眼的气芒，缓步朝着秦歌走来。

　　青灯与青叶融合之际，一股温润的暖流涌遍秦歌全身，体内的伤势瞬间痊愈，这道温润的暖流涌入他身体之中时，他脑海如同翻江倒海一般，无数神思电闪而过，最终一个佛家符文出现在他脑海之中，闪烁着璀璨的佛光。

　　“唵。”瞬间，佛家真言经由他喝了出来，无数的金光浩荡而出，向着四方射去，随即一股滂沱的佛力从他天府之中升腾而出，在虚空之中迸炸开来。

　　七王听着虚空炸响的佛家真言，犹如被当头棒喝，醍醐灌顶，脑袋顿时昏昏沉沉的，浑然不知外事。

　　见此，秦歌“唰”地一声消失在原地，冲入暂时失去神智的七王之中，手中青莲剑金光迸爆，“扑哧”一声，冷冽的剑锋破空斩下，一颗大好头颅高高扬起，一名王者瞬间被秦歌斩杀。

　　神智昏迷了片刻，其他六人皆醒转过来，看着高高扬起的头颅，神色惊骇，忙将兵器挡在身前，护住全身要害。电光石火间，秦歌已是飘身后退，朝着远方逃去，眨眼间消失在众人的眼前。

　　“我要将这小子碎尸万段，将他的魂魄丢入苍梧劫火之中，让他永受劫火烧身之苦。”多目王暴跳如雷，方才被斩杀之人一向与他交好，如此被斩杀，令得他气愤无比，滔滔杀意冲天而起。

　　“嗷吼。”多目王浑身妖元力运转，瞬间化作一头巨兽，其他人纷纷效仿，化作兽身，流星似的划空，速度快逾闪电。

　　且说秦歌，方才施展出六字大光明咒之后，体内真元瞬间枯竭，丹田之中已是空荡无比，就连天府之中的星辰之力也耗去大半，不过青叶之上的六字大光明咒确实不凡，就连苍梧十王都抵挡不住。

　　其他七人尾随而来，化作兽身的七人道行更是大增，奔腾之时卷起的一股强大的气息已是令秦歌心中寒气大盛，好在暗夜王已被青叶所伤，没有追上来，若是暗夜王在此，秦歌的速度没有丝毫的优势。暗夜王没有追上，他的瞬移之术施展出来，尾随而来的七王也是难以追上。

　　秦歌飞了片刻之后，却也是不再往里，而是向回转，朝着来路飞去，这片空间太过诡异，虽然此刻还未在这片空间内发现什么绝大危机，但是这乃是通往鬼界的六道之门，若是再往里飞，惹来鬼界之中的皇者，那真的是要命丧当场了。

　　悄然越过在地面狂暴冲撞的鬼将群，秦歌这才松了口气，这群鬼将虽然被苍梧十王杀了大半，但仍是彪悍的可怕，以秦歌如今的状态，体内真元枯竭的如此严重，只要被这群鬼将缠上便是被乱刀分尸的下场。

　　而这时，剩余的九位王者也冲射而来，化为兽身的九人卷起一大团妖气，汹汹翻滚。

　　秦歌心中大惊，看着以大挪移之术不断冲来的暗夜王，却是没有想到此人竟然恢复的如此之快，方才还一幅气息奄奄的模样，瞬间便变的这般生龙活虎。

　　大惊之下，脚踏着北斗七星步，在空中左右冲突，欲摆脱几人的纠缠。

　　纵然是秦歌的北斗七星步再玄妙，在暗夜王大挪移之术无与伦比的速度之下，仍是相形见绌，顷刻间，暗夜王已是来到他的身前，手中魔剑绽放出妖异的赤红色光芒，无边的血气从剑内冲出，化作一只血色巨兽，而暗夜王此时早已回复人身，背后的那头猛虎虚影，咆哮一声，冲入血气之中，与血气幻化出的巨兽合而为一。

　　“嗷吼。”血色猛虎咆哮一声，朝着秦歌俯冲而来。

　　青灯古卷倏然升空，秦歌踏着星辰图，擎着古卷，念力微扫，古卷之上的符文凛然升空，交错形成一张光网，向着咆哮扑来的猛虎罩落下去。

　　随着光网罩落之时，秦歌借此机会慌忙逃窜，虽然古卷有封印巨兽之效，但是他可不会将希望寄托在这之上，若是一个不好，便会万劫不复。

　　几个闪落间，秦歌已是飞至入口，直接飞奔出有巢天宫，甫一来到外面，无边气浪如春水崩堤，滔滔怒卷而来，只见得空藏与三大妖圣战的激烈，无边气浪轰然怒卷，卷起漫天碎石呼啸破空，陨石似的带起一串火光，迤逦流舞，一时间天际之上光彩绚丽夺目，瑰丽万端。

　　“混沌青叶。”三大妖圣之中的白泽通晓过去未来，对这青叶之上记载着能够穿梭于三界六道法门的青叶自然是知道的一清二楚，甫一看见秦歌青灯之上的青叶，心中惊讶绝伦，旋即他破开空藏劈斩的剑气，朝着秦歌飞扑而下。

　　另外两大妖圣同时动手，脱离空藏的攻击范围，一齐朝着秦歌飞扑。

　　“师弟，让开。”身处于半空之中的空藏大吼一声，浑身佛力浩荡而出，在空中形成一个巨大的手印，这手印迅速变大，像是一座巍峨大山般的朝着下方猛拍而下。

　　“轰轰”连声，巨大的手印将三个抢夺青叶之人拍入土中。

　　大山似的手印拍下之时，秦歌奋力逃出，瞬间倒冲入有巢天宫之中，这才躲过了狂暴席卷的气浪。

　　而三大妖圣被拍入土中之后，冲天而起，空藏看着三人一脸灰头土脸的模样，哈哈笑道：“三个老家伙，佛爷这一记大手印滋味不错吧，要不要再来一记。”

　　三人冲出地面之际，计蒙、白泽二人赫赫低吼，变作兽身，一齐向着空藏怒扑而去。

　　钦原曼妙的身子一摆，长袖飞舞，化作一道匹练射入有巢天宫之中，而她也如影随形，瞬间消失在有巢天宫。三人分工明确，计蒙、白泽二人死死缠住空藏，钦原则是进入有巢天宫夺取青叶。

　　化作兽身的两大妖圣如狂风暴雨般的对着空藏发起猛烈的攻击，一时间空藏和尚难以摆脱两人，心中也甚是焦急，这三大妖圣都不是好相与的角色，若是秦歌手中青叶被夺，那只怕再回人间无望了。

　　秦歌飞入有巢天宫之后，正遇上刚才小门中飞奔出来的苍梧九王，脸色顿变，忙夺路而逃，直接射入天道之门中。

　　苍梧九王随即跟上，也冲入其中，这一瞬间钦原也飘然飞来，射入天道之门内。

　　天道之门，一幅祥和景象，仙气缭绕，瑞兽嘶鸣，明媚的阳光普照，高天之上祥云流舞，景色绝美。

　　秦歌冲入其中之后，妖圣钦原瞬间飞至，这上古妖圣咯咯笑道：“你这小子，看你往哪里跑。”流云般的长袖飘忽横空，匹练似的将秦歌卷住。

　　“砰。”被长袖卷住之际，秦歌忙运转体内残余的真元，扬起双掌拍在柔软的布帛之上，这布帛虽然软绵，但却是坚韧的很，任由他剑掌齐施，也是奈何不得。

　　钦原这个美艳不可方物的女子，柔情似水般的双眸在秦歌身上扫了一眼，咯咯笑道：“小家伙，快将你得到的混沌青叶交出来，姐姐就饶你一条小命。”

　　秦歌冷哼一声，这青叶是绝不能交给钦原了，如今他已经彻底和苍梧九王结下大仇，若是青叶丢失，则会永远失去重回人间的希望，这对他来说与死无异。

　　旋即，他心念一动，开口说道：“这位大姐，若是你想要这青叶，小弟给你便是了，你还是快将我松开，你将小弟裹的像个粽子似的，叫小弟怎么将青叶亲自奉上。”

　　钦原美眸一转，笑道：“好吧，那姐姐就将你放开。”

　　长袖一收，秦歌长出一口气，真元运转，瞬间脚踏星辰图，择路而逃。


第四十六章 佛家真言

　　秦歌飞速逃离，不过钦原却是咯咯娇笑一声，道：“你这小家伙也真不老实。”瞬间消失在原地，眨眼之间就出现在秦歌身前，长袖轻轻在他背上一拍，顿时秦歌只觉腾云驾雾一般，不自觉的往前猛冲。

　　“哎哟，小心咯。”钦原不紧不慢的跟在秦歌身上，揶揄笑道。待秦歌飞远之时，再次加速，瞬间出现在他身旁，长袖轻扬，一道狂飙气浪怒卷，直冲而去。

　　顿时，在这股气浪的冲卷之下，秦歌如同疾风骤雨之中的一叶扁舟，在巨浪之中跌宕沉浮，也不知这妖女使的是什么法子，纵然是秦歌踩着北斗七星步，仍是避不开这如影随形的气浪，在这气浪之中被挤压的甚是难受。

　　不过好在钦原这妖女并非要取他性命，思及此，秦歌心下颓然，上古妖圣道行之深绝非他可以揣测的，纵然是在这苍梧之渊，妖族一脉的道行皆被一种莫名的力量压制，只能施展出其全身真元的三成，不过这三成也足够轻易的取他性命了。

　　钦原瞟了一眼露出一丝颓然之色的秦歌，咯咯笑道：“小家伙，你跑的累不累呀，姐姐可是累的紧呢，不想跑啦，你别跑好不好。”

　　这妖女声音低沉柔媚，秦歌听在耳中，不由得一荡，稍定心神，转过身去，运转体内残存的真元，瞬时青莲剑之上剑气四射，绚烂光芒怒卷，雷霆般朝着钦原呼啸横扫。

　　钦原嘴角露出笑意，手中长袖翻飞，瞬间卷起一轮巨大的五色光波，涟漪似的荡漾开来，光芒迸炸，翻飞的长袖毫不费力的便将呼啸而来的剑气给击散。

　　“咯咯，小家伙，你这是在给姐姐挠痒痒吗？”钦原掩唇浅笑，一双秋水明眸似怒非怒的打量着他，一身五彩斑斓的衣裳在清风吹拂之下，轻舞飞扬，将这原本风华绝世的妖女衬托的更加美艳无双。

　　当是时，苍梧九王呼啸而来，九个神态威风凛凛的巨兽扬蹄怒奔，卷起一大团的乌黑妖气，像是乌云似的向着秦歌头顶覆压过来。

　　不过，钦原一扫先前妩媚神态，言语冰冷的对着苍梧九王说道：“这里已经没有你们的事了，都退下吧。”

　　化身为猛虎之身的暗夜王收敛怒意，神态恭敬说道：“妖皇陛下，这小子太过狡猾，一身本事也是怪异的很，而且他还挑拨我们诸王之间的关系，实在是可恨。”

　　钦原淡淡说道：“你们之事，与我无关，这一切我自有分寸，你们都退下。”

　　苍梧九王在原地呆立片刻，踌躇不已，诸人已是对他恨之入骨，这次可谓是杀他的最好时机，举棋不定之时，却见得义愤满膺的多目王怒吼一声，猛地朝着秦歌飞扑过去。

　　狂暴的劲风猎猎吹拂，飓风似的当空怒卷，吹的四处尽是飞沙走石。

　　危急时刻，秦歌再也顾不得许多，疯狂运转体内真元，青灯升入高天之上，淡淡星火闪耀，青叶金光大作，直没入秦歌脑海之中，一个佛家“唵”字真言脱口而出。

　　“唵。”浩荡佛力随之喷薄而出，横空流离变幻，瞬间化作一道虚空之门，朝着多目王压落而下。

　　巨大的虚空之门吞吐着墨黑色的气焰，宛如一轮黑色的小太阳一般，不断向着多目王轰击而去，此刻的秦歌脸色骤变，体内真元滔滔不绝涌出，口中不断重复着佛家“唵”字真言，指挥着虚空之门不断轰砸。

　　“吼吼吼。”化作兽身的多目王坚如金铁般的血肉之躯龟裂开一条条可怕的裂缝，血水翻滚涌出，而其他八王也感觉到一股莫名的力量冲入他们的脑海之中，瞬间脑海一片混沌，变得人事不知。

　　虚空之门仿如一座大山般，浩荡的佛力无穷无尽，每一击都有如万钧雷霆当空，血水迸溅，多目王被大山般的虚空之门压的浑身血水迸洒，激射长空。

　　而此时的秦歌，无论天府还是丹田，都空荡无比，但是那片青叶仍旧不断的吸着他体内的精元，真元耗尽之后，便是吸食他的生命精元，一股股滂沱的生命精元不断从他体内涌出。

　　瞬间，秦歌以肉眼可见的速度变老，一道道皱纹攀爬上了他的脸庞，一头黑发变作雪白，失去了生命精元的他，已是频临死境。

　　就在此时，只听得钦原娇喝一声，手中突然冒出一只五色的翎羽，只见她手中翎羽爆发出五彩的神光，迎上虚空之门。

　　“轰隆隆。”这只蕴含着五彩神光的五色翎羽与天空之上的虚空之门不断碰撞着，爆发出震耳欲聋的声响，无边的光芒四处怒射，噗噗连声，还处于昏厥状态之下的苍梧八王瞬间被狂暴的气浪掀飞。

　　而处在两者中央的多目王，此刻早已是在无边能量的冲击之下形销骨散，尸骨无存。

　　浩瀚无边的能量冲刷，已是频临死境的秦歌瞬间脑海轰地一声炸响，人事无知，心神完全沉入意识海中。此时，古卷也从他体内冒了出来，一个个远古圣字洒下浩荡金光，形成一道光幕，挡在他的身前，为他挡去狂暴的能量波动。

　　妖圣钦原此刻也是叫苦不迭，面对着上古圣物混沌青叶，她也是束手无策，青叶吞噬了秦歌体内的真元与生命精元之后，激发出了青叶中的灵气，产生了一丝意识，已是难以控制的住了。

　　混沌青叶，远古传说中的神物，聚齐了六瓣青叶之后，便能够逍遥游于三界六道之外，成为至高无上的存在，不受天地的约束，能够与天地精神相来往。

　　如此神物，就算是至高无上的神灵也是垂涎不已，得其中一片青叶便能够穿梭于三界六道，不受丝毫的限制，钦原身为妖族巨擘，一直以来都与其他二圣为妖族的复兴殚精竭虑，一直以来都希望妖族子民能够再重回人间。

　　若是能够得到青叶，以三大妖圣的道行加上青叶与三界转轮盘，脱离这苍梧之渊也并非难事。

　　可是，青叶如今已是吞噬了秦歌体内的生命精元，产生了自己的意识，想要收取，已是难上加难了。

　　绝世妖娆的妖女钦原此刻却是变得肃穆无比，只见她快速的现出本体来，她的本体是一只青鸟，青色的羽翼拍击，卷起一道漩涡似的飓风，不断吞噬着虚空之门中的能量。

　　而此时，苍梧八王体内的妖元力也不要命般的狂涌而出，与钦原卷起的飓风汇聚，一同吞噬着虚空之门散发出的狂暴能量。

　　一时间，两方对峙，却也是难解难分。

　　却说秦歌，沉入意识海之中的他，浑浑噩噩，一幅幅地狱之中的画面不断在他脑海之中显现出来，无数异样万千的景象从他脑海之中掠过，仿佛是前世今生一同觉醒一般，穿越了古今与未来。

　　最终，画面停格在了九幽地狱中的那座恢弘大殿上，这大殿秦歌是异常的熟悉不过了，正是他在鬼界躲避幽冥鬼王之际，进入的那座大殿。

　　顷刻间，大殿之中光芒大作，一道璀璨的光柱冲天而起，一个佛家莲台从殿中冲射出来，眨眼之间就消失在鬼界的高天之上。

　　穿越了空间与时间，身处于幻境中的秦歌已是能看见这佛家莲台冲出鬼界、再路经人界、昆仑仙界、苍梧之渊，瞬间出现在有巢天宫之中。

　　这时，秦歌只觉得眼前一亮，一道浑厚的佛力在他体内荡漾开来，不断在他体内游走，瞬间一种舒泰的感觉涌遍全身，如被甘霖沐浴一般，浑身都说不出的爽快。


第四十七章 威势

　　秦歌睁开眼睛看去，却见得方才脑海之中看见的那座莲台，此刻已是飞到他的身旁，丝毫不受青叶的影响，停留在空中，散发着悲悯的佛光。

　　沐浴在佛光之中，心神尽涤，体内的伤势在佛光入体的一瞬间便已是完好如初，秦歌不做他想，飞身踏上莲台，甫一踏在其上，一股滂沱的佛力汹涌澎湃的涌入他的丹田之中。

　　瞬间，无穷无尽的佛力充塞着他的丹田以及天府，随即双手结印，口中大喝道：“唵。”空间微微震动，青灯之上的青叶似是受惊的小鹿一般，胡乱逃窜。

　　“唵。”端坐于莲台之上的秦歌，俨然是一位得道高僧，宝相庄严，一幅悲天悯人的模样，随着他双手不断结印，一道道浩瀚的佛力从他指尖迸发出来，像是万千条丝线一般，将青灯团团绕住。

　　随即，青灯与青叶一齐被他收入掌间，运转体内浩瀚的佛力，硬生生将青叶之上产生的一丝意识给抹杀掉，抹杀掉这丝意识之后，青叶却是再也不挣扎，被秦歌嵌入青灯之上。

　　这一切都发生在电光石火之间，钦原看着被秦歌收入灯内的青叶，花容色变，对着剩余的八王大声喊道：“快将他拦下来，若是青叶被他收走，我们妖族一脉将永无重回人界之日了。”

　　这一刻，苍梧八王听明白之后，体内妖元力像是冲天怒浪一般，全部涌出，八道乌云般滚滚横空的妖元力遮天蔽地，整片天宇都变作妖异的黑色。

　　“轰……”接连八声震天巨响，浩荡的佛力瞬间被滚滚妖元力压下，八道妖元力撞在莲台之上，爆发出巨大的轰鸣之声。

　　忽而，金色光芒大作，宛如一轮金色的太阳，浩瀚佛力大盛，灿灿佛光普照，万里尽是染作金色，金色莲台冉冉升空，秦歌安稳如山岳般端坐于其上，看着不断冲撞而来的妖元力，口中大喝一声：“唵。”

　　一道虚空之门凭空出现，不过此刻却是金色不像开始那般是墨黑色，金色的虚空之门轰地一声砸下，滚滚乌云似的妖元力瞬间被轰散。

　　接着，秦歌口吐真言，虚空之门不断向着苍梧八王轰砸而去。此次，有莲台源源不绝的补充着他体内的真元，“唵”字真言不断从他口中喝出，那道虚空之门也随之不断变幻，朝着八王一通猛砸，顿时高高在上的苍梧八王被虚空之门砸的口喷鲜血，强横无比的兽身也被砸出一道道恐怖的血痕。

　　此时，钦原却是震惊无比，看着一幅宝相庄严模样的秦歌，再看着他座下莲台，失声叫了出来：“你，你是……地藏老顽固。”

　　震惊之余，听着秦歌口中不断吐出佛家真言，她的心神也受到波及，就算以她的道行也是难以挣脱开来。顷刻间，她手中五色翎羽爆发出强烈的五彩神光，向着莲台扫落。

　　五色神光与莲台相互碰撞，神光爆舞，耀眼夺目，钦原虽然被封道行，小神级实力发挥不出三成，她此刻却也是可以媲美天仙境界的人物，但是在虚空之门的不断冲撞之下，她也是后继乏力，终被轰砸而下的虚空之门撞在胸前，喷出一小口鲜血之后，她迅速划空朝着有巢天宫外飞去。

　　而苍梧八王却是不能幸免，此刻的秦歌脸色无悲无喜，口中真言不断喝出，虚空之门接连轰压而下，每一记都犹如泰山压顶，每一次击砸之时，带起一蓬蓬血水，迸飞洒落。

　　原先高高在上的苍梧八王，此刻却是有如丧家之犬，被虚空之门不断轰击，强横的肉身龟裂出一道道可怕的血痕，斑驳交错，触目惊心。

　　逃！大逃亡！

　　苍梧八王再也不顾及颜面，面对着死亡的威胁，早已是放下了所有尊严，像是丧家之犬般，夺路而逃。在苍梧之渊千年以来，他们都未受过如此的奇耻大辱，心中更是恨不得将秦歌千刀万剐。

　　秦歌驾驭着莲台，破空追击，真言大声喝出，虚空之门不断闪动，陨石般向着苍梧八王轰去，顷刻间，这八王更加的狼狈了，浑身血水狂涌，除去暗夜王只是受了一些不重的伤势之外，其他七王皆是五脏六腑移位，遭到重创，淋漓的鲜血不断从他们口中喷出，就连变化出来的兽身再也无以为继，显出人体。

　　一追一逐间，苍梧八王已是被击成重伤，绝世王者此刻毫无王者风范，狂逃之际脸色乌青的不断呼号着，怒骂着，言语之恶毒，令人不堪入耳。

　　“唵。”虚空之门凛然升空，雷霆般的轰砸了下去，将一众怒骂不已的苍梧八王轰入地底。

　　是时，被轰入地底的苍梧八王倏地飞上高空，落荒狂逃。不过，八王之中一向脾气极为暴虐的血幽王此刻再也忍受不了胸中的怒意，祭出手中血色长刀，对着驾驭莲台而来的秦歌骂道：“滚你姥姥，小杂种今天本王就算是拼了一条命也要将你碎尸万段。”

　　说完，浑身迸发出妖异的血气，腾腾滚动的血气像是一大团血云，弥漫数千丈，随即血幽王大吼一声，满头赤红如血的长发狂舞，根根倒竖，随之满头血色长发怒涨，像是一道道恐怕的血练，又像是一道血河，向着秦歌横扫过去。

　　“轰。”血色长发与秦歌驾驭的金色莲台撞在一起，爆发出恐怖的能量波动，两者同时倒飞出百丈距离，这才稳住身形。

　　无边的血气冲涌，凝聚成云，倏然射入血幽王的血色长发之中，瞬间一根根暴涨至手臂般粗壮的长发之上血光迸爆，妖异的血色光芒直冲霄汉。

　　这一刻，血幽王气势不断攀升，满天激涌的血气不断翻滚，一股极其压抑的气息浩荡而出，令得秦歌喘不过气来，莲台之上的金光也瞬间暗淡了下去。

　　“血炼大法，这可是上古禁忌神通，没想到血幽竟然将它练成了。”

　　其余七王皆是心胆俱寒，看着漫天腾腾翻滚的血云，通体冰凉，心中暗道：“若换作是我，该如何抵挡？”一瞬间，七王皆黯然失声，没想到一向不显山不漏水的血幽王竟然练成了这等惊世骇俗的上古禁忌神通，一众王者皆在心中思衬：“今后这苍梧之渊第一王者非他莫属了。”

　　暗夜王眉头一拧，眼中闪过一丝杀机，不过瞬间恢复淡然神色，淡淡对着周遭诸王说道：“这小子死定了。”

　　“爆。”血幽王放声怒吼，翻滚的血云倾覆数千里，天地一片血红，瞬间无边的血气疯狂涌入他的双拳之中，一拳挥出，夹杂着风雷迸爆之声，震耳发聩，宛如擎天之柱般的血色光柱，朝着秦歌冲了过去。

　　漫天的血气随着他这一拳轰了过去，整片天地都为之变色，一幅祥和景象此刻变得比九幽地狱还要恐怕，洪水怒涌般的血柱瞬间将端坐于莲台之上的秦歌给淹没。

　　轰出这令天地都为之变色的一拳，其他诸王心头凉遍，这样的实力太可怕了，虽然诸王并未受到血柱的波及，但是那股令人心悸的气息已是令他们为之颤抖。

　　上古禁忌神通果然非凡，冲天的血气不断激荡，摧枯拉朽般的肆虐着周遭的每一寸地方，方圆数百里都被漫天的血气冲毁，天地之间一片苍夷。

　　血幽王轰出这一拳之后，桀桀笑道：“流萤之火，也敢与日月争辉。”

　　话音刚落，只见弥漫的血气之中，一道金光冲天而起，只见得秦歌毫发无损的驾驭着莲台飞来，手中擎着一柄金光流离的长弓，一支金光闪闪的光箭搭在弦上。

　　“唵。”莲台之上浩瀚佛力穿云破空，散发出强烈的光芒，驱散了天地之间的一切血气，随着秦歌口中佛家真言喝出，一道道虚空之门在他周身流转，宛如一块块天碑，镇压四方。

　　“破。”秦歌满头长发狂舞，凛凛神威有如天神下凡，金色的光箭与一道道虚空之门呼啸而出，浩荡的金色光芒掀起一场巨大的风暴，漩涡似的向着血幽王冲去。

　　“扑哧。”璀璨的光箭瞬间洞穿了血幽王的身体，道道虚空之门将他的肉身碾碎，尸骨无存。

　　强绝霸道的一箭，将其余七王深深的震慑住了，一股绝冷的寒意冒上心头，看着眼前这个凛凛如天神般的男子，诸王心神已是彻底失守，生不出任何的逃跑之意。


第四十八章 重回人间

　　当是时，金光层染的高天之上，滚滚妖气涌动，却见得正是计蒙、白泽、钦原三大妖圣疾飞而来，而跟在三人后面的则是嬉皮笑脸的空藏，只听见他不断喊道：“三个老家伙，等等贫僧。”

　　不过，待空藏和尚看到秦歌端坐于莲台之上的模样时，脸色顿变，惊讶地说道：“地藏师弟，你恢复记忆啦？”

　　秦歌却是不答他，口中再度喝道：“唵。”道道虚空之门围着他不断旋舞，随着真言喝出之时，嗖嗖破空，轰地数声巨响之后，便重重的砸在了苍梧七王的身上。

　　一阵血光迸溅，苍梧七王在虚空之门的轰压之下，毫无还手之力，被一轮狂暴的轰砸，笔直被砸入土中。

　　秦歌面无表情的还欲追击，此时三大妖圣却是飞了过来，合三人之力，硬生生的将道道虚空之门打散。

　　空藏踏着金色的莲台，流星似的朝着秦歌飞了过来，与他并肩站立，看着秦歌这般模样，欣喜地说道：“师弟，你终于恢复前世的记忆了，真是太好了。”

　　秦歌茫然的看着他，淡淡说了声：“多谢你的鎏金隐身衣。”

　　尔后，口中大喝真言，虚空之门也随即压落而下，三大妖圣对望一眼，扬起手中法宝，卷起一股森然妖气，与虚空之门直接硬撼，狂暴的能量再次狂飚怒卷，一阵天摇地动之后，归于平静。

　　经过一轮交锋，见识最为广博的妖圣白泽失声说道：“地藏……地藏座下之物竟然……竟然是上古混沌时期天地间生养出的一朵混沌金莲所化的莲台。”

　　其他两大妖圣听完，皆是骇然，蒙昧时期，天地一片混沌，没有任何的生物，但一片混沌之中却是孕育着三件神物，拥有六瓣青叶的青灯、万古长存的混沌金莲，扎根于混沌最深处的空心柳树，这三件神物自盘古开天辟地之后，已经消失于天地间。

　　三大妖圣却也是好生奇怪，秦歌脚下莲台虽然是混沌金莲所化，但不知为何好像是失去了灵性一般，与一般的神物并没有太大的差别，不过现下却是容不得他们好奇，电光石火之间，三人卷起一股滂沱妖气，将已是奄奄一息的苍梧七王从地底卷了出来。

　　苍梧七王千百年来未曾如此狼狈过，无边的耻辱溢满胸腔，甫一出土便疯了似的朝着秦歌杀去。

　　“回来。”三大妖圣神色严峻，卷起乌云似的妖气，将怒扑过去的七人给卷了回来。

　　计蒙怒喝道：“快滚开，佛界战力第一人岂是你们所能够匹敌的，别自不量力了。”

　　被计蒙这么一喝，七王忍气吞声的站在三大妖圣身后，一双双眼睛紧紧盯着秦歌，似欲喷出火来。

　　三大妖圣虚空而立，手中法宝吞吐着滂沱的妖气，与高天之上层染的金光各据天半，计蒙沉声说道：“地藏、空藏，我们妖族一脉不想与你们结怨，若是再纠缠下去，对于我们双方来说，都无好处，先前之事不如一笔揭过，你们看如何？”

　　空藏哂笑一声，看着秦歌，说道：“师弟，先前他们欲置你于死地，若是将此事就此揭过，岂不是白白便宜他们了吗？”

　　计蒙眉头一拧，说道：“你们不要咄咄逼人，我们这方被地藏杀了三人，你还想怎样？”

　　秦歌淡淡说道：“若不是你们惹我，我又怎会下此杀手。”虽然秦歌并未回忆起前尘往事，也不知地藏是何人，但见诸人都这般说起，也不否认。

　　计蒙见秦歌终是开口，与其他二人相望一眼，转头对着秦歌说道：“此事作罢，既然我们重聚苍梧之渊，也算是缘分，不如大家一起商讨如何逃离这苍梧之渊，你们看如何？”

　　空藏旋即明白过来，哈哈大笑道：“原来你们三人竟然是打青叶的主意，只怕你们是想以青叶配合三界转轮盘打开天道之门，让你们妖族一脉重回人间吧。”

　　三大妖圣皆是哑然，没想到空藏竟然精明至斯，瞬间明白了他们的意图，此际三人却是头大，打又打不过，而且又有事相求，思衬许久，计蒙悻悻然道：“此话差矣，你我皆困于这苍梧之渊，一身道行也被封印，要想破界而出，谈何容易，若是我们联手，打开天道之门，届时我们都能重见天日，那岂不是互惠互利。”

　　空藏揶揄说道：“计蒙老鬼，你却是忽略了一件事，我师兄弟二人既然来到了苍梧之渊，又怎会没有法子回去，你莫要忘了我师兄弟二人乃是谁的弟子，以他老人家的本事，这三界六道还有哪里是他到不了的地方。”

　　三大妖圣面面相觑，想起这两大佛界金身菩萨的师尊，三人皆是黯然无声。

　　顷刻间，白泽说道：“只怕你们二位要想出这苍梧之渊也要费好大一番力气吧，若是我们联手，要想打开这片天空之上的天道之门，可谓是轻而易举。”

　　秦歌正想拒绝，空藏却率先说道：“好，我们答应你，不过打开天道之门后，三界转轮盘得归地藏师弟所有。”

　　白泽、钦原二人一齐望向计蒙，计蒙思考了许久之后，才咬牙点了点头，说道：“好，我答应你，若是能够让我妖族之人重回人间，这三界转轮盘你们拿去便是了。”

　　虽然三界转轮盘乃是三大妖圣故主之物，但是比起整个妖族的生死存亡来说，这一权衡利弊之下，三人没有任何办法，只有选择将三界转轮盘送出。

　　得到计蒙的首肯，空藏笑脸如花，无比的灿烂，他看着一脸疑惑的秦歌，传音说道：“师弟，得到三界转轮盘之后，你好生收着，这可是一件不可多得的奇宝，师尊可是千叮咛万嘱咐，要我一定要将它送给你。”

　　秦歌可谓是满腹的疑窦，传音说道：“空藏，你到底是何人，你所说的师尊到底是谁，为什么这一切我都毫无印象。”旋即，正色说道：“你的事我也不想掺和，你也认错人了，地藏是谁我不感兴趣，我只希望能够早日回到人界，早日手刃仇人。”

　　空藏微微一愕，随即说道：“此事暂且不提，现下最要紧的便是离开苍梧之渊。”

　　计蒙三人商定好之后，从暗夜王手中取过三界转轮盘，将它交与秦歌手中，而后以传音之法将驾驭三界转轮盘的口诀一并传给了他。

　　一切都准备妥当，三大妖圣也将体内的状态恢复至巅峰，计蒙对着空藏与秦歌说道：“事不宜迟，我们现在开始吧。”

　　得到三界转轮盘之后，秦歌细细打量着这三界转轮盘，只见三界转轮盘之上褐色的花纹如虬龙般盘错，亦像是人体内的经脉交错，又像是天地间的山川河流，星罗棋布。

　　久视之后，秦歌为之哑然，越看这三界转轮盘之上的花纹，越觉得像是人间星罗棋布的山川河流，在这三界转轮盘之上，他亦能隐约找出青莲山的方位，着实是令他大吃一惊。

　　蓦然，秦歌想起自身天府，这天府虽然自成一方世界，但是却不过方圆数百丈，若是想将其祭炼成一片佛家大千世界，以常理来说，缺少了山川河流为引，定是不可能祭炼成功的，倘若由这三界转轮盘拟化出山川河流，那等于是变成一方真正的大千世界，只要道行高深便可以无限制的祭炼。

　　念转口诀，三界转轮盘之上顿时星光大作，浩瀚的星辰之力从中冒了出来，瞬间昼夜更迭，灿灿星河横铺天际，瑰丽壮阔的星汉之上，繁星闪烁，与三界转轮盘相互辉映。

　　随着口诀不断念转，浩瀚无垠的星空之上一座小山般的天道之门出现在众人眼帘，三界转轮盘此时也急速转动，散发出璀璨的星光。

　　“我们一齐出力将这道虚空之门打开。”计蒙对着白泽、钦原大声说道，双掌浩荡出滂沱的妖气，三股洪流般的妖气汇聚在一起，一齐冲向天道之门。

　　而此时，秦歌端坐于金莲台之上，口中大声喝出佛家真言，一股股滂沱的灵气从莲台之上涌出，进入他的丹田，化作一股股真元。

　　有浩荡无尽的真元支持，“唵”字真言不断喝出，不过这一次却并没有见到一道道的虚空之门环绕在他周身，而是每一次念转真言之时，高天之上的天道之门便剧烈晃动一阵。

　　“唵”字真言不断回荡，天道之门震动的越来越厉害，顷刻间，只见天道之门被震开一条裂缝。三大妖圣脸上狂喜，体内的妖元力更是洪水般的涌出，不断向着天道之门冲了过去。

　　“轰轰轰。”屹立如山般的天道之门在滂沱的妖元力冲击之下，终于是崩塌，露出人间绝美如画的景象。


第四十九章 大闹昆仑

　　天道之门终于轰开，三大妖圣看着天道之门外绝美的景色，齐齐悲声恸哭，这一刻三大妖圣像是久归故里的游子，看着天道之门外的绝美景色，喃喃道：“人间，我妖族一脉终于是能够重回人间了。”

　　长歌当哭，哭不尽的是那对九州华夏的思念之情，这种对故土的思念之情，却也是秦歌不能够领会的，是以他也只有默不作声，在这一刹那，不由得对这三大妖圣有了一丝好感。

　　当是时，有巢天宫之中万兽齐吼，宛如天雷迸炸，放眼望去，密密麻麻的上古凶兽往着这边奔来。三大妖圣齐声道：“不好，天道之门开启，这些上古凶兽只怕是要从天道之门返回人间，若是让它们逃回人间，只怕将是一场大祸。”

　　三大妖圣对望一眼，手中魔兵狂舞，杀入凶兽群中，不过在此之前，计蒙已是吩咐苍梧七王，让他们召集一众妖族遗民，一齐重返人间。

　　苍梧七王临走之时，暗夜王怒视了秦歌一眼，淡淡说道：“我不管你是地藏还是秦歌，十年之后，我会去找你的，将我们之间的恩怨做个了结。”

　　暗夜王身为苍梧之渊的王者，遭受此等奇耻大辱，怎能释怀的了，是以才做出这个决定。

　　秦歌看了他一眼，说道：“如你所愿。”

　　话毕，苍梧七王拖着重伤的身子，一齐朝着有巢天宫外飞去，显是去召集苍梧之渊中妖族遗民了。

　　空藏却是在他耳边说道：“师弟，你竟然就这样放过他们了，此时不除，今后可是一大祸患，要知道这苍梧七王可不是好惹的主，在这苍梧之渊他们道行被神秘力量所封印，实力大减，若是他们回到人间，那可是堪比天仙境界的人物。”

　　秦歌深深吸了口气，道：“这样正好，他们就是一柄悬在头上的利剑，也是我修道的动力，以前我不知道为什么修道，没有目标，但是今时我终于是明白了为何修道。”

　　空藏不解说道：“师弟，为兄不知你是如何想的，不过无论是修道与修佛，对于我来说，都只不过是为了获得更大的自由。”

　　秦歌哂笑道：“每个人都有自己所需要守护的东西，你守护的是自己的自由，而我却是为了守护我的亲人，我的朋友，为了让他们活得更自在。”

　　空藏耷拉着脑袋，苦笑道：“为兄可没你这么高尚。”转而，指着虚空之门，说道：“师弟，这里已经没有我们的事了，我们还是早些回人间吧。”

　　来到虚空之门旁，举目远眺，两人微觉惊讶，这天道之门外竟然是昆仑仙界，云遮雾拢的氤氲灵气之中，昆仑山大殿传来渺渺钟声，钟声急奏，像是有大事发生一般。

　　空藏一脚踏出天道之门，转眼间已是穿过天道之门来到昆仑仙界，秦歌跟随而去，两人皆脚踏莲台，立于虚空之上，空藏大声笑道：“终于回到人间了，只要往西飞行三万里便是中土了，我已是许久没去过中土，师弟，不如我也随你一起去看看吧。”

　　秦歌却是不答他，本不想让他去，不过转念一想，若是此行前去上清派复仇，上清祖师那条老狗与神秘的月灵乃是一大劲敌，有空藏相助，便能够万无一失了。

　　不过，两人正欲朝西飞去，此时却看到昆仑山中一道璀璨的刀芒冲天狂舞，昆仑山中成排的大殿纷纷崩塌。

　　空藏看着这番景象，暗暗咋舌，叹道：“也不知是哪个不要命的，竟然敢来昆仑山捣乱。”转而，拍手笑道：“有趣，我倒是要看看此人是谁，竟然如此生猛。”

　　秦歌对昆仑中人并无好感，可以说是有些憎恶，此时倒也是想去凑个热闹，若是有必要之时，他亦想出手救这捣乱之人一命。

　　心中主意打定，仗着金莲台的奇异，倒是不惧昆仑仙界之人，径直朝着氤氲灵气环绕的昆仑大殿飞去。

　　两人飞到昆仑大殿之时，心内惊骇无比，昆仑大殿此刻满目疮痍，无数道碧绿色的刀光卷舞，不断在空中肆虐着，一个英俊挺拔的身影不断挥动着手中黑褐色的长刀，爆发出无匹的刀气，将昆仑仙界一众仙人劈得抛空飞落。

　　空藏拍手笑道：“真是猛人一个，咦，不过那柄长刀好像是九黎神兵长生刀。”瞬间，脸色一顿，道：“天呐，那个人竟然是魔神蚩尤，那可是天神级别的人物啊。”

　　秦歌看清了那个人影，失声说道：“荆师兄！”驾驭着莲台飞空而过，大声喊道：“荆师兄，莫要冲动。”

　　狂舞长刀的荆少羽顿了一下，转头望过去，惊讶地说道：“秦师弟！”

　　不过，荆少羽这微一分神之下，只见数十件法宝破空击来，一股脑儿的朝着他砸去。

　　“噗噗”连声，这数十件法宝击在他的背脊之上，荆少羽一个趔趄，瞬间稳住身形，朝着坍塌半边的昆仑大殿劈出一道惊天长虹般的刀气。

　　“轰隆隆。”

　　坍塌半边的昆仑大殿瞬间崩毁，一道道流光破空，却见得昆仑众仙冲天而起，各个都是灰头土脸。

　　这群众仙道行皆是不弱，数十人中金仙境界的仙人都有三人，其中一人正是刚愎自用的白鹤道长，只见此刻的他早已是气的七窍生烟，手中一根白玉拐杖破空劈打，卷起滔滔罡风，一齐朝着荆少羽猛地卷来。

　　其他众仙也有样学样，法宝齐施，从各个角度朝着荆少羽呼啸击来。

　　此刻的荆少羽浑身血迹斑斑，他三年来历经九黎古战场的无边杀戮，终于获得九黎先祖蚩尤的战魂，一身道行大涨，纵然是面对昆仑仙界的众仙，也是凛然不惧。

　　“滚开。”秦歌看着腹背受敌的荆少羽胸腔充满愤怒，运转天府之中的星辰之力，如流星般忽闪，瞬间冲入昆仑众仙之中，“唵”字真言大喝，一道道虚空之门凭空地出现，轰隆隆一阵猛砸，顿时这些猝不及防的昆仑众仙被砸的口喷鲜血，纷纷倒飞出去。

　　众仙之中，金仙之人除了白鹤道长之外，其他两人也是略有名气之人，一个唤作兆询，一个唤作音楚，这两人分别使唤的法宝是六合离魂镜、逍遥破魔伞，这两人使唤的法宝也是不凡，荆少羽先前也在两大法宝之下吃了个小亏。

　　不过，纵算是这一众仙人如何厉害，在浩荡的“唵”字真言之下，也是束手无策，被无数道虚空之门当胸打中，纷纷胸骨断折。

　　白鹤真人此时看清了秦歌的样貌，失声说道：“杀人狂魔秦歌，你竟然没死！”旋即，他挣脱虚空之门的轰压，与兆训、音楚二人一齐祭出手中法宝，泛起道道五彩缤纷的气芒，向着秦歌怒扫过来。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉。”脚踏莲台，青莲剑吞吐着璀璨的剑气，斜斩而下，叮叮叮三声脆响之后，这三件来势汹汹的法宝被秦歌轻而易举的挡了回去。

　　秦歌自身道行只在寂灭境界，若是没有莲台提供真元，他决计不是这三名金仙的对手，这三大金仙挥手间便能够将他灭杀，不过踏上这莲台之后，他的道行暴增，可以说是直逾天仙级。

　　荆少羽此刻也是豪气大发，仰天长吼一声，浑身青光爆舞，长生诀真元滔滔运转，褐色的长生刀泛起碧绿色的光芒，闪电般的朝着三大金仙劈落而下。

　　“唵。”秦歌大喝真言，浑身浩荡的佛力如洪水般涌出，有这莲台提供无尽的灵力，他丝毫不惧真元枯竭，每一次都是用尽体内全部真元，威力之大，可谓是惊天动地。

　　金仙实力非同一般，纵然是被无数道虚空之门轰压，他们亦是能够以法宝硬抗，而且面对着近身杀来的荆少羽，他们也能够尽快的做出反击。


第五十章 蹂躏

　　这昆仑三大金仙被秦歌与荆少羽两人打压的无从翻身，他们也真个是急了，淡然出尘的脸上到了此时却是气的青筋直暴，拼命的运转真元，遥指法宝与高天之上的虚空之门对撞，爆起一阵阵璀璨的光芒。

　　“噗。”此时，凶猛绝伦的荆少羽挥刀破开兆询的护身罡气，数十丈长的刀气劈在他的身上，迸溅起一抹妖艳的血光，这一刀，已是将兆询一只手掌砍下。

　　“啊。”兆询痛吼一声，将被砍下的手掌以仙术复原，一抹淡金色的光芒闪过，被砍下的手掌已经完好如初，不过接完这被砍下的手掌之后，他的脸色也有些苍白，虽然将手掌接上之际他也为此耗费了体内大半的仙元力。

　　白鹤道长对着兆询与音楚喝道：“三天子星月阵。”三人同时结手印，一道道仙元力从他们之间迸发出来，汇聚成一条星月璀璨的星河，这璀璨的星河像是一个巨大的转轮盘，向着秦歌与荆少羽二人碾压过来。

　　白鹤道长与兆询、音楚三人本身道行在昆仑仙界并不算绝高，比起隐居于昆仑仙界中的老一辈修道者更是不如，但是三人独创的三天子星月阵却是当世奇阵，但凡陷入其中的修道者，无一能够逃脱，就算是天仙级高手，只要深陷其中也是不能自拔。

　　三天子星月阵一施展出来，仿若万千皎皎银汉重叠，天空之上的星辰也随之逆转，漫天星辰灿然如华，流离变幻的星辰落下九天，闪烁着瑰丽夺目的光芒，身陷于三天子星月阵之中的秦歌与荆少羽二人茫然无头绪，看着天空璀璨的星辰，心中惊骇，为何先前骄阳明媚的天空怎会忽然变成黑夜。

　　“不好。”秦歌觉得此刻浑身真元都像是被一种无形的力量给封印住了，自己也与脚下莲台失去了感应，再朝着荆少羽看去，此时他也是浑身汗出如浆，脸色异常的惨白。

　　荆少羽疯狂运转体内真元，手中长生刀狂舞如轮，一道道无匹的刀气纵横劈斩，不过这一道道狂霸绝伦的刀气斩出之后，像是泥牛入海一般，悄无声息。

　　而在大阵之外的空藏却看见的是另外一幅光景，只见得秦歌与荆少羽两人站在原地与昆仑三金仙相互对峙，倒是看不出什么奇怪之处来，观看了一阵之后，他却是索然无趣，道：“区区三个金仙，师弟也有必要如此的郑重其事吗，若是换了贫僧，一个大手印过去，直接撂倒。”

　　空藏和尚对阵法丝毫不懂，在三大金仙布阵之时，纵使他佛法高深，却也是发现不出三大金仙已是布置了绝杀大阵。

　　片刻，他却是将头转到一边，也不知从哪拿出一个酒壶，躺卧在云头，独自小酌了起来，这和尚倒是酒肉不忌，浅酌了几杯之后，已是到了忘我境界。

　　且说秦歌与荆少羽二人，被困于大阵之中，任由他们使尽万般法术，却也是撕不开这遮天拢地的璀璨星河。

　　而此时，白鹤道长、兆询、音楚三仙却现身于这片星河中，见得三人双手结印，口中念念有词，漫天逆乱的星辰随着他们念转的口诀变幻，彗星似的朝着秦歌与荆少羽激撞而来。

　　秦歌与荆少羽二人呼吸一窒，只觉得一股排山倒海般的狂暴气浪如春江崩堤，扑面撞来。此时，荆少羽大喝一声，浑身真元猛地爆发，向前踏出一步，手中长生刀闪电般怒劈。

　　“当当”数声，激撞而来的星辰巨石被尽数劈飞，而荆少羽也是闷哼一声，体内如翻江倒海般的难受。不过，他依旧是傲然挺立，渊渟岳峙般的身形稳稳的站在秦歌身前，欲为秦歌挡这杀身之厄。

　　经历过青莲宗的种种遭遇，两人之间师兄弟之情已是无须言语，秦歌随即与他并肩而立，道：“让我们一起面对。”

　　荆少羽微愕，旋即点了点头，道：“让我们一起面对，今日我们兄弟二人就将这诡异的三天子星月阵给破了吧。”上古战场历经无数次生死大考验，荆少羽已是变得沉稳，飞扬的眉间可以看到一种桀骜不驯的超然气质缓缓透发出来。

　　剑眉倒竖，荆少羽手擎长生刀，真元滔滔鼓舞，浑身像是燃烧起碧绿色的火焰一般，汹汹跳跃，快步飞奔，双手紧握长刀，大喝一声，一道如擎天之柱般的刀气滚滚奔袭，在这片诡异的天地之中肆虐狂舞。

　　同一时间，秦歌体内真元迸爆，手中青莲剑幻化作一把紫金色的长弓，天府也在瞬间张开，无尽的星辰之力凝聚成一支灿若星河般的光箭，足有手臂般粗壮，一颗颗星辰似的光点在光箭之中欢呼跳跃，欲破体而出。

　　而白鹤道长、兆询、音楚三大金仙也是神色肃穆，须发冉冉的三人口中喝道：“两个无名小辈也敢来我昆仑仙界送死，今日我便如你所愿。”

　　在三人的催使之下，三天子星月阵快速转动，漫天的星斗互移，组成一张张巨大的星图，浩荡出可怕的能量波动，一张张巨大的星图形成之时，这方天地都仿佛像是承受不住庞大的能量波动，随时都欲崩碎。

　　“杀。”两方都是铆足了气力，擎天之柱般的刀芒，无尽星辰之力所凝聚的光箭，一张张巨大的星图，纷纷破天冲舞，相互撞击之下，激爆出层层绚烂夺目的妖艳气芒。

　　“轰轰轰。”接连数十声爆响，荆少羽劈出的刀气与秦歌射出的光箭已是冲破层叠压落而来的星辰图，这些星辰图在两人全力攻击之下，纷纷爆碎，刀气与光箭摧枯拉朽般的朝前猛冲，冲破层叠的星辰图之后，爆碎开来。

　　“轰……”整片星宇为之一震，随着光箭与刀气的冲击，咔嚓一声，像是脆玉一般，碎裂开来，露出已是满目疮痍的昆仑大殿。

　　秦歌与荆少羽二人冲出这片星宇，回到自己的肉身之中。这方星宇并非是一片真实的世界，而是经由白鹤道长三人念力形成的一片能够拘人神魂的特殊空间，进入这片星宇的其实是五人的神魂。

　　回到肉身之后，秦歌、荆少羽二人冷声说道：“区区一个三天子星月阵，岂能困的住我师兄弟二人。”

　　白鹤道长、兆询、音楚三仙见自己大阵被破，胸中更是气愤，张口便骂，毫不顾忌自己的身份，三人口中异口同声道：“你们两个卑贱的凡人，竟然做出如此大逆不道之事，而且还如此羞辱我们众仙，我要将你们碎尸万段。”

　　秦歌淡淡说道：“你这个杂碎，挑拨是非，若不是拜你所赐，我又怎会被打入苍梧之渊，若不是我命大，只怕早已死在苍梧之渊了。”

　　每每想起白鹤道长审判自己时的傲慢、不屑、自以为是的模样，心中很是不爽，此刻见白鹤道长再次露出这副嘴脸，登时气道：“我们卑贱，难道你便以为自己高高在上。也罢，今日我便也让你卑贱一回。”

　　脚踏莲台横空掠过，璀璨的星辰图横铺在高天之上，北斗七星闪烁之际，他已是瞬间出现在白鹤道长身前，飞出一脚，蹬在白鹤道长的脸颊之上。

　　“噗”地一声，白鹤道长被一脚揣飞，直飞出数百丈这才稳住身形，不过此刻他已是乌青的脸上一个深深的脚印像是刻在了他脸上一般，清晰无比。

　　“你这个杂种，没爹没娘养的小杂种，给我去死。”白鹤道长最爱脸面，当着众仙的面被秦歌如此打脸，这真比杀了他还要难受。

　　原先被荆少羽打的重伤躺地的昆仑众仙，此刻却是满脸涨得通红，想笑却又笑不出来，只有强自憋着，牵动了身上的伤口，疼痛他们不断龇牙咧嘴。

　　“啪”地一声，秦歌再次出现在他的身前，一巴掌拍了下去，重重的打在了他的脸上，顿时这有头有脸的昆仑仙界大人物一张老脸肿的老高。

　　云头之上，喝得有些醉醺醺的空藏大和尚也跟着凑热闹，没心没肺的大笑道：“这打脸打的好，很给力，师弟再来，再来，另外那两个也别让他们跑了，一人来个几巴掌。”

　　兆询、音楚二人听闻，脸色顿变，三人齐力布置的三天子星月阵一破，这两人已是惊骇的说不出话来，心内更是颓然，毫无斗志，木然的在一旁看着被打脸的白鹤道长，心头凉遍，生怕自己二人也会被如此伺候。

　　这不，听到空藏一说，两人已是浑身一个激灵，拔腿便逃，要是像白鹤道长这般被打脸，今后他们只怕在昆仑仙界都抬不起头来，这对他们来说是一个巨大的耻辱，永远也抹不掉。

　　“哼，想跑吗。”荆少羽二话不说，踏云飞空，闪电般出现在两人身前，长刀横扫，将两人逼了回去。


第五十一章 魔神变

　　兆询、音楚二仙被荆少羽步步紧逼，面色骇然，虽然他们道行比起荆少羽要高深一些，但是在荆少羽迫人的气势之下，已是生不起任何的反抗之意。

　　此时的荆少羽浑身杀意冲天，宛如九天杀神一般的伟岸身躯浩荡出碧绿色的光芒，将兆询、音楚二仙照的睁不开双眼。

　　“你们两个想往哪跑。”低缓沉稳的声音从他喉间发出，一股霸道的气息弥漫而出。

　　“你……你是魔。”饶是以兆询、音楚二人的心性修为，也被宛如魔神般的荆少羽给震慑住了，惊恐之余，闷头乱飞，一阵仙元力迸爆之后，二人也是流星似的破空。

　　“砰。”这时，秦歌却是在不断的蹂躏着白鹤道长，不断拳脚相加，对着白鹤道长的脸面之上暴捶，血水附和着口水不断飞溅，秦歌也顾不得脏，拳拳到肉，将苍梧之渊所受的气尽数发泄在白鹤道长身上。

　　一阵拳打脚踢之后，心中的气也消了，看着白鹤道长原本淡然出尘的老脸，此刻却是肿大了三倍有余，此刻的他被秦歌一顿暴打之后，早已是分不清东南西北，一口细碎的牙齿也被打的七零八落，口齿之间漏风，从他口中骂出来的恶毒言词，也是支吾不清，让人听得倒像是在呜呜大哭一般。

　　卧于高天之上的空藏和尚倒是颇有闲情逸致，观看好戏之时还不忘喝酒，一壶美酒饮尽，他已是不胜酒力，脸色赤红，对着秦歌说道：“师弟，再打几顿就够了，别过分了啊。”

　　话音刚落，饱受摧残的白鹤道长一听还要暴打几顿，登时被吓的一口气喘不过来，白眼一翻，昏死过去了。

　　秦歌鄙夷的看着吓昏过去的白鹤道长，说道：“众生皆平等，你又装哪门子清高，真以为自己高高在上。”暴打一阵之后，浑身舒坦，此次他率性而为，一通好打，心内积压的重负也随之放下，心内一片空灵。

　　“唰……”兆询、音楚二仙慌不择径，埋头乱飞之时，却不知道他们正是往来路飞去，片刻之后便遇上了秦歌，他们大惊失色，转头就逃。

　　两人转身之际，脸色煞白，荆少羽已是闲庭信步般的出现于他们眼前。这两仙此刻真是欲哭无泪，此时昆仑仙界道行高深的仙人已是与西王母前往万里之遥的瑶池去取灵芝仙露，至少得十天半个月才能回来，留下三仙在昆仑大殿主持一些事宜，本以为是非常轻松之事，却意外的惹来杀神荆少羽、秦歌二人。

　　“拼了。”二仙看着白鹤道长如此悲惨的模样，再看着废墟般的昆仑大殿下的众仙在不断的冷嘲热讽，心中暗道：“若是让这人暴打一顿，那今后还如何在众仙面前立足，这样的话，还不如死的好。”

　　一咬牙，二仙做出殊死搏斗的模样，手中法宝祭出，催发着体内仙元力，朝着秦歌当头打下。

　　秦歌淡淡说道：“萤火之光，也敢与日月争辉。”念力运转，莲台之中的灵气源源不绝的涌入他的丹田之中，手中青莲剑脱手而出，破空激舞，叮叮两声便将两人击来的法宝击飞。

　　天府大张，一片璀璨的星辰洒落而下，将两件法宝罩住，秦歌闪电般出现在两件法宝之上，猛地飞出一脚，一脚便将两件汹汹而来的法宝踏碎，法宝之中的灵气逸散，被天府吸收。

　　在此时，秦歌杀心大起，此次已是彻底的得罪了这昆仑仙界三大金仙，未免日后麻烦，只有痛下杀手了，虽然此刻他有混沌金莲所化的莲台相助，道行大进，即便是天仙境界之人他也不会放在眼中，但是这始终是外物，这从鬼界飞出的莲台只要一消失，他便会被打回原形，以他自身的道行，遇见这昆仑仙界三大金仙中的任何一人，必定是有死无生。

　　一股嗜血的冲动从他体内冒了出来，秦歌忙甩了甩被杀意充满的脑袋，暗暗奇怪，不知为何，他越来越嗜杀了，体内的杀意像是被一种莫名的力量牵引一般，屡次出来作乱。

　　“杀。”瞬间做出一个决定，这三大金仙是个祸害留不得，唯有杀了他们才能保全自身性命，虽然日后会面临昆仑仙界的追杀，但到了此刻已是管不了许多。

　　正欲痛下杀手之时，忽而天边数十道流光划空，朵朵祥云涌动，其上影影绰绰站了数十位修道者，秦歌转过头，心中惊骇，没想到这一行人竟然是西王母以及昆仑仙界老一辈的修道者。

　　秦歌、荆少羽对望两眼，一齐点了点头，手中兵刃紧握，准备做殊死搏斗了。

　　西王母看着昆仑大殿狼籍模样，大为震怒，扫视了秦歌与荆少羽几眼，怒声说道：“这是你们做的好事？”

　　秦歌、荆少羽此时知道是逃不了了，索性准备再次大闹一场，不自觉间眼睛瞟向了醉醺醺的空藏，心中暗想如何将空藏拉下水，若是有他相助，二人必定能够逃脱生天。

　　已是酒酣之际的空藏和尚猛然一个激灵，惊醒了过来，失声道：“西……西王母。”

　　西王母向空藏看了过去，沉声说道：“原来是你们两师兄弟做的好事，真是好啊，我看你们怎么给我一个交代。”

　　还未等两人开口，荆少羽却是怒哼一声，道：“在做出交代之前，还希望西王母能够做个交代，秦师弟被你误判，打入苍梧之渊一事，我看你怎么给秦师弟一个交代。”

　　听得荆少羽此话，西王母眉头微蹙，冷声说道：“你是何人，此事哪轮得上你插嘴。”

　　荆少羽哈哈大笑一声，道：“凭什么，就凭我手中这把长生刀，就凭我蚩尤的名头，你觉得这可够？”

　　脚踏祥云的西王母与昆仑众前辈仙人脸色顿变，正视了荆少羽一眼，与脑海中那个曾在上古时期霸道绝伦的魔神蚩尤的形象对比了一番，心头皆是剧震，就连西王母都忍不住叫了出来“你是……蚩尤。”

　　秦歌却是满脸不解的看着荆少羽，不知他为何说自己乃是上古魔神蚩尤。

　　荆少羽淡淡说道：“蚩尤已是过去，这一世我名叫荆少羽，而我身前之人亦是我这世间唯一的师弟，若是你们谁敢动他一根汗毛，我荆少羽必定会要他生不如死。”

　　话语嚣狂霸道，听闻蚩尤之名，这些昆仑仙界老一辈的仙人却是不敢妄动，但是仍有一名不怕死的修道者怒斥道：“我呸，你奶奶的，就算你是蚩尤转世又如何，区区一个上仙境界之人，竟然如此狂妄，给我滚开。”

　　剑光夭矫飞舞，冷冽的剑气朝着荆少羽激射而来。

　　面对着激射而来的剑气，荆少羽却是不紧不慢地从怀中掏出一个黑色的圆珠，将其碾碎，一大团黝黑色的气体被他吸入体内，瞬间他浑身真元汹汹流转，青光大作，刺目的光芒让人睁不开双眼。

　　“魔神变。”瞬间，荆少羽周身黑焰怒涨，青色光芒夹杂在黑色光芒之中，两者转换成了一股浓稠的黑云，由凡人之身转变为天魔之身，只用了一个呼吸的时间。

　　而一个呼吸的时间，那道剑气也隔空激射过来，直接撞在荆少羽的护身罡气之上。

　　瞬间的变身，荆少羽已是道行高的没边，黑色光晕如涟漪般荡开，那道飞来的剑气悄无声息的被黑色光晕给消融掉了，施展魔神变之后的他脚踏虚空，闪电般出现在这名昆仑大仙身旁，一刀劈下，璀璨的刀气轰地一声，将这名仙人的法宝给击碎，人也像是纸鸢般的被撞飞出去。

　　昆仑群仙脸色剧变，这名脾气暴躁的仙人在他们老一辈之中都是数一数二的高人，道行直至天仙初期境界，没想到如此轻易的被荆少羽一刀劈飞，若不是荆少羽不屑于取他性命，只怕在这一刀之下，他已然是身死命陨了。


第五十二章 从容而去

　　经过这一番遭遇，西王母更是满脸含煞，说道：“蚩尤，你想做什么？”

　　荆少羽淡淡说道：“我师弟无辜被关押入苍梧之渊三年，我现在需要向你讨个说法。”

　　此时，秦歌也冷声说道：“你们昆仑仙界自诩替天行道，我且问你，杀害我青莲宗满门的上清老狗与那什么的月灵你们昆仑仙界又该如何处置？”

　　提起上清祖师苟尔与月灵，西王母身后的一众仙人脸色有些古怪，荆少羽与秦歌却不知，西王母也曾派遣过两名金仙对清祖师苟尔与月灵追捕过，却是落得个身死的下场。

　　虽然苟尔与月灵两人实力不强，但是他们身后主使之人道行却是绝高，西王母派去的两名金仙瞬间便被幕后主使之人给一掌拍得魂飞魄散。

　　西王母得到消息之后，勃然大怒，也曾亲自去人间追捕苟尔与月灵，但是去了三日之后她便重伤而回，昆仑众仙这才急了，就连昆仑仙界之中堪比真神级的西王母也不是那人的对手，这昆仑已是再无人可以与幕后主使之人抗衡了。

　　西王母受伤一事被众仙揭过，隐瞒了下来，自然追捕上清祖师苟尔与月灵一事也就此罢手，此番被秦歌与荆少羽逼问，西王母以及昆仑众仙皆是哑口无言，但是又不能说出实情，是以西王母话锋一转，淡淡说道：“此事我自有主张，无须你两人过问。”

　　秦歌怒极反笑，道：“今日若是不给个说法，我是不会善罢甘休的。”既然已是不能从容逃走，索性秦歌便将一切的不公都发泄出来，心中已是彻底放下所有顾忌，决定疯狂一次。

　　而在一旁两相为难的空藏却也是无奈的苦笑一声，对着秦歌说道：“师弟，这一切都与昆仑无关，此事却是由师傅安排，这个中缘由，待我日后向你一一说明。”

　　听得空藏这么一说，秦歌怒目而视，道：“空藏，你到底是何人，你说的师傅又是谁？你们到底有什么阴谋。”

　　空藏一脸为难，道：“这是天机，不可泄露，到了你该知道的时候便会知道的。”

　　此时，秦歌与荆少羽二人看着在场之人，相互对望一眼，说道：“你们这些自以为是的仙人，将我们当做什么了，何曾顾忌过我们的感受。”

　　忽然，荆少羽脸色有些惨白，额头冷汗涔涔。

　　秦歌转过头关切问道：“师兄，你这么了？”

　　荆少羽擦拭了额头冷汗，摇了摇头，说道：“无妨，不碍事的。”却不知，荆少羽方才吸收的那颗圆珠之中蕴含着魔神蚩尤的全部精元，纵然荆少羽身俱蚩尤血脉，但是那股滂沱的精元威力之强，是他难以驾驭的，不过为了两人的安危，这才强支撑到现在。

　　“师弟，我们走。”荆少羽体内状况极为糟糕，若是再呆下去，只怕他的肉身会被体内滂沱的精元给冲毁，已是危急时刻，他必须得寻觅一处地方，运转长生诀将这股魔神精元给炼化。

　　不过，还未等西王母说话，只见她身后数名天仙境界的老一辈修道者破空飞来，皆大喝道：“你将我昆仑仙界当做什么地方了，想来就来，想走便走。”

　　数件法宝破空激射，光浪层叠迸爆，席卷肆虐如狂风暴雨般，法宝所到之处，光浪冲涌，流星似的腾空旋转。

　　“喝。”荆少羽压制着体内狂躁的魔神精元，手擎长生刀，势若奔雷般的斩下，青光爆舞，刀气如浪涛一般，层层叠叠的冲击而上，与横空飞来的法宝撞击在一起，碰撞出绚丽的光芒。

　　荆少羽吸入魔神精元有利也有弊，吸入这魔神精元之后，他的道行狂增，已近小神级的实力，不过自身所需要承受的压力也是难以想像的，虽然他表面看起来并无大碍，但是劈出这一刀之后，他再也压制不住体内滂沱的魔神精元，胸口如炸裂般的难受，身形亦是摇摇欲坠。

　　“师兄，你怎么了。”在一旁的秦歌脸色大变，慌忙将荆少羽扶住。

　　荆少羽傲然挺立，咬牙道：“我没事。”

　　这时，那几位杀来的天仙再度扬起手中法宝，“嘭”地几声，数道白光从法宝之中冲天怒射，犹如霹雳直破苍穹，陡然亮起耀目的光芒。

　　秦歌看着荆少羽这般模样还仍是死死护住自己，心中大为感动，再看着一脸愧色的空藏，再看着那数道冲射而来的白光，口中怒喝一声：“滚。”

　　真元迸爆，犹如黄河之水泛滥，轰地冲起一道璀璨的星光，滚滚翻涌，陡然合聚成一柄巨大的黛蓝色气刀，当空斩下。

　　“轩辕黄帝的独门绝学，凝气成兵神通。”昆仑仙界老一辈的众仙可是追溯到上古时期的存在，对于三皇五帝的秘闻，可以说是信口道来，乍一看见这上古绝学重现，皆是惊悸不已。

　　“轰。”气刀迸炸开来，万千绚烂光芒迷离冲舞，分作无数柄小型气刀，摧朽拉枯般的冲破怒射而来的数道白光，一往无前朝着众仙斩去。

　　“快逃。”铺天盖地般的刀气纵横飞舞，这一众天仙都是人老成精的人物，看见这轩辕黄帝的独门绝学被秦歌施展出来，立马便不敢硬抗而是以绝妙身法躲避过去。

　　秦歌知道此时已是难以善罢甘休，破釜沉舟，不惜冒着肉身被滂沱灵力撑裂的巨险，疯狂汲取莲台之中的灵力，转化为体内汹涌澎湃的真元，以白驹幻化出一柄长刀，气兵相激，已是将刀气激发至最强。

　　这一刀斩出，气芒陡然迸爆，璀璨的光芒令天地都为之失色，密集如雨般的刀气汹汹肆虐，如狂风暴雨般冲刷着所及之处的任何事物。

　　刀气怒卷，碎石迸飞，扬起漫天的飞石，铺天盖地般的朝着西王母以及昆仑众仙激射而去。

　　如蝗雨般的碎石阻挡住了众仙的视线，秦歌则借此机会，披上鎏金隐身衣，带着荆少羽流光似的朝着远方飞遁。

　　待到昆仑众仙齐力扫开眼前的飞石之后，却发现秦歌与荆少羽已是渺渺无踪迹，众仙一张老脸挂不住，纷纷乌青着脸，看到那刚刚醒转过来的白鹤道长他那猪头般的大脸，更是来气，对着素来爱好颜面的白鹤道长一通臭骂，方才解恨。

　　经此一事，空藏却是有些颓然，对着西王母说道：“师弟向来如此，虽然他生性豁达，但是却最不喜受人摆布，在此贫僧就代师弟给王母赔个不是。”

　　西王母却是有些恼怒，说道：“你们师徒二人布的好局，竟然将我昆仑仙界也牵连了进来，若不是我得到传讯，只怕被蚩尤与地藏这么一闹，我昆仑仙界数万年的根基就此断送了。”

　　面对着西王母与昆仑众仙的诘责，空藏嘿嘿笑道：“此事与贫僧无关，贫僧只是听命行事。”说完，灰溜溜的掠过一片废墟的昆仑大殿，溜走之际还不忘在废墟之中抄起两壶散落在地的琼浆玉液。

　　“你！”西王母脸上漾起怒意，心中却是哭笑不得，暗道：“这老和尚座下弟子没一个是正常人。”

　　当是时，被轰开的天道之门中，无尽妖气滚滚，遮天蔽日，无数道身影从天道之门冲了出来，随着三大妖圣一齐朝着昆仑仙界东方飞去。

　　一波未平一波又起，西王母与昆仑众仙看着浓重的妖气，心中惊骇，皆失声道：“妖族一脉冲出了苍梧之渊。”

　　转瞬，西王母与昆仑众仙朝着天道之门飞去，眨眼间便与三大妖圣遇上。


第五十三章 九鼎之一

　　且说，西王母与三大妖圣正面遇上，两方人马对峙，从苍梧之渊中逃脱出来的妖族一脉，甫一看见这昆仑众仙，皆是爆吼如雷，双目赤红，似欲择人而噬。

　　从苍梧之渊中逃出来的妖族一脉经过无数次的杀戮皆是彪悍异常，凛冽的杀气凝为实质，像是一道妖艳的红光，涟漪般的四处荡开，就算是这群昆仑仙人道行高深，但也不由得感觉冷寒。

　　“计蒙、白泽、钦原，既然你们三人冲出苍梧之渊，这乃是天意使然，我昆仑仙界自是不去管你们妖族之事，不过若是你们妖族之人若是在昆仑仙界生事，那别怪我们不客气了。”

　　本来，以西王母真神初级的道行是断然不会将这三大妖圣放在眼中，但是西王母先前与苟尔、月灵身后的神秘人物相斗，受伤颇重，一身道行大打折扣，对上以肉身强悍著称于三界六道的妖族之人，虽然西王母与昆仑众仙能够将这一众妖族之人诛杀，但是也必定会损失惨重。

　　三大妖圣听西王母如此说来，却是暗松了一口气，自己与妖族一脉冲出苍梧之渊已是耗尽了真元，对上的话，必定大败，见西王母如此说来，他们自然是不会主动找昆仑仙界的麻烦。

　　一向以计谋著称的白泽虽然觉得西王母异常的古怪，看出了些端倪，不过却不敢认定，是以不敢开口指挥妖族一脉与昆仑众仙厮杀，毕竟数千年之前巫妖一役与昆仑仙界牵连甚少。

　　“多谢！”三大妖圣向着西王母拱手致谢，率领一众怒火熊熊的妖族遗民朝着昆仑仙界最西端飞去，前往上古妖族栖息地，西贺牛洲。

　　三大妖圣与妖族遗民一走，西王母也是暗暗松了一口气，神色显得异常的疲惫，不过还未等她放下心来，只听得虚空之门中传出无数声巨吼。

　　当即，西王母与昆仑众仙脸色煞白，只见虚空之门内，无数上古凶兽扬蹄朝着虚空之门潮水般地怒奔而来。

　　“一定要将这些上古凶兽堵住。”西王母脸上一寒，毕集体内真元，手中一个鼎状的法宝飞射而出，破空激响，发出清脆的颤音，四周的气旋突然倒卷，形成一个个龙卷风似的漩涡，将虚空之门填充的满满的。

　　“轰轰轰……”一阵天摇地动，青铜鼎压下的虚空之门不断摇颤，每一次震天的巨响声中，这青铜鼎都被撞的耸动。

　　西王母道行已失，操控这青铜鼎已是非常吃力，这青铜鼎乃是上古时期禹皇取天降神石所炼制，用来镇压九州灵脉，不过上古时期的九州并非是人间现今的九州，而是三界六道总称，上古时期巫妖之战使得天河之水倒灌三界六道，无数生灵涂炭，禹皇应世而出，以天降神石炼制九鼎，镇压九州这才保得人间数千年太平。

　　上古时期昆仑仙界亦是九州之一，西王母所拥有的正是九鼎之中的一青州鼎。

　　这上古神鼎威力非凡，就算西王母此时已是重伤之身，但驾驭这神鼎也能令得苍梧之渊一众欲逃窜出世的上古凶兽被压在苍梧之渊，不得出来。

　　一众昆仑天仙齐齐怒喝，手中法宝破空飞射，绽放出一道道耀目的光华，注入青州鼎之中，登时青光迸爆，九鼎如陀螺般陡然激旋，绽放出万道霞光，变作一张巨大的光幕笼罩在虚空之门上。

　　数十位天仙一齐发力，纵然是小神级的人物也为之变色，集合了众仙的仙元力形成的光幕，那些欲冲脱出来的上古蛮兽纷纷受阻，对着这张巨大的光幕不断冲撞。

　　话分两头，且说秦歌与荆少羽二人，他们两人逃脱之后，便径直往东飞去，飞了三百里之后，秦歌这才找了个幽深的山谷停了下来。

　　瞬间，荆少羽歪躺在地，气喘吁吁的，额头的汗水不断冒出，当即他便坐直身子，就地打坐起来，欲炼化体内的魔神精元。

　　秦歌此时默默站在他身旁，注视着周遭的一举一动，全心为他护法。

　　过得片刻，荆少羽调息完毕，精神奕奕，吐出一口浊气之后，对着秦歌说道：“师弟，谢谢你。”

　　师兄弟二人久别重逢，都席地而坐，聊起彼此的遭遇来，经过畅谈得知，原来人间已是过了三年，秦歌不免有些感叹，他在苍梧之渊不到一月时间，而外面却是过了三个春秋，真个是山中无岁月，世间以千年。

　　两兄弟见面似乎是有说不完的话一般，经过青莲宗满门被屠之事，他们二人都是彼此唯一的亲人，这份亲情早已是深植于血脉之中，再也难以割舍。

　　过后，两人聊起各自的遭遇来，当荆少羽说到这三年来他在九黎古战场每时每刻经历的无边杀戮时，秦歌也为之失神，听荆少羽说起都觉得害怕。

　　慢慢聊着，已是两三个时辰过去了，二人此时正聊到荆少羽为何会来昆仑仙界捣乱之事，秦歌这才知道，原来荆少羽所做的一切都是为了他，心中感动，含声说道：“师兄，谢谢！”

　　荆少羽以刀拄地，站了起来，微笑道：“一世人，两兄弟，你与陆师姐乃是我最亲的人了，我要保护你们，这是我的责任。”

　　秦歌颇为感动，道：“师兄，你永远都是我的师兄。”说话之际，却是有些黯然，秦歌虽然未记起前尘往事，但是心中却隐约知道上古时期地藏与蚩尤之间的恩怨。

　　玉虚殿中那颗高僧舍利正是地藏坐化之时肉身所化作的舍利，而那柄苗刀正是蕴含着魔神蚩尤一缕神念的长生刀，上古时期地藏还未成佛之前，便与蚩尤势同水火，两人一直纠缠了千世。

　　已是完全炼化了蚩尤精元的荆少羽怎会不知道这段往事，但是这一世，他与青莲宗中唯一的师弟秦歌可谓是相扶相持，这一段前尘往事他也是不再提起。

　　正当两人各怀心思之时，绝美如画的昆仑仙界之中蓦地冲起一道黑色的光柱，直向苍穹。

　　“不好，是那群上古蛮兽逃出了苍梧之渊。”秦歌猛然惊醒过来，想起苍梧之渊的那些上古蛮兽，心中却是惊悸，若是让这些蛮兽逃出苍梧之渊，那对于昆仑仙界来说是一个巨大的灾难。

　　秦歌正欲驾驭莲台朝天道之门处飞去，荆少羽却拉着他的胳膊，说道：“师弟，这些上古蛮兽凶悍绝伦，你我都非对手，还是莫要去趟这浑水，我们还是早些回到人间，找上清老狗与月灵报仇。”

　　秦歌微微顿了一下，说道：“不行，这苍梧之渊的天道之门是被我轰开，这一切都是由我而起，我不能袖手旁观。”

　　荆少羽摇了摇头，苦笑道：“罢了，我是劝不了你了，我随你一起去吧。”

　　对此，秦歌却也不反对，经过三个时辰的调息荆少羽已是完全融合了蚩尤的精元，如今的实力深不可测，有他相助那是再好不过了。

　　两人并未多言，御空飞往天道之门。

　　来到天道之门，映入眼帘的是一幅修罗般的景象，却见得西王母已是重伤昏迷不醒，无数上古蛮兽从天道之门中汹涌而出，甫一出来，便怒声嘶吼，扬头甩尾，凭着肉身的强悍不断在蜂拥而来的昆仑仙人之中横冲直撞，一时间血光激迸，无数仙人在上古蛮兽的冲撞之下，纷纷陨命。

　　前赴后继的昆仑仙人相继而来，一同奋力阻挡这些上古蛮兽的冲击，不过这些上古蛮兽皆是彪悍异常，纵使是被无数法宝击身，仍是顾不得痛，在群仙之中，左冲右突，撞的一众群仙惊声狂叫。


第五十四章 裂天碧目蛟

　　数不尽的上古蛮兽怒吼围冲，前赴后继的从天道之门内冲出，狂吼之声震耳欲聋，无尽的黑焰汹汹怒舞，宛如乌云奔泻，浩荡无尽的朝着昆仑众仙覆压过来。

　　秦歌毫不迟疑，驾驭的脚下莲台，扑入蛮兽群中，手中青莲剑剑气激爆，横空怒射，密集如雨般的击在了这群蛮兽的背脊之上，噗噗几声闷响之后，道道血光冲天，原是这些激射而出的剑气已在这些蛮兽躯体之上留下一个个巨大的血洞。

　　瞬间，昆仑众仙面怀不善之意的打量着秦歌，有些仙人更是直接怒骂道：“小子，都是你干的好事，他奶奶的，等收拾完这群畜生，再来收拾你。”

　　秦歌对此充耳不闻，手中青莲剑绕臂飞舞，璀璨的蓝色光芒大盛，幻化出无数光剑迎风怒斩，不断在蛮兽群中肆虐乱舞，一通好杀，几头蛮横的凶兽当中被斩。

　　“师弟，小心。”荆少羽大喝一声，手握长刀，碧光怒舞，无匹的刀气轰然怒卷，狂风般的朝着秦歌背后的一头犬状的凶兽斩去。

　　话音刚落，秦歌提剑旋身怒斩，叮的一声，斩在身后扑来的凶兽额头上的犄角之上，墨黑色的气浪冲涌炸射，一声咆哮从这比人高大数倍的凶兽口中吼出。

　　秦歌握剑的右手一麻，手中长剑几欲脱手飞出，猛地惊醒过来，滔滔真元运转，脚下星辰图乍现，北斗七星步飞踏而出，堪堪躲过了凶兽犄角之上迸射而出的墨黑色气浪。

　　“师弟，让开。”荆少羽闪电般破空飞来，手中长生刀横劈竖斫，如浪潮般的刀气层叠怒斩，登时将这头犬状的凶兽给斩的连连后退。

　　正此时，一声巨吼如天雷般响奏，凝神望去，只见万道瑞彩如云霞织锦，一条威风凛凛的蛟龙扬头长鸣，从天道之门冲了出来。

　　震天的龙吟之声响彻寰宇，令得这些躁动不安的上古蛮兽立刻凝立不动，口中不断发出赫赫低吼。

　　荆少羽沉声说道：“这是裂天碧目蛟，上古时期的巨凶，不过被镇压在苍梧之渊数千年，凶焰至少减了一半。”蚩尤乃是上古魔神，对于上古时期的一些巨凶可谓是知之甚深，瞬间他便做出了精准的判断。

　　裂天碧目蛟飞冲而起，五光十色的光芒从它体内迸发出来，化作一道道凌厉的剑气，破空激射。

　　秦歌看着裂天碧目蛟如此凶悍模样，心知不是对手，暗暗思忖应对之法，脑海中灵光一闪，这才想起古卷具有收伏凶兽的功效，这裂天碧目蛟亦是凶猛异兽，也不知道它是否能被古卷封印得住。

　　念头一闪而过，他却是不再犹豫，祭出古卷，以念力进入古卷之中，念转封印凶兽的法门，顿时古卷金光大亮，无数瑰丽万状的远古圣字排列成一道道玄妙的轨迹，变作一张巨大的光网。

　　“收。”秦歌大喝一声，远古圣字形成的光网陡然收缩，朝着裂天碧目蛟罩落而下。

　　陡然间，裂天碧目蛟发出一声怒啸，高亢震耳的龙吟之声不绝于耳，远古圣字形成的光网在这一吼之下，剧烈颤动，渐渐消散。

　　见此，秦歌体内真元滔滔鼓舞，口中“唵”字真言喝出，惊雷般的佛音逆袭而上，震得裂天碧目蛟身躯大震，在这一瞬间也是失神。

　　佛家真言喝出之际，万兽齐谙，皆呆立不动。

　　“杀。”荆少羽一刀当先怒斩，轰地一声劈开了身旁两头呆立不动的凶兽，继而长刀大开大合，青光汹汹怒爆，肆意斩落，每一刀劈下，便是有一头巨兽被斩裂。

　　得到蚩尤全部精元的荆少羽，道行已是深不可测，一身真元如浩瀚无边的大海，真元可谓是用之不竭，翻滚怒爆的刀气摧朽拉枯般的肆虐横斩，原本在昆仑众仙眼中无比强悍的凶兽在他手中长生刀劈斩之下，像是切豆腐横削直切。

　　经由秦歌与荆少羽两人无间的合作，连昆仑三大金仙都难对付的凶兽，此刻却是在长生刀劈斩之下，死伤无数。

　　昆仑老一辈的修道者看着大发神威的秦歌与荆少羽，一张老脸羞得赤红，好在秦歌喝出的佛家真言并非针对他们，不然就算是以他们的道行，在佛音之下，也会被震得心神失守，若是那样的话，那可是老脸尽丢。

　　且说秦歌，祭出的古卷浩荡出无边金光，形成一张张光网，层叠落下，将那些凶兽都笼罩在其中，令它们都不能够挣脱的出来，任由荆少羽宰割。

　　“嗷吼。”裂天碧目蛟震天怒吼，一双碧绿色的龙睛中迸射出两道妖异的血光，顿时凶焰熊熊怒涨，在这散发着冷冽寒意的凶焰威慑之下，昆仑众仙也为之感到通体凉遍。

　　“唵。”秦歌再次喝出佛家真言，一道虚空之门出现在裂天碧目蛟上方，突然陨石般的砸落而下，轰地一声砸在裂天碧目蛟的背脊之上。

　　被虚空之门压砸，裂天碧目蛟也是被砸的痛呼连连，不过这上古凶兽肉身之强悍，已是超出了秦歌的意料之外，数十道虚空之门召出，轮番轰砸，却丝毫没有伤到裂天碧目蛟的筋骨，只是在它背脊之上留下一个个印迹。

　　一阵轰砸之后，裂天碧目蛟碧睛之中凶焰暴涨，蓦地只听得它发出一声惊天动地般的狂吼之声，耀目迫人的五彩神光从它体内爆发出来，卷起一阵狂飙巨浪，轰然怒卷。

　　“嗤嗤……”五彩神光犹如万千火焰密舞，卷起澎湃气浪，滚滚怒奔的气浪裂云拍空，洪水般地朝着四周迸炸，在场近百余仙人被气浪扫到，登时被气浪卷住，惨叫着坠落下地面。

　　这百余仙人之中，有十数位天仙境界的仙人，在五彩神光扫来之前，早已是祭出护身法宝，挡在身前，气浪接二连三的冲撞过来，他们身前的护身法宝光芒也是忽明忽暗，显然是承受了巨大的冲击力。

　　秦歌与荆少羽最先被气浪冲到，不过两人合力之下，以体内真元撑起一道光幕，面对着排山倒海般狂飚扫来的气浪，仍自是岿然如山岳，不见丝毫的紊乱。

　　“这上古蛮兽体内被封印的兽性已是觉醒了，只怕它已恢复了上古时期的强横实力。”虽然面对着强绝的上古凶兽，荆少羽仍然是举棋若定，丝毫不见慌乱，剑眉紧锁之际，他沉声说道：“若是再这样下去不行，这凶兽如今是在积蓄力量，若是让它积蓄完力量之后，恐怕你我都要遭殃。”

　　尔后，荆少羽对着身后的昆仑众仙说道：“各位，如今这凶兽出世，现下正在积蓄力量，若是让它积蓄完力量之后，只怕这昆仑仙界无一人能够压制的住它。”

　　听罢之后，昆仑群仙心中大寒，当下围在一团，手中法宝纷舞破空，密集如雨般的横空扫卷，将迫人的气浪扫开，一齐朝着裂天碧目蛟杀去。

　　当是时，裂天碧目蛟狂吼一声，激荡震耳的龙吟之声不绝，地面上的残垣断壁受到音波的冲击，同一时间激射破空，流星雨般的冲天怒射，将漫天飞舞的法宝冲的七零八落，而方才对付蛮兽之时已受重伤的昆仑仙人不及招架，顷刻间被纵横激射的落石击中胸口，凄厉惨叫，被身旁逃脱古卷束缚的蛮兽撕成碎片。

　　兽吼如狂，腥风大作，脱离古卷圣字束缚的上古蛮兽口中不断赫赫低吼，在昆仑群仙之中怒冲疾奔，道行稍弱的昆仑仙人顷刻间便被上古蛮兽的血盆大口吞没。

　　昆仑群仙被上古蛮兽这一冲撞之下，大惊失色，手中回旋纷舞的法宝也失去控制，漫天乱旋，爆舞起耀目的光芒。


第五十五章 昆仑五老

　　惊慌大乱之时，只听得群仙之中五道音波破空，大吼道：“都别乱，各自结好阵型。”经过这五个声音的提醒，昆仑群仙纷纷结阵，一时间众仙都稳住了阵脚，各自结阵而战。

　　这发号施令的五仙乃是昆仑仙界老一辈仙人中最有名望的昆仑五老，他们皆是一幅仙风道骨的模样，不过这五人次第排开，却是又有很大的差距。

　　秦歌得空扫视了这五仙一眼，发现这五位老一辈的仙人模样却是好笑，他们高矮胖瘦不一，但是面相长的极为相似，像是五个孪生兄弟一般。

　　这昆仑五老一齐向秦歌投来怒视的目光，秦歌眉头一挑，驾驭莲台与裂天碧目蛟激斗之时，也暗暗留心，这五仙都不是善茬，他们这些从远古巫妖之战中幸存的修道者每一个都是杀伐果断的人物，自己两人已是将昆仑仙界闹的天翻地覆，这些昆仑仙人若是寻得机会，必定会痛下杀手，惩戒自己两人。

　　群兽怒吼震天，人影纵横交错，无数流光溢彩的法宝纷呈裂空，缤纷闪耀的彩光迷离耀眼，场中一时间血肉横飞，战况甚是激烈，但见昆仑众仙与上古蛮兽已是杀的难解难分，这些从苍梧之渊中逃出的上古蛮兽是何等的强横，前赴后继赶来的数百名昆仑仙人已是加入了战局，牺牲了大半的仙人之后，这才扳回胜局，将这些上古巨凶杀得连连败退。

　　不过，在血腥气味的刺激之下，这些上古蛮兽逾发的凶猛，咆哮着冲入一个个昆仑众仙结成的剑阵之中，势如疯狂般的扬尾狂扫，众仙惨叫连声。

　　相貌极为相似的昆仑五老此时却也是怒吼连连，手中法宝激旋破空，带起一蓬蓬鲜血，凡是被他们法宝击中的上古蛮兽亦是受到重创，但是面对着从天道之门中不断涌出的上古蛮兽，他们的力量实在是杯水车薪。

　　群兽从四面八方轮番进攻，猛冲而下，偶有蛮兽被法宝击中，但是却如打在金铁之上，爆发出一阵清脆的叮当清鸣。

　　呼呼气浪怒卷之声，金铁交鸣声，兽吼声，惨嚎声，混杂在一起，震得人心烦气躁，耳鼓只觉得一阵嗡嗡作响，什么也听不清了。

　　嘈杂的声响之中，只听见秦歌与荆少羽二人暴喝如雷，滚滚音波浩荡无尽，将这漫天的声响都压了下去。

　　昆仑五老之中的丁忘裘抬头望去，矮胖的身子都不由得一震，失声道：“青木斩天诀。”

　　却见得，光芒大作，一柄碧绿色的长刀当空怒绽，不断变大，顷刻间天地陡然变色，碧绿色的光芒照的人都睁不开眼睛，而那些上古凶兽在这碧绿色的光芒照射之下，皆是惊悸不已，口中不断哀鸣。

　　“青木斩天诀。”碧绿色光芒从长生刀中爆发出来，无匹的刀气滚滚漫卷，如闪电，如奔雷，又像是九天银河汹汹奔泻，径直斩在裂天碧目蛟的背脊之上。

　　“轰……”气浪翻飞，被青木斩天诀劈中的裂天碧目蛟痛吼震天，漆黑色鳞甲密布的身躯之上涌出淋漓鲜血，一道深可见骨的伤口险些将裂天碧目蛟拦腰斩断。

　　斩出这惊天一刀之后，荆少羽已是强弩之末，握刀的右手不自主的轻轻颤抖，背心冷汗直冒，湿透了衣衫。青木斩天诀乃是上古魔神蚩尤的独门绝学，上古时期魔神蚩尤靠这一招不知斩杀了多少上古时期的绝顶人物，此番由荆少羽施将出来，威力虽然没有蚩尤全盛时期的十分之一，但是这一刀产生的威力已是令昆仑众仙都为之胆寒，就连那些暴戾怒吼的上古蛮兽也在同一时间静了下来。

　　“唵。”瞬间清醒过来的秦歌大喝一声，浩荡佛力从天府之中喷涌而出，在天空中凝聚成一块金色的石碑，轰地一声重重的压在了裂天碧目蛟的伤口处。

　　血光喷溅，浩荡佛力凝聚的石碑轰然砸下之时，裂天碧目蛟流星似的朝着天道之门撞去，瞬间被封入天道之门内。

　　秦、荆二人亲密合作，一举将这首害重新封入天道之门中，心头也像是一块巨石落了下来，不自觉间背心已是被汗水湿透。

　　“咚咚咚……”无数声闷响从天道之门下方传来，却是那裂天碧目蛟不断以肉体撞击金色石碑，一番冲撞之下，石碑都有松动的迹象。

　　见此，秦歌一咬牙，连喝出七七四十九声佛家真言，浩荡佛音激响破空，四十九块金色石碑突兀出现，流星雨似的轰击在天道之门上，顷刻间四十九块金色石碑已经天道之门死死地堵住了。

　　此时，群凶无首的上古蛮兽凶焰已是熄灭，被昆仑群仙杀的落花流水。

　　渐渐地，昆仑群仙一直朝着秦歌、荆少羽这方汇聚过来，明面上似是在斩杀上古蛮兽，但秦歌与荆少羽乃是经过无数次杀戮之辈，对群仙眼眉间流露出的一丝杀意，极为敏感。

　　两人心知，昆仑群仙必定不会善罢甘休，况且方才与裂天碧目蛟缠斗，两人已是受了不轻的伤，此刻的荆少羽已是失去了再战之力，也就只有秦歌还能再战。

　　秦歌暗暗提起心神，只见得这一众昆仑仙人已是杀将而来。

　　此际，在昆仑五老带头围杀之下，这些凶悍的上古蛮兽已是被斩杀殆尽，当然为了能够杀尽这些蛮兽，前后一共前来相助的八百余昆仑仙人，已是剩下了不到四百，折损了大半。

　　这一场无妄之灾全是由秦歌而起，而起他更引得蚩尤转世这个魔神杀上昆仑，将昆仑闹的个天翻地覆，一切的一切都是由他而起，待天道之门重新封上之时，昆仑五老已是杀心大起。

　　昆仑五老中的三老沉声对着身旁精瘦之人说道：“大哥，此害不除，后患无穷啊。”昆仑五老中，老大名为金灵子，老二名为银灵子，老三名为名灵子，老四名为墨灵子，老五名为虚灵子，但是这昆仑老五还有个俗世姓名丁忘裘，这丁忘裘之名在昆仑仙界却是大有名气，是一个极为嗜杀的仙人。

　　昆仑五老之中骨瘦如柴的名灵子大声喝道：“蚩尤，今日我看你往哪里逃。”手中法宝夭矫横空，光浪迸爆，怒龙似的朝着秦歌与荆少羽二人打下。

　　秦歌冷笑一笑，驾驭着脚下莲台，手中青莲剑虚空画圆，一个太极图蓦地出现在身前，陡然激旋，爆起一阵强光，将夭矫飞来的法宝给挡了回去。

　　看着蜂拥而来的昆仑众仙，秦歌心中暗暗叫苦，虽然他脚下莲台神奇无比，但是其中蕴含的灵气终究是有限的，若是如此多的仙人一齐对着他祭出法宝轮番轰砸，只怕他也必定会横死当场。

　　当即，他毫不迟疑，拔身冲天，脚下星辰图踏出，狂飙突进，浩荡出体内的星辰之力，刮起一道飓风，像是把尖锥似的，直插入众仙群中。

　　狂飚飓风怒卷，众仙惨叫连声，纷纷飞跌开来，结成的阵势也因此大乱。

　　昆仑五老暴喝一声，杀机已起，当然出手间也是毫不留情，皆竭尽全力，继而其他众仙也是祭出法宝，迤逦破空，呼啸着朝秦歌、荆少羽二人攻去。

　　气浪奔腾怒啸，尾随在秦歌、荆少羽二人身后，宛如万千霓虹横空流舞，蔚为壮观，不过对于秦歌、荆少羽来说，这万千霓虹却是催命神符，两人只觉身后一股强大的力量蜂拥而来，散发出的强大气息已使得他们呼吸都感到滞堵。

　　“滚你奶奶的，方才怎么不见你们这般勇猛，一个个都在那当缩头乌龟，真是丢人。”荆少羽被劲风刮的气血浮躁，忍不住转身向着杀将而来的昆仑群仙破口大骂。

　　一连串的破口大骂，已是将这昆仑众仙骂得脸色顿变，他们手中法宝催使的更加快了，隐隐已经追上了划空而过的两人。


第五十六章 诛仙剑

　　且说秦歌、荆少羽二人齐力将裂天碧目蛟重新封入苍梧之渊后，两人也是受了颇重的伤，被昆仑众仙追杀，如此逃逸了三百里，秦歌终是后继乏力，被昆仑众仙团团围住。

　　以金灵子为首，数百名昆仑仙人结剑阵，凛冽的剑气直冲霄汉，无数璀璨的法宝光芒横空闪烁，重重人影错空，将秦歌与荆少羽二人包围的密实。

　　此时，秦歌已是杀心大起，他本不想与昆仑仙界结下大仇，但此刻已是被逼的走投无路，要想从这群怒火滔天的昆仑众仙手下逃脱，唯有大开杀戒了。

　　心中主意打定，手中青莲剑剑气激爆，如猛虎入羊群一般，朝着众仙杀去，脚下莲台更是爆发出璀璨的佛光，映照的群仙须眉皆金。

　　金灵子看着在众仙之中左冲右突的秦歌，面色变得异常的难看，手中白光吞吐的法宝始终不敢破空击砸，怕误伤己方之人。

　　过得片刻，金灵子长袖卷舞，定下心神，口中大喝道：“大家散开，各自为阵，摆阵。”

　　昆仑众仙得令之后，且战且走，各自踏着方位，互相支援，每每秦歌剑气扫来之时，便有两三名仙人齐力接下，分担了这如春江怒水般滔滔狂扫的凌厉剑气。

　　如今，众仙不再是各自为战，秦歌只觉压力大增，而他身旁一同奔行的荆少羽额间已是汗水涔涔，吃力地挥舞着手中长生刀，将闪电般攻杀而来的法宝给挡了回去。

　　漫天飞舞的法宝绚烂夺目，咻咻破空，已是将秦歌与荆少羽二人的退路全部堵死。两人对望一眼，牙关紧咬，大喝道：“拼了。”

　　两人已生死志，准备背水一战，凝神静气，心境沉入古井无波的状态，厉喝声中，剑气、刀气如春水崩堤，汹汹怒爆，像是两条咆哮的巨龙，夭矫乱舞。

　　无匹的剑气与刀气硬生生在群仙中撕裂一个口子，秦歌、荆少羽二人闪电般冲出，“噗噗”连声，无数法宝破空杀来，卷起海潮般的气浪，层叠拍击，撞在二人的护身罡气之上。

　　“噗。”气浪瞬间将两人淹没，少顷只见得秦歌与荆少羽二人从姹紫嫣红的气浪之中冲了出来，御风抄掠，脚下莲台暴起一阵璀璨的金光，倏地划过长空，逃向远处。

　　金灵子消瘦的脸上漾起一丝古怪神色，叹道：“地藏与蚩尤果是不凡，纵然是只得到少部分力量就能够强悍至斯，纵然我们有数百人也难以挡住两人。”

　　昆仑五老中的墨灵子扭动着肥胖的腰肢，瓮声瓮气地提醒道：“大哥，我们已是将二人得罪了，若是让他们恢复全部实力，我们必定会完蛋，如今他们已是身受重伤，这个千载难逢的机会，一定不能错过啊。”

　　金灵子沉声说道：“五弟说的极是，地藏与蚩尤在上古时期乃是何等高傲之人，如今被我们杀的落荒而逃，今后必定会前来寻仇，我们已是骑虎难下了。”

　　转头望向身后众仙，大声说道：“秦歌与荆少羽二人辱我昆仑仙界，更是毁我昆仑仙界数千年基业，这等深仇大恨，身为我昆仑仙界之人，就算是拼了性命也要诛杀这二人，以儆效尤。”

　　其他众仙虽然听过地藏与蚩尤之名，但是未亲身经历过上古巫妖之战，不知他们二人道行高深到何等地步，反而是看见方才二人被己方追杀的那般狼狈模样，心中惧意一扫而空，皆放声大喝道：“杀了他们，杀了他们。”

　　金灵子看着义愤高涨的昆仑仙人，嘴边泛起一丝冷笑，转而对着身后的四人说道：“四位兄弟，紫薇大帝交给我们的诛仙剑是时候祭出了，有了这上古神兵，就算他们是地藏与蚩尤转世又能如何，我就不信他们二人能够挡得住诛仙神剑的锋芒。”

　　言罢，他扫视了一眼已是重伤的西王母，对着众仙中几位女性仙人说道：“你们暂且送王母回去，若是王母醒了，你便说我等已将毁我昆仑根基之人绳之以法了。”

　　随即，昆仑五老偕同昆仑众仙一齐朝着秦歌、荆少羽二人追去，半途之中，金灵子祭出上古神兵诛仙剑，灿灿剑光照耀天地，金灵子驾驭着它，口念法诀，像是流光似的消失在天际。

　　其他仙人尾随其后，驾驭着脚下仙剑，全力追击，无数道流光破空，甚是壮观。

　　金灵子驾驭着这上古通天教主佩戴的三把神剑之一的诛仙剑，速度极快，顷刻间已是追上了秦歌与荆少羽二人，待到看见两人的身影之时，脚下诛仙剑倏地破空，朝着两人激射过去。

　　剑气纵横，红光爆舞，两道赤红色的剑气宛如擎天之柱般横空怒舞，卷起千重气浪，汹涌澎湃。

　　秦歌与荆少羽二人忽觉身后杀气凛然，往后看去，大惊失色，面对两道汹涌而来的剑气，两人瞬间鼓舞真元，在体外形成一重重护身罡气，尔后横身侧飞，意图以身法躲避杀将而来的汹汹剑气。

　　剑气如影随形，轰然怒卷，所过之处，无不山崩石裂，万千巨石纷扬破空，冲天怒卷，当空滚滚凝聚成一条土黄色的石龙，伴随着两道凌厉无比的剑气，一齐向着秦歌、荆少羽撞去。

　　“轰。”巨石形成的石龙蓬然炸裂，天地都为之摇颤，下方的山岭瞬间崩裂出数十道裂缝。

　　秦歌与荆少羽穿梭于乱石之中，面上已是毫无血色，心中更是震惊，没想到金灵子竟然强悍如此，这两道剑气更像是跗骨之蛆一般，缠住两人不放，眼见就要斩落而下。

　　还未被剑气扫中，两人已是承受不住无边的气浪，喉头腥甜，喷出一口鲜血，断线风筝似的朝地面笔直落下，体外的护身罡气也随之一暗。

　　剑气扫落而下，离两人已是不到十丈距离，赤红如血般的剑气映照的两人脸色异常的难看，虽然两人已是经历过无数次的战斗，就算是处在生死边缘之时，也能够支撑着斗志，殊死一搏。

　　但是，面对诛仙剑斩下的凌厉剑气，两人已是心神被摄，生不起一丝反抗之意。

　　两人对望一眼，说道：“我们就要死了吗？”从未如此感觉到这般的绝望，此时他们体内的状况已是一团糟，被气浪卷飞之时，已是受了重创，现在看着兜头斩下的绚烂剑气，已是无能为力，唯有缓缓闭起双目，等待着死亡的到来。

　　“慢着。”忽而，只听得一句大喝宛如天雷炸响，激荡震耳，两人睁开眼睛，只见得高天之上，一个巨大的手印突兀拍下，在剑气离两人距离不到三丈之时，轰然怒拍。

　　强光迸爆，映照的两人眼睛都短暂的失明，只看见一团金光闪耀，不过看着那虚空拍下的大手印，两人异口同声地说道：“空藏。”

　　果然，闪耀的金光之中，传来空藏佻脱的话语，他哈哈笑道：“金灵子老杂毛，紫薇老不死竟然将诛仙剑也赐给了你，感情好，这诛仙剑贫僧就暂且帮你保管了。”

　　轰轰连声，空藏又是拍出几记大手印，伟岸的佛力浩荡无边，怒拍之际已是将道道激射而出的剑气给拍的四散，而金灵子也因此受到波及，当胸被拍中一记，一张消瘦的脸上瞬间变得毫无血色。

　　金灵子脸色恢复红润，厉声说道：“空藏，你这是什么意思，竟然阻挡本仙诛杀捣乱我昆仑仙界之人。”

　　空藏扬起手掌，又是向着金灵子拍了几记，狂飙气浪汹汹怒滚，无形的威压，将金灵子压得喘不过气来，空藏看着金灵子左右支绌的模样，大笑道：“老杂毛，就算你有诛仙剑又如何啊，再吃贫僧一掌。”

　　小山般的手印轰然拍下，纵然是金灵子以诛仙剑抵挡，仍旧是被一记大手印击得胸腔如炸，握剑的手也是震的酸麻。


第五十七章 死战

　　且说金灵子被空藏大手印拍的灰头土脸，这令得他恼愤不已，他乃是天界四御紫薇大帝座下臣子，奉命来协助西王母管理昆仑仙界，可谓是位高权重。

　　不过，金灵子也是心中暗暗祈祷，希望那一众仙人来的晚些，若是让他们看见自己这般模样，必定是颜面大损，日后只怕也会在背后惹人耻笑。

　　空藏哪里知道他这么多的心思，看着他默不作声的模样，心中更是来气，聚齐体内佛力，凝聚出一个大手印，横空飞袭，陡然变作一座小山似的，轰砸落下。

　　“噗。”一门心思想着如何保全自身颜面的金灵子浑然察觉不到高天之上轰落下来的大手印，待到迎面觉得一阵气浪狂卷过来之时，这才猛然惊醒，神思如电，诛仙剑横空，向着轰来的大手印挡去，一阵气浪飞炸过后，金灵子喷出一口鲜血，踉跄倒退几步，这才站稳。

　　金灵子脸色乌青，横剑向天，指着空藏说道：“空藏，难道你不怕引起佛道之争吗，我们道门与你佛门一向井水不犯河水，若是你再与我纠缠，我必将此事上奏紫薇大帝，让他定夺。”

　　空藏不屑道：“我呸，你当你是谁啊，紫薇大帝算个什么东西，谁敢动贫僧师弟，贫僧就与他没完，别说是你，就算是紫薇大帝来了，贫僧也照样大手印伺候。”

　　虽然这话说的粗鄙，浑然没有一丝佛家高僧的模样，不过秦歌听在耳中却是异常的感动，先前对空藏的恼恨也是一扫而空。

　　金灵子却是被空藏气的够呛，须发戟张，气道：“空藏，你……不得无礼。”

　　空藏却是不再与他废话，扬起大手印便向着他拍下。

　　“你！”金灵子为之气结，先前他也听过空藏之名，空藏实乃佛门中的另类，他辈分奇高，行事乖张，不将佛界之人看在眼里，并且最是喜欢戏耍天界仙人，数千年来，天界众仙无不被他戏耍了个遍，但是空藏佛法之高，在佛门都是数一数二，这些被戏耍的仙人也拿他没辙。

　　空藏最为神秘的独门绝学却是分身之术，传说空藏分身万千，佛界之中无人能够见得到他的真身，更有谣传，空藏真身已化为一方佛家大千世界，独立于三界六道之外。

　　对于这些谣言，金灵子虽然将信将疑，但是面前的空藏他心知必定是一具分身。

　　正在踌躇无定计之时，却见得昆仑众仙浩浩荡荡飞来，昆仑四老看着金灵子狼狈模样，齐声说道：“大哥，发生了何事？”

　　金灵子黑着脸说道：“诸位兄弟，你与众仙一起对付空藏，为兄要亲手诛杀毁我昆仑根基的凶手。”

　　随着四仙一声令下，尾随而来的昆仑众仙一齐叱喝一声，手中法宝破空，密集如雨般的向着空藏攻去。

　　暂不说空藏之事，且见得金灵子杀机迸发，诛仙剑疾舞，铿锵剑鸣，万点红雨扑闪跳跃，宛如朵朵红艳菊花当空怒放，向着秦歌、荆少羽二人罩去。

　　红色剑气像是密集雨点般击落，生死之际，秦歌陡然清醒，大喝一声，“唵”字佛音大喝出来，一道虚空之门凝化为实质，化作一面金色石碑，屹立在两人身前，挡住了这万千扑闪而来的剑气。

　　嗤嗤连声，红雨似的剑气全数击在金色石碑之上，迸爆声响之后，金色石碑咔嚓一声裂开。这时，金灵子已是破空而来，诛仙剑剑身泛起妖异的猩红之色，赤红剑气喷吐，长达丈余，倏然向着两人划下。

　　漫天的红光格外的吓人，秦歌此刻已是抛弃脑海中的万般念想，眼中只看见一柄划空而来的诛仙神剑，待到诛仙剑离他不到丈余之地，他猛地催动全身真元，一齐倒灌入脚下的莲台之中。

　　瞬间，莲台光芒万丈，浩荡佛光在秦歌周身形成一个巨大的漩涡，不断吞噬着诛仙剑中散发出来的能量波动，眨眼间莲台从他脚下飞出，轰地与诛仙剑撞在一起。

　　气浪滔滔，层层翻叠，秦歌、荆少羽二人被飓风似的气浪冲出老远，翻落了几座山头，这才“砰砰”两声，皆撞在身后的悬崖峭壁之上，暴起纷扬的碎石。

　　这一冲撞之下，两人只觉胸腹如炸，异常的难受，还未来得及舒缓一口气，却又见得金灵子再度杀来，诛仙剑射出一道赤红剑气，直取两人项上人头，杀伐果断，浑然不惧两人前世威名。

　　“拼了。”秦歌怒发飞扬，双眸之中迸射出两道金光，回旋飞至身旁的莲台再次祭出，一道道金光流转，像是浓稠的金水在挪动，以肉眼可见的速度向着诛仙剑迎去。

　　莲台与诛仙剑相撞，周围的空间不断扭曲，凭空生成一道道漩涡流，将莲台与诛仙剑碰撞之时逸散的能量绞碎。不过，恰在此时，荆少羽也是怒喝一声，浑身真元蓬地一声爆发了出来，像是一道碧绿色的火焰，虚空跳跃，被火焰包裹的荆少羽浑身鲜血淋漓，可见得丝丝殷红的鲜血不断从他的毛孔之中渗出，这般看去，恐怖至极。

　　“师兄。”秦歌看着荆少羽这般模样，心中惊骇，惊叫一声，鼓舞真元，欲为荆少羽疗伤。

　　“不用。”荆少羽浑身真元缭绕，方才他已是将体内魔神血脉崩碎，化作真元，魔神血脉非同凡响，以他此刻的肉身强度难以承受住如此强大的真元，全身经脉与骨骼都在真元的挤压之下扭曲变形。

　　这种有如被剥皮拆骨的痛苦已是非人类能够承受，但是荆少羽却是不见得痛哼一声，也不见得他皱一下眉头，只是剑眉倒竖，扬起手中长生刀，踏着虚空，朝着金灵子飞奔而去。

　　刀气冲天怒舞，纵然是上古神兵诛仙神剑在上古魔神蚩尤的随身神兵之下，也是黯然失色，崩碎体内魔神经脉的荆少羽，此刻就等若是上古魔神蚩尤，虽然此刻的他还不及蚩尤的一成道行，但是那股睥睨天下的嚣狂霸道却是令金灵子都为之失神，心神摇夺，在刹那间失守。

　　“滚。”荆少羽大喝如雷，惊雷般的怒吼之声震得金灵子身躯一震，面对着如惊天长虹般的刀气，他飘逸出尘的面容首次现出恐惧之色，忙举剑回挡。

　　“当。”长生刀与诛仙剑猛烈的击在一起，爆发出绚烂如烈日般的光芒，光浪之中，荆少羽、金灵子二人也是倒飞而出，满头乱发狂舞，被冲天的刀气斩裂，金灵子袖袍纷纷爆碎，露出半截伤痕交错的手臂。

　　金灵子已是舍命相搏，势必要将秦歌、荆少羽二人斩杀于诛仙剑下，若是今日杀不了二人，日后便会惹来无穷的麻烦，此刻他心内已是惊恐无比，本以为祭出诛仙剑，这二人已注定是剑下亡魂。

　　但是，此时的荆少羽已是为二人争取了一丝生机，空藏那方，浩荡的大手印拍出，昆仑群仙像是流星似的被拍飞，纵然是昆仑四老，抵挡了空藏几记大手印之后，也遭到重创，失去战力。

　　“砰。”空藏拍飞昆仑众仙之后，一道大手印猛地向着金灵子拍来，噗的一声拍在他的背心，立时被轰飞出数百丈，没入山腹之中，待他飞出之时，已是满头尘土狼狈不堪。

　　金灵子虽然手把诛仙剑这等神器，面对着小神级的仙人都有一战之力，但奈何他碰到的可是佛家神通第一人，就算是他的一具分身，也是厉害的没边，绝不是金灵子这区区天仙境界所能够阻挡的。


第五十八章 大败金灵子

　　在这一刻，空藏和尚是真的怒了，他身为佛门中人，一向与天界道门有嫌隙，此次金灵子当着他的面屡次三番欲取秦歌性命，这已是令他彻底的抓狂了。

　　空藏面容严肃，像是个怒目金刚似的，手中长剑爆发出灿灿剑光，他已是杀心大起，扬手便是一道山岳般粗壮的剑气，向着金灵子怒斩而去。

　　金灵子脸上瞬间变白，哪里还敢与大怒之中的空藏和尚拼斗，逃命似的飞空而过，纵然是他速度快如闪电，仍是躲避不及，被剑气劈中后心，踉跄的朝前扑倒。

　　金灵子道行也是高深无比，他亦是上古时期的修道者，纵然限于资质，不能够在修道一途上再进一步，但是经过数千年对肉身的不断锤炼，被一剑劈中之后，却并未受到重创。

　　陡峭山峰之中，漫天剑气撕裂空间，纵横飞舞，轮番将金灵子轰飞出去，这一刻金灵子惊骇的发现，空藏斩出的剑气竟然有着自动追击之效，任由他如何躲避，仍是逃不出不断被撕扯的剑气斩中的命运，好在他手中诛仙剑神奇无比，及时助他挡住了劈将而来的大部分剑气。

　　饶是金灵子仗着诛仙剑的神奇，但还是被几道剑气当胸劈中，喷出大口鲜血之后，亡命似的逃出剑气追踪的范围。

　　空藏正欲去追，却听得秦歌大声说道：“让我来。”冷哼一声，驾驭着脚下莲台，爆发出强烈的金光，彗星般的划空，直朝着金灵子追去。

　　空藏并未追去，驻足原地，看了一眼已是气息微弱的荆少羽，沉默片刻之后，他说道：“也罢，看在地藏师弟的面子上，我便为你重塑肉身，不过那时，你体内的魔神血脉是保不住了。”

　　虽然体内剧痛如刀割，但荆少羽却丝毫没有露出痛苦之色，淡然自若地说道：“多谢！”

　　空藏并未说话，而是虚空幻化出一朵佛家金莲，绽放出祥和悲悯的佛光，像是春蚕织茧一般将荆少羽层层裹住。

　　“枯木逢春。”空藏双手猛拍，浩荡出璀璨的佛光，全数涌入佛光织就的光网之中，丝丝游走，穿梭于荆少羽的奇经八脉之中，不断淬炼着他的骨髓与血脉。

　　顷刻间，重伤垂死的荆少羽在光网的包裹之下恢复了血色，蓦地睁开双眼，挥舞着手中长生刀，破开重重光网，从中冲了出来。

　　一股霸道绝伦的气息蔓延开来，此时的荆少羽仿如一个睥睨天下的王者，刀削般的脸上，透发出一种无比的霸道，但是又略显沧桑，孤傲超卓。

　　荆少羽昂首望天，转过身对空藏点了点头，说道：“多谢！”

　　飞身离去，不过却并不是去相助秦歌，而是朝着九万里苍穹直冲而上，眨眼之间就消息在天际。

　　“从今往后，蚩尤已不复存在，我荆少羽便是蚩尤，终有一日，我魔神荆少羽之名，将取代上古魔神蚩尤。”余音渺渺，缓缓从天际之上传开。

　　“破而后立，蚩尤转世终是走上一条先人未走过的路。”感慨之余，沉声说道：“不知地藏师弟是否也能破而后立，悟通这天地奥妙，精神与天地相来往。”

　　且说秦歌，驾驭着莲台迎面与金灵子对上，面对着孤身一人而来的秦歌，金灵子狞笑一声，道：“小子，你真是有胆魄，敢来孤身犯险，你想死，我今日就成全你。”

　　诛仙剑应声而出，金灵子身如柳絮，随着诛仙剑而动，青烟似的左右飘忽，凛冽剑光也是忽左忽右，不断变幻着角度朝着秦歌攻杀而去。

　　莲台之上绽放出万道佛光，将秦歌笼罩在其中，诛仙剑斩来之时，都被莲台挡了回去，两者相撞，皆是轻颤不已，而秦歌立于莲台之上，受到波及，胸腹也是一阵翻江倒海般的难受。

　　纵然是如此，秦歌体内热血却像是火焰般熊熊燃烧起来，体内真元在这一时间全力运转，在他周身形成一个巨大的漩涡，将天地之间的灵气全数吸入丹田之中。

　　“不破不立。”秦歌豪气顿生，手中青莲剑也似乎是看到了他的变化一般，嗡嗡低鸣，像是在为他欢喜鼓舞。

　　激战开启，秦歌浑然忘记生死，双眸直射诛仙剑，心中涌起一个念头，一定要将这诛仙剑夺下来。

　　“当”的一声脆响，秦歌手中青莲剑爆发出璀璨的剑芒，与诛仙剑相迎，交迸出绚烂夺目的光华，漫天乱射，将下方绵延东去的群山打的崩碎，成排的山脉都在两人神剑交迸出的凌厉剑气之下轰然倒塌。

　　“惊剑诀，斩！”这一刻，秦歌却是用上了许久未施展出的惊剑诀，这惊剑诀一施展出来，雷鸣爆闪，水桶般粗壮的雷电从青莲剑中迸炸开来，轰轰连声，已是重重的劈在了金灵子身上。

　　雪白的雷电划过，劈在金灵子的身上，令得他浑身酸麻，短暂的失去知觉，这片刻时间，足够扭转局势了，秦歌已是气势如虹，抓住这短暂的机会，手中青莲剑横扫而出，无边剑气如同春水怒江，汹涌泛滥。

　　“雕虫小技，也敢来卖弄。”仙元运转，金灵子从短暂的失神之中惊醒了过来，诛仙剑之上光华辗转，将他包裹住，瞬间人剑合一，劈水分浪般破开汹涌澎湃的剑气。

　　“废物终究是废物，就算你有诛仙剑又如何。”话音刚落，手中青莲剑陡然变化，变作一方小山似的石印，飞旋着怒撞在人剑合一的诛仙剑上。

　　狂风怒卷，气浪翻飞，周围峭立的山峰被气浪扫卷，应声爆裂开来，继而石印飞旋狂舞，漫天绚烂光芒狂涌而出，灿灿金光猛烈轰击。

　　“砰砰……”气浪澎湃，憧憧拍在诛仙剑之上，与剑合而为一的金灵子口中喷出一道血箭，断线风筝似的撞在陡峭的石壁之上。

　　这一次，金灵子却是吃够了亏，本以为诛仙剑一出，无人能够撄其锋芒，不过结果却是令他颓然，先前被空藏羞辱一番，这次本想从秦歌身上找回颜面，没想到又是被打的吐血。

　　“拼了。”金灵子一咬牙，浑身真元滔滔鼓舞，全数注入诛仙剑中，猩红妖异的剑芒大作，一道宛若擎天之柱般的血色巨剑当空斩下。

　　剑气一出，天地皆赤，猩红的光芒映在秦歌脸上，格外的肃穆，待到这巨剑斩下之时，他已是鼓舞真元，驭使脚下莲台冲天飞起。

　　“咻”地一声，莲台从秦歌脚下射出，爆发出万道光芒，将赤红如血的天际都掩盖过去了，顷刻间，莲台与诛仙剑撞在一起，炫光如爆，两件神兵相撞所产生的能量波动浩荡四方，凛冽的光芒宛如一朵遮天蔽地般的彩菊般，虚空迸炸。

　　被气浪当头卷中的秦歌，仰面倒飞出去，直到飞至百丈开外，这才稳住身形。

　　而金灵子却没有那么幸运，神物莲台将诛仙剑轰飞之后，气势如虹，撞在了他的胸口。

　　鲜血喷洒长空，金灵子被莲台一撞已是气息奄奄，诛仙剑之上光芒随之暗淡了下去，经过这一番碰撞，莲台之上的灵气也是损耗大半，原先光彩夺目的莲身，现如今已是变的灵气毫无，像是一个泥塑的莲台般，静立在虚空。

　　如此良机，秦歌定是不会错过，脚踏虚空，剑气激爆，向着诛仙剑横扫而去。诛仙神剑面对着青莲剑接二连三的撞击，已是发出嗡嗡低鸣之声，汹汹怒涨的血芒也随即敛去，变作一把古朴无华的长剑。

　　“唵。”佛家真言喝出，一道虚空之门压在诛仙剑之上，顿时剑内的猩红血气被打散，这诛仙剑乃是截教教主通天之物，剑主杀伐，在上古时期，通天教主不知以此剑诛杀过多少修道者，剑中的怨气已是凝聚成海，这其中的怨气，金灵子也只能够驱动其中万分之一。

　　纵然是这万分之一的怨气，秦歌将其炼化，已是耗费了天府之中的半数葆光。


第五十九章 凶手

　　且说秦歌将诛仙剑之上的怨气化解掉之后，他亦是担心他人拿着诛仙剑作恶，是以心念一起，决定将诛仙剑收入天府，以天府中的葆光缓缓化解诛仙剑中浩瀚如海的怨气。

　　收取诛仙剑之后，秦歌并未对金灵子下杀手，虽然日后会带来天大的麻烦，但他却不是趁人之危下杀手之辈，看着重创昏迷的金灵子，他微微摇了摇头，说道：“留得你一条性命，也算是代替荆师兄大闹昆仑仙界的惩罚。”

　　正当他转身欲走之时，却见得天空中一道虹桥落在他的面前，来人正是雪舞。

　　白衣翩跹，风姿卓越，仿如空谷幽兰的雪舞淡淡说道：“地藏，你终究是逃出来了。”

　　秦歌冷声说道：“承蒙惦记，不过我名秦歌，不是地藏，还请雪舞仙子不要胡言乱语，将秦歌误作地藏。”

　　雪舞似是一丝愁绪攀上脸庞，低声说道：“地藏也好，秦歌也好，你都不应该从苍梧之渊出来，你可知一场惊天阴谋已是向着你展开了。”

　　秦歌顿了一下，心头疑窦丛丛，自来到昆仑仙界以来，一切遭遇都让他置若梦里，都令他感觉不可思议，更为令他不安的是，林月儿失踪一事，仿佛与雪舞说的这个惊天阴谋有关。

　　暗暗想来，心中越是大惊，千般愁思萦绕在心头，无从得释，迷离齐楚涌上心头。

　　心惊之余，沉声说道：“管他阴谋阳谋，我秦歌早已非昔日秦歌，岂能任人摆布，多谢你提醒，我倒要看看，究竟是何人要置我秦歌于死地。”

　　雪舞低下螓首，默默道：“地藏，你还是这般的固执，若不是因为你这性子，你又何必受这千世轮回之苦。”

　　秦歌并不理会，径直朝着中土飞去。

　　而雪舞沉默片刻之后，看到重伤昏迷的金灵子，眉头微皱，心道：“此人留着是个祸害，若是让他将地藏大闹昆仑之事告知紫薇大帝，地藏必定会遭到天兵天将的追杀，到那时只怕是在劫难逃了。”

　　想到此处，雪舞恬静的脸上泛起一丝杀机，凝聚天地间的灵气，形成一道璀璨的虹桥，将金灵子笼罩在其中，随着她念力一动，虹桥崩碎，化作漫天流舞的亮丽光点，消散于天际。

　　悄无声息的杀了金灵子之后，雪舞在原地站了许久，半晌才开口说道：“昆仑仙界之中也只有金灵子一人能够面见紫薇大帝，其他四老倒是不足为惧。”

　　空藏和尚随后便至，看着除了雪舞之外，渺渺无人的四周，瞬间明白过来，说道：“多谢雪舞仙子出手相助。”空藏却也知秦歌必定能够大败金灵子，但是不会对金灵子下杀手，而金灵子却是不得不杀的人物，是以空藏也在第一时间赶来，欲为秦歌除去后患。

　　见后患已除，空藏也是放下心来，说道：“西王母身上伤势已由贫僧救治，现下她已是醒转过来。”说完，袖袍一挥，一道虚空之门出现在身前，他随之走了进去。

　　且说秦歌，翱翔于九天之上，归心似箭，飞过浩瀚无垠的昆仑仙界之时，中原千里沃土之景已是尽收眼底。来到中土，秦歌首要目的便是前往百花谷，去会见邪王。

　　百花谷是个风景如画，山花烂漫的谷地，邪王殿总坛建于这山谷最深处，秦歌漫步于花丛之中，呼吸着带有百花香味的空气，起伏的心情慢慢平静了下来。

　　来到邪王殿门口，只见敞开的大门口一个童颜鹤发的老者忧心忡忡的从殿内走出来，此人正是乌朴。

　　秦歌见得乌朴，脸色微变，开口说道：“乌先生。”

　　乌朴猛地一惊，抬起头来，看见秦歌，神色激动地说道：“秦歌？”

　　三年未见，乍一相逢，两人也是无言以对，乌朴沉默片刻之后，说道：“三年未见，你憔悴了许多。”

　　秦歌轻抚双鬓丝缕白发，想起那个不知去向的明丽少女，轻抬双眸，向着乌朴希冀地问道：“乌先生，可有月儿的消息？”

　　乌朴轻轻的摇了摇头，说道：“三年以来，我邪王殿无数弟子皆暗暗打探，但是没有任何一个人知道关于月儿的消息，月儿就像是消失在人间一般。”想到此处，乌朴黯然说道：“月儿只怕已经……”

　　“不会的。”虽然秦歌已是做出这种揣测，而且林月儿随身法宝已是落入月灵手中，但他仍是藏着一丝侥幸。

　　乌朴见他神色激动，脸上更是愁云密布，思忖半晌，才说道：“秦歌，昨日殿中突然来了一位黑衣人，说是知道谁是杀害你父亲的凶手，这事疑点颇多，本来我不想将这告诉你的，但这事毕竟是与你有关，所以……”

　　秦歌心情还未平复，猛然听到这惊天霹雳般的消息，怔怔无语，嘴唇颤抖地说道：“是谁？是谁杀了我秦氏一族？”

　　乌朴知他听到这惊天霹雳般的消息之后必定是这个反应，遂出言安慰道：“这事颇有蹊跷，不如与邪王商议之后再做定论。”

　　接二连三的讯息冲击脑海，秦歌此刻也是心乱如麻了，而且从乌朴的话语之中能够觉察出那黑衣人所指杀害秦氏一族的凶兽，必定是自己所熟识的，不如乌朴也不会如此为难。

　　忽略过邪王殿中那些普通弟子的目光，秦歌径直与乌朴来到邪王之处，三年过去，颇具威严的邪王此刻也是眼窝深陷，模样异常的憔悴，爱女已失踪三年，这三年内邪王都为之操碎了心，硬朗的身子也跨了下来。

　　邪王见得秦歌走了进来，惊讶道：“秦歌，你不是被昆仑仙界中人带走了吗？”

　　秦歌因心系秦氏一族之事，只是将个中缘由简略的说了一遍，尔后他出口问道：“我秦氏一族到底是被何人残杀？”

　　邪王微微错愕，片刻间恢复了镇定，一字一顿地说道：“祝熔！”

　　顿时，秦歌如遭雷击，失色说道：“祝大哥！怎么会是他，这绝对不可能！”

　　邪王神色是异常的严肃，沉声说道：“本来我也以为此事是那黑衣人胡言乱语，但是你父亲秦望乃是当世大儒，更是得上古圣贤精气庇佑，神鬼辟易，道法不侵。”

　　接着他厉声说道：“浩瀚中土，能够破除上古圣贤精气的除了能够焚化万物的焚天令，还有什么法宝能够有此功效。”

　　经过短暂的失神，秦歌默默回想起这其中的一切，更是想到祝熔乃是一教之主，断然不会为一个素未谋面之人纡尊降贵，不计一切后果的襄助铲除血煞恶鬼两道了。

　　祝熔是想赎罪！

　　想到此处，这一切豁然开朗，一切关于祝熔的异常举动都能够说的清楚了。

　　经过短暂的分析，秦歌已是毫无疑虑，不过此刻的他已是心乱如麻，脑海之中恼恨、悲楚、痛苦、迷茫各种情绪纷至沓来，想起鬼界之时三人相扶相持，想起鬼界之时祝融舍生忘死的相救，经历过无数生死之战，已是与祝熔结下了深厚的情谊。

　　贸然听到祝熔竟然是自己的杀父仇人，秦歌感觉到通体寒遍，无边的痛苦充塞胸腔，窒息的难受，本以为心如坚铁的心已是痛的毫无感觉。

　　三人纠结于秦氏一族之事，却浑然将那传讯的黑衣人忘却了，三人却都未想到，为何这段秘辛连邪王都不知道，而那黑衣人是从何得知，这黑衣人又是何人？

　　久久无言，秦歌径自走出邪王殿，在邪王殿对面的高山之上寻了个位置坐了下来。

　　晚霞流舞，映照在满山姹紫嫣红的花朵之上，更是为这绝美的风景描上了一层鎏金，格外的绚烂夺目。

　　迎着西沉落日，秦歌屹立山巅，面上无悲无喜，不过心中却是悲愁断肠，一阵萧瑟山风吹来，扬起鬓角一丝银发，随风乱舞，双眼注视着冉冉沉入西天的落日，轻轻说道：“为什么，为什么会是你。”

　　犹记得，鬼界之中，三人患难与共，祝熔像是个大哥一般，舍生忘死的为自己挡刀锋剑雨，可是如今却已是成为死敌，父仇不共戴天，面临着抉择，惶惶无计。

　　“身体发肤受之父母，我秦氏一族的仇，是该报了！”终是下定决心，一切都该做个了断。


第六十章 真相大白

　　神州沃土，广褒无垠，神州之南，乃是蛮荒之地，多穷山恶水，荒无人烟，秦歌飞行了千里，亦只能看到零星孤烟笔直飘忽，原本他在书籍之中看到过有关南蛮之地的介绍，认识多少有些夸大，但是今日得见，却是确信无疑。

　　神火教总坛位于南蛮最南端，来到总坛，却见得神火教建筑颇为怪异与中土建筑大不相同，墙体也不知是由何种砖石堆砌，通体都闪现着如火般的赤红，其中偶能见得火焰跳跃，在满山青苍古木环绕之下，更是显得耀眼夺目。

　　待秦歌飞到神火教附近之时，已是被神火教中人发现，来人穿着一身火红的衣衫，胸前绣了一轮红日，此人端详秦歌许久，说道：“这位大哥，此地已是我神火教驻地，若是有事还请告知来意，若是无事还请你速速离去。”

　　此人道行在凝华境界，少说也是修炼了数十载之人，被这人叫做大哥，秦歌脸色颇为古怪，不过心胸窒堵之下，他也是不去理会，淡淡说道：“还请阁下向祝教主通禀一声，说秦歌来见。”

　　这名弟子一听，“啊”了一声，道：“原来你就是秦歌，我们教主说了，若是秦歌来访，便让他去紫云山。”

　　还未等这名弟子将话说完，秦歌已是消失在天边，速度之快迅比闪电。

　　紫云山也是南荒三大奇山之一，相传这紫云山乃是上古火神肉身所化。山中终年飘散着一股淡淡的紫烟，这些飘散的紫烟飘忽迷离，每到清晨时分便幻化成一片海市蜃楼般的美景。

　　正是朝霞初升之时，万里金光层染，遥遥望去，紫云山周围流光溢彩，一幅恍如仙境的绝美画卷铺陈于辽阔楚天之上。飞到紫云山之时，已是能够看到山顶处立了一间茅屋。

　　茅屋前，一行三人围坐于一张石桌旁，可见得其中一人正是祝熔，而他身旁坐着一个年约十岁的少年，另一边则是坐着一位风姿绰约的妇人。

　　踌躇不前，秦歌久久凝望，看着这独享天伦之乐的一家，鼻尖微酸，心道：“若是父母健在，就算是给我一万年寿命，我也是不稀罕了。”

　　紫霞流舞，映着天边彩云，格外的炫目，在这美景之下为人父为人夫的祝熔脸上洋溢着幸福之色，整个天地都显得无比的和谐，这一瞬间，秦歌几欲想逃，想逃的远远的，不再去理会什么仇怨，可惜父仇大于天，终是不敢逃避。

　　缓缓落了下来，离三人不足百丈距离。

　　祝熔面容平静，似乎是早已料到了这一切，淡淡地对着身旁的妇人说道：“夫人，你与念儿下山去吧。”

　　这位风姿绰约的美妇人深深的望了一眼祝熔，尔后看着秦歌，面上现出愧疚之意，默默的点了点头，拉着身旁的少年往山下走去。

　　祝熔沉默片刻，坐了下来，对着秦歌说道：“秦兄弟，你能大难不死，为兄很高兴，当浮一大白。”

　　秦歌微微一怔，随即也跟着坐了下来，接过祝熔斟倒的一杯美酒，低头一饮而尽，一股辛辣的感觉涌遍喉头，呛得他眼泪都出来了。

　　祝熔笑道：“这酒很烈，慢点喝。”说完，再次为秦歌斟了一杯，而祝熔自己却举杯久久不饮，也不知在想些什么。

　　一饮一啄，已是过了三个时辰，两人并未有过多的言语，只是默默的将杯中美酒饮尽。

　　祝熔站起身来，神色黯然，抓起石桌上的酒壶，大口饮了起来，壶中美酒甚烈，饮尽壶中之酒，祝熔脸上已是浮现醉意，双眼朦胧的看着前方虚无的海市蜃楼，说道：“秦兄弟，你可知道这眼前海市蜃楼中景观是何处吗？”

　　秦歌缓步走了过去，与祝熔并立在苍茫山崖前，迎着山风，打量着眼前那片重岚叠嶂的虚无群山，说道：“若是我没有猜错，这海市蜃楼中的群山正是上古火神仙居，苍茫仙境。”

　　祝融道：“三皇五帝之时，火神与水神之争使得天河之水泛滥，生灵涂炭，火神也因此获罪，被天帝永囚于人间。”顿了一顿之后，继续说道：“我神火教便是火神在人间遗留下的血脉，一直以来，我神火教一脉秉承先祖遗愿，无数神火教先辈皆希冀在有生之年能够将先祖遗骸送回天界。”

　　说到此处，祝融却是并未说下去，而是将话锋转过，沉声说道：“数千年来，我神火教一直被斥为邪魔外道，对于正邪，秦兄弟你有何看法？”

　　秦歌闭目沉思，良久才开口说道：“何为正，何为邪，这一切都在于人心，人心善便是正，人心恶便是邪。”

　　祝熔微微一笑，说道：“若是世人都能像秦兄弟你这般心胸广阔，那我神火教一脉也不会被永世冠于歪魔邪道之名了，那样我的子民也能够与普通人一般，光明正大的沐浴在阳光之下了。”

　　祝熔越说越激动，最后几乎是咆哮着说道：“我身为神火教之主，不能带着我的子民过上幸福的生活，只能藏匿于这荒芜南蛮，过着茹毛饮血的生活，我有愧啊！”

　　秦歌低声说道：“你放心，再过三日神火教大敌上清派便会从此烟消云散，你的希望会实现的，这是我对你的承诺。”

　　祝熔平复了激动的心情，颓然坐在石凳之上，脸上肌肉抽搐了一下，说道：“我祝熔这一生自问俯仰无愧于天地，但是秦氏一族之事却是我此生做的最大的错事。”

　　此事被提起，秦歌蓦然觉得心中一阵绞痛，呼吸也不顺畅，极力压抑着心中的苦楚，装作风轻云淡的模样，说道：“祝大哥，这是为什么？”

　　祝熔看了他一眼，脸上愧疚之色更浓，深深吸了一口气，道：“这一切都是上清派李思远的阴谋，昔日李思远听闻玄青子因前往东胜神州遭遇危险，玄青子一路逃到你们秦家，被你父亲秦望救下，李思元觊觎玄青子身怀上古秘籍武典，欲出手抢夺，是以用计将我骗至秦家，让我背上这个黑锅。”

　　祝熔眼中怒火滔滔，说道：“李思远将我骗至秦家后，便独自去找玄青子，出手抢夺武典。”

　　当祝熔说到李思远之时，秦歌眼中迸发出一道杀机，他心知以祝熔敢作敢当的作风，是断然不会说谎的，再细细想来，玄青子明知道杀害秦氏一族之人是谁，却为何没有丝毫的行动，想来除了上清派能够让他如此忌惮之外，并无他派。

　　沉浸于无边痛苦的祝熔继续道：“他去找玄青子之时，却不料正遇见你父亲抱着你从门外赶来，李思远正欲斩草除根，但是你父亲竟然有上古圣贤精气护身，李思远奈何不得，而这上古圣贤精气，唯独我的焚天令能够破解，是以李思远以武典诱惑我，令我犯下这平生大错，焚天令一出，秦氏满门便在凤凰神炎之下化为虚无，唯有你父亲拼尽了体内的浩然正气，才挡住了焚天烈焰，也保住了你的性命。”

　　说到此处，这个刚强的男人竟然虎目含泪，带着无边的愧疚之意，扑通一声，重重的跪在了秦歌的身前，沉声说道：“秦兄弟，我犯下如此大错，已是百死难恕，我祝熔已无脸苟活于世，在我死之前，还望你能够答应我一个要求。”

　　泪水终于夺眶而出，秦歌泣声说道：“不管是什么事我都答应你。”

　　祝熔低沉着声音说道：“我死之后，还请你放过我神火教的子民，若是我死了还不够，你便……”

　　秦歌低声说道：“祝大哥，你的意思我明白了，我绝不会动你神火教一根汗毛。”

　　祝熔仰天长啸，说道：“我祝熔这一生，能够得到你这么一位好兄弟，是我的荣幸。我祝熔对不起你，也只有以命来偿还了，这一世罪孽若是偿还不完，那便留到下一世再下一世，直到偿还完为止。”


第六十一章 屠狗

　　音波滚滚，浪涛似的拍空，直将苍穹之上的海市蜃楼震得塌裂，纵声长啸之后，祝熔宛如一尊不动如山的石像般，久久凝望着南荒千里故土，一脸依恋的凝视着神火教驻地那与世无争的美好家园。

　　瞳孔渐渐涣散，这个伟岸的男子身体渐渐变凉。

　　秦歌闭上双眼，拿起桌上另一壶烈酒，灌入喉间，烈酒入喉像是一团烈火，烧得通体难受已极，呛的眼泪唰唰流下。

　　“大哥，走好。”轻轻呢喃了一声，对着昂然立于山崖边的伟岸身躯低下了头。

　　转身离开，踏着蜿蜒的山路，头也不回的往北行去。

　　惶惶然，已是飞过南荒，来到繁花似锦的洛阳城，古城依旧，人潮汹涌，这一次洛阳也恰巧在举行论道大会，不过这一届的论道大会却是有些冷清，因为修道界第一大派青莲宗已成了历史的尘埃，而上清派已是成为道门第一派，作风强硬，但凡修道者皆要受到上清派约束，性喜清幽的他派修道者皆纷纷远遁山林，出来活动之人甚少，顺带着这论道大会也没有任何实质性的道法切磋，引不起众人的兴趣。

　　心绪低落的秦歌缓步于人群中，索然无味的看了片刻，心血来潮，往着文比场行去，却不料这文比场却是热闹非凡，天下文人皆汇聚一堂。

　　遥想十数年前论道大会之况，心中也是暗觉修道无岁月。此次论道大会盛况空前，这也是得自于当世大儒谢临渊，十年前，大儒赵临渊突然悟通儒家大道，浩然正气已是与远古诸子相共鸣，这等异象鲜少有闻，儒道也因这一异象而大昌，赵临渊也被当世之人封为亚圣。

　　今日，这论道大会文比仍是由赵临渊这位当世亚圣主持，秦歌惊讶地发现，十数年未见，这位文坛亚圣却是返老还童，此刻的他面净无须，浑身透发着一股淡然出尘与温文尔雅的气质，比起先前那股略显迂腐之气迥然相异。

　　一阵编钟声响过后，一众文人次第而坐，显得井然有序，秦歌也寻了个角落的桌子，坐了下来。

　　他本无心参与这文比，但是想起与林月儿之事，心中凄然，决定再重温旧事，遂随着一同文人参与盛会。

　　过得片刻，秦歌接过分发下来的纸张，这次文比之题乃是“外物”，见此他微觉惊讶，这“外物”正是与逍遥游心境相符，待看到那群文人下笔，他却是心神沉入天府之中。

　　“外物之境，就是将物质世界的东西尽量剥离。”秦歌脑海中回想起这一段话来，但是做起来却是异常的困难，自己使用的法宝也是范属物质世界中的东西，倘若就此抛弃，那今后当如何保命？

　　却在这时，赵临渊刚直有力的声音在秦歌耳边回响：“外在的一切事物，存在都是无常的，如梦幻泡影，过眼云烟，何必执着，在意，因为它们而烦恼，影响自己的情绪呢？”

　　“心随境转是凡夫，境随心转是圣贤，这个道理你怎么会不懂得呢？”

　　秦歌豁然睁开眼睛，赵临渊此刻已是站在他的身前。秦歌对这与自己父亲并称当世两大儒的赵临渊极为崇敬，见他指点感激道：“多谢先生指点，只是小子一直沉溺于外物之中不可自拔，敢问先生有何妙法？”

　　赵临渊微笑道：“无他尔，唯有坚持本心，做自己该做之事，做自己认为对的事，人生于世，难免会被外物所蒙蔽，这外物可能是名与利，也可能是爱恨情仇，这一切都是过眼云烟，若是久陷其中，反而会永远沉沦于无边的痛苦之中。”

　　秦歌听此，衷心说道：“听君一席话，胜读十年书。”

　　赵临渊呵呵笑道：“小友一句天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。已是让老夫犹如醍醐灌顶，为何小友你却忘了这名言警句，反而沉沦于苦海之中。”

　　秦歌一怔，没想到赵临渊竟然认出了自己来，听他这般好言相劝，当下汗颜道：“先生教训的极是，秦歌一直被仇恨埋没本心，心境不得空灵，若是长此以往下去，必定会生魔障。”

　　说完之后，扬长离去，大声道：“不为外物所动不为外物所实，这才是逍遥游外物之境。”

　　赵临渊长声问道：“小友，你欲去何处？”

　　“了却俗事，逍遥游于天地间。”虹芒般消失于天际，走的潇洒惬意。

　　却不知，高天之上一个黑色的人影桀桀怪笑道：“嘿嘿，你是逃不出我的五指山的，我要让你尝尝亲手杀死自己所爱之人的滋味，不知那时你还会不会像现在这般洒脱。”

　　且说秦歌，念头已是通畅，脑海中无比的空灵，不过他却并未放下青莲宗的血海深仇，此行正是前去上清派了却一切恩怨。

　　上清派其他诸人皆可放过，但是上清祖师那条老狗与李思远是断然不能放过的了，这两人可谓是罪魁祸首，不杀之，难以告慰青莲宗与秦氏一脉先辈的英灵。

　　御剑而飞，不到三个时辰便到了上清派山门前，这一次他并未驾驭莲台，昆仑仙界大战之后，莲台之上灵气已是损耗大半，自动回到地府之中。

　　失去莲台的秦歌，道行依旧停留在寂灭境界，不过经过方才对逍遥游外物境界的明悟，他的道行已是再上一步，达到太虚境界，太虚境界已是下仙，超脱了生死的桎梏。

　　秦歌乃是佛界高僧转世，道行对他来说并不重要，最重要的乃是心性的历练，只要心境提升了，道行的增长自然是水到渠成。

　　上清派遥遥在望，这千年以来被称为道门第二大派的上清派自与青莲宗开战之后，已是稳坐道门第一大派的位置，原本坍塌的上清宫，经过重建，更是显得金碧辉煌，连绵数百里的宫殿皆鎏金溢彩，整片宫殿雕梁画栋，飞角流檐，极尽奢华。

　　秦歌落下地来，站在上清派宫殿最高处，运转真元，大喝道：“上清老狗，滚出来。”滚滚音波，直震得整片上清宫都微微颤抖。

　　蓦地一声大喝，已是引来上清弟子的注意，他们一齐惊慌失措的抬头望天，脸色煞白，说道：“他……他是杀人狂魔秦歌。”

　　秦歌杀人狂魔之名，在这群上清派弟子心里已是留下了深刻的阴影，乍一看见他，心中惊骇，皆飞奔至上清宫主殿，向掌门禀报这一消息。

　　还未等他们迈开步子，只见得一身锦衣华服的上清祖师苟尔冲天飞起，蓦地看到来人竟然是秦歌，双眼直接是喷出火来，上次断臂之仇，可是让他受到了莫大的耻辱，虽然经由主上以无上神通重生断臂，但是那次之事，却是让他怀恨在心，恨不得将秦歌剥皮拆骨。

　　秦歌冷然笑道：“上清老狗，三年不见，你怎么还是一副人模狗样，想来是在天界做狗做的久了，早已是忘了怎么做人了。”

　　天界之事，乃是这上清老狗的痛脚，被秦歌如此道来，更是气炸了肺，脸色也变得铁青，咬牙切齿说道：“你这小狗，竟然还敢来送死，这正好，本座今日要将你碎尸万段。”

　　秦歌非常平静地说道：“老狗，别大言不惭了，那日我只断了你一条手臂，今日我便来取你性命。”

　　青莲剑在手，转头对着骚动不安的上清弟子说道：“等到过了今日，上清派必成过去，若是你们想活命，立即退出上清派，我饶你们不死。”


第六十二章 击杀

　　上清弟子皆是面面相觑，相互对望，一时间也是踌躇不定，这时却听得李思远在众弟子中大声喝道：“你们身为我上清派弟子，理当除魔卫道，斩了这杀人狂魔。”

　　靡靡之音，浩荡开来，这群上清弟子顿时双目无神，像是傀儡一般，受到李思远的控制。

　　秦歌见此，冷哼道：“堂堂上清派竟然用这些邪魅手段，真是无耻至极。”看到这一幕，秦歌心中冷笑，上清派的所作所为已是人神共愤，就连上清弟子心中也是为之不耻，若不是李思远以这等邪魅道法控制住这群弟子，只怕他们早已离开上清派了。

　　“唵。”浩荡佛音像是涟漪般荡漾开来，荡涤心神，璀璨的金光蔓延之后，那群上清弟子皆神智清醒，看着手中正欲舞动的法宝，再看到李思远乌青的面孔，已然是明白过来，皆神色忿然。

　　李思远见施展出的引魂之法失效，脸色震怒，说道：“你们给我去死。”一柄泛着黑光的仙剑凭空出现，肆意旋斩，在上清派弟子之中陡然怒射，带起一颗颗大好头颅。

　　秦歌冷眼旁观，对着苟尔说道：“这就是你的驭下之道吗，看来你的确是死有余辜了。”

　　苟尔不屑道：“这些修道者在我眼中不过是蝼蚁，杀了便杀了。”继而，这老狗讽刺道：“小子，你这般废话连篇，是否是想苟活片刻，不过现在没机会了，你得死！”

　　秦歌淡淡说道：“一条老狗而已，不足为惧。”剑锋一转，划出一个金色的剑花，虚空迸炸开来，剑指九天，道：“我等的是月灵，为何不见她？”

　　苟尔冷哼一声，道：“不用她来，我足可以杀你。”

　　两人身形同时动作，快逾闪电，片刻间只见得天空之中两团光芒大作，剑器交击叮当作响，绚烂夺目的光芒晃耀的天地间一片通明，而这时李思远对上清派弟子的屠杀也停了下来，他喝道：“若是不想死，便给我结九宫剑阵，今日若是让这杀人狂魔逃了，他日你我必定死无葬身之地。”

　　上清弟子闻言，皆戚戚然，极不情愿的结成九宫剑阵，摆开阵势，将高空之中激斗的苟尔与秦歌一同笼罩了进去，这数百名上清弟子结成的剑阵，威力极大，甫一运转，便自动生出一股滂沱的剑意，置身于其中之人，在剑意的威压之下，一身道行都要大打折扣。

　　这上清老狗虽然品行不端，但却也是个不世奇才，创出的这九宫剑阵能够将数百弟子汇聚的真元凝聚出一把光剑，随着九宫剑阵的不断运转，李思远凌空而上，把持着这柄光剑，向着秦歌怒扫而去。

　　面对两方怒扫而来的剑气，秦歌也是暗暗心惊，没想到三年不见，这上清老狗竟然已是上仙，更令他惊讶的是，李思远这厮虽然没有达到太虚境界，但是在九宫剑阵的加持之下，他一身战力与太虚境界的下仙相当。

　　不过，秦歌却也是不惧，心念一转，将天府之中镇压的诛仙剑祭了出来，悬浮在头顶之上，爆发出令人窒息的可怕气息，诛仙剑诛杀的仙神不知凡几，这其中的怨气冲天，秦歌也只敢释放出其中一小部分，但是这一小部分已是将九宫剑阵散发出的剑意也压了下去。

　　被诛仙剑中的怨气所摄，李思远脸色顿变，哇的一声喷出一口血箭，诛仙剑之中的怨气借此机会瞬间进入他进入体内，在他体内横冲直撞，令他全身动弹不得。

　　这等机会，秦歌自然是不会错过，甩开苟尔的纠缠，飞扑至李思远身旁，青莲剑一削，一剑便将动弹不得的李思远斩杀于剑下。

　　而跟着飞扑过来的苟尔怒容满面，嘶吼道：“小辈，找死。”叮的一声，手中法宝破空，卷起一阵气浪，层层翻叠，劈头盖脸，朝着秦歌轰然怒卷。

　　诛仙剑之中怨气迸发出来，当空怒舞，形成一只张牙舞爪的凶兽，张口便将苟尔击来的法宝吞入腹中，绚烂光芒陡爆，怨气形成的巨兽被白光绞碎，上清老狗击来的法宝飞旋着迸进，“当”地一声撞在悬于秦歌头顶的诛仙剑之上。

　　气浪滚舞，诛仙剑呛然龙吟，横斜怒劈，狂风暴雨般的击在前方圆盘似的法宝之上，过得片刻，这件法宝已是被锋利无比的诛仙剑给硬生生绞碎。

　　与自身性命交修的法宝被诛仙剑绞碎，苟尔还未来得及心疼，便只觉脑海一阵晕厥，喉头腥甜，心神已是遭到重创，此时他已是亡魂大冒，扭转身躯，堪堪躲过秦歌斩来的剑气。

　　下一刻，苟尔再次喷出一口鲜血，口中喝道：“遁。”捏了个法诀，施展出天界仙遁之术，眨眼间便化作一道祥光消失在天际。

　　秦歌双眼电扫，手中青莲剑化作一柄长弓，毕集体内的星辰之力，祭出体内的三界转轮盘，溶于星辰之力所凝聚成的光箭之中，咻的一声，撕开空间，流光似的追着苟尔而去。

　　三界转轮盘能够穿梭于三界六道，这一祭出，苟尔必定是难逃一死，射出这一箭之后，秦歌双手握剑，两柄神剑之上吞吐着璀璨的剑芒，两柄神剑狂舞起来，卷起万千狂暴气浪，排山倒海似的扫在连绵数百里的上清宫建筑之上，登时这些金碧辉煌的建筑像是纸捏泥糊的一般，轰然倒塌。

　　上清派千年基业毁于一旦，秦歌以一人之力毁去一个千年大派，这等雄姿已是令幸免于难的上清弟子心内无味杂陈，崇拜、震撼、惊恐皆有之，不过这些上清弟子却并不怨恨秦歌，相反的心中还生起一股崇敬之意。

　　这些上清弟子早已是不愿呆在这已物是人非的上清派了，但是受李思远胁迫，不得不委曲求全，现如今李思远与苟尔一死，上清派群龙无首，这些早已厌倦了争斗的上清弟子顿时便作鸟兽散，纷纷御剑离山。

　　秦歌并未就此离开，两大首恶已除，青莲宗之仇已报了大半，唯独剩下月灵一人，今日在上清派闹出如此大的动静，月灵必定会赶来，是以便在此地守株待兔。

　　果不其然，过了三个时辰，只见天边一道皎白光芒破空，凝目望去，来人正是月灵。

　　秦歌豁然站起，双手紧握青莲、诛仙两把神剑，踏着虚空，一步一步向着月灵走去，神秘的月灵仍旧是以一张假面孔视人。

　　月灵沙哑着声音说道：“你终于出来了，很好！”

　　秦歌听着耳边那虚无缥缈的声音，淡淡说道：“血海深仇未报，我又怎能死在苍梧之渊。”

　　月灵并未说话，而是祭出月晶轮，虚空一划，一道虚空之门出现在天空之上，虚空之门中，忽然走出一个人来，这人竟然是上清派掌门李道陵。

　　白须飘飘，宛如神仙中人的李道陵看着毁于一旦的上清派千年基业，脸色微变，沉声说道：“秦歌，你毁我上清千年基业，我身为上清掌门，定要报这深仇大恨。”

　　秦歌嘴角动了一动，道：“李道陵，你也是我青莲宗仇人，今日青莲宗、上清派的一切恩怨就此了结了吧。”

　　仰头望天，秦歌高举手中青莲、诛仙二剑，说道：“这世间已无善恶，你身为正道却比邪道更可怕，若你不死，我心难安，若你不死，这世间必定会再出一个苟尔。”

　　李道陵微怒道：“一条老狗而已，休要将他与我相提并论。”

　　秦歌哂笑道：“上仙而已，竟然如此猖狂，不过在我眼中什么都不是。”转而，对着月灵说道：“我很好奇，你幕后之人究竟是谁，我秦歌何德何能竟然被他看中，被他玩弄于股掌之间。”

　　月灵微微顿了一下，摇头说道：“我与你是死敌，本不应该多言，但是在此奉劝你一句，你还是逃吧，逃回苍梧之渊，永远不要出来。”

　　这话一说完，月灵却也是心中惊奇，为何会对眼前的男子蓦然的生出一种担忧的感觉，努力思索了许久，却也是想不起来，想不起来到底与这男子有何瓜葛，想不起来自己以前任何的记忆。

　　秦歌轻呼一口气，道：“多谢你的劝告，我已经逃避够多了，不想再逃避下去了，要面对的始终要面对，就算你身后之人道行再高，我也是不惧，只要我还活着，青莲宗满门血海深仇，我一定会报。”

　　两人谈话之间，言语很淡，已是抛弃了彼此之间的深仇血恨，畅所欲言。不过，这只是暴风雨之后的宁静，等待着秦歌的将是一场血战，一场决定生死的大决斗，一切的恩怨都在今日了结。

　　冷落在一旁的李道陵沉声说道：“这小子交给我了，毁我上清基业之仇，我要亲自来报。”

　　月灵衣袖一挥，淡淡说道：“明日三更，青莲山，不死不休。”流星飞闪，月灵驾驭着月晶轮横跨天际，顷刻间消失的无影无踪。

　　待月灵走后，秦歌鼓舞真元，握着双剑，脚下星辰图光芒大作，三界转轮盘也从天边飞来，撞入天府之中，化作实质般的三山五岳。

　　天府笼罩四方，将李道陵笼罩了进来。

　　李道陵身处于天府之中，并不见惊慌，悠闲地祭出一个剑匣子，剑匣中装着五把仙气灿灿的仙剑，掐起剑诀，这五把仙剑齐刷刷的指向秦歌。

　　“这苍灵剑匣乃是由上古五行神石所炼制，能够借助天星之力，斗转星移，逆乱乾坤，比老狗那件穿云破空梭强横万倍。”眨眼间，剑诀变幻，五把仙剑冲天飞舞，组成一个五行剑阵，冲破了天府的桎梏，李道陵也瞬间从天府缺口飞出。

　　秦歌暗暗心惊，三年前李道陵道行不过在寂灭境界，没想到这如今道行竟然直逼上仙末期，心中更是惊悸，这月灵幕后之人到底是个什么样的人物，竟然能够在短短三年时间，强行将一个修道者的道行从寂灭境界提升到上仙境界，这等大神通，就算是真神初期境界的西王母只怕也是办不到。

　　念头一闪而过，秦歌亦是将天府收起，飞上高天，手握两把神剑，吞吐着璀璨剑气，纵横激荡，朝着李道陵横劈直斩。

　　五行剑阵五色光芒乍现，分化出万道剑气，冲天激舞，漫天的剑气相互激荡，像是璀璨夺目的烟花一般，当空绽放，不过这烟花爆炸开来之时，气芒四射，轰隆连声，不断击撞在连绵百里的上清宫废墟之上，爆舞起漫天的碎石，激啸破空，被无边冲涌的剑气绞碎成粉，一时间，漫天石屑飞扬，宛如下起了一场大雪，天地皆白。

　　大战开启，天空之中五色光芒浩荡无尽，秦歌手持两把神剑不断与五行剑阵对轰，狂飙气浪迸炸，像是闷雷滚滚，李道陵所说非假，这苍灵剑匣果然是件不可多得的法宝，比起穿云破空梭不知强了多少，在诛仙剑与青莲剑的劈斫之下，竟然毫无损坏。

　　五行剑阵逆转，化作一个巨大的漩涡，牵引着天上星辰之力，倒灌入剑匣之中，得星辰之力灌注，这五把仙剑威力陡然倍增，秦歌直面五把仙剑，能够感觉得到一股莫大的压力袭身。

　　五把聚散离合，将他包围在其中，随着李道陵剑诀变幻，这五把仙剑闪电似的从各个角度对秦歌发起进攻，剑阵流动，形成一大片精芒，密不透风，秦歌身处于其中也是冲脱不开，每次欲冲出之时，便被五把仙剑绽放出的光芒扫下。

　　身处于剑阵之中，秦歌脑海却是清明异常，暗道：“这五行剑阵以五行为引，相生相克，五行相克所产生的威力循环不息，若是长此以往下去，体内真元必定枯竭，届时只怕是必死无疑了。”

　　想到此处，脑海灵光一闪，道：“是了，三界转轮盘具有穿梭于三界六道之效，三界六道以五行为基础，衍生万物，既然三界转轮盘能够破开三界六道的空间，穿梭这五行剑阵，那岂不是轻而易举。”

　　三界转轮盘从天府之中飞出，螺旋飞舞，爆发出璀璨光芒，像是一把尖锥似的，将五行剑阵布下的剑芒给撕开一道裂缝，秦歌循着这裂缝，闪电般冲出。

　　李道陵的五行剑阵被破，心内惊骇绝伦，忙将苍灵剑匣收回，将五把仙剑护在周身，洒下道道剑罡。尔后，苍灵剑匣之中激射出万道剑气，瞬间凝聚成一柄巨大的光剑，迤逦数百丈，朝着秦歌当头斩下。

　　这光剑来势虽然汹涌，但是秦歌却怎会惧它，五行剑阵已破，这光剑已是对他造成不了任何的伤害，双剑挥出，宛如两道咆哮的怒龙，长吟不绝。

　　剑气相击，蓬然炸开，万千姹紫嫣红的光芒之中，秦歌彗星似的划空，手持两把神剑，脚踏星辰图，一闪而过，瞬间出现在李道陵的头顶之上，双剑横扫，凌厉剑气喷薄而出。

　　“噗”地一声，凌厉剑气已是斩在李道陵胸口，喷出一口血箭，朝着秦歌脸面射去。

　　秦歌下意识的横挡，李道陵竟然趁此机会，从双剑缝隙之中脱逃而出。秦歌再欲追赶，却听见身后传来一声大喝：“师弟，这个贼子交给我，杀父之仇应当由我自己来报。”

　　不远处，荆少羽怒发飞扬，冷峻的脸上含着森然杀意，手中长生刀更是碧光大盛。

　　秦歌点了点头，道：“师兄，我陪你一起去。”

　　两人飞行速度极快，瞬间便追上了逃窜不息的李道陵，受到秦歌一击，他已是遭到重创，见秦歌与荆少羽追来，脸色变得惨白，鼓舞真元，将五把仙剑化作一道剑盾，重重护在周身。

　　荆少羽见得眼前杀父仇人，双眼杀气大作，大喝道：“李道陵，还我父亲命来。”带着无尽的悲愤，带着无尽的悔恨，长生刀爆发出前所未有的碧绿光芒，像是一条绿龙，纵横夭矫，向着李道陵怒扑而去。

　　“荆师弟，手下留情。”漫天的碧光之中，一道玄青光芒冲天，迎上了这条怒龙般的刀气，凌厉无铸，直接破开这道冲天飞来的玄青光芒。

　　鲜血迸洒，两个人影从天上落了下来，待漫天碧光散尽，秦歌见得方才那道冲来的玄青光芒竟然是李无忧。

　　李无忧被刀气劈中，胸腹出现一道深可见骨的刀痕，鲜血汩汩涌出，显然是有死无生，荆少羽看着这一幕，为之失神，双手也不断的颤抖着，道：“我不是有意的。”

　　正此时，天边一个华美妇人凄然道：“无忧！”

　　秦歌、荆少羽二人失声，缓缓道：“陆……师姐。”

　　已为他人妇的陆云萱，少了些许出尘之意，眉间多了一丝妇人风情，此刻她伏在李无忧身上，哽咽无声，只是紧紧地握着他的手，美眸怔怔的看着他，不曾转开。

　　荆少羽低着头，看着已经五脏六腑尽碎的李无忧，沉默许久，才低声道：“我……我不是有意的。”

　　李无忧道：“父债子还，天经地义，还请两位师弟放过我父亲，给他一条活路。”


第六十三章 战月灵

　　风吹过，满山树叶沙沙作响，一片废墟的上清宫，万籁寂静，毫无声息，唯有彼此的呼吸之声悠远绵长。

　　性命垂危的李无忧缓缓转过头，对着一脸死灰的李道陵轻轻说道：“我欠你的已经还了，还希望你好自为之。”声音渐弱，渺渺散去，而后一切都归于虚无。

　　“生死相随，不离不弃，你对我说过的。”陆云萱唇边含笑，看着躺在自己怀中那个日夜相对的男子，此刻的他是多么的安详，整整三年，都未曾见过他睡的如此香甜。

　　“黄泉路上，你一个人会寂寞的，我陪你吧。”这个蕙质兰心的女子淡然笑了一声，转过头，对着秦歌与荆少羽说道：“师弟，能够见到你们真好，今后你们一定要好好活着。”

　　说完，她脸色逐渐地变白，娴静的脸上顷刻间毫无血色，不过她却并未露出一丝痛苦之色，只是静静地看着怀中与她曾经山盟海誓过的爱人，曾一起泛舟湖上，不闻外事的丈夫。

　　往事如风，在她眼前飞闪而过，青莲宗内，那个憨厚的师弟，那个顽劣却又与自己最为亲密的师弟，两张稚嫩的脸庞缓缓与眼前两人重叠。

　　芊芊玉手抬起，抚过两人的脸庞，轻轻道：“师弟，我好累，想睡了。青云山外，忘忧谷，我与无忧的孩儿紫彤还请你们代为照拂了。”

　　“师姐。”哽咽无声，荆少羽这个刚强的男儿，终是落泪滚滚，看着眼神渐渐涣散的至亲，心如刀绞般的难受，无尽的悔意充塞胸腔，却又抒发不出来，唯有咽入腹中。

　　零落白花飘絮，如雪花飞舞，清冷孤寂的青莲山上，又矗立起了两座新坟，时隔三年，青莲宗弟子已是再次聚首，只不过这一次聚首却已是天人永隔。

　　霜花飞絮，袅袅青烟如雾，林立的坟头栖息着几只孤鸦，泣血哀鸣，更是增添了无限的伤感。

　　袅袅青烟旁，秦歌、荆少羽跪在林立的坟头前，重重的磕了几个响头，气氛低沉，两人并无话说，缅怀着过往的一切，那美好的回忆像是一幅幅瑰丽的画卷，在他们脑海之中闪掠而过。

　　长歌当哭，诉不尽心中的悲伤，浊酒一壶，话不尽满腔的苦楚，怆然泪下。

　　神思远驰，悔恨入肠，淡淡说道：“我一向都不信命运，曾有一位高僧说过，我乃是天煞孤星命格，我却偏偏不信，这一切都是我造成的，都是我的命格克了他们。”

　　荆少羽收敛悲痛神色，冷声道：“宵小之言而已，何必当真。”

　　秦歌摇了摇头，低声说道：“从今往后，我与你恩断义绝。”话语决绝，毫不留有任何转圜之地。

　　荆少羽眉头微蹙，道：“一世人，两兄弟，你是我荆少羽的师弟，这一辈子都是，你休想脱掉干系。”

　　秦歌顿了一顿，说道：“我与月灵之仇，不需你插手，你还是离开吧，去忘忧谷等我，若我死了，紫彤就由你照顾了。”

　　荆少羽见他神色坚决，并不阻拦，沉声说道：“我也知劝不了你，但月灵幕后之人神通广大，你要格外小心了。”

　　秦歌点了点头，说道：“我自会小心。”

　　一日时间眨眼即逝，如今已是到了夜半三更，万籁无声，孤寂缥缈的青莲峰映照着天际清冷孤月，分外的凄凉。月光如水，斜斜照下，将屹立于山巅的人影拉的老长。

　　与月灵一战即将开始，秦歌心中虽无把握，但却并不惧死，死并不可怕，可怕的是死时突然发现自己竟然有太多太多的憾事未完成，上清派首恶已诛杀，除了月灵之外，他再也无憾事。

　　迎着如水的月光，秦歌将诛仙剑与青莲剑祭了出来，惨白的月光下，诛仙剑与青莲剑闪烁着森森白光，像是感受到了主人的悲伤，不断嗡嗡低鸣。

　　夜半三更，惨月斜挂，将苍翠的群山镀上了一层如水银般的光华，皑皑月光下，秦歌闭目深思，心境缓缓平复，波澜不惊，将所有的杂念与悲伤都抛弃，让自己的状态恢复至最佳。

　　乌云遮月，天地一片黑暗，墨黑的夜晚之中，一道弯月似的光芒划破天际，向着青莲山飘忽而来。

　　浓重的夜色之中，月灵像是幽灵般的出现在秦歌身前，不过她并未趁机偷袭，因为道行到了他们这般田地，任何的偷袭都是无用。

　　无论何时，月灵都是那般的神秘，不带任何的感情，仿佛那袭黑衣之中藏着一个冰冷无情的灵魂，如行尸走肉一般，永远只听出幕后之人操控。

　　浓重的夜色格外渗人，不知何时寒露星点，打在皮肤上，沁凉入骨，却又使得秦歌生起一丝快慰，诛仙剑横斜于头顶，青莲剑握于手中，凝气成兵神通施展出来，剑气陡爆。

　　天府笼罩四方，方圆十里都被笼罩了进去，辰星点点，熠熠生辉，与天府外的浓墨夜色截然不同，月灵被笼罩在天府中，并没有用力挣脱，而是祭出月晶轮，缓缓向秦歌走来。

　　“我好像认识你。”月灵顿了一下，仔细的打量了秦歌一眼，脑海中一种异常熟悉的感觉涌来，但仔细思索，却毫无头绪，一切有关眼前之人的记忆都已经被尘封。

　　秦歌看着缓缓在她身旁流转的月晶轮，说道：“你不配用月晶轮，她是月儿的。”

　　“嗯？”黑衣包裹着的月灵轻嗯一声，等了片刻后，说道：“是吗？这月晶轮原来月儿的，不过月儿是谁？我好像很熟悉。”

　　秦歌嘴角抽搐了一下，露出一丝痛苦之色，道：“你杀的人太多了，肯定记不得了，月儿这名字你不配提起，你这个丧心病狂的女人。”

　　月灵娇躯轻颤，寒声说道：“你找死。”月晶轮如一道弯月夭矫横空，在天府之中带起一串璀璨的星光，将天府之中的星辰绞作一团，化作一道圆锥形的厉芒，朝着秦歌旋舞冲撞。

　　秦歌严阵以待，当这道圆锥形的厉芒击来之时，他已是祭出诛仙剑，解封其中的怨气，化作一只张合着血盆大口的巨兽，将激射而来的厉芒张口吞下。

　　绚烂光芒迸炸开来，飞花碎玉般的激射，横空流舞而过的气芒，像是一颗颗耀目的流星雨，从天府之中冲出，虚空闪耀着瑰丽的光华。

　　“呛。”青莲剑剑气吞吐，呛然龙吟之声从剑中传出，数十丈长的剑气陡然激爆，伴随着阵阵风雷闷响，碧蓝色剑气冲天怒舞，天地皆碧。

　　“拿命来。”秦歌脚踏星辰图，北斗七星次第大亮，身形已是在七星之间忽隐忽现，青莲、诛仙二剑剑气如虹，光芒滚舞，四周高耸陡峭岩壁被剑气激荡，嗤嗤几声，崩裂开来。

　　月林也是被秦歌强悍姿态震慑住了，不敢驾驭月晶轮强攻，而是回旋在漫天剑气之中，寻找合适的机会，给予秦歌毁灭性的打击。

　　当密集的剑气停顿下来之后，月灵借此机会，将月晶轮祭出，破空飞舞，万道银光怒绽，密集如雨的银光似星河倒倾，激荡狂舞，朝着秦歌铺天盖地笼罩怒射。

　　两把神剑分立两旁，秦歌口中大喝佛家真言，一道虚空之门轰压而下，将大片银光震散，在铺天盖地般的银光之中，开出一条道来。

　　怒扑而上，双剑狂舞如轮，璀璨剑芒喷薄怒射，撕开周围大片银光，聚合在一起，形成一柄巨大的光剑，迅若奔雷，怒斩而下。

　　五彩神光绽爆，化作五色剑气，与巨大光剑对撞，只见得漫天流光溢彩，瑰丽壮阔。

　　猎猎狂风作响，与滔滔气浪附和，宛如卷起惊涛骇浪，秦歌身处于气浪之中，长发狂舞，手把神剑剑芒冲天，端的是天神下凡，俊逸无比。月灵从气浪之中冲天而起，月晶轮中爆发出五道色彩斑斓的光芒，幻化作五把神兵，组成一个五行剑阵，向着秦歌轰压下去。

　　这五行剑阵完全是由五行灵气幻化，威力倍增，比起李道陵以五行神石铸造出来的仙剑所布下的五行剑阵更为厉害，五把光剑浩荡出莫大的威压。

　　面对杀将而来的五行剑阵，秦歌毫不避让，念力一动，手中青莲剑化作一面古朴盾牌，光芒大作，将五行剑阵给挡了回去。

　　与此同时，诛仙剑忙势如闪电，滚舞奔腾，蓦地激撞在月晶轮之上，“叮当”一声，炫光冲天炸射，山摇地动，月灵只觉眼前一花，什么也看不见了，心下大惊，立即施出五把光剑，笼罩在周身。


第六十四章 生死两茫茫

　　大战起，无边气浪冲舞，将高天之上密布的乌云都吹散，露出黛蓝夜空，繁星飞泻，迤逦破空，漫天激闪的星辰像是一双双眼睛，看着场中不死不休的两人。

　　把神剑，战意浓，无边的杀意从秦歌体内迸发出来，形成一条白色的云带，飘忽流舞，滚滚杀气之下，体内那枚高僧所赠与的玉佩，咔嚓一声脆响，迸裂两半。

　　玉佩中，一道妖艳的红光一闪即没，蓦然间，秦歌只觉一直滂沱的杀意冲入脑海，双目陡然赤红如血，迸射出两道血光，杀念一起，诛仙剑仿佛是被无边的杀意刺激，血光大作，剑中的怨气喷薄而出，凝聚在剑身，形成一道血河般的巨大光剑。

　　巨大光剑当空怒舞，势若奔雷般，闪电横斩，刺目的血光迸爆，无边的杀意席卷，刮起一阵猛烈狂风，吹天拂地，狂风猎猎，随着剑气奔腾，怒啸冲去，将月灵略显单薄的身子吹得摇摇欲坠。

　　身处于剑气锁定的范围之中，月灵逃也无处可逃，舞动被狂风吹的呼呼作响的衣袖，真元陡然灌入月晶轮之中，绽放出五彩光华，形成一把把五彩光剑，剑指九霄，迎着当空斩来的巨大光剑劈去。

　　“轰隆隆。”剑光相击，绽放出万道光芒，天地间在这一瞬间变得光怪陆离，璀璨的光华已将天际烁闪的繁星都掩盖了过去，一阵刺目光芒消失之后，诛仙剑破空击斩，隐隐带着闷雷迸爆之声。

　　“哗啦”一声，一阵撕锦裂帛的声音传出，一瞬间天地皆静，这微弱的裂帛之声此刻却是异常的响亮，异常的清脆，诛仙剑当空怒斩而下，爆舞的剑气朝着月灵兜头怒劈。

　　衣衫碎，一张木然无表情的面具咔嚓碎裂，迎着清冷月光，露出一张娇美的容颜，这张容颜惨白如纸，那双如一汪秋水般的明眸也在这时恢复清明。

　　“月儿。”轻唤一声，怔怔的看着眼前那如蝴蝶般陨落的月灵，哽咽失声，全身顿觉无力，手中剑芒吞吐的诛仙剑也叮地一声掉在了地上。

　　恰此时，繁星点点的高天之上，流星点点，慢慢的汇聚成雨，璀璨的流星雨划空，天空之上瑰丽万状。

　　秦歌紧紧地抱住怀中气息奄奄的女子，用尽了体内的所有力气，就这样抱着她，生怕她就此离去。

　　“月儿。”轻轻呼唤，怀中那已恢复神智的少女，眨着一双明眸，缓缓的伸出手，抚在他鬓角那一缕随风飞扬的白发上，疼惜道：“呆子，你受苦了。”

　　丝缕白发飞扬，拂过脸庞，微觉痒意。满头星斗，迤逦东去，一颗颗闪烁着耀眼的光芒，良辰美景之下，两人彼此相拥，不管任何事。

　　这一刻，秦歌忽然觉得什么都不重要了，什么血海深仇，什么修道成仙，这一切都还不及拥着心爱的女子，共同欣赏这美景，哪怕这美景只有一瞬间，哪怕怀中女子会在下一刻死去。

　　繁华落尽，一切都归于平静，黛蓝夜空下，苍翠青山间，万籁皆静，谁又能想到，方才这静谧的山间，经历过怎样的一场惊心动魄的大战呢，谁又知道，他心爱的女子竟然会死在他手上呢。

　　这世间之事，没有比自己亲手杀死自己心爱的女人更让人痛绝，无穷无尽的痛苦，已将他折磨的遍体鳞伤。

　　万籁寂静之时，怀中女子也睡得很香甜，这三年来她都未曾睡得如此安稳过，不过这一睡，却是永远永远！

　　风停了剩尘埃飘落，梦走了有谁来扰我，仰天望天，放声长吼：“我秦歌究竟做错了什么，为什么上天要对我如此的残忍。”

　　质问之声回荡四野，空寂寥寥，无人应答，唯有青莲山间，满山孤坟，随风呼呼吹响，像是在低声安慰着孤立群山间的男子一般，满山孤坟，凭空卷起一阵清爽和风，吹在这个男子的脸上，像是双手拂过他的脸庞，抚慰着他那颗已是伤痕累累的心。

　　抱起浑身冰冷的女子，御空飞过，飞梭在闪耀群星下，笔直朝着百花谷中的邪王殿而去。

　　百花谷的夜晚，异常的寒冷，今夜注定无眠，邪王辗转反侧难以将息，方才突然一阵莫名的心痛，令得他痉挛，方才的一场噩梦已是令得他冷汗涔涔。

　　缓步慢行于绽放的群芳之中，呼吸着百花的芬芳，愁结的心缓缓平静了下来。

　　这时，他忽然看到湛蓝苍穹上，一个男子怀中抱着一个女子，正朝着这边飞来，他刚刚放下的心，此刻已是猛地提了起来，呼吸也急促了起来，身子微微颤抖，无边的恐惧从他心头涌起，这一刻他后悔了，后悔不该来到殿外，如果不出来，就不会看到这一幕了。

　　以他的目力，高天之上御剑而来的男子他能够看得一清二楚，就连男子怀中那女子的面容也看得是纤毫毕现，心中惊恐，呼吸都有些困难了，纵然他贵为邪派第一人，经历过的大风大浪无数，就算是天塌下来也不会皱一下眉头的，但是在此刻，却是心神大乱。

　　“这一切都不是真的，这都是在做梦。”就算明知道这一幕无可避免，这一切都是真的，就算他邪王是一个天不怕地不怕的血气男儿，此刻却也是失魂落魄般怔怔的看着飞落而下的秦歌。

　　“月儿！”邪王口中艰难的吐出两个字来，轻轻的走了过去，生怕打扰了月儿的美梦，不过他却是不知，就算他再大声，那明丽的少女也是听不见了。

　　“月儿就是月灵，她的死因为我。”面无表情的说了一句，抱着少女走入邪王殿，在那许久未曾有人住过的香闺停了下来，将她缓缓的放在床上。

　　邪王带着一丝希望，将邪王殿神医乌朴请了过来，乌朴来此，见到已是气息全无的林月儿，老泪纵横，见得这从小被自己视若孙女的少女，他的痛苦，不下于二人。

　　乌朴面带凄色，枯槁双手绽放出碧绿色的光华，带着无穷的生机，一齐涌入林月儿体内，顷刻间，碧光大作，碧绿色光芒像是春蚕织茧一般，将林月儿包裹在其中，碧绿色的光辉在她体内不断流转，引发她体内无限生机。

　　邪王将秦歌叫过一旁，询问这一切缘由，待听秦歌说完，脸色铁青，大怒道：“我一向与世无争，是何人竟要如此毒害我的女儿。”

　　秦歌沉声说道：“这一切都是由我而起，对不起，都是我。”

　　邪王侧目看了他一眼，说道：“月灵所做之事，人神共愤，这事你也不必自责，我想月儿也不会怪你，但是你必须将这首恶揪出来，将他碎尸万段。”

　　谈话间，乌朴忽然口喷鲜血，气喘吁吁的跌倒在地，脸色惨白，道：“月儿体内生机被邪兵吞噬，伤得奇重，不过魂魄还在。”

　　乌朴皱眉说道：“月儿体内的三魂七魄倒是保存完好，只是生机全无，她有无名老僧所赠玉佩护身，性命无忧，但是却会成为活死人。”

　　失魂落魄的两人涌起一丝希望，齐声道：“可有什么方法将月儿救醒？”

　　乌朴脸色紧了一紧，踌躇片刻，说道：“我这有一张上古药方，记载这上古时期三大灵药之一的回魂神丹，这神丹具有起死回生之效，神奇无比。”

　　两人同时惊声道：“先生此话当真？”

　　乌朴脸色却露出绝望之色，说道：“这回魂神丹需要的灵药众多，更是中土少有，不过这些灵药在东胜神州却是可以寻得到，但东胜神州万里之遥，凶险异常。”


第六十五章 紫彤

　　东胜神州，远距中土十万八千里，位于昆仑仙界最东端，常人难以达到。关于东胜神州的传说，秦歌早有耳闻，相传东胜神州乃是一个强者辈出之地，也是山精鬼怪的宝地。

　　以秦歌之修为，在东胜神州这个强者辈出的地方，也只属一流高手，东胜神州天灵地宝无数，但也充满着危机，接过乌朴手中的药方，所需灵药无不是天灵地宝，珍贵异常，单是那万年灵芝王，已是稀世奇药，更遑论其他那些见所未见，闻所未闻的奇珍异草了。

　　事关林月儿生死，但是听得东胜神州之传闻，邪王也是神色凝重，沉声说道：“不成，这东胜神州太过凶险，秦歌你还是不要去为妙，救治月儿之事，还待我另想他法。”

　　秦歌神色异常决绝，道：“无论如何，我一定会将月儿救醒的。”

　　邪王正欲劝说，乌朴却在他耳边低语几句，邪王脸色微变，尔后点点头，说道：“既然如此的话，我就不阻拦了。”

　　乌朴将药方交予秦歌手中，说道：“秦兄弟，此去凶险，万事皆要小心了。”

　　尔后，守护了林月儿半日时间，清晨便追着朝阳而去，在去东胜神州之前，秦歌却是先要去忘忧谷，去见一见陆云萱与李无忧之女。

　　忘忧谷外，百花争艳，潺潺流水叮咚作响，一条条玉带般的小溪绵延西去，泛起粼粼波光，甚是亮丽。谷内四季如春，洋溢着一股春日的朝气，闻着百花的香味，都令人觉得心旷神怡。

　　置身其中，秦歌心弦稍缓，心生倦意，忽而觉得想在此地长眠，最好永不再醒，不过这个念头一闪即逝，穿过潺潺溪水，眼前便出现一座绿竹环绕的四合小院。

　　来到四合院前，听得院中传来一个女孩儿清脆的笑语，这女孩儿笑的极欢，口中不断叫道：“少羽哥哥，抱抱。”

　　秦歌微微错愕，在门前驻足，往里看去，正巧看见荆少羽正在与一个三四岁的少女在打闹着，看荆少羽那溺爱神情，显是对眼前粉雕玉琢般的小女孩儿很是疼爱。

　　小女孩儿头扎两只小辫子，满脸稚气的脸上因奔跑的过快，而显得有些潮红，彤红的脸蛋像是个苹果似的，让人忍不住要亲上一口，小女孩儿抓不到前方的荆少羽，顿时撅起嘴巴，脸蛋儿粉嘟嘟的，眼中泪珠泫然欲滴，骄声道：“少羽哥哥好坏，彤彤不陪你玩了。”

　　荆少羽嬉笑着回过头，将脸凑在她面前，嘿嘿笑道：“彤彤乖，少羽叔叔不跑啦。”

　　听得荆少羽这般说来，女孩儿俏丽的脸上雨过天晴，绽放出如花的笑靥，粉嘟嘟的小嘴吧嗒一声亲在荆少羽额头，嘻嘻笑道：“少羽哥哥真好。”

　　荆少羽佯装恼怒道：“彤彤，你得叫我叔叔，不许叫哥哥。”

　　小彤彤却撅嘴不依，琼鼻微耸，扑闪着如繁星般的明眸，好奇地问道：“为什么呀，彤彤就喜欢叫你叫哥哥，娘说了，荆哥哥和秦哥哥都是彤彤最亲最亲的人，我娘还说了呢，荆哥哥、秦哥哥都是好人。”

　　小紫彤歪着脑袋，疑惑地道：“叔叔和哥哥有差别吗，好像没有呀。”

　　荆少羽苦笑一声，也不争辩，抱起小紫彤，说道：“你秦哥哥如果不出差错，今天定会来看你的，我们去外面等他好吗？”

　　这时，秦歌从门外走了进来，轻声说道：“不用等了，我已经来了。”

　　小紫彤见秦歌从门外走来，挣扎出脱离荆少羽的怀抱，欢快地叫道：“秦哥哥！”欢呼雀跃，一身火红色的衣裳随着她奔跑，像是一团火焰般，扑入秦歌怀中。

　　秦歌对这个未曾谋面，却又极为钟爱的女孩儿怜爱大起，抱起她，温柔的抚摸着她的脸颊，说道：“小彤彤真乖，叔叔很高兴有你这么个怪宝贝。”

　　却不料，小紫彤却不高兴地说道：“你是我的秦哥哥，不是叔叔！”

　　秦歌与荆少羽对望一眼，却也是满脸疑惑，不知为何这女孩儿如此坚持叫自己两人作哥哥，遂出言说道：“彤彤，我与你娘亲是师姐弟，你当然得叫我们叔叔啦。”

　　小紫彤忙摇头，小脑袋摇得像个拨浪鼓似的，尖声说道：“娘亲说了，彤彤长大了不能嫁给自己的叔叔，我要嫁给你们，当然不能叫你们叔叔的。”

　　秦歌、荆少羽二人同时哑然无声，半晌才哭笑不得道：“好啦，彤彤喜欢叫我们哥哥，就叫哥哥吧。”

　　他们二人却不知，小女孩儿自打懂事以来，便经常听起娘亲说他们二人之事，每日这小女孩儿最喜欢听的故事，便是这两个青莲宗仅剩的两个弟子之间的趣事，听得久了，这天真烂漫的女孩儿在无形之中对两人生起一种异常的情愫来，当然这并非是男女之情，而是一种血脉相连的骨肉亲情。

　　在这还不知情为何物的女孩儿眼里，听得娘亲说过，喜欢一个人就应该与他在一起，嫁给他，这句话小女孩儿已是铭记在心，是以才说出以上这番天真烂漫的话来，弄得两人好不尴尬。

　　一阵尴尬之后，他们已是回到院中，秦歌为二人做了一顿饭，正当两人举筷欲食之时，小紫彤眨着眼睛，好奇地说道：“娘亲说过，秦哥哥最喜欢吃馒头，为什么秦哥哥你不做馒头吃呀，彤彤也想吃呢。”

　　秦歌苦笑一声，没想到自家师姐竟然将这趣事也告诉了小紫彤，想起已是鸿飞冥冥的师姐，心中堵塞，看着眼前这个粉雕玉琢般的小紫彤，更是怜意大起，暗暗说道：“无论如何，我一定要让小紫彤快快乐乐成长，一定要替师姐照顾好她。”

　　两人也都压抑着心内的伤痛，不想将这份痛苦加于这个快乐的小精灵身上，一顿晚饭在小紫彤的快乐心情渲染下，吃的很是香甜，到了晚间，月华如轮，满头繁星闪烁，三人并排坐在屋前的竹床上，仰望着点点繁星，格外出神。

　　两日未见爹娘回来，小紫彤一张小脸上满是担忧，对着荆少羽说道：“少羽哥哥，爹爹和娘亲怎么还不回来，小彤彤想他们了。”

　　秦、荆二人无言以对，只有谎言道：“你爹爹与娘亲去了很远很远的地方，要很久才能回来，他们走的时候将你交给我们照顾了，让你与我们在一起生活。”

　　小紫彤“哦”了一声，抬头问道：“是不是爹爹与娘亲不要彤彤了？”

　　两人看着一脸苦闷，眼中泪珠晶莹的女孩儿，鼻尖酸涩，蹲下来安慰道：“彤彤这么乖，你爹爹与娘亲怎么会不要你了，他们只是去了很远的地方，等彤彤长大了，他们自然就会回来的。”

　　小紫彤忽而破涕为笑，开心地道：“真的吗，你们不要骗我哦。”

　　两人失声，见这少女开心的模样，皆是黯然低头，缓缓说道：“只要小彤彤快快长大，你爹娘一定会回来的。”

　　小紫彤得到两人的肯定，那颗童真的心再次雀跃起来，蹦蹦跳跳的围在两人周围，举着小手，在两人身前比划着，旋即面色有些苦闷，举着小手在两人的腰间比量着，满脸苦闷道：“什么时候我才能够长大呀。”

　　月落星沉，天地间一片昏暗，小紫彤已是睡的格外香甜，睡梦中还不时的笑着，像是想起了什么趣事一般。

　　秦歌、荆少羽二人并未睡去，过得片刻后，荆少羽对着秦歌说道：“彤彤今后就由你照顾吧。”

　　秦歌微微一愣，说道：“我不允。”

　　荆少羽自是知道他所担心的是什么，怒道：“我命由我不由天，我们修行之人本就是逆天行事，何来天命一说，自己的命运得自己掌握。”


第六十六章 托付

　　对于小紫彤之事，两人已是起了争执，秦歌因自己那虚无缥缈的天煞孤星命格而深深自扰，荆少羽不知为何也是异常坚决。

　　两人争执不下，荆少羽忽而面色一沉，说道：“无论如何，你都得将小紫彤抚养成人，这是我对你最大的期望，希望你不要让我失望。”

　　秦歌瞬间懵然，听荆少羽此话，像是临终遗言，顿了片刻，失声说道：“你到底怎么了？”

　　荆少羽神色黯然，说道：“我时日已经不多，必须得回到九黎古战场接受魔神洗礼，不然性命不保。”荆少羽得到魔神精元，这其中另有一段隐情，能够得到魔神精元，乃是荆少羽与九黎古战场之主战神有过交易，许他一身道行，但是他必须在将俗事办完之后，一定要回到九黎古战场，以招神之法，复活九黎古战场之中陨落的神灵。

　　这一去，生死未卜，荆少羽说完之后，深深望了小紫彤一眼，微笑道：“能够在临别之际，与你们相聚，我已是心满意足了。”

　　转身离去，消失在苍茫碧虚。

　　每个人都有自己的选择，秦歌也不能阻止荆少羽，唯有心中暗暗祈祷，希望他能够平安归来。

　　看着熟睡中的小女孩儿，他脸上浮现出一丝慈色，心中只有一个念头，不让这女孩儿受到任何波折，任何的委屈，因为这是他唯一的亲人，是一直从小对他关怀备至的陆师姐的女儿。

　　渐渐地，天边露出一丝鱼肚白，天地陡然大亮，鲜红的日头冉冉从山头升起，洒下淡红色光芒，朝霞流舞，迤逦横空，在天际之上形成一道美丽的彩带。

　　早已醒过来的小紫彤，缩在秦歌怀中，抬头对着秦歌说道：“秦哥哥，少羽哥哥哪去啦，是不是他不喜欢彤彤啦。”

　　霞光喷薄，天地一片绯红，霞光照在小紫彤的脸上，更显得可爱，秦歌看着小女孩儿可爱的表情，心中阴霾也淡了许多，轻轻的刮了一下女孩儿晶莹剔透的鼻子，微笑道：“怎么会呢，你少羽哥哥最喜欢彤彤了，不过他现在有事，已经回去了，今后会再来看你的。”

　　听得秦歌这般说来，小女孩儿心头的疑虑也是顿减，趴在秦歌腿上，张望着四周，眼睛定格在不远处的草丛中，说道：“哥哥，那个是忘忧草，娘亲说，如果一个人觉得痛苦了、难受了，吃一棵忘忧草便能够解忧了。”

　　秦歌笑道：“那是草，怎么能够吃呢，我又不是牛。”

　　小紫彤忙不迭的摇头，说道：“不是的，哥哥不是牛，是好人。”说完，光着脚丫子，蹦蹦跳跳的跑到草丛中，摘了两棵忘忧草，将其中一棵放在秦歌嘴边，说道：“哥哥，你一定是有心事，我看到你愁眉苦脸的，彤彤也好难过，你吃一棵忘忧草吧，那样什么烦恼都没了。”

　　秦歌看着满怀希望的小紫彤，心中暗暗惊讶，她小小年纪，心思却如此敏锐，竟然能够看得出自己心中压抑的伤感，看着她那张满是关怀的小脸，张开嘴，一口将忘忧草吞入口中。

　　没曾想，这忘忧草入口竟然酸涩无比，剧烈的酸味令得他口齿发麻，不由得龇牙咧嘴了起来。

　　小紫彤掩嘴偷笑，极是快慰。

　　“好啊，彤彤你竟然骗我。”

　　小紫彤赶紧穿起鞋子，像是个蝴蝶般，在花丛中飞舞，头上两个小辫子一甩一甩的，跑的飞快。

　　午后，秦歌准备了一番，便将小紫彤带走，离开这生养之地，小紫彤欢快的脸上也是有些难过，踟蹰之际，口中反复问道：“哥哥，要是我们走了，爹爹和娘亲来这里找不到我们怎么办呀？”

　　秦歌心中暗暗说道：“你爹爹与娘亲再也回不来了。”摇了摇头，强自微笑道：“不会的，我已经和你娘亲说好了，等她在这里找不到你的时候，一定会去我那里找你的。”

　　小紫彤重重的点了点头，对他的话深信不疑，正当秦歌欲离开之时，小紫彤突然惊叫一声，道：“哎呀，哥哥等等我，我忘了拿东西啦。”

　　小紫彤挣脱被牵着的小手，蹦蹦跳跳的往里屋走去，不多时从屋中拿出两个木雕来，秦歌凝目望去，却见得这两个木雕雕刻的正是自己与荆少羽二人。

　　小紫彤小心翼翼的将木雕捧在手中，两只小手塞的满满的，看着哥哥不解的看着手中的木雕，她也难得露出一丝害羞之色，扭捏着说道：“这是爹爹雕的。”

　　秦歌露出一丝无奈的苦笑，这小丫头定是听陆师姐将起自己与荆少羽在青莲宗的往事听得多了，心中生出崇拜之意，将两人当做她的偶像了。

　　秦歌将小女孩儿手中的木雕放入乾坤袋中，拉着她的小手，驾驭着青莲剑，破空飞舞，高空之上的寒气有些重，纵然是置身于罡气罩内，小紫彤也是冻得小脸通红，不过这小丫头浑不在意，扑闪着一双明亮的大眼睛，俯瞰脚下瑰丽山川美景，口中哇哇大叫，显得很惊讶，亦显得很高兴。

　　穿山越岭，已是飞了上千里，本来秦歌是想就此向着东胜神州出发，不过前程未卜，前方不知有何等的凶险，他断然是不能将小紫彤带去，是以心念一动，便朝着百花谷行去。

　　来到百花谷，径直落在邪王殿，与殿中的弟子交代了一声，便直奔邪王殿内堂。

　　邪王与乌朴见着去而复返的秦歌，惊讶地道：“你怎么又回来了，莫非是遇到什么麻烦了？”

　　秦歌指着身旁那个满脸好奇，不断打量着四周的小紫彤，说道：“她是我唯一的亲人，还请你代为照顾。”

　　小紫彤异常的乖巧听话，冲着邪王与乌朴甜甜一笑，说道：“叔叔你好，老爷爷你好。”

　　邪王与乌朴初一看见如此可爱的小女孩儿，眼中也是带着笑意。乌朴更是极为高兴，走了过来，对着小紫彤说道：“女娃儿，你好啊。”说话间，从怀中掏出一块晶莹剔透的美玉，戴在小紫彤的脖子上，说道：“女娃儿，这块玉佩是爷爷送给你的，你可不要弄丢啦。”

　　秦歌神色一惊，说道：“乌先生不可，这块玉佩可是你最珍贵之物，我们怎么能要。”

　　小紫彤听秦歌这么一说，也是将脖子上的玉佩取下，跑到乌朴身前，说道：“老爷爷，多谢你的美意，这块玉佩彤彤不能要。”

　　乌朴看着这么一个乖巧可爱的女孩儿，也是爱怜之心大起，重新将玉佩戴在小紫彤的脖子上，温言说道：“这块玉佩之中灵气充裕，对于女娃儿的成长大有裨益，秦歌你也不必推辞了。”

　　话已说到此处，秦歌再推辞，那便是不知好歹了，是以他默不作声，点了点头。

　　小紫彤听到乌朴说这玉佩有如此之效，一双大眼睛陡然一亮，急切地说道：“老爷爷，你说的是真的吗，彤彤戴了这个玉佩真的能够快快长大吗？”

　　乌朴看着她小脸急切的模样，微笑道：“是啊，只要小彤彤每天戴着这块玉佩，肯定会长大的。”

　　这时，听得这话的小女孩儿，忙跑到秦歌身旁，站在他的脚边，比划着，脸色略微有些失落，叹息道：“都一天了，怎么还没有长高。”

　　乌朴哈哈笑道：“这长大不是一朝一夕之事，得慢慢来，急不得的。”

　　小紫彤有些急了，问道：“那得多久呀？”

　　乌朴来了兴致，说道：“至少也得十年吧。”


第六十七章 谛听

　　童心大起的乌朴在一旁与小女孩儿说长道短，而邪王却是一脸疑惑地说道：“这是谁家的小女娃儿？”

　　秦歌小声的将一切据实以告，听后邪王也是叹息一声：“她也是个可怜人，你且放心吧，将她放在我这，我一定会像对待亲生女儿一样，对待她的。”

　　缓步至林月儿的房间，清丽少女面容安详，邪王看着沉睡不醒的女儿，心中难受，别过头，不让秦歌见到自己难受的样子。

　　秦歌缓缓蹲了下来，细心的捋顺了少女额前的乱发，默默注视着她，许久许久。

　　也不知过了多久，小紫彤已在外面大喊大叫了起来，乌朴却是百般哄逗，秦歌走了出来，看见小紫彤一脸着急，四处喊着哥哥的名字，待见到秦歌之时，差点哭了出来。

　　“哥哥，你去哪啦，都这么久，彤彤还以为你被坏人抓走了呢。”

　　童言之词，关系满怀，而在一旁的乌朴却是苦着脸，辩解道：“小彤彤，我说了吧，你哥哥没有被我抓走，我也不是坏人。”

　　小紫彤看着安然无恙的秦歌，扭捏着神情，对乌朴说道：“老爷爷，对不起啦，你别怪彤彤好吗？”

　　看着如此可爱的小女娃儿，这老头怎会真个去怪罪呢，不到片刻，他又是与小紫彤玩在一起。

　　如此过了三日，待小彤彤与邪王殿中人熟悉了之后，他便准备启程。这一日夜晚，他早已收拾完毕，正欲与小紫彤告别，还未走出房门，已是看见小紫彤从门缝中探出一个脑袋，小声道：“哥哥，你睡了吗？”

　　来到屋外，小紫彤笑脸盈盈，不过双手却在不断绞着衣襟，笑了一会儿之后，小紫彤说道：“哥哥，你要出远门了吗，带上彤彤去好吗？”

　　秦歌眉头微皱，暗暗责怪，也不知是谁将这消息泄露出去的，待看到小紫彤这般哀求，只有不断安慰她，奈何这小丫头竟然粘着他，怎么说都不肯待在邪王殿，一心要与他一起走。

　　苦劝了许久，这女娃还是异常的顽固，秦歌已是找不到哄她的法子，不过在陡然间，他却是想到能够变化自如的青莲剑，当即将它祭了出来，对着小紫彤说道：“彤彤，我给你变个戏法，如果你学会了的话，我就带你一起上路，如果你学不会的话，那就乖乖的呆在这里等我回来。”

　　小紫彤欣喜地说道：“是什么戏法呀，我要学，我要学。”

　　秦歌念力微一运转，手中青莲剑陡然变化，化作一枚银针。

　　小紫彤惊讶地说道：“哇，哥哥你好厉害，真的会变戏法呀。”

　　秦歌呵呵一笑，将手中银针交给小紫彤，顺带将凝气成兵神通口诀也教给了她，教完一切之后，小紫彤欢天喜地的跑到自家房间去试验去了。

　　一夜无话，第二天，天刚蒙蒙亮，仍在睡梦中的秦歌被一阵急促的敲门声吵醒，下得床来，打开门，原是小紫彤一脸欣喜地站在门外。

　　一见到秦歌，小紫彤像是献宝似的，嚷道：“哥哥，你教给我的戏法，我已经学会啦。”

　　说着，这小女孩儿将手中银针一抛，倏地变作一弯明月。

　　秦歌看的目瞪口呆，没曾想不到一晚功夫，这小女孩儿已是与白驹心灵相通，瞧她施展白驹的幻化神通竟然如此顺畅，心中大奇。

　　还未等他惊骇完，这小女孩儿又是清叱一声，小手弹出两道气芒，迸入白驹之中，忽而这一轮弯月似的白驹陡然变化，银光爆舞，散尽之后，一头形似白马头顶独角的异兽长嘶一声，扬蹄飞奔，朝着小女孩儿奔来。

　　“小心。”秦歌脸色微变，祭出诛仙剑，斩出一道血芒，继而扬手便是一道光幕笼罩在小紫彤身上。

　　这形似白马的异兽正是地府神兽谛听，秦歌见它幻化出本体朝着小紫彤奔去，也不知是敌是友，为了小紫彤的安危他已是不去考虑，飞身挡在小紫彤身前，诛仙剑横扫，欲将神兽谛听逼开。

　　神兽谛听见故主挡住去路，鼻间哼哧一声，顶着独角，欲将秦歌顶开。

　　正要上演一场人兽大战，却听得身后小紫彤清脆的声音叫道：“哥哥，你误会啦，小白没有敌意的。”

　　神兽谛听昂首欢嘶，独角绽放出一阵白色光华，冲破了秦歌布下的罡气罩，白光似的朝着小紫彤奔过来。来到小紫彤身边，谛听伸出舌头，在小紫彤脸色舔了一下，惹得小紫彤咯咯直笑。

　　秦歌收回诛仙剑，看着已经背叛主人，毅然投身到小紫彤怀抱的谛听，也是颇感无奈。

　　这时，谛听伏下身来，变作一只小马驹，正好能够让小紫彤骑乘，而小紫彤也是当仁不让，骑着小马驹飞天而起，恣意翱翔。

　　看着这莽撞的谛听神兽带着小紫彤在天上飞空的翱翔，秦歌一颗心都悬了起来，生怕一个不小心，小紫彤会从天上掉下来，飞身而上，为小紫彤护航。

　　不过，谛听却是打了个响鼻，神色甚是不屑，蓦然间，背脊生出两翼，双翼一拍，如白练似的甩开了秦歌的跟随。一追一逐，天空中只见两团流光飞舞，追了许久之后，谛听才施施然盘旋落空。

　　甫一落下来，小紫彤满脸兴奋，向秦歌炫耀道：“哥哥，彤彤这个戏法变得怎么样啊？”

　　秦歌哑然失声，本以为自己出这难题，定然能够难倒这小女孩儿，好打消她随自己一同前去东胜神州的念头，却不料事实相反，这天资聪颖的小女孩儿一夜之间竟然能够熟练施展凝气成兵神通，而且也不知是用了什么法子，竟能让这地府神兽对她俯首帖耳。

　　小紫彤眨着一对大眼睛，满是希冀的看着神色不断变化的哥哥，苦苦哀求道：“哥哥，你说过的，只要我学会了这个戏法，你就会带我去玩，你可不能食言哦。”

　　秦歌此际也是两相为难，先前已是答应过小紫彤，但是东胜神州异常的凶险，指不定会出现什么意外，带着小紫彤去，是个麻烦。

　　想到此处，秦歌觉得脑袋都大了，思索许久之后，已是下了决定，对着小紫彤说道：“彤彤，我要去的地方很危险，哥哥怕保护不了你，你还是呆在这里好吗？”

　　小紫彤听此，眼中泪光点点，但仍是点了点头，说道：“好的，彤彤在这里等哥哥回来。”

　　秦歌心生不忍，鼻尖也是有些酸涩，看了一眼，却不敢再看，硬起心肠，飞空而去，转眼间已是飞入九霄云外。

　　小紫彤默默守望着，小脸凄楚，看着如黑点般消失在天际的哥哥，眼中泪光终是掉了下来。

　　“秦哥哥，少羽哥哥都不要我了，彤彤难道真的是个小麻烦吗，呜呜，我不要做小麻烦，我要做哥哥的小精灵，帮哥哥打坏人。”

　　这时，谛听却是伸出舌头，在小紫彤脸上舔了一下，似乎是在安慰她。

　　小紫彤小声说道：“小白，我们去找哥哥好吗？”

　　谛听欢嘶一声，抖擞着浑身的毛发，拍打着背脊的双翼，将小紫彤扶上背脊，张开双翼，冲天而起。

　　几个闪落间，谛听已是飞上高空，高空寒气极盛，毫无遮挡的小紫彤被如刀的寒风吹的瑟瑟发抖，但仍是咬牙坚持，为了追上哥哥，她已是不断催促谛听快飞。

　　谛听观察到了她的异样，放缓速度，浑身毛发曲卷，凭空的生成一件白色羽衣，裹在小紫彤身上。过得三个时辰，天已是大亮，飞了许久的谛听仍未见到秦歌的踪迹，再次加速，白芒似的向着秦歌追赶而去。


第六十八章 碧海无垠

　　飞过三万里苍穹，秦歌已是临近昆仑仙界，上次大闹昆仑仙界，他此番再进入昆仑仙界，也是格外的小心，如今失去了莲台，道行锐减，只在太虚境界，若是遇到哪些昆仑金仙，那是必死无疑。

　　穿云破空之际，他浑然不知身后一个骑着小马驹的小女孩儿正咬牙忍受着刺骨的寒气，正向着他飞来。

　　片刻时间，天际一道虹桥横跨长天。看见这虹桥，秦歌猛然一惊，诛仙剑已是祭了出来，真元鼓舞，剑气吞吐，随时都欲脱手斩出。

　　来人正是昆仑仙界圣女雪舞，白衣翩跹，随风飞扬，飘飘然如九天仙女，瑰丽万状的虹桥上，雪舞面容如玉，无悲无喜，看了秦歌一眼，朱唇微启，声若黄莺出谷般清脆，道：“你胆子太大了，要是遇见他人，必定是死无葬身之地。”

　　秦歌见她无甚敌意，诛仙剑也收了起来，虚空静立，淡淡说道：“多谢仙子的提醒，若无要事，恕不奉陪。”

　　雪舞颊显粉红，道：“你要去东胜神州吧，我陪你去。”

　　秦歌摇头道：“多谢仙子好意，在下受之不起。”

　　心意被拒，雪舞如玉霜般的脸上也是显出一丝失望之色，不过瞬间她淡然说道：“东胜神州不比中土，你前去一定得小心了，凡事不可逞强。”

　　相对无言，秦歌心中对这高高在上的昆仑圣女也是说不清什么感觉，明明自己对她已是颇为恼恨，不知为何心中却又生出一丝异样的情愫，这种缘于心灵深处的砰然感觉，令他茫然不知所措。

　　而这时，天边一个白点飞快扑来，却正是骑着谛听来追着自家哥哥的小紫彤，经过长时间的飞行，小紫彤虽然有谛听毛发形成的羽衣护身，但仍是被寒气侵入体内，小脸冻得僵硬。

　　秦歌瞪了一眼小紫彤，不悦道：“彤彤，你真是胡闹。”

　　小紫彤看着自家哥哥有些生气，低着头，像是个做错事等待受罚的孩童般，怯生生地说道：“哥哥，彤彤不要离开你，彤彤是你的妹妹，你不能丢下彤彤不管。”

　　秦歌看着乖巧懂事的小女孩儿，也是不忍呵斥，真元鼓舞，化作一道暖流，将小紫彤体内入侵的寒气打散，真元运行一周天，小紫彤冻僵了的小脸也渐渐的红润了起来。

　　秦歌也不理会雪舞，径直带着小紫彤离开。

　　雪舞目送他离去，心中五味杂陈，幽幽叹道：“这千世的情缘，莫非便是一段孽缘么。”

　　且说秦歌，带着小紫彤离去，怒瞪了谛听一眼，这地府神兽在故主面前，毫不畏惧，仰头长嘶，四蹄飞踏，从秦歌头顶飞过，鼻中还哼哧连声，对他视若不见。

　　“见色忘义，早知道我就将你扔在鬼界。”听到秦歌怒斥，谛听却呜呜低鸣，耷拉着脑袋，不断在小紫彤脸色蹭着，像是受到了委屈一般。

　　小紫彤咯咯直笑，抱着与自己差不多高的谛听，安慰道：“小白乖，不生气哈，哥哥是吓你的。”

　　得到小紫彤的安慰，这谛听神兽再次趾高气扬起来了，背脊双翼一展，刮起一阵风，向着秦歌卷去。

　　在前方御剑飞行的秦歌，浑然没有察觉到背后偷袭而来的冷风，被击了个正着，只觉一股排山倒海般的压力冲来，身形一个趔趄，向前倾倒，险些栽下飞剑。

　　“你这个忘恩负义的家伙。”稳住身形之后，见得谛听正在引颈怪叫，极是快慰的模样，小紫彤也跟着在一旁偷笑，看着这一人一兽，秦歌亦是毫无办法，唯有不了了之，当然他拿小紫彤是没有任何办法，但谛听却是遭了罪，被他封印住了，变作一只蝴蝶发结，戴在小紫彤的小辫子上。

　　旅途有小紫彤做伴，倒也并不孤独，穿过茫茫昆仑仙界，便已是穿行至一片湛蓝大海，御风飞至九万里苍穹，俯瞰下望，这浩瀚沧海仍是看不到边际。

　　初次出远门的小紫彤，一路之上可是兴奋异常，俯瞰脚下盘龙参错的山川河岳，更是惊讶连连，待来到这片苍茫碧海之时，小丫头一对眼睛睁得大大的，口中更是惊呼道：“哇，好漂亮啊。”

　　湛蓝海面无波，如同一面镜子，倒影着天际翩跹白云，美丽如画，小紫彤趴在秦歌的怀中，手指着下方，好奇地问道：“哥哥，这就是海吗？娘亲说她最喜欢看海了，不如我们将这个海带走好吗，到时给娘亲看。”

　　秦歌愕然，覆水况且都难收，这茫茫大海，叫他如何能够收取的了，一时也是失声无语，看着满眼充满希冀的少女，心中顿觉苦涩，心道：“要不要将一切都告诉她？”

　　念头一闪而过，瞬间被他否定了，若是将事实告诉了小紫彤，那她定然会很伤心，秦歌不想这个快乐的小精灵伤心难过，这苦痛也只有压在心里，独自一人承担。

　　这极为懂事的小女孩儿见自己哥哥一脸为难，当即就摆手说道：“哥哥，我是说笑的啦，不要当真呀。”

　　秦歌苦笑一声，也不知如何回答。

　　小紫彤见哥哥一脸的阴郁，甚是难过，歪着脑袋想了一下之后，便将小辫子上的白驹摘下，对着秦歌说道：“哥哥，彤彤变戏法给你看好吗？”

　　对着秦歌嘻嘻一笑，小脸一本正经的清喝一声，两道碧绿色的光芒从她指尖迸发出来，进入白驹之内，旋即她又是一声清喝，这白驹陡然变化，分散开来，万道碧光流舞，围在两人身边团团飞舞，这万道碧光随着小紫彤心念变化，忽而变成一只只色彩斑斓的蝴蝶，一会儿又变成一只只流萤。

　　秦歌看着小丫头这般的卖力表演，愁绪已止，对着她不断的夸赞，惹得这小丫头得意的咯咯直笑。小紫彤的资质之高，令他都为之汗颜，这未修炼过任何功法的小女孩儿，体内有着一股神秘的能量，这股神秘的能量若隐若现，就连他也揣摩不透，但他知道这股神秘的能量定是小紫彤与生俱来的。

　　而且这股神秘的能量包含着无穷的生机，周围团团飞舞的绿光中，他敏锐的思感能够察觉的到，这些绿光是有生命的，有着自己的意识，只是甘愿受着小紫彤的操控而已。

　　碧海万里无垠，接连飞了三日，临近深海，这时海浪连绵，冲天怒舞，千丈高的浪头拍云裂空，蔚为壮观，行云间，小紫彤已是被眼前的景象惊骇的说不出话来，瞪着大眼睛，看着一浪盖过一浪，满脸都是惊骇。

　　“哇，真好看。”小紫彤经过短暂的惊骇之后，也不惧如巨龙翻滚奔腾的浪涛，叫嚷着要让自己哥哥飞低点，好让她看得更清楚一些。

　　秦歌奈何不得这兴致高昂的小丫头，缓缓落下，真元轰然鼓舞，在体外形成一道碧蓝色的罡气罩，分水劈浪，避免小紫彤被浪涛威势卷住。

　　纵然外面是海浪掀天，身处于罡气罩之中的小紫彤却是玩水玩的正欢，这小女孩儿倒是胆大，就算是秦歌置身于这层叠拍击的浪涛之下，心中都有些发憷。

　　玩了一会儿之后，小丫头央求自家哥哥要去海底看一看，秦歌看着女孩儿热情灼灼的表情，也不忍拒绝，心中暗想，就算这海底有什么异象，凭借着自己一身高绝道行，也是能够安然脱身。

　　应着小紫彤的要求，他将天府张开，将翻滚的海水挡在天府之外，借机下沉，不一会儿便沉入海底。


第六十九章 千年树妖

　　海面怒涛汹涌，海底则是风平浪静，微澜不惊，海底的世界，瑰丽多姿，各种色彩斑斓的游鱼从两人身旁浮过，小紫彤从未见过这些品种各异的游鱼，好奇的将手伸出天府之外，想逗弄那些鱼儿，不料这些鱼儿受到惊吓，慌忙逃窜。

　　小紫彤心情殃殃然，也不去逗弄那些鱼儿，只是趴在天府的光幕上，津津有味的关注着海底的景色，潜到海底深处，一片湛蓝，如此穿行了许久，蓦然间发现一座海底大山映入他们的眼帘之中。

　　海底大山，巍峨高耸，一半露出水面，大山周围是一片幽深的海壑，放眼望去，只见深壑中黑漆漆的，深不见底。

　　插入水中的山壁，光滑如镜，通体都闪现着黝黑色，稍稍运转真元，一拳轰在山壁上，竟然纹丝不动，连一块落石都未曾见得，秦歌已是运转了一成真元，竟然丝毫撼动不得。

　　小紫彤看见自家哥哥脸色微变，知他有些郁闷，遂说道：“哥哥，我们上去吧，这里太古怪啦。”

　　看着这小脸紧绷的女孩儿，心中倒是对她敏锐的感官好生佩服，经过两天的接触，秦歌早已是发现了小紫彤的迥异之处，对她说的这话，也是将信将疑，带着她闪电般冲出海面。

　　当是时，幽深的海壑之中，一道碧光冲天怒舞，陡然卷起一个巨大的漩涡，轰然狂飙，疯狂的吞噬着周遭的一切事物，身处于高空之中的秦歌目睹此等异样，心中骇然，没想到这深不见底的海壑之中竟然蕴藏着巨大的危险，心头凉遍，方才若不是小紫彤提起这方地域的异样，只怕此时他已是被漩涡包裹住，逃脱不得了。

　　再凭空远眺，眼前这巍峨大山，直插苍穹，宛如擎天之柱般，没入云端，极目而望，也只能看到山麓景色，至于山顶，已是掩盖在层叠覆盖的白云之中。

　　大山高不可攀，秦歌也只有换条路径，往南飞了近三千里，这才避过这座高的没边的大山，映入眼帘的是一片青翠的原始老林，郁郁葱葱，生机盎然。

　　这些古木种类繁杂，秦歌也只能认得其中寥寥几种，待逼近原始老林，他已落下地面，小心翼翼的带着小紫彤穿梭于灌木之中，看着葱茏摇摆的灌木，心中生出一丝怪异的感觉，蓦地觉得一股杀机从心头迸发出来。

　　“不好。”陡然一惊，诛仙剑猛地向着身后斩出，剑气霍霍，哗啦一声，将身后如影随形的异物斩成两截，待看清身后偷袭之物时，心中惊骇，原来竟然是一只成了精的树怪。

　　放眼望去，心中更是震惊，满地都是密密麻麻不断游走的树精，憧憧树影，已是将两人重重包围，就连高天之上，也像是春蚕织茧似的，覆盖着一层厚厚的树网。

　　剑光爆舞，旋斩而出，将及身的树怪绞碎，随着这些树怪被绞碎之时，绿色的汁液四溅，腥臭难当，小紫彤在一旁，掩着口鼻，不断挥舞着小手，为自家哥哥加油。

　　御风抄掠，秦歌带着小紫彤冲天飞起，欲冲破头顶的树网而出，这凌厉剑气击在树网之上，竟然毫无反应，只听得噗地一声之后，已是再无后续，凌厉剑气如泥牛入海一般，毫无音讯。

　　一击无果，秦歌果断后退，回到地面，身处于高空之中，腾挪不便，而且带着小紫彤在身旁，更是行动受阻，待落到地面之后，诛仙剑一引，飞入树怪群中，纵横飞斩，带起一蓬蓬腥臭的绿色汁液。

　　这些树怪道行不高，但是数量极多，极为难缠，而且这些树怪密布的根枝也是极为坚韧，以诛仙剑的锋利也是难以一剑斩断，这无形之中加重的秦歌的负担。

　　劈斫了许久，这些树怪仍是杀之不尽，汹汹如潮涌，见此等情形，秦歌心中也是微寒，照此下去，不说被树怪杀死，只怕累也得累死了。

　　小紫彤见得自家哥哥累的满头大汗，乖巧的掏出怀中的小手拍，细心的为自家哥哥擦拭额头的汗水，还一边为他打气加油。这女娃儿也是胆大，对眼前这等情形也是浑然不惧，像是个没事人一般，在一旁自顾自的玩着。

　　面对着杀之不尽的树怪，秦歌迸发出天府中的星辰之力，化作一道璀璨的剑气，横扫冲舞，瞬间眼前出现一条数十丈的道路，将在地面玩的不亦乐乎的小紫彤抱起来，脚踩北斗七星步，躲过了隔空拍来的条条枝蔓，飘然离去。

　　真元鼓荡，剑气横扫怒冲，身旁的树怪摧朽拉枯般被剑气绞碎，一路开道，已是冲出树怪包围的范围。这时，他已是想起许久未用的鎏金隐身衣，将它祭了出来，罩在小紫彤身上，瞬间隐去了身形。

　　这还未够，转念一想，天府张开，将小紫彤罩了进去，收回天府之后，这才放下心来。天府之特异，秦歌也是难以参透其中一二，他还是初次用来收人，没想到竟然成功。

　　小紫彤揭开身上的鎏金隐身衣，在天府之中东张西望，好奇的打量了一番，便看见化作山川河岳的三界转轮盘，大奇之下，她在地面上一阵扣挖，想将这天府中央的三界转轮盘挖出来。

　　且说秦歌，甩开树怪的围击之后，迤逦往东，看着四周怪异的环境，他已是确定，定然是来到了东胜神州，东胜神州灵气充裕，广褒无垠，也只有这样的福地才能够孕育出稀世奇物，也只有在灵气氤氲的东胜神州才能见得许多成了精的山精野怪。

　　既已来到东胜神州，心弦也是提了起来，这片原始森林虽然看不出什么异样来，但却是危机四伏，稍有不慎，便会被突然冒出的山精野怪袭击。

　　越往深处走去，巨大的恐惧感越来越强，这一刹那，秦歌差点掉头就跑，但想起如同活死人般的林月儿，再次迈开步子，小心翼翼的前行。

　　向里走去，风景旎丽多姿，姹紫嫣红的鲜花争相怒放，清冽花香随风飘荡，沁人心脾，低矮灌木中，鸟儿啼鸣婉转，非常的祥和与平静，再度走了数里路程，遍布的群芳间，一条小溪在花草之中蜿蜒流淌，溪水清澈透亮像是条玉带般，绵绵东去。

　　然而，在这片祥和安静之地，秦歌却觉得莫大的危机从心头蔓延开来，刺骨的寒意令他身子都不由得发抖，心头微凉之际，脸色煞白，因为在他眼前蓦然间出现一棵参天大树。

　　他已是大惊失色，方才他可是明明看见这四周数百丈之地都是草地，一旁的灌木也不及腰，突然间出现的这棵参天大树定有古怪，思及此，诛仙剑呛然龙吟，剑光卷舞，闪电似的朝着这棵参天大树刺去。

　　参天古木在刹那间发生了不可思议的变化，巨大的枝桠在不断的摇动，青翠欲滴的枝叶发出“哗啦啦”的响声，如虬龙般的苍劲根茎快速拔出土层，整株古木绽放出一片灿灿绿光，枝桠在快速收缩，根茎也在飞快变形，在无比绚烂的绿光中，参天古木竟然在缩小，而后化成了一个青色的巨人。

　　这是已经成精了的树妖，而且观其模样，似乎是吸收了上千年日月精华才成型的树妖，这等妖物，道行之高，绝非秦歌可以匹敌，千年日月精华的淬炼，已是让这天生灵物灵智大开。

　　面对着击来的诛仙剑，这青色树妖丝毫不做任何抵挡，任由激射而来的剑气撞在它的树干之上，咚咚几声闷响，看似凌厉至极的剑气竟然没有对这树妖产生任何的伤害。

　　一击未果，秦歌夺路而逃，敌人太过强大，绝非他可以抵挡的住的，若是被缠上，必定死无葬身之地，北斗七星步踏出，将鎏金隐身衣祭出，披在身上，隐匿身形，就此逃之夭夭。

　　不料，这树妖竟然能够看破他的行迹，狂吼一声，一支支绿色的箭矢从它体内射出，纵横激荡，交错射去。

　　箭矢及身，秦歌已是知道树妖发现了他的行迹，索性将鎏金隐身衣扯下，手中诛仙剑挥出，将射来的箭矢荡开，这些凌厉的箭矢蕴含着强大的力道，荡开几支之后，他握剑的手已是发麻。


第七十章 出乎意料

　　荡开这些箭矢之后，秦歌冲天而起，却不料那树妖竟然极为狡猾，高大的树躯一抖，无数绿色箭矢激啸破空，密集如蝗石飞荡，避无可避。

　　穿空行云，游曳于万千箭矢之中，颇感吃力，突然间，绿影飞梭，重重的抽在了秦歌背上，眼前一黑，扑通坠落在地，举目望去，心中惊骇，这树妖此刻浑身枝蔓大盛，宛如一条条虬龙般，盘空错落，一齐向着他绞来。

　　这一条条碧龙似的枝蔓伸延开来，已是将他层层包裹在其中。

　　“喝。”暴喝一声，诛仙剑横空流舞，剑气纵横激荡，斩在四周卷来的枝蔓之上，一阵绿光迸爆，枝蔓四飞，被他强行冲开一个口子，甫一冲出，便只觉一股排山倒海般的气浪冲卷而来。

　　运转真元，脚下北斗七星步踏出，跌宕辗转于滔滔气浪之中，稳定心神之后，诛仙剑斜撩而上，迸发出一道剑气，向着冲撞而来的树妖斩去。

　　“叮”地一声，剑气如同击在金铁之上，这千年树妖低咆一声，浑身绿光大作，交织成网，劈头盖脑的朝着秦歌罩下。

　　这树妖道行极高，覆盖下来的光网，韧性极佳，被罩在其中，秦歌也是挣脱不开，挥舞诛仙剑，欲将其破开，但是却起不到丝毫作用，正欲想法子逃脱之时，却听得小紫彤在天府之中大声喊道：“放开我哥哥。”

　　一阵白光闪过，小紫彤手持着比她身子都要高上许多的三界转轮盘从天府之中冲出，一张小脸满是怒意，三界转轮盘也随着她小手挥舞之时，重重地往这张光网之上砸去。

　　原本坚韧不可摧的绿色光网竟然在小紫彤这一番击砸之下，像是阳春白雪一般，瞬间消融，露出一个大洞，秦歌见此，诛仙剑疾舞，将这大洞破开，带着小紫彤冲了出去。

　　冲出之后，小紫彤还未善罢甘休，叉着小蛮腰，对着树妖怒道：“哼，你这个丑八怪，谁叫你欺负我哥哥，看我不打你。”三界转轮盘脱手而飞，爆起一阵强光，没入树妖躯干之中。

　　秦歌惊骇，正准备将小紫彤拉开之时，原本诛仙剑都刺不进去的树妖，这小女娃儿随手丢出的三界转轮盘竟然能够取到如此效果，再看着小紫彤一脸得意的模样，心中震惊，他越发觉得小紫彤身上的不凡了。

　　三界转轮盘之效，他亦是研究过许久，也只能当做一件能够穿梭空间的神器，没想到它竟然还是一件攻击法宝，再仔细观之，三界转轮盘与先前又有些不同，但具体不同之处，他却是说不上来。

　　却说那树妖，被三界转轮盘打中，它的躯干瞬间收缩，变作一棵小树苗，迎风摇摆，快速的没入低矮的灌木丛中。

　　小紫彤一脸怒意也随即散去，蹦蹦跳跳地跑去将三界转轮盘捡回来，三界转轮盘比她还要高许多，她拿的极是吃力，小脸也是憋的通红，献宝似的送到秦歌手中，嘻嘻笑道：“哥哥，彤彤厉害吧，那个丑八怪太可恶了，彤彤很讨厌它。”

　　本来一场生死大战，就如此被这个懵懂小女孩破解，倒是令秦歌有些难以相信，当他哑然无语之际，小紫彤却是欢快的跑到灌木丛中，去找那树妖的麻烦，片刻间，只见她将那树妖提了出来。

　　这已是成了精的树妖，被小紫彤提在手中，它甚是恼怒，可是方才它体内精元被三界转轮盘吸食殆尽，如今已是弱不禁风，就连毫无道行的小紫彤也可以随意揉捏了。

　　小紫彤怒气冲冲地对着树妖说道：“丑八怪，让你欺负我哥哥，我打，我打。”小手不断在树妖身上拍打，这树妖疼的直叫唤，已变成巴掌大的树妖像是个孩童般，被打的哇哇大哭起来。

　　小紫彤咯咯直笑，奇道：“哥哥，这个丑八怪还会哭呢，哈哈真好玩。”

　　却不料，这树妖反唇相讥道：“哼，臭丫头净会暗算人，有本事我们来单打独斗。”

　　秦歌、小紫彤两人大奇，没想到这通了灵性的树妖竟然还会口吐人言，想来它的来头亦是不小，当下秦歌就顺手将它往天府一丢，以三界转轮盘将它镇压在天府中央。

　　当三界转轮盘与树妖进入天府之中后，忽然一阵绿光迸爆，弥漫开来，整个天府之中瞬间充满了勃勃生机，三界转轮盘此时也是变样，通体都缭绕着碧光，无尽的生之气息从中逸散出来。

　　这被镇压在天府的树妖面对着如此之多的生之气息，欢喜的哇哇大叫，张口不断吞噬着，毫不理会在天府外驻足观看的两人。

　　秦歌也是懒得理会，料想这精元已散尽的树妖再也翻不起任何的浪来，便由得他去，而且就算它道行复原在青灯古卷的笼罩下，它也是绝难逃脱的出。

　　经历了这一出，待到走过这片原始森林，都未遇见其他的山精野怪，倒是令秦歌好奇不已，其实他却是不知，这树妖乃是这片原始老林中的树妖王，这些成了精已通了灵智的树妖看见自己的树妖王都被如此轻而易举的擒住，它们还怎敢出来作祟，是以都蛰伏起来。

　　原始森林过后，秦歌带着小紫彤来到一座小镇，小镇离原始森林不到二十里路程，镇中行人往来甚多，比肩接踵，而且观其神态，皆是天庭饱满，也是修道有成之士。

　　在小镇转了一圈，发现镇中皆是修道之人，如此众多的修道者云集，定是有什么大事发生，秦歌初临东胜神州，一无所知，当下就在镇中找了一家客栈落脚。

　　客栈中客似云来，无一例外的，他们口中都谈论着一件事，似乎这片原始老林有重宝出土，侧耳听得片刻，原来他们说所，竟然是这原始森林惊现千年树妖，这树妖天生具有辨识奇花异草的本事，是无数修道者梦寐以求之物。

　　秦歌一惊，这些人口中所说的千年树妖定是自己方才所收服的树妖，想到此处，心头大喜，没想到这树妖竟然有辨识奇花异草之本事，靠它寻找炼制回魂神丹的药材，那把握定然大增。

　　在客栈之中用罢饭后，秦歌带着小紫彤东行，在这之前，他已是问明了东胜神州的情况，小镇往东三千里乃是东胜神州三大重城之一的灵阳城，也是信息的集散地。

　　药方之上所需的药材品种繁杂，要想单独去找，不亚于痴人说梦，只有先去灵阳城打探消息，确定药材的分布地，尽量将寻找的范围缩小，那样才有可能寻得到。

　　三千里路程对于秦歌来说，并不算远，御剑飞行了数个时辰，赶在落日之前，已是来到灵阳城外，灵阳城城墙高耸入云，足有数十丈，墙头硕大的绣金彩旗，迎风招展，猎猎作响。整座城墙给人一股苍凉的感觉，斑驳的墙身痕迹斑斑，显然是历经了无数尘世的风霜雨雪。

　　穿过城门，一行人来到灵阳城正街之上，正街极为宽阔，能够容纳八匹骏马齐头并辔，正街两则行人匆匆，路边摊位小贩，叫买叫卖之声不绝于耳。

　　秦歌携着小紫彤悠然地观看着四周的繁华景色，这灵阳城不愧为东胜神州三大重城之一，建筑风格各异，但又富丽堂皇，鎏金瓦檐在阳光的照射下发出璀璨的金色光芒，绚烂夺目。

　　小紫彤像是个欢快的麻雀似的，在穿梭的人群中蹦蹦跳跳的，不时的好奇的打量着街边摊位上的奇怪物事，拉着自家哥哥东瞧西看，待到夜幕降临之际，她才有些依依不舍的随着自家哥哥满街寻找客栈，觅得一个睡觉之处。


第七十一章 轩辕剑之谜

　　因小紫彤耽搁了时间，秦歌寻了许久，才寻到一处有空房的客栈，不过客栈厢房只剩一间，两人也不得不挤一挤了，听得只剩一间厢房，这小女孩儿脸色羞赧，红着脸说道：“娘亲说过，女孩子是不能随便和男人睡觉的。”

　　秦歌忍俊不禁，而一旁的掌柜却是大笑道：“真是个可爱的小丫头。”

　　经过秦歌的一再解释，小紫彤才释然，但秦歌说到她还是个小孩子的时候，她却是有些不喜，辩解道：“彤彤已经四岁了，不是小孩子了。”

　　秦歌也不敢逆了这小丫头的意思，若是还说她小，她定然会与你争个不休，这乖巧的小女孩儿其他的事都听自家哥哥的，但是惟独此事，她却是据理力争，一而再再而三的强调自己是大人了，而且还做出一副小大人的模样，这一番举动，更是惹得在一旁观看的客栈掌柜好一通大笑。

　　被这小丫头逗的一阵好笑的秦歌，不由得她在那据理力争，一把将她抓起，抱到厢房里。

　　过得片刻，客栈已是备好了热水，但是秦歌却又是面临一大难题，白日小紫彤贪玩，弄得一身泥土，小脸也像个小花猫似的，该给她洗澡了。

　　小紫彤这时说什么也不许，一副大人的口腔，还摇头晃脑的说出些什么男女授受不亲的话来，令得她这颇觉麻烦的哥哥头大，手足无措，不知如何自处。

　　悻悻然走出厢房外，任由这小丫头折腾，在外等了两三个时辰，终是见得这小丫头将浑身洗得干干净净的出来，这自小由她娘亲帮忙洗澡的小丫头，终于第一次学会独立了，脸上神情甚是得意，小鼻子还在身上不断的闻，口中更是赞叹：好香啊！

　　秦歌看着梳洗完毕的小紫彤，甚是欣慰，这小丫头也是懂事，小小年纪已是学会了独立，但还未欣慰完，他的脸马上黑了起来，原来这小丫头身上是洗得干干净净，也穿戴的整整齐齐，但是厢房中却像是遭了水灾一般，满地水迹。

　　小丫头满是不好意思，嘿嘿笑道：“那个，刚才我一不小心将浴桶打翻了。”

　　秦歌并不怪罪，捏了个法诀，顺势一收，地上的积水瞬间形成一团水球在他手间滴溜溜直转，径直抛入厢房外的天井里。

　　一夜即逝，第二天，天刚蒙蒙亮，小丫头便从床上爬了起来，叫醒了身旁依旧熟睡的哥哥，睡眼惺忪的秦歌极为困倦，昨夜这小丫头也不知是怎地，兴奋的睡不着觉，非要缠着自己给她讲故事，这一讲已是到了下半夜，直至天刚破晓他才睡下。

　　这不，还未睡到一个时辰，这劲头十足的小丫头就将他吵醒，于是这苦命的哥哥又再次讲起了故事，小丫头听得更是高兴，直到用早饭的时辰，她才意犹未尽的下楼吃早饭。

　　用罢早饭之后，秦歌便去灵阳城的天下楼去打探消息，这天下楼人脉广布，是东胜神州一切讯息的集散地，去那打探消息是最好不过的了。

　　秦歌本以为天下楼定然是富丽堂皇，没想到真正来到天下楼前，却是大失所望，这天下楼实在太破旧了，古老破旧的牌匾歪挂在前端，那一扇吱呀作响的屋门无风自开。

　　既已来到此处，秦歌决定还是先进去看看再说，走进屋中，屋中摆设也是简陋，除了一张低矮的小桌子之外，并无他物，屋中除了一个老眼浑浊的老者，并无他人，怎么看也不像是客栈掌柜所说的那般神奇。

　　老者睁着浑浊的老眼，打量了一下他，缓缓说道：“小兄弟，我这天下楼只有你想不到的，没有我们不知道的，你有什么事就问吧，只要出的起价钱，老朽知无不言。”

　　秦歌想了一下，沉声说道：“不死草，九叶灵芝王，敢问先生可知道在何处？”

　　老者眼睛陡然一亮，思索了片刻之后，道：“当然知道，不过这等稀世奇物，我这要价只怕你承受不起了。”

　　至于财帛，秦歌却是拿不出，但转念一想，上次大闹昆仑之时，他也是趁乱收取了几件不错的法宝，将它们丢到天府之中，也就不在意，当下意念一转，从中取出两件，交到老者手中，道：“先生这两件仙家法宝你觉得如何？”

　　老者微觉惊讶，道：“仙家之物，确实不凡，不过在我眼中却是破铜烂铁，毫无价值。”

　　秦歌一惊看着老者说的云淡风轻，想来是对这些仙器不屑一顾，当即问道：“先生要如何才肯相告？”

　　老者瞥了他一眼，淡淡说道：“凝气成兵神通。”

　　秦歌大惊，不知这老者从哪处得知这消息，心中暗奇，对天下楼的一丝蔑视之意也收了起来，权衡利弊之下，问道：“既然先生知我身俱凝气成兵神通，理应知道这凝气成兵神通乃是轩辕黄帝绝学，非我炎黄子孙，不得传之。”

　　老者微笑道：“知这凝气成兵神通乃轩辕黄帝绝学之人，大多已作古，若非我乃轩辕黄帝嫡系子孙，又如何能知这无上绝学。”老者见秦歌不信，当下便将凝气成兵神通的口诀念了出来，不过这老者只知其中一半，另一半却是缺失，是以他无从念道。

　　遥想三皇五帝时代，无数先贤为华夏洒尽热血，每每想到此处，秦歌便有一腔热血冲腔，恨不得亲自去那上古，跟随着上古圣贤开创一片璀璨文明。

　　深深拜服，对着老者躬身施礼，轩辕氏之后，理当受华夏子民一拜。

　　随即，秦歌将凝气成兵神通毫无差错的讲于老者所知，交谈之中得知，老者名叫轩辕魂，除此之外，老者却未告诉他过多，只是顺带说了一句：“我们的世界，不是你能够掺和进来的，若是有朝一日，你能够突破真神境界，一切自然便会揭晓。”

　　秦歌也不再过问，随后拿出怀中那张回魂神丹的药方，让老者指点迷津，本来说好的是以这凝气成兵神通换两处灵药的方位，结果轩辕魂将这药方之中所有灵材的方位都标记了出来。

　　这一行，秦歌并未有任何损失，反倒是大赚，这些灵材分布甚广，若是由他自己去寻找，也不知寻找到何年何月，如今已是标明方位，这样搜寻起来，便容易的多。

　　而这一行，秦歌更是得知轩辕剑的秘密，听这老者娓娓道来，心中大惊，原来上清老狗下凡为的正是夺取轩辕剑，这轩辕剑中隐藏着一个天大的秘密，但是至于这个秘密，老者并未说出来，看他的神色也像是不知情。

　　过后，这轩辕后裔推辞自己困了将秦歌逐出门外。

　　回到客栈，精力大盛的小紫彤围在客栈老板身边，叽叽喳喳说个不停，听得片刻，秦歌有些好笑，原来她在对着客栈老板在讲自己昨夜给她讲的故事。

　　这客栈老板对小丫头也是颇为钟爱，特地搬来一张小凳子，与小紫彤并排而坐，像是个忠实的听众，脸带笑意的看着正眉飞色舞讲故事的小紫彤。

　　待看到秦歌来时，这客栈老板问道：“秦兄弟，问的如何，还满意否？”

　　秦歌点了点头，对此行甚是满意，待晌午用罢饭后，便辞了客栈，临别之际，已经和客栈老板熟络了几分的小紫彤，颇为不舍的对着这已年迈的客栈老板挥手告别。

　　得这可爱的小丫头之便，临走之时，客栈老板还特地送与秦歌一张东胜神州的地图，这地图描绘的清晰，秦歌有了它，寻找灵材倒也不怕走错路。

　　无形中帮了自家哥哥大忙的小紫彤，心中蜜甜，紧握着小拳头，对秦歌说道：“哥哥，彤彤总算帮上你的忙啦。”


第七十二章 怪人

　　出得灵阳城，秦歌辨明了方向，朝着南方八百里的碧云山行去，据轩辕魂所说，碧云山盛产灵材，其中最为有名的乃是不死草，这不死草极是少见，无论再重的伤势，只要服食一株便能够立刻生龙活虎，但是这碧云山却是一处禁地，只因这山中居住着两个神仙中人，道行极高，许多前去求药之人，都被这两个神仙般的人物赶下山来。

　　听得这个传言，秦歌却是谨慎了许多，小紫彤却是开心的很，听说要去见什么神仙，小脸儿满是期盼，叫嚷着非要看这神仙长的是什么模样。

　　秦歌也由得这可爱的女孩儿，这所谓的神仙也不过是道行高深的修道者，只不过是世人以讹传讹，将之夸大而已，待飞了一个时辰，已是到了碧云山脚下。

　　苍茫碧山间，连绵百里，山中鸟兽啼鸣婉转，花草芬芳扑鼻，古木高耸入云，影影绰绰看的不甚真切，从里看去，并未见得此山有何异样之处，只不过是多了些缭绕如云烟的山雾罢了。

　　踏上羊肠山道，秦歌亦将镇压在天府之中的树妖抓了出来，道：“小树妖，若是你能在这附件找到不死草，那我便放了你。”

　　已是在天府之中憋了许久的树妖，甫一出来，便扭摆着那柔软的枝躯，做出一副誓死不从的模样，怪声怪气说道：“本树妖威武不能屈，你休想要本树妖帮你找不死草。”

　　小紫彤咯咯直笑，掩嘴笑道：“丑八怪要是你不帮哥哥找不死草，彤彤就用那个大盘子把你压住，把你吸干。”

　　上次被三界转轮盘吸干体内精元，已是让它记忆犹深，此刻听来，气势已是弱了三分，用那颇有人性的语气，有些踟蹰地问道：“要是本树妖帮你们找到不死草了，你们真的会放了我？”

　　这树妖乃是个活宝贝，秦歌怎会轻易放他，是以淡淡说道：“先前我说过会放你，但是如今我已经反悔了，不过若是你表现的好，我依然会放了你的。”

　　听得此处，这树妖顿时焉了下来，也不敢再出言激这二人，唯有耷拉着那颗绿色的脑袋，默然无声，显然是在无声抗议。

　　小紫彤见这树妖明显的是不想帮助自家哥哥，小脸鼓鼓的，柳眉倒竖，大喝道：“哥哥，把盘子拿来，彤彤要把这个树妖变成干树枝，当柴烧。”

　　树妖耷拉着的脑袋陡然竖直，两只树枝般的手指着山顶说道：“不死草在那里。”

　　秦歌哈哈一笑，对小紫彤赞赏一番，当即这小女娃儿满脸高兴，说什么也要去前方带路，迤逦往上，秦歌却未发现有任何异常之处，来到山腰处，眼前突然出现一个腰背佝偻的老者，依靠在树旁小憩。

　　这碧云山间方圆百里都无人烟，这凭空出现的老者倒也是奇怪，细细想来，定然是他人口中谣传的神仙，正想过去叨扰，身旁的小女孩儿便欢快的走了过去，从路旁摘了一株狗尾巴草，轻轻的探入这老者的鼻孔之中。

　　鼻尖感觉到一阵瘙痒，这老者打了个喷嚏，翻过身去，小女孩儿见他不醒，在他耳边大叫道：“老爷爷，快醒醒啊，彤彤找你有要紧的事。”

　　老者这时才睁开惺忪的睡眼，不满道：“是哪来的野丫头，打扰我老人家睡觉。”

　　小紫彤甜甜一笑，道：“老爷爷，你就是这山中的神仙吧，我听娘亲说过神仙都是画里的人儿，为什么彤彤就觉得你不像呢。”这个脑袋里一直认为神仙便是那画中仙风道骨的模样，乍一见到这糟老头似的神仙，而且偏生他还出奇的瘦，像是个竹竿似的，脑海疑窦丛生，是以不假思索的将自己的疑惑说了出来。

　　这精瘦老者不悦道：“这谁家的小娃娃，怎地这么没礼貌，我老人家正是这山中神仙，如假包换。”

　　因心系不死草，这满脸不信的小女娃儿也是好奇问道：“既然老爷爷你是神仙，那你知道不死草在哪里吗？”

　　老者眼睛陡然一亮，一抹寒光闪烁，令得小紫彤感觉一股寒意，登时吓得脸色变白，慌忙扑入自家哥哥怀中，带着哭腔说道：“哥哥，那个老爷爷好可怕呀。”

　　“呛”的一声，诛仙剑在手，剑气激增，对着老者说道：“老人家身为修道高人，以道法欺辱一个三四岁的孩童，不觉得可笑么？”

　　这老者豁然站起，冷声说道：“小子，你到底是何人，竟然打我碧云山不死草的主意，老夫还是奉劝你，快快离山，不然老夫不客气了。”

　　秦歌却不知，这老者乃是碧云山二邪，名为白老邪，这白老邪家中还有一母老虎，名叫黑老邪。

　　事已闹僵，秦歌已是不奢望能够从这老者手中得到不死草，心念一转，决计出手抢夺，当下嘿然道：“不死草乃关乎小子至亲的生死，小子不敢莽撞，还请前辈开恩，遂了小子的心愿。”

　　白老邪怒声道：“我呸，你的至亲与老夫何干，快给老夫滚下山去。”这白老邪本没有如此大的火气，只是近日为爱女之事很是闹心，心情阴郁，这次秦歌可谓是撞到了枪口上，惹得这邪气凛然的白老邪雷霆大发。

　　天真烂漫的小紫彤见一幅剑拔弩张的架势，心中又惊又急，害怕自家哥哥不是这怪老头的对手，于是冲上前来，娇喝一声，道：“老爷爷，不要欺负我哥哥。”

　　随着这小女孩一声娇喝，秦歌天府之中的三界转轮盘倏地飞出，被小紫彤擎在手中，这比她还高尚许多的三界转轮盘顿时将她遮盖了个严实，只能看见两只小辫子在外面舞动跳跃。

　　原本还怒意澎湃的白老邪一见这小女娃儿如此可爱表现，忽地哈哈大笑起来，举着手中一根木棒似的兵器，拄地笑道：“哈哈，你这小女娃儿真是有趣，都还未断奶就来学人家打打杀杀，哈哈，小女娃儿你还是回家吃奶去吧。”

　　一心想长大的小紫彤，昨日还觉着自己长高了一些，但今日被白老邪这一打击，似是踩到了她的痛脚，用尽了吃奶的力气将三界转轮盘提了起来，鼓着小脸，怒气冲冲的道：“彤彤很生气，后果很严重，怪老头我要打扁你。”

　　白老邪阴郁心情一扫，对着这天真可爱的女娃儿生出些喜爱，瞄了一眼秦歌，却并不把他当回事，继续逗弄着这奶声奶气说话的小女娃子，他老脸堆满笑容，道：“来呀，我白老邪就站在这里，小丫头你尽管打，要是我白老邪动了一下，这不死草我就双手奉上。”

　　听得这怪老头如此说来，小紫彤也不生气了，在她心中早已认定，自家哥哥的事最重要，她也不马虎，运转自家哥哥教给她的凝气成兵神通，再以她独门“秘法”，调动三界转轮盘中的灵气，对着白老邪轰了过去。

　　秦歌在一旁看着，并未上前帮忙，他已是料定白老邪道行虽高，也不过金仙境界，小紫彤上次凭着体内那股怪异的能量驱使着三界转轮盘便能够出其不意的将那千年树妖击败，这次白老邪还不避不让，定然要吃大亏。

　　当小紫彤用尽吃奶的力气将三界转轮盘打出之时，歪歪斜斜的朝着白老邪飞去，白老邪见此，更是哈哈直笑，伸手欲将三界转轮盘接住，却不料三界转轮盘陡然加速，爆发出一股强大的气息，浩荡能量从中冲出，宛如一道光柱般，撞在了白老邪的胸口。


第七十三章 黑白双邪

　　因白老邪自大，扬言要不避不让的接下小紫彤打过来的三界转轮盘，结果正欲接到手中之时，这三界转轮盘爆发出一股强大无匹的气息，一道光柱冲出，将这白老邪冲击出老远。

　　三界转轮盘之中迸发的能量亦是令这白老邪受到了不小的震伤，不过在两人面前却不表现出来，从地上爬起之后，对着一脸得意的小紫彤说道：“小女娃儿原来你是扮猪吃虎，来诓骗老夫，这一次不算，再来再来。”

　　见这怪老头耍赖，小紫彤却是不依，瘪着嘴，带着哭腔说道：“你这怪老头，怎地如此赖皮，不是说好了的嘛。”

　　白老邪悻悻然，道：“老夫说了不算就是不算，重新来过。”

　　“这古怪的老头。”秦歌为之无语，不过心中却已是将白老邪的性子摸透了六七分，这白老邪道行虽高，却是个老顽童，心思单纯，知道这一点，便也不急，只要稍加引诱，这不死草定然是手到擒来。

　　百般不情愿的小紫彤面对着这赖皮的白老邪，也是颇觉无奈，一张小脸上甚是鄙夷，没好气地说道：“要是再来一次还是我赢的话，你可不许再耍赖皮哦。”

　　看着小紫彤脸上那丝毫不加以掩饰的鄙夷，这心思单纯的白老邪也是老脸微红，信誓旦旦地说道：“我白老邪岂是言而无信之人，说到做到，要是反悔的话，天打五雷轰，不得好死。”

　　纵然白老邪说的是如何的真挚灼灼，已有前科的他是骗不着身前这身高不到三尺的小女娃儿，过得少顷，小紫彤也不与他多说，费尽力气从远处将三界转轮盘拾了过来，间中还摔了一跤。

　　白老邪却是在一旁大为奇怪，眼前这小女娃儿浑身毫无真元流动的迹象，断然是驾驭不了这古怪的法宝的，抬眼向着秦歌望去，眼珠一转，似是成竹在胸，对着秦歌说道：“小子，方才定然是你在暗中相助，你站开一些，若是让我看见你做手脚，我可不会客气的。”

　　待秦歌退避过后，白老邪不服气的对着小紫彤说道：“小女娃儿，再来，再来，这次没那小子暗中助你，我看你还怎么蹦跶。”

　　看穿了小紫彤方才是由身后的秦歌出手暗助，他很是高兴，心中得意非凡，对着小紫彤挤眉弄眼道：“小女娃儿，快拿你那盘子砸我吧，我身上正痒痒呢。”

　　机灵古怪的小紫彤乌溜溜的眼睛一转，也看出了白老邪的轻视之意，小脑袋思索了片刻之后，一脸苦楚，转过头去，凄苦的看着秦歌，好似他不出手，自己就独木难支。

　　白老邪鲜少见到过如此粉雕玉琢的小女孩儿，心中也对她有几分欢喜，见她这般丧气模样，他好心安慰道：“女娃子不必丧气，你这般聪颖伶俐，是个修道的好材料，只要调教得当，日后也是修道界一大奇葩。”

　　心地善良的小女孩儿见白老邪竟然出言安慰，忽而觉得他并不是很讨厌，本来心中打算要以自己体内那股奇异的能量附着于三界转轮盘上，将白老邪的真元吸干，但此刻又是改变了主意，只是想着将白老邪击倒即可。

　　小紫彤虽然擎着三界转轮盘看似十分吃力，但架势却是摆的十足，这更逗得白老邪开怀大笑，心中最后那一丝提着的警觉之心也放松了下来。

　　“嘿。”小女娃儿用力地将三界转轮盘掷出，这次三界转轮盘在空中飞行的不似先前那般歪歪斜斜，倒是飞的颇为稳当，白老邪上次吃亏，这次却是不敢用手去接，而是伸手弹出一道真元，倏然与三界转轮盘撞在一起。

　　“当”的一声，三界转轮盘在真元的激撞之下，歪斜乱飞，恰好飞落在白老邪的脚边，看着躺在地上毫无动静的三界转轮盘，白老邪脸上大喜，说道：“小女娃儿，没那小子出手暗助，你是不行的，哈哈。”

　　说完，蹲下身子，将三界转轮盘捡了起来，仔细打量了几眼，口中赞道：“这法宝不错，是个好东西，不过看你小女娃子这么讨人喜欢，我也就将它还给你算了，拿了东西你们下山去吧，别来惦记我家母老虎的不死草了。”

　　正欲将三界转轮盘抛过来，小紫彤银铃般的笑声传了出来，笑道：“古怪的老爷爷你输啦。”

　　迸爆连声，小紫彤浑身碧绿色光华大作，三界转轮盘也随之陡然激旋，轰地一声，从中冲出一道碧绿色的光柱，重重的撞在白老邪身上，旋即被狂暴光浪冲得飞出百丈之外。

　　“老爷爷，别跑啊，快把不死草拿来。”被三界转轮盘击飞的白老邪，自觉颜面无存，羞愧难当，便朝着山顶电射而去。

　　秦歌提着小紫彤也随即追了上去，来到山顶之后，映入眼帘的是两间并排而建的木屋，其中一间木屋之中传出一个女子的咆哮之声，听得这屋中女子大声道：“老不死，你也知道回来啊，我们女儿的事你到底是想如何解决。”

　　听得这女子咆哮之声，秦歌与小紫彤二人登时为之心寒，心有戚戚焉之下，最是关心自己哥哥的小紫彤趴在门外，探出一个小脑袋，见到正耷拉着脑袋的白老邪，立即怒道：“古怪的老爷爷，不死草呢，你这个赖皮，输了不认账。”

　　那个正在训斥着白老邪的女子从屋中走了出来，见到粉雕玉琢似的小女孩，登时喜上眉梢，口中赞道：“好可爱的小女孩呀，来姐姐抱抱。”

　　小紫彤瞬间哑然，掩面说道：“都这么老的人了，还称自己为姐姐，真不害羞。”

　　秦歌也是禁不住笑意，这女子年过三十，满身横肉，与精瘦的白老邪站在一起，看上去还真个是要多别扭就有多别扭，这女子身材臃肿却便生爱好打扮，涂脂抹粉，头戴红花，模样看上去极为怪异。

　　这女子便是行径怪诞，与白老邪共称黑白双邪的黑老邪，也是白老邪的结发妻子，本来修道之人如凡人一样娶妻生子实乃稀疏平常，但是像黑白双邪这样另类之人，却是少之又少。

　　小紫彤已是被花枝招展，打扮怪异的黑老邪给吓得够呛，慌忙往自家哥哥怀里缩，黑老邪似乎是对女童极为钟爱，肥硕的身躯像是一大团肉云似的飞扑过来，闪电般从秦歌怀中将小紫彤抢走。

　　被这一惊，秦歌立马祭出诛仙剑，劈出一道剑气，随后北斗星辰步踏出，瞬间出现在黑老邪身旁，诛仙剑横削，毫无分差的朝着黑老邪双臂斩去。

　　这一剑之巧，妙至豪巅，已是将黑老邪逼至两难之地，若是她不放开小紫彤，必定双臂被斩，若是放开小紫彤，她的目的也是落空，无论如何秦歌已是胜券在握。

　　不料，黑老邪肥硕的身躯像是水蛇一般，随风摆舞，变化万状，硬生生的避开了这必杀一击。

　　秦歌登时脸色变色，黑老邪的道行比起白老邪至少高到五成，一击未中，他自衬不是黑老邪的对手，但小紫彤在她手上，断然是不能如此败走，鼓荡真元，青灯古卷同时升空，观其架势，已是做好了殊死之搏的打算。

　　见得场面如此难堪，白老邪慌忙说道：“小兄弟别误会，我家老太婆没有恶意。”

　　而落地百丈远的黑老邪听白老邪出口称她为老太婆，一张铺满厚厚脂粉的脸也是气的铁青，只听得她尖声说道：“老不死的，老娘哪里老了，要是你再敢说老娘一个老字，我要你好看。”

　　待到眼光转向小紫彤之时，脸上堆满笑容，甚是疼惜地说道：“好可爱的小宝宝啊。”

　　小紫彤看着她这打扮，登时吓得“哇”的一声大哭了起来。


第七十四章 空谷幽兰

　　且说小紫彤被这打扮的花枝招展的黑老邪吓得大哭起来，这素来喜欢女童的黑老邪，心情怏怏，挤眉弄眼的施尽千般力气哄弄小紫彤，但她这副尊容做出的搞笑动作，在小紫彤眼中看来与那地狱里的母夜叉也是差不了多少，心中更是吓怕，吓得大哭不止。

　　黑老邪一脸苦闷，旋即将秦歌唤了过去，道：“小子，快将这女娃儿哄住，若是不然，老娘要了你的性命。”

　　这一吓唬，小紫彤却听到了耳中，她也知道这母夜叉很是厉害，自家哥哥不是对手，心中暗暗为自家哥哥担心，也忘了哭泣，摆手说道：“哼，不许欺负我哥哥，不然我用盘子砸扁你。”

　　黑老邪看着小女娃儿这气鼓鼓，脸上泪痕犹在的凄楚模样，更是喜欢，嬉笑着脸，凑到小紫彤身旁，道：“小宝贝不要生气啦，姐姐不会杀你哥哥的，只是吓唬吓唬他而已。”

　　小女娃儿“哼”了一声，头上两只小辫子一甩一甩的，拂过黑老邪肥胖的脸，黑老邪也不生气，也不知从哪变来一串小孩儿最是爱吃的糖葫芦，送到小紫彤嘴边，说道：“小宝贝，你看这是什么。”

　　纵然是小紫彤乖巧懂事，却也还只是个小女孩儿，见到这串红艳欲滴，亮晶晶的糖葫芦，也是有些馋嘴，假意别过头不吃，过得片刻之后，又偷偷转过头来，在糖葫芦上咬了一口，尔后像是怕被发现的小偷似的，捂着脸不说话。

　　这一趣事倒是令黑老邪更是对这女娃儿增加了几分喜欢，转而对秦歌也客气了起来，追问起他来碧云山的缘由，秦歌也未隐瞒，将其中来由都说了个一清二楚，当说到白老邪被小紫彤两次用三界转轮盘击飞出去之时，这母老虎当即就发威了，对着白老邪一通好骂，将这本就是亏心的白老邪说得羞愧难当，差点羞的要去寻死觅活，当然这只不过是白老邪做做样子而已。

　　黑老邪虽然霸道彪悍，但是也是个刚直之人，愿赌服输，答应送与秦歌一株不死草，但是她却是提出一个古怪的要求，要秦歌与小紫彤在这山间住上三个月。

　　虽然这要求很是无理，也很是怪诞，但不死草乃是碧云山独有，除此一家，别无分号，秦歌也就答应了下来，这初次吃到糖葫芦这般美味零食的小紫彤也是欢呼雀跃，显然是被这一串糖葫芦收买了，现在她看起黑老邪都觉得不是那么难看了，亲切的叫起奶奶来了。

　　黑老邪百般想纠正小紫彤的叫法，但奈何这小女娃儿就是不改口，一口一个奶奶，叫的可比蜜糖还甜，无功而返的黑老邪真是喜忧参半，喜的是终于得到这白玉雕琢般的女孩儿的认同，忧的是小女娃儿一口一个奶奶，硬生生将她叫老了好几十岁。

　　却不知，这黑老邪已是修炼了数百年的老妖怪，今年刚过四岁的小紫彤叫她奶奶可是将她叫年轻了好几百岁。闲话少叙，黑老邪喜滋滋的抱着小紫彤带着秦歌一同前往大山深处的山谷中去摘取不死草，途中秦歌亦能发现黑老邪欢喜的外表之下，却夹杂着一丝黯然，反观白老邪，亦是如此，这倒是引起了他的好奇。

　　穿过两道山岭之后，一片幽静的山谷出现在眼帘，整片山谷都栽植着大片的兰花，白色的花瓣随风舞动，像是一只只美丽的蝴蝶，洒下一股股馨香。

　　来到这山谷，黑老邪、白老邪脸色黯然，被抱在怀中的小紫彤也看出了他们的异样，有些好奇，转头四望，一双乌溜溜的大眼睛也甚是厉害，对着山谷深处那间隐没于松涛绿竹中的小木屋，低声说道：“那里有间小屋子。”

　　穿过一条潺潺流动的小溪，走到小木屋前，黑白双邪神色有些激动，对着木屋大声喊道：“兰儿，你在吗？”

　　“吱呀”一声，门扉轻开，从屋中走出一个女子来，这女子身着一身蓝色衣裙，面容姣好，虽不是倾城绝色，却也是算得上清丽脱俗，宛如一株空谷幽兰，散发着一股清新淡雅的气息。

　　秦歌微一失神，心神被这女子的气质吸引，不由得多看了这女子几眼，一番唐突，这女子看着呆傻的秦歌，有些恼怒，眉头微蹙，说道：“爹，娘，你们还是回去吧，女儿非柳公子不嫁，你也不必再找些。”

　　听得这女子开口，秦歌才知她竟是黑老邪与白老邪之女，心中惊奇，黑白双邪尊容可谓是惊世骇俗，没想到竟能生出如此漂亮的女儿来，想到此处，也是颇觉好笑。

　　黑白双邪见女儿不喜，慌忙说道：“非我们所愿，只是这小子身染重病，千辛万苦打听到女儿深谙岐黄之术，这才特地从三万里外的东海疆域寻到这来，你娘亲见他实在是可怜，这才特许他上山。”

　　秦歌为之哑然，朝着身旁的黑白双邪望去，见得这两人正在对着他打眼色，白老邪更是悄悄走到他身旁，小声说道：“小子，若是你想得到不死草，就依我家母老虎所说的去做。”

　　不知这二人心思，秦歌也默然无语，站在一旁，反而是黑老邪怀中的小紫彤，异常的活泼，一蹦一跳的挣开黑老邪的怀抱，来到这女子身旁，看着女子姣好的面容，婀娜的身姿，再看着自己，羡慕地说道：“姐姐你真美，不知道什么时候彤彤也能和你长的一样漂亮。”

　　小女娃儿的一番由衷之言，引得这面带愠色的女子也是莞尔浅笑，捏了捏小紫彤那可爱的脸蛋，说道：“彤彤不要着急，你总有一天会长的很漂亮的，比姐姐还漂亮。”

　　秦歌也是汗颜，没想到这天真可爱的小彤彤竟然有如此大的杀伤力，令得这对母女都心生喜爱，这打小就聪明懂事的小彤彤睁着一双明亮的大眼睛，问道：“姐姐，你有不死草么，如果你有的话，就将它送给哥哥好吗？”

　　女子顿了一下，说道：“这不死草虽不是凡物，既然彤彤你开口，姐姐就将它送给你吧。”

　　“我不许。”女子话音刚落，黑老邪却是抢先开口。黑老邪看着爱女有些恼怒，解释道：“兰儿，这不死草乃是我与你爹千辛万苦从东海蓬莱仙岛抢来的，虽说你通晓了种植之法，但也不可如此草率就将它赠与他人。”

　　见黑老邪前后言语反复无常，秦歌有些不悦道：“前辈，若是你不想给尽早说，何必如此戏耍于我。”

　　黑老邪却是一脸为难，一把将小紫彤抱起，拉着秦歌下山去了，边走边说道：“小兄弟，莫要生气，待我将个中缘由说明，你再生气也是不迟。”

　　亦步亦趋的回到山顶的屋子中，活泼好动的小紫彤也是坐了下来，气鼓鼓的，显然是为了方才的事生着闷气，但是又想起那糖葫芦的美妙滋味，她不好过多言语，生怕惹怒了黑老邪不再给她糖葫芦吃。

　　黑老邪见得女娃儿如此气鼓鼓的模样，也不知道想起了什么心思，将女娃儿抱到另一间房中，过得片刻之后，只听得小紫彤清脆的声音传来：“不行，哥哥是我的，我不许若兰姐姐抢走他。”

　　摸不着头绪的秦歌，皱着眉头，对白老邪说道：“前辈，你如此神神秘秘的，到底所为何事？”

　　白老邪满脸戚容，苦着脸，从桌上的酒壶中倒出一杯清酒，浅酌了起来，顺带也给秦歌斟上了一杯，酒入愁肠，白老邪也像是打开了话匣子一般，将这一切因果细细道来。


第七十五章 荒唐之事

　　酒至醉人处，愁入苦肠，行径怪诞、玩世不恭的白老邪此刻却是语气低沉，缓缓诉说着埋藏在心中的苦楚，听得他说来，秦歌已然明白，原来白老邪之女名叫若兰，本来一家三口住在这碧云山上其乐融融，却不料这平静日子在六个月前，被贸然闯入山中的纯阳宫弟子柳潇夕打破。

　　听到此处秦歌已是明白过来，定是若兰喜欢上了这纯阳宫弟子，而黑白双邪却不答应，这才引得父女之间生了嫌隙。

　　果不其然，白老邪继续娓娓道来，所说的实情与秦歌猜想的一般无二，只是关于柳潇夕之事，白老邪说得甚是详细，原来若兰中意的柳潇夕竟然是纯阳宫掌门九阳真人之子，人也生的风流倜傥，再加之天资聪颖，在修道界年轻一辈中很小就崭露头角，是个顶尖高手。

　　若兰久居碧云山，鲜少与外人接触过，初一见到这等风流人物，情窦初开的少女顿时便被深深的吸引住，瞒着父母，和柳潇夕私订了终身。

　　秦歌听他说来，心中对柳潇夕也是敬佩，据他才所说，柳潇夕弱冠之年便将道行修炼至上仙境界，这已是绝世奇才了，能得佳婿如此，这黑白双邪怎会极力反对，对此却是大为不解。

　　白老邪继续说道：“这柳潇夕少年英才，确实是人中之龙，可是傲气太盛，好逞强斗勇，在东胜神州是出了名的狂人，因此他也得罪了不少人，试问这样好勇斗狠之人，我与那母老虎怎敢将女儿嫁于他。”

　　秦歌也是点了点头，本来修道之人修的便是心性。与世无争，逍遥游于天地间，才是修道的最终目的，像柳潇夕这样好勇斗狠之人，在于心性的修炼之上，定然是毫无建树，虽然他天资聪颖，但是他的性子已是决定了他修道的路径，此生这无上大道之门，已是对他紧紧关闭了。

　　但是，好像这一切都与他没有任何干系，为何白老邪会将这与他毫无关系之事原原本本告知呢？

　　正在思考间，白老邪仔细打量了他一眼，说道：“小兄弟，我观你也是个厚实之人，若是将若兰许配于你，她倒也是不吃亏。”

　　这话像是晴天霹雳一般，秦歌惶然无措，镇定之后，忙说道：“先生，这可不行，婚姻大事岂容儿戏，你都不知我的来历，就如此轻易将爱女许配于我，你不觉得这样做很荒唐吗？”

　　白老邪却说道：“这个我自然知道，虽然是荒唐了一些，但我们修行之人，何必拘泥于世俗的礼节，你的来历，我也不过问，只知小兄弟你为人沉稳踏实，将若兰许配于你，是再合适不过了。”

　　正欲争辩，黑老邪与小紫彤两人言笑尽欢着走进屋来，黑老邪看了一下情形，知道事情已是谈到了紧要关头，坐了下来，对着秦歌说道：“小兄弟，莫非你觉得我家若兰配不上你？”

　　而乖巧的坐在一旁的小紫彤也不知被黑老邪施了什么催眠法，也是怂恿道：“哥哥，黑妈妈说的对呀，若兰姐姐是个好女孩，和你很般配。”

　　秦歌好奇的打量着这一切以自己马首是瞻的小彤彤，却未想到不到过了片刻，她已是改弦更张，与黑白双邪同一战线了，而且更是将黑老邪叫作黑妈妈，但看她双目清澈，不似是被施展了什么夺魂之法，心中大为好奇，问道：“彤彤，你知道这许配是什么意思吗？”

　　小紫彤一脸认真的模样，点了点头，道：“彤彤知道，哥哥你就娶了若兰姐姐吧。”

　　秦歌“啊”了一声，登时哑口无言，也不知说什么好，也只有一声苦笑。

　　小紫彤继续说道：“哥哥呀，要是你娶了别的女孩子，那肯定不要彤彤了，嫌弃彤彤碍手碍脚的，但是若兰姐姐就不同啦，黑妈妈都已经答应了，若兰姐姐不会赶彤彤走的。”

　　秦歌再次哭笑不得。

　　对小彤彤灌输了这思想的黑老邪一张胖脸上露出一丝笑意，道：“小彤彤真乖，太会说话了，黑妈妈给你糖葫芦。”变戏法似的变出一串糖葫芦，将它塞到小彤彤的手上，这素来喜欢吃甜食的小女孩儿登时喜上眉梢，自顾自的在一旁吃了起来。

　　这一次，黑白双邪轮番夹击，一通大道理说下来，令得秦歌压力大增，也不知道说什么好，唯有在一旁怏怏的做忠实的听众，说到最后，一心为自己女儿寻找幸福伴侣的黑白双邪也是说的口干舌燥。

　　见这两人说完，秦歌心中积压了许久的话终是能够说出来了，抓紧时机，赶紧道：“两位前辈说的在理，可是秦歌乃是东极中土之人，待完成所办之事，定会回到中土，这嫁娶之事，想也不敢想。”

　　黑白双邪一阵踌躇，说道：“秦兄弟如此坚决，我夫妻二人也不为难你，但是这三月之约，你还得遵守，若不然，就算我们夫妻二人死，也是不会将不死草交给你的。”

　　秦歌想了一下，若是就此离去，这不死草定然是没有的了，偏生不死草是回魂神丹中一味极为重要的灵材，缺不得，偏偏就只有这碧云山有，权衡了片刻，爽快道：“好，一言为定。”

　　谈妥之后，黑白双邪也是极为高兴，这倒是令秦歌感觉到似乎是着了这两人的道，细想之后，也就释然，一把将在那边拿着糖葫芦吃的正欢的小紫彤抓起，一同走到外边。

　　来到外面的空地上，秦歌正欲对小紫彤进行一次深刻的教育，却不料小紫彤却哭将出来，抱着他的脖子，大哭道：“哥哥，你不能丢下彤彤，彤彤已经没有妈妈了，不能没有哥哥了。”

　　秦歌大惊，苦思不得其解，这小女孩儿是从何处得到这个噩耗的，见她哭的伤心，安慰道：“彤彤乖，你娘亲与爹爹真的是去了很远很远的地方，等彤彤长大了你娘亲与你爹爹会来看你的。”

　　这不知何时知道了真相的小女孩儿眼中含泪，哽咽道：“哥哥骗人，大骗子，爹爹与娘亲已是死了，他们再也回不来了。”说完，又失声痛哭了起来，伤心已极。

　　秦歌甚是疼惜，柔声说道：“彤彤乖，等你长大了哥哥就教你修道，等到你道行高了，到时就能穿梭三界六道，可以随时去找你爹爹与娘亲了。”

　　虽然某人已有骗人的前科在身，但是这可爱的彤彤还是对他所说的话深信不疑，擦拭了哭得像个小花猫似的脸蛋，道：“真的吗？哥哥我现在就要修道，我现在就要修道。”

　　为了能够再见到自己的爹爹与娘亲，小彤彤对修道无比的向往，当即就央求着自家哥哥教她修道。

　　已经成功转移了小紫彤的注意力，秦歌也不含糊，将整篇逍遥游功法传给了自己至亲的侄女，小彤彤极为聪慧，他只说了一遍，这小女娃儿便能够将洋洋洒洒近千言的逍遥游一字不漏的记了下来。

　　初次接触修道的小紫彤满怀无限希望，盘膝而坐，绷着个小脸，一幅严肃的模样，就地打坐，就这样修炼了起来。

　　起初，小彤彤修炼的倒是中规中矩，过了一个时辰，忽然小彤彤体内迸发出一道绿光，蕴含着无限的生机，喷薄而出，在她周围形成一道绿色的漩涡，疯狂席卷着天地间的灵气，化作一团团绿色雾气，倒灌入她体内。

　　随着这道绿色的漩涡不断吞噬，无数绿点从山间的林木之中涌出，这些如萤火流舞般的绿点蕴含着勃勃生机，在空中汇聚成一条绿色丝带，缓缓进入小紫彤体内。


第七十六章 被暗算了

　　仍在修炼中的小紫彤浑然不知自己引来天地异象，随着无数绿色生命气息涌入她体内之时，这满山的绿树红花在瞬间枯萎，像是进入了金秋时节。

　　这一异象引得不知在屋中密谋着什么计策的黑白双邪为之动容，慌忙跑了出来，看着满山落叶凋零的古木，惊骇的说不出话来，再看着还在盘膝打坐的罪魁祸首，面面相觑，片刻之后，黑老邪道：“这是怎么回事？”

　　秦歌也是大为不解，先前一直觉察着小紫彤体内那股神秘的能量有些怪异，但未曾想到这股神秘的能量恐怖至斯，竟然将方圆数百丈的古木中蕴含的生之气息吞噬殆尽，未探明情况之前，他又不敢擅自制止小紫彤，生怕出了差错，小紫彤会受到伤害。

　　三人面面相觑过了片刻后，这漫天如萤火飞舞般的绿光渐渐散去，而经过了一个时辰便已修炼完毕的小紫彤也睁开了眼前，看着惊愕的三人，蓦地发现周围先前还是青翠欲滴的树木花草此刻已经变得凋零凄落，这聪明的小女孩儿顿时大惊道：“啊，哥哥，我怎么修炼了这么久呀，你看都从春天修炼到了秋天了。”

　　小女孩儿接受了这个自认为很正确的事实之后，现下最为关心的事是否长高了，忙不迭的跑到秦歌身旁，摸着小脑袋，比量了一下，这一比过后，小彤彤立刻拉下脸来，有些难过地说道：“哥哥，都好几个月了，彤彤怎么一点都没长高呀。”

　　待自家哥哥为她解释了之后，才知道只不过是过了一个时辰而已，旋即松了口气，唉声叹气道：“这时间过的好慢呀，彤彤什么时候才能长高呢？”

　　此后两日，小紫彤也照常修炼，不过却未发生第一次修炼那样的状况，说也奇怪，她只不过修炼了三天逍遥游，但精元已是充塞着她全身穴道之中，隐约有达到融本境界的趋势。

　　秦歌百思不得其解，毫无头绪之下，也只有将这怪事归功于小紫彤体内的那股神秘能量之上了，此事略过不提，第三日间，一直躲在屋中密谋的黑白双邪脸带笑意的来到他身旁，微笑道：“秦兄弟，本来我们是想去若兰那处去取不死草，但是你也知道若兰此时正与我们闹别扭，这不死草还是你亲自去取吧。”

　　见这两人神色暧昧，细想了一下，应道：“那我就亲自去一趟了。”随即，拉着小紫彤，直朝山谷中走去，而黑白老邪也不知打的什么主意，紧跟在他的身后，而且还不断交头接耳的低声耳语。

　　来到山谷，屋门仍旧是紧闭着，秦歌在门外叫道：“若兰姑娘，在下秦歌有事相求，还请姑娘开门一见。”

　　屋中的若兰似是迟疑了一下，打开门，道：“秦公子来意我已知晓，我既已答应将不死草给你，自是不会食言，你随我去山谷后的百草园吧，我去为你取来。”

　　百草园乃是若兰栽植药草之地，还未近百草园，便能够闻到一股馨香扑鼻，各种药草吞吐着芬芳，这种交杂在一起的香味，甘洌香醇，令人心神欲醉。

　　临近百草园，映入眼帘的是一片姹紫嫣红，明亮晃眼，细细瞧来，能够见得各种灵芝草药勃勃生长，灵草品种繁杂，秦歌一路看去，却也是看花了眼，旁敲侧击的询问了炼制回魂神丹中的几味灵药，若兰也是微觉惊讶，言明他所说的这些灵药皆是奇珍异草，这百草园中也是没有。

　　一路且说且走，喜欢闹腾的小紫彤却是挣开自家哥哥的手，穿行在百草园中，舞花弄蝶，玩的很是尽兴，惜草如命的若兰在一旁看得是花容变色，待到自家哥哥提醒之时小紫彤才依依不舍的回到自家哥哥身旁，对着若兰甜甜一笑。

　　若兰似乎也遗传了黑老邪喜爱女童的性子，先前还有些生气，但一见小彤彤红的好似苹果的脸蛋，愠色顿消，将小彤彤抱起，带着秦歌径直往种植不死草之地走去。

　　不死草栽种在百草园最里边，单独栽种，零星几棵小草迎风摇曳，生长的劲头正盛，秦歌讶然打量着方圆丈余之地零星栽种的几棵不死草，这不死草与寻常青草并无不同，若不是能够感觉到草中蕴含着一股勃勃生机，定然会将它认作是普通的青草。

　　不死草周围像是布置了一个小型阵法，不断的吸引着天地间的灵气，经过阵法凝练的灵气氤氲成雾，像是一道亮白的玉带，飘忽于不死草周围，进行洗礼。

　　对于阵法，秦歌可谓是一个门外汉，看着如此奇异的阵法，心中大为好奇，也是生起了一丝修炼阵法的念头，这念头转瞬打消，无论何种阵法，主旨在于困人，对此他却是凛然不惧，有三界转轮盘这能穿梭于三界六道的神器在，还有何种阵法能够困的住他。

　　不过，好像他忘了三界转轮盘已经被小紫彤拿去玩耍了，他更不知道的是三界转轮盘已经被黑老邪以三串糖葫芦从小紫彤那骗了过去。

　　将阵法撤去之后，摘取了一株不死草，将它放入随身携带的乾坤袋中。

　　正当他们欲往回走之时，蓦地瞥见一道白光迸射，一件网状的法宝急速变大，当空罩下，将整个百草园都笼罩在其中，遭逢此变，秦歌陡然一惊，道：“不好。”

　　诛仙剑在手，横空飞掠，爆起一道剑气，冲天而起，迎上了这罩落下来的大网，剑气激爆，璀璨耀目，不断击在网上，但是这当空罩落而下的大网不知是何材料炼制，竟然坚韧无比。

　　过得片刻，只听得若兰大声呼道：“秦公子，你下来吧，这天网乃是我娘最为厉害的法宝，而且网中还布有七七四十九重困神大阵，就算是小神级的修道之人落入天网，也是逃脱不得。”

　　怒目而视，看见天网之外，黑白双邪笑得甚是暧昧，便已知上了两人的当了，这一刻他心中通明，黑白双邪将他与若兰困于一处，定然是希冀两人日久生情，也好遂了他们的心意。

　　秦歌淡然一笑，这天网岂能困的住他，当下对着小紫彤与若兰说道：“不怕，我自有办法出去。”蹲下身子，向着在一旁神情有些古怪的小紫彤伸手道：“彤彤，将三界转轮盘拿来，哥哥带你出去。”

　　这早已将三界转轮盘暂时交给黑老邪保管的小紫彤，此刻却一脸天真地说道：“哥哥，你说什么三界转轮盘呀，彤彤不知道，彤彤什么都不知道。”

　　而这时，黑老邪在天网之外笑道：“秦兄弟，你说的三界转轮盘在我这，今后三个月我暂且帮你保管了。”手持三界转轮盘，肥硕的身子笑的花枝乱颤，若是绝色女子定然十分好看，但黑老邪此刻看起来浑然就是个母夜叉，好在小彤彤已是看惯了她的样子，兼且与她坑壑一气，也不像先前那般看的害怕。

　　秦歌转瞬明白过来，原来这个小丫头早就被收买了，登时气结，对着小丫头说道：“你这个叛徒。”

　　小彤彤摆手说道：“不是的，哥哥，我这也是为你好呀，你都这么大了，是应该找个妻子了，不然年纪大了就没人要了。”

　　可爱的小女孩被黑老邪灌输了男人大了就应该娶妻的思想，现在主动帮自家哥哥寻找幸福了，摇头晃脑的说了一通大道理，将身前这不善言辞的哥哥给说的哑口无言。


第七十七章 定计

　　因小紫彤出卖，被困于天网之中的秦歌，很是苦恼，今后这三月都要呆在百草园，此番被黑白双邪说出了意图，再与若兰说话之时，颇为尴尬。

　　而这个小叛徒则是高兴的很，想来是为自家哥哥解决了终身大事而为之欢欣鼓舞，闹腾的欢。

　　“这个，这个我再想想办法。”

　　已是倾尽了全力的秦歌，面对头顶覆盖着的天网，无计可施，但与若兰站在一处，想起黑白双邪的阴谋，脸上如火烧，而一旁的若兰，亦是如此，恬静的脸上飞起一丝粉霞，甚是明丽动人。

　　在一旁闹腾雀跃的小紫彤见得两人神情，好奇地问道：“哥哥，若兰姐姐，你们都怎么啦，脸那么红，是不是病啦。”

　　被这天真女孩儿点出，两人更是窘迫难当，分立两方，秦歌讪讪然道：“这百草园中灵药品种繁杂，我先去观赏观赏。”这百草园够大，够他逛几个时辰的了。

　　玩了一会儿的小紫彤玩的有些累了，便来到若兰身旁，静静的坐了下来，还好百草园中央搭建了个凉亭，凉亭一应事物都有置备，凉亭桌上放置着一个铜壶，壶嘴口一股股浓郁的香味飘荡四方。

　　小紫彤十分好奇，对着在她眼中已是自家哥哥妻子的若兰说道：“若兰姐姐，这壶里面装了什么呀，好香啊。”

　　若兰微笑道：“这壶中装的是我亲手酿制的百草露，喝了它能延年益寿，滋身健体。”

　　小紫彤半知半解，只知道若兰姐姐会医术，眼珠子一转，凑到若兰姐姐耳边，道：“若兰姐姐呀，你那么会治病，能不能把彤彤这个不长高的病给治好呀，彤彤好想长大。”

　　若兰低声浅笑，道：“长大了就烦恼多了，你若兰姐姐都不想长大呢，想永远都留在童年。”

　　这个说法，小紫彤实是不敢苟同，但她也不反驳，因为在她心目中已是将这若兰姐姐当做了自家哥哥的妻子，当做自己的亲人看待，在她心中，只要是与哥哥有关的人，都会让着，听她的话。

　　而在另一方，秦歌却是异常的苦恼，他虽说是去观赏百草，实则是想尽办法，冲出天网，但是三界转轮盘已被与黑白双邪坑壑一气的小紫彤拱手相送，除了佛家“唵”字真言外，他还真是毫无任何办法。

　　默默的念了个“唵”字真言，一道小型的虚空之门出现在上方，冲天而起，但是冲在光网之上，如泥牛入海，了无痕迹，心中颓然，若天网只是一件法宝，他还能以力破之，但其上附着了玄妙的困神阵法，据若兰所说，连小神级的人物都能困住，说辞虽然有些夸大，但是困神阵的威力也不可小觑。

　　一番动作后，仍是无功而返，悻悻然返回亭中，看到小紫彤与若兰聊得正欢，倒是有些好奇，也不知这年龄相差许多的两人，能够聊些什么话题。

　　看到秦歌过来，小紫彤顿时噤声不语，羞红着脸，低着头，绞着火红衣裙一角，说道：“哥哥，原来你竟然是这样的人，彤彤真是替你害羞。”

　　茫然不知头绪的秦歌讶然问道：“彤彤你说什么呢，我到底做了什么啦。”

　　小紫彤严肃地说道：“哥哥，你是不是很喜欢若兰姐姐，我听黑妈妈说你开始见到若兰姐姐的时候眼睛都看直了，彤彤开始还以为黑妈妈骗彤彤，所以问了若兰姐姐，她也说是的。”

　　秦歌脸面有些微红，说道：“彤彤，你别听黑前辈乱说，我心有所属，怎可移情别恋。”

　　若兰这时也颇为好奇，问道：“哦？原来秦公子早已心有所属，为何那日不说出来了，这样也会少了这些不必要的麻烦。”

　　秦歌哂笑一声，道：“本来此事也不好多说，不过若兰姑娘想听，我也就不再隐瞒了。”

　　当下，将自己与林月儿之事，细细道来，客栈偶遇至论道大会，一直到林月儿被自己误伤，再到远离故土，前来东胜神州寻找炼制回魂神丹灵材，娓娓之语，感动肺腑，一字一句皆发自真心，感情真挚，随着这低沉话语，两女仿佛是也随着他一起进入那美好苦痛交缠的回忆之中，跟着他们一起哭，一起笑。

　　说完之后，若兰已是泪流满面，而一旁的小紫彤也是脸上泪痕犹在，扑入秦歌怀中，道：“哥哥，没想到你竟然过得这么苦，彤彤今后一定要让你开心。”

　　日子过得平静如水，自那日之后，秦歌与若兰之间也再无隔阂，两人皆是心有所属之人，彼此交谈起来，也不再觉得尴尬，像是多年的老朋友一般，言笑尽欢。

　　明白了自家哥哥已经有了中意中人后，小紫彤也不再怂恿自家哥哥娶若兰姐姐了，而是乖巧的坐在一旁，嘘寒问暖，还说要是他难过的话，自己这个小肩膀可以借给他依靠。

　　又过得十日，黑白双邪看到彼此聊得极为开心的若兰与秦歌，暗觉此事定可成功，是以也就放下心来，准备三天后就将天网打开，让他们出来。

　　这些日子以来，若兰虽然看似过得很快乐，但眉间那一丝淡淡的愁绪却是瞒不过秦歌，细细想来，她定然是在思念柳潇夕，心中好奇，也不知柳潇夕有何特殊魅力，竟然能够使得若兰对他念念不忘。

　　对人情绪变化最是敏感的小紫彤也知道若兰姐姐的心思，说道：“若兰姐姐，要是你喜欢那个柳公子，你就去找他呀。”

　　小紫彤这不经意间一说，若兰却是犹如醍醐灌顶，魂不守舍，喃喃道：“我要去找他。”旋即，神色黯然道：“可是我从未出过家门，这纯阳宫我也不知在何处。”

　　热心助人的小女孩儿顿时说道：“这个不要紧呀，叫哥哥带你去，他知道路。”

　　对于若兰，秦歌也是有些同情，这世间最痛苦之事，他已尝遍，什么都可以放下，唯独对林月儿的情还是不能放下，情之一字，让人愁肠百结，看着这为情所困的女子，他已是决定要帮她一把了。

　　过得三日，黑老邪将天网一收，脸色堆满微笑，道：“哎哟，贤女婿，让你受苦了。”一阵嘘寒问暖，在他们眼中已是将秦歌当做了自家人了，关心备至。

　　秦歌受不得这般热情，若兰这时走过来，说道：“爹娘，我们回去吧。”

　　黑白双邪很是高兴，一人挽着一个，就要向山顶屋中走去，可怜的小紫彤却被他们忽视掉了，不得已之下，唯有蹭着脑袋，挤在他们中央，挽着自家哥哥另一只手，很是辛苦的跟上了他们的步伐。

　　心头之事落了下来的黑白双邪，难得如此高兴，二人早早的备好酒菜，说是要为被困在天网之中的三人压惊，饭菜已弄好，这酒自然是少不了的，素来喜欢小酌的白老邪眉飞色舞的指挥着坐在一旁的若兰，要她去取出家中最好的酒来。

　　被晾在一旁的小紫彤也自告奋勇的要与若兰姐姐一起去拿酒，这一大一小就此去了屋后的酒窖之中，当来到酒窖之时，若兰从怀中取出一个小瓶子，倒出一些甘露出来，和在酒中。

　　“若兰姐姐，你说的这神仙醉真的有那么厉害吗，真的能够让他们睡三四个月吗？”

　　离家出走的计划小紫彤也参与其中，见她若兰姐姐拿出她特制的神仙醉，心中也是忐忑，要是这神仙醉不能让黑白双邪昏睡三四个月，这小丫头也算是叛徒了，想起黑妈妈的糖葫芦，小丫头突然有一种犯罪感，觉得挺对不起黑妈妈的，最主要是黑妈妈的糖葫芦。


第七十八章 小紫彤的异样

　　待若兰将美酒端上，早已是口欲大动的白老邪为几人斟满一杯，尔后自己则是拿来一个海碗，倒了满满一碗，对着秦歌说道：“好女婿，为父真是太高兴了，来来来，我们干。”

　　得意忘形的白老邪仰头便将和着神仙醉的酒饮尽，秦歌低头浅酌一口，没想到这美酒果然是不凡，入口甘醇爽口，不似烈酒那般辛辣，饮尽之后，口齿余香不散，回味无穷。

　　先前，他早已是服下了神仙醉的解药，但也不可多饮，毕竟神仙露乃是若兰精心酿制，连天仙初期境界之人都能够迷倒，更遑论下仙境界的他了。

　　推杯换盏，黑老邪、白老邪因心中高兴，也不知喝了多少，一大坛子酒在他们喋喋不休的话语之下，很快见底，而他们也喝的晕乎乎的，很快就醉倒不起。

　　若兰见此，心中欣喜，知是神仙醉的药力发作了，而喝了不少的秦歌，也是昏昏沉沉，全力运转体内真元，心神沉入外物之境，这才将昏睡感驱除。

　　秦歌心道：好厉害。本以为神仙醉是若兰夸张之词，但是现在却是佩服的五体投地，这药性之强，已是出乎他的意料之外，就连服了解药，都差点着了道。

　　若兰草草收拾了一番，将已是酩酊大醉的黑老邪、白老邪扶入屋中，做好一切之后，她将黑老邪的天网祭了出来，笼罩四方，避免他们遭到意外。

　　做好一切之后，若兰说道：“神仙醉的药力会在四个月后失效，我们下山去吧。”

　　下了碧云山，秦歌掏出怀中的地图，说道：“纯阳宫在碧云山以东四千里，若是御剑飞行的话，两日功夫便到。”祭起诛仙剑，将天府张开，将若兰与小紫彤罩了进去。

　　脚下仙剑冲天，霎那间穿云裂空，消失在遥遥天际。

　　落日时分，疲于赶路的秦歌在一座小城边落了下来，将小紫彤与若兰从天府之中唤了出来，步行至城内，这座小城规模虽小，但路上行人却也不少，这路上行人皆是普通百姓，没有一丝道行。

　　路人看到立于秦歌左右的两位女孩儿，心生羡慕，特别是如空谷幽兰般的若兰，引得无数目光向这边看来，行人之中也有不少宵小之辈，但见秦歌背负长剑的模样，倒也不敢出言调戏。

　　从未踏出过碧云山半步的若兰，看着一旁路人之中眼露轻佻之色的宵小之辈，觉着十分的讨厌，眉头微蹙，将目光转向秦歌之处，极力的压制着心中的不快。

　　日落星沉，一天就此过去，一夜无话，第二日，三人继续上路。

　　这一次，若兰与紫彤也不愿再呆在天府之中，提议要徒步前行，当走到城外三里的湖边之时，从未见过大湖的若兰提议要去湖边游玩，是以秦歌花了些银钱，租了一叶扁舟，泛舟湖上。

　　船桨摇碎一湖春水，缓缓朝着湖中心游荡而去，湖水碧绿如画，袅袅薄雾从湖面升腾而起，三人仿若穿行于云雾间，空灵缥缈，紫彤得空，脱下脚上小靴，光着一双纤白如玉的脚丫子，坐在船头，撩拨着湖水，玩的正欢。

　　小舟行的很慢，也很稳当，倒是不虞这爱玩的小丫头会掉下水去，秦歌也不去管她，坐在娴静端庄的若兰身边，道：“你今后有什么打算？”

　　若兰摇了摇头，有些茫然，道：“我也不知道，我现在只想见柳公子，哪怕一面也行。”旋即，想到父母的阻挠，心中也是苦涩，道：“爹娘不喜欢柳公子，我们注定是无缘了。”

　　一丝淡淡的哀愁攀上心头，这娴静的女子也是眉间黯然，举目远眺，见得湖中心有一处小岛，灌木葱茏，倒也是个好地儿，当下将心头哀愁压下，道：“这湖中竟然还有小岛，倒也是怪事，不如我们去小岛上游玩吧。”

　　透过薄雾，小紫彤也发现了那处小岛，道：“咦！那岛上有人。”眼尖的小丫头好奇的打量了一番，却见得岛上有个仙风道骨的道士打扮之人，说也奇怪，纵然是透过憧憧薄雾，那人的样貌却看的一清二楚。

　　秦歌更是奇怪，举目四望，哪里见得有人，但见小丫头那副模样，不似说笑，心生猎奇，鼓舞真元催动身下小舟朝小岛划去。

　　穿过袅袅薄雾，待到岛上，他这才发现小丫头说的人，这人也是个修道者，而且看其打扮，是个潜修。

　　这名修道者毫不理会已是登上小岛的秦歌一行人，仍是静坐于岛边，手持一根鱼竿，迎风垂钓。

　　小紫彤颇为好奇，指着他手中鱼竿说道：“老爷爷，你的钩儿都还没下水，这样能钓到鱼吗？”

　　待这人转过头来之时，秦歌对他微微一笑，其实这人并不老，他面容如玉，童颜鹤发，一手持着鱼竿，另一只手倒持拂尘，身着玄色道袍，这一身打扮，倒也是显得了十足的出尘脱俗。

　　听得小紫彤稚嫩的声音，这人说道：“我在等人！”

　　“那老爷爷，你在等什么人呢？”

　　“等你！”

　　这倒是令得三人大惊，秦歌当即就将小紫彤拉到自己身旁，诛仙剑也祭了出来，护住二人。

　　“不必惊慌，贫道没有恶意。”这人微微一笑，指尖一道清光迸射而出，直接撕裂诛仙剑布下的护身剑气，点在了小紫彤的额头。

　　“你要干什么！”经此异样，诛仙剑应声而出，爆发出一道璀璨的剑气，向着这人斩去。

　　“小友莫急，贫道并无恶意。”这道人面对斩来的剑气，只见得他随手一挥，来势汹汹的剑气在他这不经意的挥手间，已是土崩瓦解，消散无形。

　　这道士将剑气挥散之后，手中鱼竿也抛入湖中，踏波而行，瞬间便消失在茫茫碧水间。

　　而一旁的“受害者”小紫彤则是觉得额头有些痒痒，小手不断在额头挠着，忙跑到她若兰姐姐身边，道：“若兰姐姐，刚才那个老爷爷变了什么法术呀，我的头好痒啊。”

　　若兰将她的小手掰开，惊讶地道：“哎呀，不好了，彤彤你的头上长了一棵树。”定睛望去，小紫彤额头果然隐约可见一棵小树模样的疤痕。

　　这一说，倒是将爱美的小紫彤急了哭了出来，双手不断擦着额头，似是想将额头这疤痕擦掉，擦了许久之后，她跑到湖边，迎着湖水，细细观看，这一看眼中泪水如崩堤的洪水泛滥，簌簌落下。

　　疤痕犹在，反而变得清晰可见了。

　　好不容易的，秦歌与若兰止住了这哭的伤心的小紫彤，但小紫彤却害怕自家哥哥见自己变丑了不要她，很是担忧，小脸泪痕犹在，凄然问道：“哥哥，你不会不要彤彤了吧。”

　　“不会的，彤彤这么漂亮，这么可爱，哥哥这么会不要你呢。”

　　小紫彤顿时笑了起来，抱着秦歌的手臂，撒起娇来，也忘了头上那棵树苗似的疤痕。

　　发生了这一意外，三人也是没有游玩的兴致了，因小紫彤之事，他们的行程也耽搁了下来，复又回到客栈，住了下来，善于岐黄之道的若兰，也就此为小紫彤诊断了起来，生怕那道士在她身上施了什么邪法。

　　不过，经由罗兰的诊断，小紫彤体内没有任何的异样，而秦歌这时也已葆光在她体内游走了数次，并未发现有任何的邪气，但是看小丫头额头那拇指般大小的疤痕，却是碧绿如新，极为异常。

　　小丫头对额头这个疤痕极为讨厌，无时无刻都在对着铜镜，希望这个该死的疤痕会突然消失。


第七十九章 柳潇夕

　　过得一夜之后，小丫头一大早就拿着个镜子，欣喜的发现额头上的那个疤痕浅了许多，登时欢喜的直跳，将仍在睡梦中的哥哥叫醒，将这个惊天消息第一时间告诉自家哥哥。

　　果然，听得这个好消息的哥哥也瞬间清醒过来，将小紫彤抱到床上，细细打量了起来，说也奇怪，这个印记比起昨天确实淡了许多。

　　一丝真元进入这个印记之内，忽觉一股滂沱生机涌出，秦歌心中惊骇，分出一丝神识，进入其中，却见得这棵小树般的印记之中竟然是一方世界，这方世界之中灵气充裕，无边的生气涌动，浩瀚如汪洋。

　　过得片刻，这些绿海似的生之气息感觉有外人涉入，汹涌澎湃，卷起一股绿浪，将秦歌分出的一丝神识给迫了出来。

　　“咦，真是古怪，这到底是什么？”秦歌反复的打量着小紫彤额前的那颗小树苗似的印记，心中猜想，这定然是一个能够连通一方神秘世界的通道。

　　对于昨日的道士，秦歌极是好奇，为何他会将一方神秘世界种入小紫彤体内，暗想了许久，茫然无头绪，只因发生在他身旁之事，已是超出了他的想象，就算他博览群书，但是这等荒径怪诞之事，也是任何书中都无记载的。

　　此事暂且不提，且说小紫彤过了两日后，她额头上的印记已经变得极淡，若不细看，还发现不了，虽然小丫头还耿耿于怀，但是她也不再闹腾了，经过哥哥与若兰姐姐的劝说，她也变得很释然，也不再整天对着铜镜，去看那淡淡的印记了。

　　一路走马观花，饱览秀丽景色，过得不多久，已是来到了纯阳宫，纯阳宫建于首阳山，乃是上洞八仙之首纯阳真人吕洞宾所修建，从而衍生出道门一派纯阳宫。

　　举目远眺，纯阳宫在群山之中若隐若现，迤逦红墙，绵延百里，亭台楼阁，依次错落，袅袅烟雾从山间喷薄而出，好似一条条玉带，横空流舞。

　　山中瑞气冲牛斗，在远处看去，祥和瑞彩如云烟，在苍茫白雾间，化作一只只形态各异的灵兽，奔腾辗转，甚为壮观。

　　“好一处仙家宝地。”秦歌由衷赞叹，阳首山灵气充裕，对于修炼是大有裨益，若能长居此地，久以灵气淬体，就算是庸才在于修道之途也是大有建树。

　　三人步至纯阳宫山门，山门前的守山道童喝住三人，道：“三位请回。”

　　秦歌说道：“请问道友，柳潇夕柳公子可在？”

　　守山道童朗声说道：“若三位是想去助柳师兄一臂之力，还请去问鼎山，若是三位想找柳师兄麻烦，还请留下个名号，我李往一便待柳师兄接下了。”

　　秦歌眉头微蹙，对这道士盛气凌人的模样甚是憎恶，既已得知柳潇夕的下落，他也不再在纯阳宫多呆，带着小紫彤与若兰，下得山去了。

　　问鼎山在东胜神州也算是一座小有名气的大山了，待得知柳潇夕在问鼎山，若兰恬静的脸上也是泛起一丝红晕，心中也有些焦急，恨不得现在就去问鼎山。

　　秦歌也知道她的心思，极力配合，祭出诛仙剑，将两人罩入天府之中后，御剑飞天，速度快逾流星，不到几个时辰，已是到了问鼎山脚下的小镇。

　　问鼎山下，已是人海如潮，前来的绝大多数是修道之人，自三日前纯阳宫年轻弟子中第一人的柳潇夕扬言要大战东胜神州年轻一辈高手的消息之后，无数修道者闻风而动，早早来到问鼎山，观看这东胜神州年轻一辈高手中的决战。

　　不是很大的小镇子上早已挤满了人，三人本想在小镇上找家客栈小憩，但看到川流不息的人群，也只有作罢，转而在镇子外的一处草地上坐了下来。

　　与他们想法相同的不在少数，方圆百丈的草地上，依次端坐着数百名修道者。对于这环境，秦歌倒是不在意，若兰虽有些惧人，但有秦歌在身旁，倒也是放心。

　　而坐在秦歌一旁之人，看其背负长剑的模样，是个武者，但又像是个修道之人，大为奇怪之下，便与那人交谈了起来，经过打听才知，原来此人竟然是修行剑道的剑仙，而东胜神州修行剑道的剑仙不在少数，秦歌环顾一圈，见此人说的不假。

　　这剑仙也颇为健谈，距离柳潇夕与另外四大年轻一辈高手的决战还有几个时辰，当下就与秦歌聊了起来。此人见识广博，秦歌与他交谈，知道了不少讯息，原来他所认为的“东胜神州”只不过是东胜神州四分之一的地域而已。

　　东胜神州乃是山精野怪聚集之地，除了这片地域生活着凡人与修道者之外，其他地域皆生活着成了精的妖物，是所有妖物的乐土。

　　闲聊之际，聊到了柳潇夕，若兰也是提起精神，细细聆听。

　　似乎，这名剑仙对柳潇夕极是厌恶，话语之间多有鄙夷，扫视了秦歌身旁的若兰，轻笑道：“秦兄弟，你的道侣如此漂亮，还得小心了，若是让柳潇夕撞见，只怕是麻烦大了。”

　　秦歌疑惑道：“哦，刘兄此话何意？”

　　刘姓剑仙道：“看来秦兄弟是幽居于山林间的潜修者，简而言之，这柳潇夕乃是个风流情种，但凡是他看中的女子，都逃不过他的魔爪。”

　　继而他又说道：“看到贤伉俪如此清丽脱俗，只怕被柳潇夕看上，定然会死缠烂打，到时你们就麻烦了。”

　　若兰见他如此诋毁心上人，怒道：“你胡说，柳公子怎是那样的人。”

　　刘姓剑仙微一错愕，摇了摇头，道：“刘某多嘴，还望两位勿要怪罪。”说完，默不作声，转身离去，在他们百丈外的一处空地坐了下来。

　　待这刘姓剑仙走后，若兰面有愠色，不悦道：“怎么这人这般的诋毁柳公子，真是令人生厌。”

　　秦歌默不作声，心知方才此人并未说假，因为从他眼中看不出一丝作假之意，秦歌深悟儒家赤诚之道，除了一些城府极深之人看不出意图来，对于其他人可谓是看得分毫不差。

　　无伤大雅之事，秦歌也不放在心上，自然地若兰也就不再提起了，皆在一旁默默等待着黑夜的降临。

　　夜幕降临，问鼎山下气氛渐渐的紧张了起来，无数修道者破空飞来，落下地面，默默的注视着问鼎山巅，期待着这一场大战开启。

　　在一旁自娱自乐的小紫彤也感觉到了气氛的压抑，心中有些不安，道：“哥哥，彤彤心跳的厉害，等下好像有什么事要发生呀。”

　　秦歌微笑道：“等下的确有大事发生，你若兰姐姐说的那个柳公子等下就要与人决战啦。”

　　小丫头“哦”了一声，歪着脑袋，也不知在想些什么，过得片刻后，说道：“哥哥，等下柳公子输了怎么办，我们要不要去帮忙啊？”

　　秦歌看了一眼若兰，见她神色有些担忧，定然是害怕柳潇夕在这一战中受到伤害，当下他说道：“本来双方决斗，我不便插手，若是柳公子到了生死关头，我自然是不会袖手旁观了。”

　　得到秦歌承诺，若兰一颗紧张的心也随之平缓了许多。

　　这时，只听得无数修道者惊呼道：“萧永！”

　　秦歌凝目望去，只见天上流星激闪而过，停格在问鼎山巅，蓦地一个白色人影凭空出现，这人白衣若雪，背负三尺青锋，面若刀削，刚毅俊朗，电目四扫，沉声说道：“柳潇夕何在。”

　　半晌无人应答，萧永闭起双目，屹立于山巅，一言不发。


第八十章 五强齐聚

　　过得片刻，天边两道冷芒破空，凛冽的杀意弥漫四方，一些道行粗浅的修道之人登时被杀意所迫，艰难的落下地面，盘膝而坐，运功将险些被杀意冻结的心神护住。

　　“封绝悟，归若海。”

　　萧永缓缓睁开眼睛，看了二人一眼，说道：“你们也来了。”两人之中，封绝悟身着黑衣，面容冷峻，眉宇之间暗含杀意，他是个刀客，纯粹的武者。

　　东胜神州武者众多，但是像封绝悟这般纯粹以武入道，荣登年轻一辈中五大高手之一的，百年难得一见。

　　归若海一身玄衣，面如冠玉，身着一身玄青道袍，一身道家打扮，将他衬托的飘然如仙，仿如不食人间烟火。

　　秦歌在下方也是暗暗心惊，没想到这东胜神州果然是人才辈出，这三人之中，单是其中一人就能与他不相上下了，转而心中也是好奇，敢于孤身一人独战与自己齐名的另外四大高手的柳潇夕，到底有何神通。

　　又过了一会儿，四大高手之中，最后一人姗姗来迟，这人身着一身火红战甲，手持一杆方天画戟，整个人悬浮于山巅，像是一尊战神，那桀骜不驯的霸气，可谓是夺人心神。

　　秦歌打量了这四大高手一眼，倒也是对东胜神州的修炼体系有些好奇，这其中两人修炼武道，一人纯修道法，另一人修行剑仙之术，如此驳杂的修炼体系，却也是泾渭分明。

　　四大高手齐聚，无形的威压，已是将这些前来观看比斗之人深深的震慑住了，前来观看的数千人齐齐噤声，连大气都不敢出。

　　“哥哥，那四个人好讨厌啊，一幅自认为了不起的模样，彤彤真想揍他们一顿。”一脸纯真的小丫头不适时的说出一些大实话，若是这大实话放在别处说，还不妨事，但是此刻在这针落可闻的问鼎山说出来，可谓是惊天霹雳。

　　秦歌苦笑一声，暗道：“麻烦大了。”立刻祭出诛仙剑，挡在小丫头身前，真元鼓荡，尽数涌入剑中。

　　听得小丫头的纯真话语，场中传来稀稀拉拉的闷笑声，而那四位屹立于山巅的高手一齐朝这边看来，冷峻非凡的封绝悟怒哼一声，身化流光，手握长刀，向着小丫头斩去。

　　“滚开。”秦歌未想到堂堂四大高手竟然会与一个小丫头计较，怒气攀升，大喝一声之后，诛仙剑斩出，迎上了封绝悟劈来的长刀。

　　“当”的一声，诛仙剑与长刀撞在一起，爆发出一股狂暴气浪，四方席卷，令得在一旁观战的修道者殃及鱼池，被气浪冲上，翻身倒飞出去。

　　挡住这一刀，秦歌暗觉双手发麻，心中惊骇，没料到纯武者竟然如此厉害，爆发力之强，比他更胜三分。而比他更为震惊的是封绝悟，封绝悟被喻为年轻一辈中五大高手之一，除了那些隐世不出的老一辈之外，在年轻一辈子高手中，极为强横，可以说除了与他齐名的另外四大高手之外，无人能够正面挡住他全力劈出的一刀。

　　而如今，这不知名的修炼者，竟然能够与他斗个相当，看其模样，似乎还未尽全力，向来好斗的他战意高昂，欲要与秦歌分出个高下。

　　当是时，黛蓝夜空中突然大亮，皎皎月上东方，一轮璀璨的金月与悬挂于高天的银月相互辉映，璀璨金月之中，突现一个人影，这人风度翩翩，白衣皓雪，俊逸的面孔比天上那两轮弯月都还有夺人眼目。

　　在场之人，无不为这人绝世风姿所吸引，就连一向不在意样貌的秦歌，见了此人，都生出一种自惭形秽的自卑感。

　　看着金月之中缓缓走出的俊逸男子，若兰呼吸也变得沉重起来，极为激动，口中呢喃低语：“柳公子。”

　　柳潇夕这一出场，当真是惊世骇俗，就连一向对他颇为厌恶的修道者，此刻也是生不出一丝恶意，不过心思敏锐的秦歌却注意到柳潇夕眉间可见一丝暴虐，但是这丝暴虐神色一闪即逝。

　　秦歌摇了摇头，也不敢肯定，稍定心神，暗道：“这等风华人物，怎会是穷凶极恶之徒呢。”

　　“柳公子。”若兰得见心上人，终是忍不住思念之情，大声唤了出来。

　　柳潇夕望了若兰一眼，目光转在了若兰身旁的秦歌之上，眉头一皱，眼中闪过一丝厉色，尔后才悠然落下地面，来到若兰身旁，道：“兰儿，你怎么来了。”

　　方才柳潇夕眉间闪现的一丝杀意，秦歌已是敏锐的察觉到了，想起先前那名刘姓剑仙所说，更是对柳潇夕无甚好感，看着已是被柳潇夕迷的晕头转向的若兰，怕她受到伤害，心中暗暗提防着。

　　秦歌心内一系列的变化，并未被柳潇夕察觉，与若兰许久未见的他，在若兰的介绍下知晓了她与秦歌的关系，旋即点点头，嘴边露出一丝笑意，同时的一丝杀机在他眼角一闪而过。

　　当介绍到小紫彤之时，柳潇夕脸上明显的闪现出一丝惊喜，一双眸子像是发现了猎物的老虎一般，紧盯着小紫彤额头的那个已经淡的几乎看不见的印记。

　　“柳公子，你怎么了？”为情所困的若兰，见得柳公子失神模样，心中有些担忧。

　　“无妨，我还从未见过如此可爱的小女娃呢，黑前辈向来喜欢小孩儿，若是我们今后生个这么可爱的孩儿，定能够取得黑前辈的欢心。”

　　听得这，若兰脸上一红，垂首不语。

　　在一旁被柳公子注视了许久的小紫彤，脸色有些凝重，挪动着脚步，缓缓的靠近秦歌，待柳潇夕偕同若兰走后，小紫彤才说道：“哥哥，那个柳公子是个大坏人，他想杀彤彤。”

　　秦歌心中惊骇，小紫彤一向先天灵觉异于常人，听她说来，柳潇夕定然是心术不正之辈，此刻更是为若兰担忧，生怕她受到伤害，心中更是懊恼，不该将若兰带出来。

　　这时，柳潇夕携着若兰来到另一座山峰之上，将若兰安置好之后，他便飞到问鼎山巅，对着四大高手说道：“不知四位有何未了之事，还是早早吩咐了吧，今夜过后，你们四人只怕是再无机会了。”

　　封绝悟冷哼道：“柳潇夕，废话少说，今日就让你尝尝我的沧浪十击。”

　　而这时，归若海淡淡说道：“柳兄，你我同为年轻一辈中的高手，何必自相残杀，此等良辰美景，自是该痛饮一番才是，打打杀杀实是不美。”

　　柳潇夕祭出裂天剑，剑指苍穹，大笑道：“你们四人何德何能与我柳潇夕齐名，与你们齐名，是我柳潇夕的耻辱，今日我便要将这耻辱抹去。”

　　话语嚣狂霸道，其他四人听得脸色变绿，身着火红战甲的凌落炎手持方天画戟，浑身真元迸发，在体外熊熊燃烧，像是一团火焰般。

　　其他三人正欲齐上，凌若炎低声说道：“让我来，我倒要看看柳潇夕究竟有多强，竟然不将我们放在眼中。”

　　方天画戟斜撩而上，一道丈余长的戟忙迸射而出，向着柳潇夕激射而去。

　　柳潇夕冷笑一声，道：“萤火之光，也敢于日月争辉。”裂天剑祭出，激射出一道剑气，忽而剑气迸炸开来，化作万千把小剑，组成一个剑阵，螺旋飞舞，绞碎了前方的戟芒之后，仍然飞舞不止，朝着凌若炎笼罩过去。

　　“铿锵”轻鸣，万千剑气如密集的雨点似的击打在凌若炎的战甲之上，一个个凹陷的坑洞密布，继而一阵狂风暴雨似的剑气再次冲出，瞬间将凌若炎击飞出去。


第八十一章 五行旗

　　被击飞出去的凌若炎，口中喷出一口血箭，身上的火红战甲几近报废，不过他却也是不凡，受到重创也是眉头不皱一下，屹立如山，真元鼓舞，瞬间将体内的伤势稳定了下来。

　　一个照面，凌若炎被击成重伤，另外三人也是心中发憷，想不到柳潇夕道行之高，已是超出他们许多。不过，三人身为年轻一辈中的高手，怎会如此轻易败退，若是就此离去了，只怕日后颜面无存。

　　而这时，凌若炎也不知施展了什么秘法，方才重伤的身子在顷刻间复原，与其他三人并立站在一起，手中方天画戟直指柳潇夕眉心，冷冷说道：“哼，柳潇夕你也不过如此，方才是我大意了，现在你给我去死吧。”

　　方天画戟横扫，一道凌厉戟芒激射而出，夹杂着风雷并奏之声，向着柳潇夕击去。

　　“嗯？”柳潇夕轻嗯了一声，面对激射而来的戟芒浑不在意，手中裂天剑缓缓挥出，正与戟芒撞上，一阵耀眼的光芒激闪之后，凌厉无铸的戟芒烟消云散。

　　秦歌也是大为惊奇，柳潇夕道行在上仙末期境界，而其他四人道行也至少是上仙初期，就算是如此，上仙初期之人全力激发出的气芒，这上仙末期境界的柳潇夕断然是不会如此轻而易举的就破去。

　　对此，秦歌暗暗留心，柳潇夕身上定然是有什么厉害法宝，对这初次见面的柳潇夕，已经隐约觉得此人是个祸害，为了若兰的幸福，他不得不倍加小心了，免得纯朴率真的若兰会被这人所骗。

　　“我们一起上。”凌若炎眼光老辣，也知道柳潇夕身俱厉害法宝，转而请出其他三人，一同杀向柳潇夕。

　　一时间，漫天剑气横扫，纵横激荡，前来观战的修道者在五人激战之前，早已是逃得远远的，纵算是如此，亦有不少修道者被纵横的剑气斩中，登时殒命。

　　秦歌赶紧布置一道罡气，护在周身，天府张开，将小紫彤笼罩在其中，避免她受到波及，五人之间的对决，他尽收眼底，看着独战四人丝毫不落下风的柳潇夕，心中大惊，这修炼剑仙之道的柳潇夕单凭三尺青锋就能与四人斗得旗鼓相当，若是祭出他那藏于暗处的法宝，这四人只怕不是他的敌手。

　　激斗一阵之后，凌若炎因方才施展秘法，体内真元不继，黯然退场，如今已是变成三对一，少了一人参战，三人反而放得开了，斗将起来，更是凶悍无匹。

　　其中，看似与世无争的归若海，真个战起来，却是如同一个拼命三郎，五行道法，信手拈来，每每都能将柳潇夕强劲的攻势给挡回去。

　　先前，秦歌一直认为道法是个鸡肋，在中土纯修道法之人，几乎看不见，是以心中对道法也轻视了几分，但现在看见五行道法运用的纯熟无比的归若海，心中对于道法的那丝轻视之心，已是抛到了九霄云外去了。

　　而我们的紫彤小妹妹看着四人争相斗法，看的都是困意连连，小脸上满是不屑，轻声说道：“哥哥，他们太差劲了，彤彤都没兴趣看了。”

　　秦歌也不在意，对着有些倦意的小紫彤说道：“若是你累了，就去睡吧。”

　　当真，秦歌一说，我们可爱的小紫彤妹妹倒头就睡，在她睡觉之时，一缕缕淡绿色的光华在她身上流转，这丝绿色的光华逸散出去之时，一株株小草破土而出，夹杂着浓浓的生机。

　　天府之中的这一景象，秦歌却是未曾发现，只因他的心神已经被问鼎山巅那场大战吸引住了，大战已近尾声，面对三大高手的围攻，柳潇夕终于是将那件隐藏的法宝，祭了出来。

　　“九转破魔箭。”立时有精通法宝鉴定的修道者呼了出来，九转破魔箭可是纯阳真人未登仙界之前，降妖除魔的利器，专破修道之人的法宝，而且祭出之时，无声无息，令人防不胜防。

　　“神水旗出，天河顷吞，水淹天地，转。”归若海俊脸凝重，祭出与性命相交修的神水旗，甫一祭出，风起云涌，滚滚乌云涌动，滂沱大雨轰然倒倾，瞬间淹上了问鼎山。

　　可怕的是，这满山洪水竟然聚而不散，越涨越高，瞬间顷吞了山巅，无穷碧水忽然轰地一声，冲天而起，化作一条条水龙，随着神水旗的指引，一齐朝着柳潇夕撞去。

　　柳潇夕冲天而起，九转破魔箭一阵强光迸爆，倏然消失在天地间。神水旗施牵引的水龙巨啸怒咆，眼看就要撞上柳潇夕，这一刻，凝立于另一处山巅的若兰失声惊呼：“柳公子。”

　　而在百丈开外的秦歌，看见若兰一幅凄凉模样，心中不忍，正欲出手救柳潇夕，还未等他有所行动，只见得满天怒舞的水龙顷刻间分崩离析。

　　情势逆转，在不远处观战的修道者皆默然无声，原是在千钧一发时刻，柳潇夕祭出的九转破魔箭已经成功将神水旗击碎，神水旗一碎，这漫天的水龙无牵引之物，也就发挥不出任何的威力。

　　不过，归若海并未见任何的损伤，只见他大喝一声，道：“柳潇夕，你竟然毁我法宝，如此更好，今日我必杀你。”只见他双手猛拍，一道红色光芒冲天而起，顷刻间，滚滚乌云之中落下五杆大旗，显出五种颜色。

　　“五行旗。”

　　无数修道者为之色变，看着天空冉冉降下的五色旗帜，皆是惊骇的说不出话来。

　　柳潇夕也是脸色剧变，感受着天地间五行灵气的暴动，飞舞的九转破魔箭也嗡嗡低鸣，回旋着飞到他的身边。

　　“柳潇夕，你以为你有纯阳真人的九转破魔箭就能为所欲为了吗，今日我就让你尝尝五行旗的厉害。”五行旗环绕在他周身，猎猎作响，卷起的罡风如刀似剑，在天地间不断纵横飞舞，五杆大旗，将柳潇夕重重包围。

　　而这时，一直隐藏实力的萧永与封绝悟浑身爆发出强大的战意，气势陡然激增，无形的威压浩荡四方，特别是以武入道的封绝悟，此时气势如虹，一股武者特有的精神威压，浩荡而出。

　　“山河顷吞。”归若海手持真正的神水旗，运转真元，漫天水雾翻涌，一道湛蓝色大河似的蓝光向着柳潇夕扫下。这五行旗乃是真正的五行旗，并非方才归若海所持拿的仿制品，神水旗蕴含的可是极阴真水，只要沾染一丝，都会被水中寒气冻僵心神，死于非命。

　　如碧蓝水晶雕琢的神水旗，蓝光耀眼，流转于旗上，浩荡出的寒气，就算远在数百丈之外的修道者都能受到干扰，通体凉遍，心神都似要被冻僵了一般。

　　被五行旗包围的柳潇夕，脸色阴沉如水，强行运转真元，九转破魔箭也在此刻爆发出前所未有的光芒，随着他投掷而出，忽而隐去行迹，转眼已是飞到神水旗旁，卷起一阵螺旋气浪，击在神水旗上。

　　这一次，神水旗并未被击碎，反而九转破魔箭在击中神水旗之时，被神水旗中的极阴真水冰封，变作一条手臂粗壮的冰条，当地一声，落下地面。

　　九转破魔箭被破，柳潇夕已是失去了护身法宝，而五行旗已是重重向着他压落过来，身后更有四大高手虎视眈眈，若是不出意外，他定然会身死命陨。

　　看到这一幕的若兰，心中大痛，朱唇紧咬，双目含泪，忽而看到一脸风轻云淡的秦歌，失声说道：“秦大哥，还请你出手相救。”

　　与若兰相隔百丈的秦歌，本不想插手此事，他已认定柳潇夕绝非善类，但是看着若兰那伤心欲绝的模样，也是不忍这单纯的女子受这生离死别之苦。

　　当下，飞身而去，将小紫彤带到若兰身旁，祭出诛仙剑，朝着五行旗冲去。


第八十二章 车轮战

　　五行旗以五行为基础，调动天地间的五行灵力为己用。归若海虽得五行旗，但却未能够施展出五行旗的全部威力，秦歌眼光老辣，瞧见这一破绽，他才敢出手去救柳潇夕，倘若归若海能够五行合一，组成一个五行阵法，他是万万不敢撄其锋芒的。

　　冲入五行旗之中，佛家真言喝出，一道虚空之门轰压而下，朝着五行旗压下，顿时五杆大旗都被虚空之门压的乱了阵型，而这时，秦歌手疾眼快，立即解封诛仙剑中的怨气，一道猩红血气冲天，化作一条血龙，撞上五行旗。

　　五行旗先被虚空之门镇压，尔后又遭到诛仙剑中的怨气侵蚀，瞬间五色神光暗淡了下来，露出一丝缝隙，柳潇夕见得这时机，立马从五行旗中冲了出来。

　　柳潇夕经此一遭，已是吃了大亏，在五行旗内的五彩神光顷吞之下，丹田受到重创，一身浑厚的真元也被打散，没有十天半个月的疗养，是难以恢复了。

　　这一切都发生在电光石火之间，四大高手缓过气来，皆怒目而视，当然心中更多的是惊骇，东胜神州年轻一辈高手中，以他们五人为尊，却不料这突然冒出的一人，道行高的没边，揣测一番之后，封绝悟冷声说道：“你是何人，我们之间的决斗，你为何插手。”

　　破去五行旗之后，秦歌凝立虚空，既然救下了柳潇夕，他也不愿与四人发生冲突，当下拱手说道：“在下乃是无名小卒，不足挂齿，方才只不过是受朋友之托，救下柳公子。”

　　四人摸不清秦歌的来路，不敢轻易得罪，心思通透的归若海微笑道：“我观兄台方才使剑的模样，修行的定然是剑仙之道，兄台剑法通神，定是来自蓬莱仙境。”

　　秦歌皱眉说道：“在下乃是一届散修，无门无派。”

　　听得此处，凌若炎眉头倒竖，大声道：“好，小子够爽快，既然你已帮柳潇夕挡下此战，我凌若炎第一个战你！”

　　先前被柳潇夕一招挫败，凌若炎可谓是羞愧已极，但是柳潇夕已经退出决斗，他也不好在众目睽睽之下去寻柳潇夕的麻烦，转而将一切的仇恨都转移到秦歌身上。

　　秦歌心知一场大战是避免不了的，但是他不想过于暴露自己的实力，因为他身上的法宝可都是上古神物，若是让有心人发现，必定会遭到无穷无尽的追杀，毕竟在这人生地不熟的东胜神州，一切都是有可能发生的。

　　人心险恶，不是每个人都像黑白双邪那般，面恶心善，自从上次被黑老邪以天网偷袭之后，他也是格外的小心，这次更不例外，因为直觉告诉他，若是自己有一丝落败的迹象，柳潇夕定然会毫不犹豫的将若兰与小紫彤掳走。

　　这一战，看似轻松，实则蕴含着绝大的危机，在准备与凌若炎大战之时，他也是暗暗留心，三界转轮盘暗忍不发。

　　确保万无一失之后，秦歌微笑道：“既然凌兄有此雅兴，在下奉陪就是了，只是在下不善车轮战，我们三招定胜负如何。”

　　凌若炎面色有些难看，本来四人是想车轮战，将来路不明的秦歌拖垮，现在被发现，当着数千修道者的面，他也是不好反驳，当即说道：“如你所愿。”

　　话音刚落，秦歌脚踩着北斗七星步，闪电般出现在他的身前，惊剑诀施展出来，只听得霹雳惊天之声炸响，数道剑气夭矫，怒龙似的朝着凌若炎击去。

　　两人相距咫尺，面对着身形如鬼魅般出现在身前的秦歌，凌若炎也稍显慌张，方天画戟一抖，刺出几朵枪花，蓬然炸开，正与汹涌而来的剑气撞上。

　　“叮”的一声，诛仙剑与方天画戟相击，爆发出一声清鸣，只见得秦歌与凌若炎同时向后退出数十步，这一招，两人旗鼓相当，方才见凌若炎被柳潇夕一招击败，本以为他道行最弱，未想到的是，他竟然天生神力，方才一击，秦歌手臂差点被强大的力道震断，如今还是痛入骨髓。

　　不过，秦歌已是发现了此人的弱点，属有勇无谋之人，空有天生神力，却对于招式的变化不能做到收放自如，想通此处，心神大定，擎着诛仙剑，脚下星辰图星光大作，璀璨的星光直刺入凌若炎双目，使得他双目短暂失明。

　　催发出的强光取得神效，这倒是让秦歌有些惊讶，不过这等千载难逢的时机，他抛开所有念想，念起佛家真言，虚空之门轰地压下，像是一座大山般震得凌若炎口喷鲜血。

　　随即，秦歌脚踩北斗七星步，接连飞踏，每一脚都重重的踏在凌若炎的胸膛之上。

　　“噗”凌若炎瞬间胸骨塌裂，口喷鲜血，断线风筝似的摔在地上。

　　这一幕，已是让一众观战的修道者惊骇的说不出话来，在他们眼中高高在上的五大高手之一，竟然两招就败在这个无名高手剑下。

　　而我们的小紫彤妹妹，看见自家哥哥竟然如此厉害，叫的更欢了，不停的鼓掌为自家哥哥加油。

　　两次败北，凌若炎面无血色，瞪着一双火目，似欲将秦歌给生吞活剥了。转瞬，一道红光闪动，重创的身子已经复原，这倒是让秦歌有些好奇，心中更是赞叹，能够称为年轻一辈中五大高手之人，果然都不是庸俗之辈，凌若炎道行虽弱于其他四人，但是这恢复奇术，其他四人却是拍马难及。

　　凌若炎起身再战，不过却被封绝悟拦了下来，封绝悟淡淡说道：“凌兄，让我来吧，这面子我帮你讨回。”

　　身为以武入道的纯武者封绝悟，对于武技的运用可谓是达到了出神入化的地步，秦歌脑海之中快速思索，先前对凌若炎的法子定然是不行了，但是与封绝悟之战，断然是不能依靠剑法了，心下黯然，已是想不出什么法子了。

　　一脸冷漠的封绝悟手握长刀，高昂的战意不断攀升，一股一往无前的气势爆发出来，形成一片独特的场域，将秦歌笼罩在其中，受到无边气势的威压，秦歌真元也是跳动不已，心神也难以稳定下来。

　　稍一愣神的功夫，封绝悟手中长刀已然杀至，长刀杀来之时，擦起一道亮白的炽烈火光，声势浩荡如奔雷。

　　秦歌心念一动，诛仙剑呛地一声，自动飞出，剑中怨气冲天，形成一道血红的光柱，万钧雷霆似的撞上了劈来的长刀。

　　狂暴气浪翻飞，封绝悟手中长刀劈在诛仙剑上，顿时将诛仙剑劈飞，气势如虹，向着秦歌旋斩过来。

　　秦歌未曾想到封绝悟竟然如此凶悍，心中更是暗惊，没想到纯武者战力如此惊人，神思电转，迤逦横空，凝气成兵神通施展出来，灿灿金色凝为实质，一柄金色长刀在手，毕集体内全部真元，轰然斩下。

　　两柄长刀相击，气浪炸涌，封绝悟手中长刀更是锐光大作，刀气之盛，已是盖过了秦歌以凝气成兵神通凝聚出的长刀，这一刻，秦歌心中骇然，如今他道行大进，凝气成兵神通运转过来，可谓是如臂使指，凝聚出的长刀比起任何神兵，都是丝毫不差。

　　但是在封绝悟的压制之下，他已是落入下风，本来他与封绝悟道行相当，但是在封绝悟特有的武者气场之下，真元运转不顺，纵有无上妙法，也是无济于事。

　　一击过后，秦歌暗道：“如今只有借助天府之力才能将这股气势迫开了。”先前，他鲜少在人前施展出天府，就算是在外人看来，也只当做是袖里乾坤之术罢了。

　　来到东胜神州，他已是学会了藏拙，不到万不得已之际，是不会将自己的底牌揭开，但现在已到了危急时刻，天府之秘也是藏不住了。


第八十三章 收取五行旗

　　这一次，秦歌已是将天府张至最大，灿灿金光在天府之中流转，过得片刻，青灯古卷同时升空，衍化为日月，而三界转轮盘则化为三山五岳，高耸挺拔。

　　一方小千世界就此成型，在这方世界之中，外界一切力量都难以进入，封绝悟那股凌厉的武者场域也被隔绝在外，秦歌立于天府边缘，左手凝聚出一柄气刀，右手擎着诛仙剑，宛如战神在世。

　　“你竟然祭炼出了一方世界，这不可能。”封绝悟横刀凝立，脸上神色剧变，未想到眼前之人竟然能够单独祭炼出一方世界，这属于天界大能才能够拥有的独立世界，竟然出现在此人身上，这不由得他不惊骇了。

　　不过，封绝悟身为武者，心智早已是锤炼的如金似铁，纵然是面对拥有独立世界的秦歌，也毫不退却，收敛心神，双手握刀，对着秦歌说道：“若是阁下能够接住我全力施展出的沧浪十击，我封绝悟甘拜下风。”

　　秦歌朗声道：“如你所愿，今日我倒要看看是你的沧浪十击厉害，还是我的惊剑诀厉害。”秦歌久思之后，自己所修炼的剑法之中，要数惊剑诀最为霸道，虽然他从逍遥游中领悟出一套剑法，但是那套剑法轻灵飘逸，不宜速战速决。

　　“呛”的一声，诛仙剑发出一声脆响，剑身一震，一道惊雷迸炸开来，雪白的雷光哗啦一声，激射而出，向着封绝悟杀去。

　　而这时，封绝悟体内真元像是沸腾了一般，凌厉的气势急速攀升，好在秦歌的天府已经隔绝了这股气势，但是远在数百丈的修道者却没有这么幸运，被这一股气势震慑，只见得他们浑身发抖，喷出大口鲜血，心神已是遭到重创。

　　封绝悟面对劈来的雪白雷光，横刀怒斩，凛冽刀气应势而出，瞬间就将雷光击散，但是封绝悟手中舞动的长刀并未就此停顿，而是越舞越急，刀气滚滚怒舞，像是狂风般，卷起一股气浪，随着长刀舞动，无边气浪像是层叠浪涛汹涌澎湃，朝着秦歌席卷过去。

　　刹那间，飞沙走石，狂飙气浪怒涌，滚滚奔腾，秦歌冲入气浪之中，凭借玄妙身法，随风摇摆，逼近封绝悟跟前，诛仙剑“叮”的一声斩出，蓦地激撞在长刀之上。

　　“轰隆！”眩光冲天，激撞在长刀之上的诛仙剑像是一石激起千层浪，无边气浪再次高涨，漩涡似的生起一股莫大的吸力，将秦歌吸住，瞬间秦歌体内真元躁动不安，被气浪压制的厉害。

　　沧浪十击果真不凡，第一击就有如此大的威力，而这时封绝悟已是发动了第二击，气浪陡变，像是惊天怒浪般，冲天炸涌，倏地变作数十条气柱，轰然向着秦歌冲去。

　　被动等待绝非良策，秦歌已是主动出击，绝不能让封绝悟将沧浪十击施展出来，虽然他有把握依靠天府接住沧浪十击，可是那太耗费真元了，身旁还有对手在虎视眈眈，万万不能在这一战中拖延。

　　是以，佛家真言喝出，一道虚空之门破浪怒冲，向着封绝悟砸去。

　　封绝悟身子微震，空出一手，搓指成拳，刚猛的拳风击出，一拳便将虚空之门崩碎，不过经此一阻，他施展出的沧浪十击也就缓了下来。

　　这时，秦歌奋力将天府张开，将所有狂爆的气浪都收入天府之中，这一番大动作，已是引得其他修道者惊叫连连，他们从未见过，竟然有如斯猛人，敢于这样做出如此疯狂举动。天府之奇特，岂是他人能够明白的了的，这也就秦歌敢如此而为之，换做常人做来，必定会被气浪冲涌，爆体而亡。

　　将气浪引入天府之中后，天府一阵翻腾，不过有三界转轮盘定住天府，倒也不至于倒塌，但是封绝悟施展出来的杀招，威力之大，已是超出了想象，好在三界转轮盘及时的吸收掉了大部分气浪，只余下少部分在天府之中作祟。

　　秦歌稳定心神，淡淡说道：“沧浪十击也不过如此。”

　　沧浪十击被破，封绝悟脸色有些难看，少顷，他说道：“兄台好本事，我这沧浪十击只要施展出来，鲜少有人能够破解，今日一败，他日必定讨回。”

　　天府一阵大乱，秦歌稳定心神，全力运转体内葆光，将天府稳住之后，道：“兄台虽为武者，却缺乏武者的胸襟，若想武道再进一步，难！”

　　先前，封绝悟毫不顾忌自己的身份，欲杀小紫彤，这已让秦歌对他生出厌恶，此番本想给他一个教训的，但此人着实厉害，伤不得他，也只有作罢。

　　封绝悟冷哼一声，也不说话，悄然回到萧永他们身边。

　　剩余的萧永与归若海皆是一脸肃穆，两人对望一眼，萧永率先说道：“我去会会他。”

　　归若海眉头一皱，说道：“此人身俱独立世界，可以吞噬单一的剑气，萧兄你身为剑仙，难以应对，今日我就以五行旗破他的独立世界，看他能嚣张至几时。”

　　五行旗以五行灵气为辅，引动天地间的五行灵气，从某种意义上来说，只要天地间的五行灵气不散，五行旗中的能量便永远不会散尽。

　　归若海双手掐着法决，嗖嗖几声，五面五色旗帜破空飞啸而出，分立于四方，五行灵气交相缠绕，形成一张光网笼罩四方。

　　秦歌思量一番，决剑锋一转，诛仙剑中的怨气也被激发出来，形成一条猩红色的怒龙，冲入五行旗之中，随后跟着无数道凌厉剑气，一齐向着神水旗方位攻去，五行旗相生相克，只要突破其一，其他四方便可不攻自破。

　　“轰。”

　　蓝色光波像是涟漪般四下荡开，一层层波纹荡漾开来之时，猩红色的怒龙与剑气像是陷入泥潭，冲涌的极为困难。

　　秦歌身体猛烈震动，天府怒张，脚踩北斗七星步，闪电般出现在五行旗中，将五行旗笼罩入天府，五彩光芒迸炸，天府一阵天摇地动，险些迸散。

　　这时，归若海大吼一声，五行旗随之陡然旋转，瞬时将烈火旗与后土旗擎在手中，猛烈摇动，红光闪耀，铺天盖地般的席卷，烈火旗中的乃是三昧真火，灼热无比，触之必会被烈火焚身，端的是厉害无比。

　　葆光加身，三昧真火被阻隔在外，但是烈火冲涌的力道也是让秦歌受到不小的震荡，稳定心神之后，施展出惊剑诀最为厉害的杀招，人剑合一，强行冲出了三昧真火的包围。

　　“轰隆”后土旗迎风招展，扫出一道道蒙蒙黄光，浩荡四周，不远处一座座大山拔地而起，随着后土旗所指，向着秦歌轰然压下。

　　地裂山崩，手持后土旗的归若海风头之盛，一时无两，一座座拔地而起的大山流星似的朝着秦歌轰压而下，浩荡出一股股恐怖的能量波动，大山还未及身，已是令人感觉到那股厚重的压力。

　　在一旁观战的修道者，早已飞至数十里开外，填山倒海般的浩瀚威力，令得他们心胆俱寒，而我们的紫彤小妹妹，则是运转初得的真元，将白驹祭了出来，变作谛听，带着她的若兰姐姐飞上了数百丈高空。

　　面对轰压而下的大山，秦歌绝不会坐以待毙，心念电转，喝出“唵”字真言，一道虚空之门顿现，震碎了前方一座大山，借此机会，他脚踏北斗七星步，脱逃而出。

　　“哼，小子我看你往哪跑。”归若海祭出青木旗，顿时漫天绿光乍现，山间古木疯狂暴涨，像是一只只巨手，向着空中飞奔的秦歌抓去。

　　秦歌心下骇然，穿梭于绿色巨手之中，难分东西，诛仙剑怒扫，绿叶翻飞，硬生生的从这遮天的绿手之中开出一条通道来。

　　归若海与三大高手齐头并进，向着秦歌杀去，这时杀伐之气弥漫的赤金旗打出，一道道金精灵气像是一道道雪白的闪电，轰击而下。

　　被雷电劈中，秦歌只觉浑身酸麻，不能自控，好在天府已经打开，大半的雷电之力被引入天府，这才未受到伤害。

　　五行旗不愧为神物，秦歌冲突了几次，都不能冲出五行旗的包围，对于这等能够调动天地灵气的神物，他也是颇觉无力，当下牙关一咬，道：“拼了。”

　　既然冲不出这五行旗的笼罩，索性将之收了，此法虽然冒险，但是他已经无路可走，当下将天府打开，将五行旗重新笼罩在其中，调动天府之中的葆光，将五行旗裹住。

　　而在一旁早已是看的目瞪口呆的修道者，对秦歌将五行旗强行收掉，已经是麻木了，怔怔然的看着他，仿佛像是看待怪物一般。

　　被封入天府的五行旗剧烈摇颤，浩荡出五色神光，汹涌无尽，不断狂冲。

　　“呵呵，小子你太天真了，你以为你那方独立世界能收了我的五行旗吗，你要知道贪心者的下场一般都是死的很惨的。”归若海冷笑一声，口中念转五行旗的法诀，顿时天府中的五行旗剧烈颤动，五彩神光冲天而起，天府也被强行冲开。

　　正当五行旗要冲出天府之时，被镇压于天府之中的树妖不满地说道：“五根竹竿，哪里走。”这神奇的树妖极为人性的伸了个懒腰，双手抱起三界转轮盘，猛地向着五行旗砸去。

　　这一轰砸之下，五彩神光迸爆，势欲将三界转轮盘绞碎，但是三界转轮盘乃上古神器，怎会容易被绞碎，片刻之间，三界转轮盘周围卷起一股漩涡，将五彩神光绞散，化作五行灵气，吸入盘中。

　　秦歌眼睛一亮，蓦地想起三界转轮盘能吞噬灵气的异能，当即念转口诀，驭使三界转轮盘，陡然卷起五道漩涡，将五行旗笼罩在其中。

　　蓦然间，归若海与五行旗失去联系，心神剧震，对着三人说道：“不好，这小子不知使了什么异术，我与五行旗竟然失去了联系。”

　　“趁此机会杀了这小子。”封绝悟握刀在手，脚踏虚空，闪电般出现在秦歌身前，滚滚刀气，怒劈而下。

　　手中兵器横削，爆舞起一道道劲芒，尖啸破空，朝着秦歌打去。

　　五行旗与三界转轮盘之间的冲突已到了紧要关头，秦歌不敢放松，面对激射而来的气芒，唯有以肉身相迎，以念力牵引体内的青灯古卷，洒下护身光芒，避免肉身受到损伤。

　　“蓬蓬……”无数声闷响过后，青灯古卷洒下的护身罡气被打散，数道剑气直接击在秦歌身上，血光迸溅，疯狂涌出。

　　佛家“唵”字真言喝出，四人一阵失神，争得这片刻时机，五行旗中的灵气已完全被三界转轮盘吸去，其中五道属于归若海的元神也被三界转轮盘崩散，顿时归若海遭到重创。

　　收取了五行旗之后，立即以牙还牙，擎出后土旗，扫下一片蒙蒙黄光，卷起四座大山，向着封绝悟等人压下。


第八十四章 金莲出水

　　五行旗被秦歌收去，因置于天府之中，也就无需祭炼，顷刻间秦歌已是驭使着五行旗，拔起一座座大山，令得这四人狼狈不堪，归若海这时可是气炸了肺，法宝被收去不说，还被自家法宝拔起的大山挤压，更令他悔愤难当。

　　这四人也是拿得起放得下的风云人物，收去五行旗为己用的秦歌彪悍异常，他们心知不是对手，是以顾不得法宝被夺的心痛，各自朝着四方逃窜而去。

　　秦歌眼见四人逃脱，并不去追，而是缓缓落在小紫彤与若兰身旁，小紫彤骑着谛听甚是快慰，拍手笑道：“哥哥，你好厉害呀，一下子就把那几个坏蛋打跑了。”

　　已是重伤之躯的柳潇夕，拱手说道：“方才多谢秦兄相助。”

　　面上虽是恭敬，但见得身旁若兰紧盯着秦歌的那副模样，恼怒攻心，心头泛起一丝杀意。

　　秦歌朗声说道：“不必客气，柳公子与若兰乃是好友，我怎可袖手旁观。”

　　柳潇夕嘴角动了一下，道：“若兰能够有你这样的朋友，实乃她的福分，在下代若兰再次谢过。”

　　经此一战，秦歌已是名声大噪，柳潇夕盛意拳拳，邀请他与小紫彤去问鼎山五百里之外的云水山庄，秦歌转念一想，也不推辞，就应了他。

　　天真纯朴的若兰，倒也是非常的开心，一路上对秦歌大为赞叹，每每说到大战四人时的英武姿态，在一旁的柳潇夕心头更不是滋味，心中对秦歌的恨意更增了一分。

　　悟通儒家赤诚之道，能够看穿人的心思，秦歌与柳潇夕道行相若，自是能够将他的心思看的一清二楚，心中担忧，想到此处，更是犹如芒刺在背。

　　而柳潇夕并未知道，他却是在一旁逗弄着小紫彤，但是这乖巧的小女孩儿很不耐烦，不想搭理他，自顾自的骑着谛听在秦歌身旁打转。

　　过得半个时辰，已是到了云水山庄，据柳潇夕所说，这云水山庄是他平时居住之地，他虽为纯阳宫弟子，但鲜少在纯阳宫露面，也只有纯阳宫每三个月一次的斋戒，他才去应付一场。

　　云水山庄，依水而建，山庄方圆百亩，面积极大，庄内建筑也是富丽堂皇，来到山庄内，柳潇夕便吩咐山庄内的仆人，为三人腾出客房。

　　歇息一日之后，柳潇夕脸色也好了许多，看来他经过一夜的诊治，体内伤势定是好了许多，当然这一切都得归功于善于岐黄之术的若兰。

　　用罢早饭，柳潇夕邀请三人去云水山庄外的烟云湖游玩，若兰当下就答应了下来，秦歌本不想去，准备留在房中研究昨日收取到的五行旗，争取早日将五行旗运用的纯熟，日后也好多一份保命的本钱。

　　但是让若兰与紫彤二人随着柳潇夕，他怎会放心，无奈之下也得答应。柳潇夕也是爱好享受之人，居住之地建得富丽堂皇不说，挑的地方依山傍水，风景独好。

　　而且，这烟云湖似乎灵气异常的充裕，湖中袅袅升起的白雾竟然是由灵气所化，端的是神奇，秦歌见得此景，心中也是暗叹，怪不得柳潇夕道行如此之深，在这灵气充裕的宝地修炼，修炼的效率定当事半功倍。

　　东胜神州灵气比起中土可真是天壤之别了，也难怪在东胜神州，太虚境界之人多不胜数，一番感叹之后，四人乘坐的小舟已经划到湖心。

　　说也奇怪，渺渺碧水间，竟然生长着大片荷叶，青翠欲滴，甚是惹人喜爱，而且密集的荷叶之上，绽满了姹紫嫣红的莲花，这些莲花多为粉红，间中还夹杂着一些白莲。

　　莲出淤泥而不染，若兰见得，心生喜爱，坐于船舷，脸带笑容，素手轻扬，拂过那一朵朵迎着清晨寒露勃勃生长的花瓣，袅袅薄雾，像是一层轻灵飘逸的银纱，轻轻的覆盖在了这女子身上。

　　这一刻，柳潇夕深深着迷，虽然他见过的女子无数，论姿色，若兰不算绝美，但那如空谷幽兰的气质，却是世间少有，脸上泛起笑容，轻轻的摘下一朵雪白无暇的白莲，送到若兰手中，道：“若兰，这世间名贵之物不知凡几，但唯独能够配得上你的，也就只有这一朵白莲了。”

　　如兰娴静的脸上飞过一丝粉霞，接过那朵白莲，娇羞道：“多谢柳公子。”

　　看得这一幕，我们的紫彤小妹妹脸色有些怏怏，虽然她已知道自家哥哥有意中人了，也知道自家哥哥的一切，但是心中却是认定，自家哥哥与若兰姐是绝配。

　　“哎呀，好漂亮的莲花呀，彤彤我好喜欢。”小紫彤一把将若兰手中的莲花抢下，口中说是喜欢，但是两只小手却是将手中的莲花给握的很紧，被她这么一糟蹋，这朵晶莹剔透的白莲变得皱巴巴的，晶莹的花瓣也七零八落的，不成样子。

　　若兰见得这小丫头毫无惜花之意，也是颇觉无奈，暂不理她，正欲与柳公子诉说衷肠，但不料小丫头似乎是遇见了什么高兴事儿，大叫着要与若兰姐姐一起分享。

　　被这一闹，若兰本想说的话儿，也就咽入腹中，不再提起，抱着这爱闹的小丫头，顺着她指的方向，瞧瞧到底有什么奇观。

　　本以为小紫彤是故意骗人，却不料还真被她发现了奇观，原来万花拥簇的水中，此时竟然生出一株金色的莲花，灿灿金光，映照得周遭一片金黄。

　　这一景观，秦歌最早见得，待看清水中莲花的模样，心中惊骇，原来水中生出的金色莲花之上，有一片莲叶是青色，与其他金色莲瓣格格不入。

　　“哦？原来是金莲出世，这正巧了，据这附件的渔民所说，这株金莲百年开花一次，若不是今日陪若兰来此，又怎会被我们发现，看来若兰真是我柳潇夕的福星啊。”

　　柳潇夕哈哈大笑，伸手便要去将那金莲摘下，却不料，一阵金光闪耀，化作破空剑气，纵横激荡，硬生生将他逼了回去。

　　柳潇夕脸色一沉，不悦道：“我就不信，我摘不下你。”旋即，裂天剑祭出，斩出一片剑芒，朝着水中金莲的根茎削去。

　　大片剑芒斩下，原本郁郁葱葱的荷叶被剑芒摧毁，七倒八歪，满目狼藉，若兰柳眉微蹙，道：“柳公子，摘不到便不摘了，别为了区区一株莲花，而毁了这烟云湖中的美丽景致。”

　　柳潇夕昨日虽受重伤，但经由若兰医治，好了大半，一身道行也恢复的七七八八，随着剑芒斩下之时，叮叮几声脆响，那朵金莲毫无损伤，裂天剑斩在根茎之上，丝毫痕迹都未留下。

　　本想在身前女子面前扬其雄风的柳潇夕，见得两剑都未奏效，一张俊脸变得铁青，再看身旁女子不悦模样，心想定然是这女子见他这般模样，心生鄙夷。

　　随即，毕集体内真元，裂天剑上剑气吞吐，璀璨的剑光激增，灿灿剑气竟然凝为实质，正欲斩下之时，湖中的金莲像是感觉到了危机来临一般，没入水中。

　　秦歌这时不得不出手了，因为湖中金莲之上的那瓣青叶正是青灯之上遗落的六瓣青叶之一，这青叶之妙，不下于任何神奇法宝，怎会让它逃脱。

　　天府张开，将方圆数百丈都笼罩了进去，神水旗及时祭出，猛烈摇动，迸发出一道道湛蓝光芒，凭空将天府笼罩住的湖面卷起。

　　五行旗乃是归若海在九万里外的东海龙宫求得，也属仙家法宝，威力之大，可填山移海，纵然秦歌此刻不能发挥出五行旗的全部威力，但是收取这区区方圆百丈的湖水，可说是轻而易举了。


第八十五章 原形毕露

　　金莲收取之后，存于天府之中，而这时，天府之中的树妖扭摆着身躯，大惊道：“哇，先天金莲王。”说完，这千年树妖趴在金莲之上，大口吮吸着金莲之上的灵气。

　　秦歌不去理会它，收取天府之后，淡淡说道：“柳兄，现在时日不早，我们还是回去吧。”

　　柳潇夕并未说话，也没出讨要金莲，凝望了若兰一眼，说道：“也罢，现在已近晌午，你们随我去用饭吧，下午再去烟云湖旁的紫兰山，那处风景独好。”

　　饭间，柳潇夕明显脸色不善，三番两次被秦歌的风头盖过，以他这好胜的性子，怎会忍受的了，心中想着无论如何也要胜过秦歌一回。

　　酒足饭饱之后，柳潇夕特意打扮了一番，这一精心打扮，更显得风度翩翩，风头盖过了站在身旁的秦歌，柳潇夕微微一笑，道：“昨日多蒙秦兄相助，在下感激不尽，在下见秦兄昨日施展的道法精湛，还望指点一二。”

　　说是央求指点，却并未见得他有任何虚心求教的姿态，倒像是站在秦歌周围，刻意显示他的翩翩风度一般。对此，秦歌也是淡然一笑，浑不在意。

　　一路辗转，已是踏上了紫兰山的羊肠小道，紫兰山不算得高，但山中美景甚好，紫兰山如其名，满山开满紫色兰花，花中紫色蝴蝶飞舞，翩翩如画。

　　柳潇夕微微笑道：“这山中紫兰乃是附近一大奇景，可惜还未到仲夏，若是到了仲夏，山花开满之时，那等景象，可谓是人间仙境。”

　　听柳潇夕说来，若兰有些心动，她素来喜欢兰花，见得满山开满的紫兰，心中甚是欢喜，脑海中更是幻想着满山紫兰开遍的模样，不自觉得脸上露出一丝笑意。

　　柳潇夕见已此，温言道：“若兰，若是你愿意，我愿意一辈子都陪你，陪你看这满山盛开的紫兰花。”

　　还未生出浓情蜜意，小紫彤蹦蹦跳跳的跑过来，拉着若兰姐姐的手，说道：“若兰姐姐，彤彤又发现了一个奇怪的东西，你来看呐，好漂亮。”

　　被这一搅和，柳潇夕脸色有些发白，偏生对这小女娃儿又发不得火，唯有忍气吞声，心中暗道：“等我将黑白双邪独门绝学骗上手之后，你们都得死。”

　　心生歹意的柳潇夕浑然不察，他身旁的秦歌已经将他的表情尽收眼底，秦歌默不作声，也向着小紫彤追去，待离柳潇夕百丈远之时，他沉声说道：“若兰姑娘，柳潇夕绝非善类，我看你还是早早与他做个了断，不然后果不堪设想。”

　　若兰神色一变，说道：“秦大哥，你怎地也不分是非黑白，听信爹爹与娘亲胡言乱语，柳公子为人虽然狂妄了一些，但心地不坏，若兰也不知秦大哥为何做出如此判断，反正若兰心意已决，非柳公子不嫁。”

　　在一旁的小紫彤听见，也插嘴说道：“若兰姐，那个柳公子好坏呀，昨天他还想杀彤彤呢。”

　　听得两人言之凿凿，若兰虽然心系柳潇夕，但她也非笨人，心中暗暗起了警觉，不过口中却说道：“看了你们对柳公子误会太深了。”

　　一番劝说以失败告终，不过好歹也让若兰起了警觉之心，秦歌并不多言，拉着小紫彤去另一方观赏景色。

　　秦歌走后，若兰也是暗暗起疑，道：“若是秦大哥说谎，但小紫彤仍是个孩童，断然是不会撒谎的，莫非昨日柳公子当真起了要杀小紫彤的歹意，但是柳公子为何要杀小紫彤呢？”

　　这时，柳潇夕翩翩而来，对着若兰说道：“若兰，此处风大，小心着凉。”

　　若是先前，若兰定会被柳潇夕这番举动有所触动，但是经秦歌与小紫彤提醒，心中暗暗起了变化，淡然道：“柳公子，我有些倦了，要去歇息了，今日就到此为止吧。”

　　柳潇夕也见她心头有丝愁绪，想起方才秦歌与她单独接触许久，心中暗道：“莫非这小子察觉到了什么？”

　　当下，快速转换了脸色，微笑道：“那好吧，那我先送你回去。”

　　若兰点了点头，顺道也将秦歌与小紫彤唤了下山，本来柳潇夕是想单独与若兰相处，想套出黑白双邪独门绝学的秘密，现下瞥见若兰如此做法，心中暗惊：“若兰定是起了疑心，得早日将那老不死的独门绝学套出来。”

　　黑白双邪在修道界乃是大名鼎鼎，只因这二人身俱独门绝学刹那芳华，这刹那芳华乃是一门上古绝学，施展出来，能够逆转时光，故老相传，刹那芳华练到极致，能够超越时间，肆意遨游在历史的长河之中，无古今的差别。

　　这等神通，就算是天界神明都为之谗涎，但碍于身份不好亲自抢夺，都交由下界弟子代劳，是以企图抢夺黑白双邪这门绝学的不知凡几，但都被黑白双邪一一击退。

　　强抢无果，那些修道之人便起了其他意图，但这怎能瞒得过黑老邪，柳潇夕也正是其中之一，黑白双邪因不想在女儿面前杀他，所以那次明知他的来意，还是放过他一条生路。

　　若兰并不知自己父母身俱令人垂涎三尺的绝世神通，对外人并未有甚疑心，再加之心思单纯，这才被风度翩翩的柳潇夕以花言巧语骗得信任。

　　且说这柳潇夕已是打定心思，决计准备在这几日套问出若兰的秘密，而且为以防万一，下山之后他更是以灵符传讯，求得纯阳宫前辈相助。

　　秘密的做好这一切之后，他便如没事人一般，与若兰闲聊。因若兰心事憧憧，也再无兴致，柳潇夕沉默片刻之后，复又去找秦歌闲叙，当得知秦歌需求许多灵药之时，他心中陡然一亮，计上心来，说道：“原来秦兄是为寻求灵药而来，在下庄内库中正好有一株九叶灵芝王，送与秦兄，就当在下谢过秦兄的救命之恩。”

　　秦歌有些惊讶，注意力被九叶灵芝王吸引，浑然没有见着柳潇夕眼中泛起的一丝歹意。

　　“那就多谢柳兄了。”

　　柳潇夕微笑道：“事不宜迟，秦兄现在就与我一同前去如何？”

　　秦歌迟疑了一下，转头望着在一旁玩耍的小紫彤与正在小憩的若兰，说道：“将她们也带上吧。”

　　柳潇夕稍微顿了一下，道：“也行，我这库中还有些好玩的事物，若兰与小彤彤定然会喜欢。”

　　叫上了两人，一同去库中取灵药，沿着长长的走廊七弯八拐之后，已是到了目的地，秦歌思量了一番，见得库房外围布置了一个阵法，像是用来阻隔库中灵药散发出的灵气。

　　如此说来，柳潇夕也不是在诓骗于他，但是仍旧得小心。随着柳潇夕将库房打开之后，三人也跟着走了进去，进得库中，三人已是被琳琅满目的稀世奇宝所吸引，库房大约方圆数十丈，陈列的灵材与兵器，不知凡几，看得三人是眼花缭乱。

　　“秦兄，我库中这些宝物，你觉得如何？”

　　秦歌心中也是异常的惊骇，没想到柳潇夕一纯阳宫弟子竟然能够拥有如此之多的宝物，虽然这些宝物并非绝世珍品，但也都是极为难得之物，架子上陈列的那些奇门兵刃，闪烁着幽幽寒光，一看便知不是凡物。

　　到了放置九叶灵芝王之处，氤氲灵气成雾，旎丽霞光耀目，映照得四周流光溢彩，秦歌走近，感觉一股浓郁的馨香扑面而来，吸入肺腑之中，心神尽涤。

　　看得秦歌这般模样，柳潇夕微笑道：“秦兄，我这九叶灵芝王你觉得如何？”

　　秦歌道：“这株九叶灵芝王年份少说也有五千年，实属世间珍贵之物。”

　　柳潇夕将它取来，送到秦歌手中，说道：“这株九叶灵芝王就当在下报答秦兄的救命之恩，还请收下。”


第八十六章 八门锁龙阵

　　且说柳潇夕将九叶灵芝王送与秦歌之后，突然大叫一声，道：“哎呀，我真是糊涂，秦兄既然要炼丹，怎会不需助火玉牌，还好我书房有几枚，待我去给秦兄取来。”

　　柳潇夕所说玉牌乃是篆刻了法决的火精玉，炼丹之时用上几枚，能够保得丹炉中的三昧真火经久不散，柳潇夕说着便往库房外走去，等到走出库房之时，突然一阵玄青光芒大作，蓬地一声，整个库房像是覆盖上了一层玄青色的火焰。

　　“八门锁龙阵，柳公子，你……”黑白双邪浸淫阵法许久，若兰也曾得窥阵法之妙，识得这库房顶上缭绕的玄青色光芒实则是施展出八门锁龙阵的征兆。

　　库房外，柳潇夕哈哈笑道：“我这八门锁龙阵乃是祖师亲自布置，晾你们也是逃脱不出，你们还是在这等着，等我纯阳宫前辈到齐，到时自然会放你们出来。”

　　若兰不明原因，问道：“柳公子，你为何无故囚禁于我？”

　　柳潇夕“哼”了一声，道：“若兰，我真心待你，你却心系于那其貌不扬的秦歌，实是令我痛心。不过这也好，待我将黑白双邪抓住之时，我可以成全你们，让你们去地狱做一对快乐夫妻了。”

　　见得柳潇夕原形毕露，若兰心中一痛，道：“原本我听爹娘说，你用心不纯，若兰还曾为此与爹娘决裂，没想到果真被爹娘说中了，柳公子，若是你想以若兰要挟，逼迫我爹娘，这你就想错了，我宁可死。”

　　若兰看似柔弱实则是个外柔内刚的女子，见得自己苦思夜想的心上人竟然包藏祸心，当即拔出短靴中的匕首，欲往胸口刺去。

　　“啊，若兰姐姐。”乖巧的呆在一旁的小紫彤见状，小脸色变，运转刚刚学会的凝气成兵神通，弹出一道剑气，“叮”的一声将若兰手中匕首弹开。

　　秦歌这时也奔了过来，见若兰悲楚模样，安慰道：“若兰，为这种人伤心不值得。”

　　若兰歉声道：“秦大哥，对不起，将你也牵扯进来了，这八门锁龙阵乃是纯阳祖师所创，与我娘天网中的困神大阵齐名，只怕我们是出不去了。”

　　秦歌倒也不担心，因为三界转轮盘这件神器，任何的阵法都不足为惧，但是此刻他却不想立即出去，只想尽量套问柳潇夕的话，看他还有什么意图。

　　“柳潇夕，你这么做到底有何用意？”

　　柳潇夕哈哈笑道：“哦？秦兄，你又何必明知故问，刹那芳华这门绝世神通，身为修道之人的秦兄又岂会不知，不过你手段确实高明，在下佩服。”

　　刹那芳华？

　　秦歌心中暗思，不知柳潇夕所说的是什么绝世神通，但是为了尽快的套出柳潇夕的话来，也就含混应了几句，再次说道：“柳兄，我实在不知，你为何要用如此消极手段，若是让黑白双邪前辈寻来，只怕你吃不完兜着走了。”

　　柳潇夕冷笑一声，道：“有我纯阳宫三位长辈镇守此处，黑白双邪的刹那芳华神通就算再厉害，又怎能敌得过我纯阳宫长辈的三才剑阵。”

　　听及此，秦歌算是明白过来，定是柳潇夕垂涎黑白双邪的无上绝学，这才不怀好意，偷潜入碧云山，取得若兰信任。

　　“呵呵，柳潇夕，你以为区区一个八门锁龙阵，能够困得住我吗？”天府一张，将若兰与小紫彤二人罩入天府，诛仙剑与三界转轮盘祭出，正想破除八门锁龙阵之时，瞥见这库房中宝物，再次打开天府，将库房中宝物尽数收入天府。

　　“秦歌，你找死。”柳潇夕花了无数心思收取来的宝物，竟然顷刻间全部被收去，他可是气的脸绿，肠子都悔得青了，心中暗恨，万不该将秦歌诱入库房。

　　秦歌冷笑一声，毫无负罪之感，法决念转，三界转轮盘之上星光大作，体内星辰之力灌入三界转轮盘，经由三界转轮盘激发出来，形成一把尖锥，毫不费力的便将八门锁龙阵破开。

　　大阵被破，柳潇夕惊怒已极，大怒道：“小子，往哪逃。”裂天剑斩出一片剑芒，困死了秦歌的生路。

　　柳潇夕虽然伤势复原的七七八八，但仍旧不是秦歌的对手，斩出的剑芒难以对秦歌造成任何的影响。却见得，秦歌诛仙剑一挥，一道剑气迸射出来，将攒射如雨的剑气击散，趁着这一时机，飞身冲天，眨眼间已是飞出了百丈开外。

　　忽而，柳潇夕大喝道：“万里追光箭。”一道厉芒迸发而出，直朝着秦歌射去。

　　秦歌观这万里追光箭，好似并无出奇之处，冷笑一声，诛仙剑斩下，当即就将这击来的万里追光箭给斩成两截，掉下地面。万里追光箭虽是断成两截，但是那一抹厉芒却是绕在他身边久久不散，任由他催使真元将之打散，但过得片刻之后，复又聚拢，实是难缠。

　　“不好，若是被这厉芒缠住，纯阳宫的三个老不死，定然会追来，届时只怕在劫难逃了。”秦歌这时明白过来这万里追光箭的用处，心下微凛，转念一想，纯阳宫三个老不死道行定然十分高深，只怕其中不乏小神级的人物，不能将希望寄托于鎏金隐身衣之上。

　　当是时，天边三道亮光急速追来，眨眼间已是来到他的身旁，这三人一幅道士打扮，面如冠玉，也是仙家人物，三人眸中绽放出一道清光，皆说道：“小子，给我留下。”

　　秦歌眉头微皱，他竟然看不出这三人的道行，这般说来，定是在金仙境界以上，心下微寒，趁着三人还在说话之际，天府之中的五行旗瞬间祭了出来，分立五个方位，洒下五道神光，将三人裹在其中。

　　赢得这片刻时机，秦歌飞至后土旗旁，擎起后土旗，洒下一道蒙蒙黄光，卷起附件的一座大山，轰然向着三人压下。

　　瞬间，神水旗祭出，卷起万千怒浪，将三人盖了过去，接着赤金旗扫落一片亮白雷光，分毫不差的盖在三人的头顶之上。

　　接二连三的攻击，纯阳宫三个老不死被打了个措手不及，不过他们道行高深，被五行旗这么一阵乱轰，虽是弄得狼狈不堪，但却也是未伤及根本，寻得间隙，他们三人从五行旗冲了出来。

　　秦歌心惊，早已是看出三人未伤分毫，收起五行旗之后，御风而行，裹起鎏金隐身衣，虹芒似的朝着碧云山飞去。

　　但是，似乎鎏金隐身衣起不到效果，狼狈不堪的三人冲出之后，循着方才万里追光箭独留下的厉芒追去，转瞬间就追了上来。

　　秦歌见此，索性将鎏金隐身衣扯了下来，五行旗祭出，卷起一道碧绿光芒，瞬间无数藤蔓凭空生出，形成一片绿色屏障，向着身后的三人罩去。

　　五行旗果真不凡，青木旗中蕴含的可是先天木精，交织成的藤蔓可是坚韧无比。一时间，青光大作，三人各自祭出自身法宝，意图强行冲破这铺天盖地般的藤蔓。

　　“哼。”秦歌道行虽不及这三人，但是借助五行旗，已是能将这三人阻隔在外，此时并不慌张，暗想天府之中收取的第二瓣青叶，当即就祭了出来。

　　顿时，玄青光芒大作，巴掌大的青叶之上，佛家符文涌动，在空中形成九个手印。

　　秦歌微愣，看见空中的九个手印，心头已是明白过来，手掐法诀，结了个无畏狮子印。手印结出，浩荡佛力从天府之中迸发而出，灿灿金光在空中迅速变作一个金色狮王。


第八十七章 参悟

　　无畏狮子印结出，黄金狮子王咆哮一声，朝着三人扑去，一阵浩荡佛光涌动，黄金狮子王飞踏四蹄，轰地一声，撞在了三人身上。

　　三人立时倒飞出去，砸入不远处的山中，秦歌见此，心中大定，原来方才三人竟然是施展了个障眼法，隐去了自身道行，本以为三人道行至少是天仙境界，这刻看来最多不过金仙初期水平。

　　秦歌道行虽然还在太虚境界，可青灯乃是蒙昧时期的神物，就算是失去青叶，也是威力不凡，更何况已经收取了两瓣青叶，威力更是大增，加上青叶之上蕴藏的绝学，对付起这三人来，可以说是毫不费劲。

　　“哼，看来我是高看你们了。”诛仙剑疾舞，扫下一片剑芒，将三人笼罩了进去，凌厉剑气在他们之间穿插，带起一蓬蓬鲜血。

　　“啊，小子，我郝剑一与你不死不休。”三人中，左侧那人脸色赤红如血，手中拂尘摆舞，洒下一道道玄青光芒，护在周身，倒也是挡住了凌厉剑气。

　　“可恨，我柳醒一从未受过如此欺辱，小子我要杀了你。”

　　“哼，我拓跋无一誓必斩你。”

　　这三名纯阳宫道士经过短暂的慌乱，施展出道术，复原了身上的伤口，冲出了剑芒的笼罩圈子，一手握剑，一手掐着剑诀，布下三才剑阵。

　　别看这三人道行不怎样，不过布置三才剑阵之后，三人宛如一体，斩出的剑气威力可是成几倍增长。

　　秦歌小心应对，分出一道剑气护身，旋即也将青灯与古卷祭了出来，环绕在身旁，顷刻间已是布置妥当，朝着三人杀去。

　　纵剑杀入三才剑阵之中，倒也是不怕被剑阵困住，因为有三界转轮盘在，若是真个被剑阵困住，使用三界转轮盘，保准能够轻松逃出。

　　秦歌却不知，这三人并非纯阳宫中长辈，先前听柳潇夕所讲，他将这三人误认作是纯阳宫中的那些老不死，这一番比斗之下，倒是看轻了纯阳宫的势力，这也使得他后来因此吃了个大亏。

　　且不提今后，三人结成的剑阵威力虽大，但却破不了青灯古卷洒下的光幕，身处其中，纵然是被密集如雨的剑气击中，也只发出一声声脆响，秦歌觉得很是轻松，诛仙剑连挥，将这三人逼的连连后退。

　　郝剑一怒极，道：“小子，我要和你拼了。”手中拂尘刷的一声，竖的笔直，万千银丝破空缠绕，每一根都像是一柄利剑似的，嗤嗤作响，向着秦歌攻杀过去。

　　秦歌哈哈笑道：“你也不过如此，接我惊天一剑。”惊剑诀施展出来，凭空生出一道雷电，咔嚓一声，便迎向飞舞破空的银丝，斩断了几根之后，这道雷电竟然跌宕回旋，横空乱舞，一阵扭摆之后，破空的银丝竟然被破去大半。

　　恰此时，柳潇夕手持裂天剑跟至，见得这三人狼狈不堪模样，失声道：“三位师兄，小心！”手持裂天剑一起攻杀进来，剑光大作，当空形成一幅太极阴阳图，飞旋着朝秦歌射去。

　　“嘿。”秦歌嘿然一笑，柳潇夕虽为年轻一辈中的第一高手，道行不弱，但在他面前，却也是不值一提，当下念转佛家真言，迸发出的虚空之门将太极阴阳图轰散，擎出五行旗，流转于身前，一把抓起赤金旗，猛烈摇动，一道道雪白的雷电击下，天地惨白一片。

　　雷光爆闪，只听得噗噗几声，好几道雷电已是破开四人的护身罡气，重重的劈在了他们身上，令得这四人口喷鲜血。

　　秦歌并未过多纠缠，因怕事情有变，毕竟纯阳宫高手众多，若是再来几名帮手，这可是麻烦上身，当下诛仙剑变大，踏在剑上，施展出御剑之术，化作一道长虹消失在天际。

　　见得其他三人正欲追去，柳潇夕拦了下来，对着三人说道：“三位师兄，此人道行极高，而且祭炼出了独立世界，端的是难以对付。”

　　郝剑一眉头一挑，怒道：“难道就这么算了，这口气我可咽不下，我郝剑一自从出道以来，还未受过如此欺辱，这笔帐我一定要讨回来。”

　　柳潇夕沉声道：“这是自然，不过这小子与黑白双邪走的近，已是取得了黑白双邪的信任，我们为今之计是要请出三位师叔祖，请他们出山，去碧云山将刹那芳华神通给抢到手。”

　　柳醒一道：“这恐怕不妥，黑白双邪乃是与祖师同一时期的人物，道行极高，只怕三位师叔祖也难以匹敌啊。”

　　柳潇夕微笑道：“无须担心，三位师叔祖道行之高，比起黑白双邪有过之而无不及，况且此次祖师已是赐予三位师叔祖斩妖利器，不愁对付不了这黑白双邪。”

　　经此谈话，四人匆匆赶回纯阳宫，将此事禀告，纯阳掌门听后，知此事不能再拖延下去，当即就前往纯阳秘地，请出三位师叔祖。

　　一场由秦歌引发的大战缓缓拉开序幕，进而佛道之争，也由此展开。

　　秦歌毫不知情，摆脱四人之后，径直往碧云山飞去，来到碧云山，将小紫彤与若兰唤了出来。

　　回到碧云山，若兰心情也好转了许多，将覆盖在山顶的天网撤去之后，将还在昏睡的黑白双邪弄醒之后，黑老邪当即就叫了出来，道：“哎呀，喝酒误事，这头还疼的厉害。”不过，运转真元之后，酒意顿去。

　　白老邪醒来之后，见得三人似有些不对劲，问道：“你们怎么这身打扮？”

　　原来，三人身上的衣衫早已换去，此时身着的是锦衣华服。

　　若兰顿了一下，道：“娘，这你就不必管了，还是回屋歇息去吧。”

　　秦歌也知若兰不愿提起柳潇夕之事，也不多嘴，但是惊魂未定的小紫彤却打开了话匣子，大说一通，更是将柳潇夕对待自己三人的种种恶行夸大几分。

　　黑白双邪得知这事，微一错愕，但见得女儿一幅委屈模样，口边的话儿一转，安慰道：“乖女儿，事已过去，你也就不必耿耿于怀，不过这事还得多谢秦兄弟，若不是他，只怕凶险难料啊。”

　　千恩万谢之后，秦歌也决定不再隐瞒，将自身情况说了个大概，黑白双邪听完之后，才明白过来，也不再极力撮合若兰与他。不过，他们对秦歌却是起了一丝同情，也知道了他的人品，心中更是欢喜。

　　但，刹那芳华神通一事，两人似乎是有些分歧，当小紫彤好奇的问到他们之时，他们像是在做着思想斗争，不过秦歌也不去理会，因为他身俱的大神通已经够多，也不会再起任何贪念。

　　他已进入逍遥游的外物之境，性格潜移默化的改了许多，对于外物并未有过多的贪念。黑白双邪见得他脸上一点也没露出贪婪之意，连连点头。

　　也不去管这神神秘秘的两人，秦歌初得五行旗与佛家手印，是得抽出时间好好修炼一番，就在附近寻了个地方，闭目凝思，以心神祭炼五行旗。

　　对于法宝祭炼之法，秦歌并不精通，但是身俱四家本源之力的他，简单的以心神祭炼法宝之法，起到的效果却是非同凡响，不消片刻，五行旗中的灵识已经被抹去，转而变作了他的法宝。

　　之后，他便潜心参悟青叶之上的法门，青灯虽是道家之物，但是青叶之上记载的却是佛家大神通，先前的六字大光明咒与这次的佛家手印，都可以说的上是佛家无上神通。

　　青叶不凡之处，秦歌自觉只是参透了其中之一二，单说六字大光明咒，此刻他还只能参悟“唵”字真言，还有其他五字真言，他仍是茫然无头绪。

　　潜心参悟之后，在第一瓣青叶之上感觉不到其他五字真言的灵气波动，转而将心思放在第二瓣青叶之上，第二瓣青叶之上的九个佛家手印却是清晰可见。

　　参悟佛家神通，心境最为重要，秦歌也知此点，花费半炷香时间，心神完全沉入外物之境，时刻保持着灵台无垢，这才开始参悟第二瓣青叶之上的九个佛家手印。


第八十八章 刹那芳华

　　参悟第二瓣青叶之上的佛家手印之时，秦歌心神完全沉入天府之中，以念力观看青叶之上那九个佛家手印，这九个手印结印之法也并不困难，快速的结完一遍之后，再以天府葆光转换为佛力，佛力凝聚指尖，在天府之中演练出来。

　　天府之中，秦歌忽而大喝一声，高举两手，紧扣若花蕾，无名指斜起，指头贴合，一股浩荡佛力从他手间迸发出来，璀璨佛光当空化作一尊不动明王，岿然如山，就算是天塌地陷都难以撼动分毫。

　　继而，秦歌手指灵活变动，虚空留下一道道残影，顷刻间只见得他二手十指直立，中指重叠其上，小指与无名指弯曲，拇指直立，这所结手印正是大金刚轮印。

　　手印一结出，一轮金色小太阳从他身后升起，冲出天府，轰地一声，击在碧云山百丈外的一座高峰之上，顿时地裂山崩，飞沙走石，睁眼望去，尘嚣弥漫处，原先一座高耸入云的山峰此刻竟然被拦腰截断，插入云端的那一截，已经化为齑粉，不复存在。

　　这等动静，顿时引来黑白双邪的注意，全力飞奔而来，见得秦歌这般模样，出言问道：“秦兄弟，方才发生了什么事？”

　　经过短暂的惊骇，秦歌讪讪然将此事道来，他已将黑白双邪当做朋友，话语之间也不隐瞒，说起了佛家手印之事。这一番说辞，令黑白双邪大为震惊，仔细看了秦歌几眼，彼此心头起了一丝疑虑，道：“秦兄弟，据我所知，你方才施展的正是九字真言，这九字真言咒乃是集合了佛道两家智慧所成的绝学，威力颇大，但以你的道行施展出来，绝不可能会产生如此奇效。”

　　两人也是见识非凡之人，当即说道：“莫非，秦兄弟乃是佛门高僧转世，若是这样，那就好办了。”

　　秦歌皱眉问道：“两位前辈可是有事相商？”

　　黑老邪神色有些凝重，道：“秦兄弟你与我萍水相逢，本不该对你提起此事，但我们夫妇二人实在无法，这才厚颜前来相求。”

　　“两位有事尽管说便是了，我能帮的一定帮。”

　　黑老邪道：“请秦兄弟代我夫妻二人照顾若兰。”

　　“这不行，我早已心有所属，此事两位还是莫要提起的好。”

　　黑老邪摆手说道：“秦兄弟不要误会，我们所指并非是要你娶若兰为妻，而是想你在我们夫妇走后，将若兰带在身旁，代为照拂就成。”

　　话语之间，似乎是有些难言之隐，又仿佛是在交代后事，这令秦歌大为不解，问道：“前辈，你们是否遇见了难事，不妨说出来，只要我能帮到的，我定当倾尽全力。”

　　黑老邪那张肥胖的脸上，微微动容，道：“秦兄弟，你的好意我们心领了，可是我们的仇家不是你能够对付的了的，若找你帮忙，也只不过是枉送性命。”

　　秦歌亦是感觉到了此事的严重性，心中一沉，定然是自己带若兰离家出走，引得柳潇夕露出本来面目，柳潇夕定是要报复。想到此，暗中恼恨，不该如此多事。

　　黑老邪也知道他的心思，安慰道：“秦兄弟，这事不怪你，该来的总是要来的。”

　　白老邪倒是在一旁沉不住气，对着黑老邪说道：“老太婆，还是正事要紧。”

　　两人经过一番低语磋商，黑老邪这才正色道：“秦兄弟，想必你也知道，我们夫妻二人身怀的刹那芳华神通吧，既然你答应照拂我们家若兰，索性我也就将这刹那芳华神通传与你。”

　　秦歌大惊，摆手说道：“不可，无功不受禄，再说我还未答应照顾若兰呀。”

　　白老邪一听，眼珠子一瞪，急道：“秦兄弟，方才话可说的好好的，你怎地现在有反悔了呢，刹那芳华你不学也得学，现在由不得你了。”

　　黑老邪方才见好言相劝不成，也犯起愣来了，天网祭出，将秦歌当头罩了个严实，拖着就往碧云山深处的断月崖飞去。

　　这两人犯浑，秦歌也是无法，本来道行就不及他们，现下被裹了个严实，动弹不得，更是无计可施，来到断月崖后，黑老邪将天网收了起来，对着秦歌说道：“这里颇为清净，是个练功的好地方。”

　　秦歌无奈道：“两位前辈道行高深，纯阳宫那些道士又岂是你们的对手，再者我漂泊不定，带着若兰只会让她受苦。”

　　黑老邪叉腰怒道：“秦兄弟，你不能不负责任。”当下不由分说，指尖迸发出一道清光，径直点在秦歌额前，顿时秦歌只觉无数信息凭空的出现在脑海之中，渐渐地形成一篇口诀。

　　“刹那芳华。”秦歌猛然一惊，原来这篇口诀便是刹那芳华，黑白双邪的独门神通。

　　再朝两人望去，只见他们面带微笑，秦歌暗觉中了两人的圈套，尴尬道：“这个，这不妥。”

　　白老邪没好气地说道：“你这小子，别人对我们的刹那芳华垂涎三尺，偏生你却对它畏惧如虎，真个是得了便宜还卖乖，不管如何，你现在是学了我们的绝学，算是半个徒弟了，若兰是你师妹，你有责任照顾她。”

　　秦歌道：“两位前辈，既然我学了你们的绝学，自然是责无旁贷了，我暂且就在碧云山住下，若是纯阳宫之人前来滋事，我也好略尽一份绵薄之力。”

　　黑老邪却沉着脸，道：“秦兄弟，此事不须你插手，半个月后，等你初窥门径，便与若兰离山，记住，从今以后都不要再回来，除非你将道行修炼至小神级。”

　　白老邪也随即点了点头，道：“虽然我也知此事很让你为难，耽搁了你寻找灵药的时间，但是只要将刹那芳华神通学成，穿梭于古今未来，不是难事，届时你再去寻找灵药，这也不迟。”

　　虽是这样说来，白老邪自个心里也是没底，因为这刹那芳华神通自古以来，从未有人修炼至最高境界，这能够穿梭于古今之说，也不过是谣传而已。

　　黑老邪听得白老邪这般说来，脸上有些愧意，思考了片刻之后，说道：“秦兄弟，这十五日，我与老不死会寸步不离的教导你，争取让你早日学会这刹那芳华神通。”

　　当下，秦歌也不多言，知他们二人心意已决，不再过问，盘膝坐了下来，将脑海之中的口诀背熟，一字一句的烙印在心底。

　　但是，刹那芳华口诀晦涩难懂，秦歌思量了许久，浑然不解其中之意，转而睁开眼，问道：“两位前辈，这刹那芳华到底是何神通，为何这口诀不同于其他绝学，通篇讲来，词不达意，着实奇怪呀。”

　　黑老邪胖脸微笑了一下，说道：“刹那芳华严格来说并不是一门绝学，可以说是一种心境，一种与万物游的心境。”

　　秦歌微觉惊讶，猛地一惊，暗道：“刹那芳华讲究的是心境，逍遥游讲究的也是心境的空灵，两种绝学颇为相似。”想到此处，如醍醐灌顶，道：“原来如此，逍遥游七重心境之中，也有一重心境名为无古今，岂不是说只要悟通了这一层心境，能够穿梭古今，无时间空间的限制，这与刹那芳华神通主旨极为吻合。”

　　逍遥游心法通篇讲究的是心境的历练，而刹那芳华也是追求心境，两者不谋而合，修炼起来相辅相成，心神沉入天府，进入外物之境，将刹那芳华神通的口诀暗诵几遍，过得三个时辰，已是有所得。

　　当秦歌在修炼之时，黑白双邪也将小紫彤与若兰接到此处，小紫彤见了自家哥哥在努力用功，她也是不闲着，也有模有样的打起坐来，浑身缭绕着一层淡淡的绿芒。


第八十九章 黑白双邪的秘密

　　且说秦歌与小紫彤二人都打坐修炼之后，若兰见黑白双邪脸色凝重，遂问道：“爹娘，你们可是遇见什么烦心事了么？”

　　白老邪当即说道：“只是小事罢了，无妨。”

　　黑老邪也说道：“兰儿，此事不用你操心，为娘有些饿了，你去准备饭食吧。”

　　若兰疑窦丛丛，自家父母一相都爱斗嘴，意见从未如此一致过，今日见他们有些异样，再想起柳潇夕所说之事，问道：“爹娘，你们与纯阳宫有何恩怨，还有刹那芳华神通到底是怎么回事？”

　　白老邪沉声说道：“此事说来话长啊，这个……”想了一下，对着黑老邪说道：“老婆大人，还是你说吧。”

　　“你这老不死，真不是个男人，有什么为难之事净往我身上推。”

　　至此，黑老邪脸色阴云散却了不少，对着若兰说道：“兰儿，你还小，这些事不应该让你知道，这都是我与你爹造的孽，惹上了纯阳真人这个伪君子。”

　　彼此沉默了半晌，黑老邪说道：“其实我与你爹还有纯阳宫祖师乃是同门师兄妹。”

　　若兰眉尖微蹙，细细听着黑老邪将三人之间的恩怨娓娓道来。

　　原来，黑老邪原名柳如烟，白老邪原名为吕汉阳，纯阳祖师名为吕纯阳，都是八百年前玉虚道观中的弟子，三人一直以来都相处和睦，三人自小感情极好，可谓是情同兄妹。

　　随着年纪增长，这三名玉虚道观弟子也长大成人，柳如烟长得越发的美艳无双，引得无数修道之人为之倾倒，自小与柳如烟感情极好的吕汉阳、吕纯阳二人也不例外，心中早已是对这个师妹情根深种。

　　过得几年，天资聪颖的吕纯阳在修道界崭露头角，隐约成为修道界第一高手，更是有幸得到天庭册封，与其他七位异人并称为上洞八仙。

　　衣锦归来的吕纯阳可谓是风光无限，当天就在玉虚道观众多前辈面前提出要娶柳如烟为妻。吕纯阳可是天庭册封的仙人，地位崇高，玉虚道观的前辈自是高兴，也就许了下来，但是却遭到柳如烟的极力反对，而且柳如烟当场就宣布，与吕汉阳已经结为夫妇。

　　吕汉阳在玉虚道观之中，资质平庸，其貌不扬，吕纯阳见自小喜欢的师妹被吕汉阳夺去，当场发狂，以一柄纯钧剑，将在场之人杀了个精光，而且还强行将柳如烟掳走。

　　吕汉阳侥幸未死，看得这一幕，心中大痛，将玉虚道观的前辈安葬好之后，无意间在道观的一处废墟发现了记载着刹那芳华神通的古籍，这一发现让他欣喜若狂，修炼了十年之后，略有小成，便踏上了寻妻之路，最终在东海最东方发现了吕纯阳的踪迹。

　　那一战，天纵奇才的吕纯阳一招便败于吕汉阳的刹那芳华之下，但是吕汉阳心地善良，不忍杀害这从小对自己关怀备至的师兄，也就放了他一条生路。

　　自那以后，吕纯阳落败而逃，逃回了东胜神州，经过数百年的修炼，最终突破天地桎梏，成就小神之位，而且还在东胜神州开山立派。

　　吕汉阳与柳如烟相聚之后，便隐姓埋名，在碧云山住了下来，而且还生育了若兰，一家人倒也其乐融融。

　　在二十年前，若兰还在襁褓之中，不幸遭到山中野兽袭击，性命垂危，已是化作白老邪的吕汉阳强行施展刹那芳华，扭转时光，回到了三个时辰以前。

　　因为白老邪道行有限，施展出刹那芳华神通逆转时光之后，引得吕纯阳在人间留下的一具分身的注意，认出了刹那芳华，其后便引来无数修道者的垂涎，将这一家平静的生活给打乱了。

　　若兰听后，惊声道：“爹娘，我们快走，找个无人的地方，不要再理会那吕纯阳了。”

　　黑老邪苦笑一声，道：“已经迟了，吕纯阳的万里搜魂之术神奇无比，而且他身为上洞八仙，又有天界紫薇大帝撑腰，就算我们想逃，也是逃不出他们的手掌心了。”

　　“那可怎么办？”

　　白老邪哈哈笑道：“既然逃不了，那就杀，杀他个天昏地暗。”

　　黑老邪没好气的瞧了他一眼，道：“你这个老不死，就凭你这半吊子的刹那芳华，也就对付未成就小神之位的吕纯阳有用，对付现在已是小神级的吕纯阳只怕是丝毫不起作用。”

　　白老邪嘿嘿笑道：“夫人说的极是。”

　　“真是委屈你了，这数百年来我都以这副面孔视人，只怕也就只有你这老不死能忍受的了。”黑老邪眼中闪现出一丝柔情，衣袖一挥，一道亮丽的彩虹突现，将她笼罩在其中。

　　过得片刻，一个绝色女子从彩虹之中走出，双眸似水，嫣然一笑道：“你这老不死，便宜你了。”

　　眼含柔情，莲步款款，似怒非怒的看着神情那精瘦的白老邪，再次说道：“老不死，数百年来，老娘未见任何老态吧。”

　　白老邪怔怔的点了点头，嬉皮笑脸地道：“夫人还是那么美，可惜我已经老了，为夫羞愧啊。”掩面做欲哭状，袖子也是一挥，顷刻间变作一个方脸的中年汉子。

　　如兰见得眼前二人，有些惊讶地说道：“爹娘，你们？”

　　黑老邪，此刻应叫做柳如烟，她微笑道：“兰儿，为娘不好，骗了你，其实这才是我本来的样子。”

　　而这时，秦歌也已经修炼完毕，睁开眼，见得眼前的情形，大惊失色，诛仙剑呛然祭出，飞扑至若兰身旁，对着前方两人说道：“你们二人是谁？”

　　白老邪似是有意逗他，压低嗓音，沙声道：“我们来找黑白双邪。”

　　秦歌冷笑一声，道：“滚。”怒意攀升，诛仙脱手飞出，闪电似的朝着吕汉阳激射而去。

　　待吕汉阳将诛仙剑挡回之后，柳如烟咯咯笑道：“秦兄弟，你怎地这么鲁莽，要是我家老不死被你杀了，那我不得成寡妇了。”

　　听得这熟悉的声音，秦歌惊声说道：“黑前辈？”

　　柳如烟咯咯笑道：“正是。”

　　秦歌细细打量了眼前之人一番，这女子与若兰有几分相似，但是比若兰多了几分英气，显得英姿飒爽，惊奇之余，对着若兰说道：“若兰姑娘，这是怎么回事？”

　　待将一切告知，秦歌也是觉得异常的惊讶，看着柳如烟这副绝美如画的样貌，再与黑老邪的样貌对比，真的是一个天上一个地下。

　　紫彤小妹妹也在这时睁开眼睛，眼中闪过一丝奇怪，疑问道：“白爷爷，黑妈妈，你们怎么变成这样了啊？”

　　小紫彤未将两人认错，倒是轮到他们惊讶了，柳如烟将小紫彤抱在怀中，说道：“彤彤，你怎么就知道我是你黑妈妈呢？”

　　“你就是我的黑妈妈呀，彤彤不会认错的。”

　　过后，柳如烟问明了秦歌的修炼状况，倒是令她大吃一惊，原来秦歌只用了三个时辰的修炼，竟然初窥门径，吕汉阳更是大呼秦歌为修道奇才。

　　对此，秦歌并未有过多的得意，这一切的功劳还在于逍遥游功法，若不是逍遥游功法的修炼主旨与刹那芳华不谋而合，他怎会如此之快就能得窥门径。

　　柳如烟甚是满意，说道：“既然秦兄弟已初窥门径，那么这使用之法，我也就尽数教于你了。”素手一引，一道白色光华在她指尖划过，在空中形成一条玉带，越变越大，最后像是碧云山缭绕的烟云一般，将断月崖附件的一条瀑布绕住。

　　“定。”随着柳如烟一声轻喝，那条玉带光芒大作，耀的几人睁不开双眼，待眼前恢复清明之后，秦歌瞬间惊呆，原来这奔腾不息的瀑布竟然在此刻像是凝固了一般，凝立不动。


第九十章 八仙

　　刹那芳华一出，形成的那条白色玉带缭绕在瀑布之上，原本奔腾不息的流水在瞬间凝聚，这等景象，秦歌看的目瞪口呆，虽然修道之人夺天地之造化，参悟天机，填山焚海无所不能。

　　但是，定住时间，这等大神通，已是超出所有修道者能力之外。表面上看，柳如烟施展的这一招，平平无奇，若是在粗心人的眼中看来，只不过是将它当做一个定身法罢了，秦歌则不然，因为他发现，在瀑布的四周，一切事物都静止不动，那一方地域的时间已经被定格在那一瞬间。

　　柳如烟施展出这一招，似乎是颇费真元，过得片刻，只见她额头略现几粒汗珠，随即她将缭绕的玉带收了回来，方才凝聚的瀑布瞬间冲下。

　　“秦兄弟，你方才可看清楚了？”

　　秦歌点点头，道：“前辈这等神通确实令人震惊。”

　　柳如烟浅笑道：“可惜我资质有限，只不过是将这门神通修炼至第二重境界，也只能定住片刻的时间。”

　　要知道，修道者之间的争斗，在这片刻的时间里，已是能够决定生死了。

　　而小紫彤见得这一异象，脑袋瓜子一阵摇晃，两只小辫子一甩一甩的，口中也不知道在嘀咕着什么，眼中也有些不解。

　　揭过小紫彤的异样不提，吕汉阳说道：“秦兄弟，这门神通也有一些变化之道，我现在就将其传受于你吧。”

　　刹那芳华虽是一门神通，但却像是一门修炼心法，攻击之术颇多，过多则滥，秦歌也只挑选了其中几门最适合自己的术法，之后便进入天府之中，在天府之内修炼。

　　余下四人，也无其他之事，便回到了山顶的茅屋之中，原本活蹦乱跳的小紫彤，这时好像有什么不解之事，小脸一幅愁闷模样。

　　若兰见得她小脸儿愁眉不展，柔声问道：“小彤彤，你怎么啦？”

　　小紫彤苦着脸，说道：“我也不知道呀，只是刚才在看见黑妈妈在施展那个什么刹那芳华的时候，我感觉不对呀，那个不是那样的。”

　　柳如烟轻“咦”了一声，说道：“小彤彤怎么感觉不对啦？”

　　小紫彤歪着脑袋，想了许久，茫然的摇了摇头，道：“我不知道唉。”

　　柳如烟也不将这事放在心上，心中想是小紫彤定然是下山的时候受到了惊吓，安慰了她一会儿之后，这小丫头也不再念叨了，静静地坐在一旁，睁着一双大眼睛，往另一处乱瞧。

　　且说秦歌，方才仔细的将刹那芳华神通瞧了个仔细，脑海中细细回想。

　　天府之中，那只千年树妖见得秦歌，咿哇乱叫，听得烦了，秦歌顺手便施展出刹那芳华，将树妖定在原地，但是忽而一阵绿光涌动，树妖竟然挣脱出来，怒气冲冲的道：“嘿嘿，小子，你这定身法着实是差，本树妖只手可破。”

　　秦歌微一错愕，心中惊奇，这树妖体内精元已被吸食殆尽，现在道行全无，但为何会如此轻而易举的冲破这定身之法。

　　苦思之后，树妖哈哈笑道：“小子，本树妖乃是先天灵物，这区区定身之法，岂能难得住我。”

　　秦歌不去理会它，没想到自己无意间竟然知晓了刹那芳华的破绽，虽然这破绽不大，能够挣脱出刹那芳华的也就只有先天灵物才能办到。

　　但是，今后所要面对的可是无穷的麻烦，刹那芳华神通必须得完善。

　　苦思许久，秦歌想起先前所学的佛家真言与佛家手印，若是将这两门绝学与刹那芳华糅合，创造出一门新的神通，威力必定会增加不少。

　　想到此处，一手掐着不动明王印，一手掐着宝瓶印，运转刹那芳华神通，刺目的白光从他指尖迸发出来，不动明王岿然如山，圆满宝瓶涌出金色佛光，笼罩四周。

　　刹那芳华所产生的白光与宝瓶印涌出来的佛光相互交融，交织成一条璀璨的光柱，摇荡出一道道涟漪似的光圈，以秦歌为中心，在天府之中蔓延开来，树妖看着这怪异的光圈，呜哇一声，登时行动受制。

　　“咦？”秦歌看着被定住的树妖，心道果真有效。

　　对此，他颇为满意，将法决一收，忽然觉得浑身乏力，原来是体内真元已经耗尽，哂笑一声，这门神通威力虽强，但是耗费的真元也是极为恐怖，以他现在的真元，也只能施展一次。

　　将三大神通合而为一，这还只不过是初次尝试，能取得这样的成绩，已是不错了，暂时乏力的秦歌，就地打坐，调动天地间的灵气，涌入天府，继而再进入丹田，如此循环了一周天之后，真元已经恢复大半。

　　待回到山顶小屋，柳如烟微笑道：“秦兄弟，可有所成？”却不知，秦歌这一修炼，已是过了十天，柳如烟、吕汉阳二人也是有些焦急，见得他终是醒转过来，这才出言相问。

　　已是窥得门径，而且将刹那芳华进行了改良，心中快慰，但可惜的是不能将这改良之后的刹那芳华传给他们二人，心绪平定之后，说道：“前辈所传神通果然非凡。”

　　话不多聊，两人已是催促秦歌速速离山，而且这十天时间以来，他们也好像与若兰商定好了一般，若兰脸上虽是担忧，却也依得二人之言，也随着秦歌一同下山去了。

　　秦歌携着若兰与小紫彤下山之后，过不了片刻，只见天边八朵祥云向着这方飞来，在黑白双邪身前落了下来。能够驾驭祥云之人，定是得到天庭册封的仙人，这也是个身份的象征。

　　柳如烟冷哼一声，袖袍一挥，再次变作黑老邪的模样，对着身旁也在变化样貌的白老邪说道：“老不死的，这副样貌我也只给你一人看。”

　　落在山巅的八位众仙，正是天庭册封的上洞八仙，这其中以一白衣道士为首，观其样貌，高矮胖瘦不一，俊丑不齐，黑老邪对着为首的那白衣道士说道：“吕纯阳，你终于是来了。”

　　为首之人正是上洞八仙之首吕纯阳，这吕纯阳风度翩翩，是个风流人物，一双星目打量了黑白双邪一眼，道：“吕师弟，柳师妹，数百年不见，你们怎变得这般糟蹋了，见了为兄，怎地不以真面目视人。”

　　黑老邪冷哼一声，戟指骂道：“狗贼，休要与我夫妇二人称兄道弟，玉虚道观满门被杀之仇，我今日便要向你讨还。”黑老邪性子刚烈，见到吕纯阳这副惺惺作态模样，早已是怒火三丈，祭出手中天网，便向着吕纯阳罩落下去。

　　“师妹，我们数百年未见，怎么一见面就打打杀杀的。”吕纯阳轻笑一声，背后仙剑呛地一声祭在手中，催发出数道剑气，将罩来的天网挡了回去。

　　黑老邪将天网收回，怒道：“无耻之徒。”旋即，一柄薄如蝉翼的仙剑凛然而出，爆起一道冷冽的剑光，像是凄迷冷月，普照清辉，直去吕纯阳心口。

　　吕纯阳唇边浅笑，手中那柄仙剑之上爆舞起一道祥和瑞彩，迎上了激射而来的剑气，剑光四散，吕纯阳鼓动白衣，翩跹向着黑老邪飞扑而去，仙剑一引，直指黑老邪眉心。

　　“吕纯阳，接我一剑。”白老邪精干的身躯陡然弓起，像是一支利箭，朝着吕纯阳弹射而去，手中兵器“叮”的一声击在吕纯阳的仙剑之上。

　　两柄利刃一触即分，这三名玉虚道观弟子皆是修炼剑仙之道，彼此的剑术知根知底，吕纯阳也不再过多纠缠，对着身后七人说道：“七位兄弟，我们联手上。”


第九十一章 决定

　　随着吕纯阳一声呼喝，他身后七人也应声而出，今次上洞八仙一齐出手，势必要将刹那芳华神通抢到手，届时对紫薇大帝也好有个交代。

　　上洞八仙得天庭册封，被赐予仙骨，举手投足之间，可以见得他们似乎都遵循着一种规律，八人一齐杀来，黑白双邪只觉一股滂沱威压袭来。

　　“这八人乃是道家之人，一举一动都遵循着道的轨迹，若是以平常法术，定是难以伤他，如今也就有刹那芳华才能奏效了。”片刻间，黑老邪已是分析出了上洞八仙的讯息，心中主意打定，对着白老邪说道：“老不死，刹那芳华。”

　　白老邪哈哈一笑，鼓荡真元，双掌向前猛拍，一道光柱似的白光迸发而出，轰然炸散，化作一张白色光幕，倒扣在上洞八仙头顶。

　　且说秦歌，与若兰、小紫彤下得山来之后，他们便悄悄往西行去，此行秦歌却是打定主意，准备去树妖栖息的那片原始老林，待将刹那芳华真正掌握之后，他才出山。

　　可是，还未飞出百里，已是被三名纯阳宫道士拦截，这三名纯阳宫道士，倒也是一幅仙风道骨模样，可是眉宇之间傲气凌然，令秦歌看得颇为不喜。

　　“在下急于赶路，还望三位前辈让一让。”秦歌双手作揖，对着三人恭声说道。

　　三人中，位于中间之人冷哼道：“不必赶路了，你还是留下吧。”

　　这三人，乃是纯阳宫长辈，是吕纯阳三大高徒，中间一人名叫李忘生，左侧一人名叫唐忘愁，右侧一人名叫刘忘虚，此次奉吕纯阳之命，特来拦截若兰。

　　过得片刻，只见天边，柳潇夕御剑飞来，甫一见着秦歌，怒气冲天，咬牙切齿地说道：“三位师叔祖，正是此人，就是他坏了我的好事。”

　　仇人见面分外眼红，秦歌看见柳潇夕，也是气上心头，趁着三人一齐望向柳潇夕之时，诛仙剑握在手中，呛然龙吟，挽起朵朵剑花，疾风暴雨似的朝着四人激射而去。

　　柳潇夕与那三人同时反应过来，背后剑器同时祭出，虚空画圆，四个太极阴阳图虚空生出，挡住了激射而来的剑光。四人同时暴起，如水剑光弥漫开来。

　　秦歌不敢轻视，张开天府，将小紫彤与若兰收入天府之中，尔后毕集体内真元，全力施展出凝气成兵神通，作用于诛仙剑之上，顿时剑光大作，纵横激荡，化作一道道银白玉带，横空乱舞。

　　“三才剑阵。”居中的李忘生大喝一声，三人身形陡然变化，分三方而立，柳潇夕借得这一时机，飘然离开战场，作壁上观，悄然飞至秦歌身后，亦从背后偷袭。

　　已是见识了纯阳宫的三才剑阵，秦歌心生轻视，也不躲避，举剑迎了上去，这一剑毕集了他体内半数真元，为的是一击败敌，正当诛仙剑轻而易举的破开三人合力画出的太极阴阳图之时，忽而一股庞大的吸力袭来。

　　秦歌心惊，全身像是被一股强大的吸力吸住，动弹不得，眼看着就要被往里拖去，大骇之下，左掌并指如刀，猛烈砍下，狂飙气浪掀起一道凛冽罡风，狂飙突进，轰然炸涌，冲入太极阴阳图之中，方才勉强抵挡住了这股吸力。

　　但是，悄然步至秦歌背后的柳潇夕此时怒喝一声，手中长剑闪电般杀来，凌厉的剑气雨打芭蕉似的，全数击在秦歌背上。顿时，秦歌只觉五脏六腑一阵绞痛，额头冷汗直冒，但是危机关头，神智仍是保持一丝清醒，手臂陡然一震，卷起一股螺旋气浪，破开了太极阴阳图的吸力，抽出诛仙剑，脚踏北斗七星步，往左侧逃去。

　　“哼，秦歌，我看你往哪逃。”柳潇夕首先杀来，手中长剑迸发出一轮金月，滚滚压至。

　　若是换做平时，这柳潇夕不足为惧，但是偏生方才秦歌太过粗心大意，被三才剑阵摆了一道，内腑遭到重创，丹田之中的真元几近涣散，登时被劈来的金月击中，喉头一甜，喷出一口鲜血。

　　此时，李忘生与其他两人同时飞来，结成的三才剑阵再次将他笼罩在内。

　　秦歌大惊失色，正欲鼓舞真元，冲破剑阵，但不料体内伤势过重，闷哼一声之后，浑身虚脱，连说话的力气也没有。

　　正当三人欲下杀手之时，忽而听到一个小女孩儿脆生生的声音怒喝道：“不准欺负我哥哥。”

　　一道绿光闪耀，在天府之中感觉到了自家哥哥有难的小紫彤，很是着急，运转体内那一丝丝真元，提起三界转轮盘，便就此冲出了天府，站在秦歌身前，为他抵挡刀兵。

　　李忘生见得这突然冒出来的女娃儿，微一错愕，脸上杀机顿起，转动三才剑阵，一齐朝着小紫彤袭压过来。

　　小丫头面对杀将而来的三把剑器，并不害怕，反而小脸怒容，鼓着脸儿，叉腰对着三人说道：“哼，三个牛鼻子，真没本事，净知道以多欺少，今天小彤彤要教训你们。”

　　三人听得哈哈大笑，道：“你这乳臭未干的小女娃儿好大的口气，贫道这就送你上西天。”

　　三才剑阵转动，漫天剑气纵横，凌厉的剑气蕴含着强大的威势，卷起一道道罡风，肆虐乱舞。而这时，只见得漫天剑气之中，一道绿光乍现，闪电似的轰击在三才剑阵之上的那个太极阴阳图之上。

　　“轰。”太极阴阳图受到绿光的冲击，顿时消散，化为点点银光，消散于无形，还未等三人回过神来，那道绿光倒旋飞舞，径直朝着他们射去。

　　“啊。”血光迸溅，李忘生惊叫一声，一只带血的臂膀冲天飞起，被漫天飞射的剑气绞成肉沫，漫天剑气之中，小紫彤浑身缭绕着绿芒，护在她的周身，漫天激射的剑气丝毫都不能够近得她周身三丈。

　　“哼，臭牛鼻子，彤彤要教训你了。”一脸气愤的小紫彤，方才以三界转轮盘出乎意外的断了李忘生一条臂膀，她并未知情，再次遥控着三界转轮盘，爆舞起璀璨绿芒，冲天炸射。

　　沐浴在充盈着庞大生机的绿光之中，秦歌身上伤势以肉眼可见的速度恢复完好，过得片刻，体内的状态已是恢复至巅峰，顾不得小紫彤的异样，诛仙剑挥动，破开漫天的剑气，杀入三人之中。

　　三人方才被三界转轮盘生出的那股莫名吸力吸尽了真元，此时已是软绵无力，待诛仙剑杀至，都未来得及发出一声惨叫，便被诛仙剑斩于剑下。

　　柳潇夕见状，吓的面色发白，亡命逃窜，小紫彤琼鼻微皱，指尖迸发出一道绿光，三界转轮盘“咻”的一声飞出，卷起一个巨大的漩涡，将柳潇夕卷入其中，顷刻间便化为乌有。

　　“哼，哥哥，这几个人太可恶啦。”

　　那道古怪的绿光随着三界转轮盘一齐进入天府，而我们的小主角紫彤像是做了一件微不足道的小事般，拍了拍手，说道：“哎呀，彤彤好累呀，要去休息了。”随即，这女孩儿蹦蹦跳跳的悬浮于空中，凭空消失在秦歌身前。

　　秦歌没空去思索小紫彤身上的怪异之事，目前最紧要的是黑白双邪的安危，虽然明知不敌，但心中主意打定，要去尽一份绵薄之力。

　　得蒙黑白双邪传授刹那芳华神通，心中已是将两人当做了半个师傅，师傅有难，他怎可袖手旁观。有些事明知不可为而为之，纵然是牺牲性命，也在所不惜，秦歌就是这般的倔强。

　　天府张开，将小紫彤与若兰拉了出来，脸色凝重地说道：“若兰，你带着小紫彤离开，我去去就回。”

　　若兰怎会不知他心思，当即毅然道：“秦大哥，若是你要去，便带着若兰一起去吧。”

　　小紫彤也明白秦歌是要去帮助黑白双邪，嘟囔着嘴，不悦道：“哥哥，你说过，你不会丢下我的。”

　　秦歌百般推辞，但是执拗不过两人，就带着两人去了。

　　且说，黑白双邪与上洞八仙斗得激烈，他们皆是天仙境界的人物，拥有大神通，而且上洞八仙道法层出不穷，屡屡都能将黑白双邪逼的手忙脚乱，但是在黑白双邪的刹那芳华神通之下，皆能化险为夷。

　　其中，吕纯阳最是厉害，剑术通神，一把仙剑在他手中施展出来，纷繁招式，如水银泻地，剑招变化可谓是妙至毫巅，对黑白双邪造成的威胁最大。

　　各位大大，看书也要给票啊，纠结了这几天票真少，我都要哭了，呜！


第九十二章 无题

　　吕纯阳为人虽然让人不齿，但道行却实是高深，一柄斩妖剑在他手中施展出来，如水银泻地，每个角度都取黑白双邪的死角，单凭他一人，就能将二人逼的手忙脚乱。

　　上洞八仙本可将黑白双邪斩杀于此，但为了刹那芳华口诀，他们也不敢痛下杀手，而是要将两人生擒活捉。

　　黑白双邪怎会不知他们的心思，心中暗想，无论如何也不能被他们活捉，出手之际，几乎是以命相搏，特别是黑老邪，她如此刚烈的女子，见得仇人在前，怎会不怒，一手持掌天网，一手持着宝剑，疯虎似的杀入八仙之中。

　　吕纯阳身为上洞八仙之首，自有一身好本事，手中斩妖剑更是天庭所赐仙物，每一次舞动，便会带动一股股滂沱的仙气翻涌，瑰丽耀目，而其他七仙，也俱是非凡人物，各显神通，逼得黑白老邪避无可避。

　　但是，黑白双邪的刹那芳华神通一施展出来，便能从漫天的剑网之中从容逃出，这令得八仙为之心寒，好在黑白双邪未将刹那芳华修炼至最高境界，若是修炼至最高境界，那便可以穿梭于古今未来，杀人于无形之中。

　　至此，以吕纯阳为首的上洞八仙，更是通体凉遍，心道无论如何也要将刹那芳华神通抢到手，而且凡是与黑白双邪有过接触之人，都得死，这刹那芳华只能归紫薇大帝独有。

　　八仙之中，各怀神通，立于吕纯阳身旁的蓝采和手持莲花，道：“大哥，这样一味的避让，也不是个办法。”

　　蓝采和身旁的汉钟离手持破扇，扇出一道凛冽罡风，向着黑白双邪卷去，抽得空后，对着吕纯阳说道：“大哥，快快定夺。”

　　吕纯阳当即喝道：“诸位兄弟，速战速决，随我杀。”这一次，吕纯阳已经是起了杀心，下手也不再留情，其他七仙顿时气势高涨，各异法宝破空激射，带起一道道亮丽虹芒。

　　这八仙身俱仙骨，调动天地间的灵气比起黑白双邪二人要快上许多，激斗之下，黑白双邪有些吃亏，而且八仙之中，韩湘子通六艺，特别是音攻之道，犹为厉害。

　　犀利音波，隐于无形，直伤元神，这令得黑白双邪头痛无比，在激斗之时，还要分出大部分真元，护住心神，避免被无形的音波伤及，此消彼长之下，两人依靠刹那芳华神通，都被压制的喘不过气来。

　　吕纯阳见稳占上风，哈哈笑道：“师妹，若是你将这门绝学交出，我保你无恙，而且还可得紫薇大帝赐予仙骨，从此做个逍遥快活的神仙，你看这可好。”

　　黑老邪银牙咬碎，呸了一声，道：“狗贼，什么狗屁神仙，老娘不稀罕，若是你自绝于老娘面前，兴许老娘还会答应将刹那芳华神通交出。”

　　方面大耳，衣衫褴褛的汉钟离怒喝一声，手中蒲扇一挥，一道璀璨气芒迸射而出，直取二人头颅。

　　“哼，你们二人真是不知好歹，今日我就结果了你们。”性格犹为暴躁的铁拐李抽出脚下铁拐，猛烈舞动，随同汉钟离一起杀将而去。

　　白老邪双手一轮，虚空画圆，一道白光乍现，凝聚成一条玉带，闪电般将汉钟离与铁拐李裹在其中，登时这两人身形难以动弹，黑老邪也在此时祭出天网，将两人罩住。

　　但，吕纯阳并非善茬，见得两人被缚，当即与其他五人一同杀来，各异法宝破空，交迸出绚烂的光芒。

　　气浪炸涌，地覆天翻，无数山石在狂暴气浪的冲击之下化作齑粉。无数林木在法宝交迸逸散的气芒之下，变为焦炭，黑白双邪以一敌六，斗得异常的辛苦，但好在凭借着刹那芳华这无往不利的大神通，屡次都在惊险之时，化险为夷。

　　且说秦歌，来到碧云山外围，见山中气浪冲天，心下微凛，知黑白双邪定然是遭遇劲敌，暗思片刻，若是如此上山，只怕帮不上什么忙，反而还会连累黑白双邪。

　　忽而，他记得置于乾坤袋之中的鎏金隐身衣，当即披在了身上，默默隐去身形，因不知山上来敌的底细，他不敢贸然前行，一路折转，朝着冲天气浪之处潜行而去。

　　待来到山上，心中更是大惊，看着场中激斗的诸人，每一人身上散发出的气势都能令他心中一阵惊悸，但是看见黑白双邪已经乏力不支，若再不去支援，只怕他们撑不过片刻。

　　这场中每一人道行都比秦歌高深太多，若是正面激斗，只怕不消片刻，就会被这几人斩杀于此。黑白双邪情况已是危急，容不得他多想，右手握着诛仙剑，左右凝聚出一柄气刀，蓄势待发。

　　少顷，他已经观察到了场中的形势，这几人之中，要数持箫的韩湘子最为难对付，虽然此人道行在八仙之中算是中等，但他手中神夺玉凰萧乃是极为厉害的法宝，吹奏起来，能够千里之外夺人心神，端的是防不胜防。

　　主意打定，凝聚体内所有真元于手中的兵刃之内，脚踏北斗星辰步，瞬间出现在吹奏摄魂曲的韩湘子身旁，手中两把兵刃陡然旋转，剑光、刀气自下而上斜撩，光芒暴吐，浩荡真元如汹汹气浪，旋斩而出。

　　因不知韩湘子道行的深浅，秦歌不敢将体内全部真元一齐爆发，而是将其分成两重，彼此推攘，像是巨浪似的层叠回旋，从而使爆发出的真元达到最佳效果，另外也是余留一丝真元施展北斗七星步，好做逃命之用。

　　爆起的剑光与刀气正要斩上韩湘子之时，只见得他身子一旋，口边吹奏的神夺玉凰萧划出一道圆弧，瞬时将斩来的剑光、刀气倒卷回去，而且连带着一道刺目的白光，一齐奔袭而出。

　　秦歌大惊，慌忙踩着北斗七星步，身化流光，冲破桎梏，已是到了百丈开外，但是怒卷奔腾的余浪扫中了他的背脊，痛入骨髓，顺带着脑袋轰地一声炸响，眼前金星乱闪。

　　调动天府之中的葆光，加诸于身上，神智逐渐清醒，不再迟疑，披着鎏金隐身衣再次冲入八仙之中，这次他已将五行旗祭了出来。

　　“竟然是空藏的鎏金隐身衣。”韩湘子见此情形，当即就反应了过来，掐了个法决，双目陡然一亮，两道白色光芒螺旋飞舞，在秦歌身旁蓬然炸开。

　　“不好！”白光照耀之下，秦歌身形再也隐藏不住，借得上洞八仙稍一愣神的功夫，五行旗迎空招展，扫下五彩神光，分化万千，像是一支支利箭，呼啸破空。

　　八仙各自舞动法宝，在身旁形成一道护身罡气，尔后念转法决，施展出五行道法，缤纷绚烂的道法轰然炸开，五色神光分化出的利箭当即被打散。

　　秦歌神色一紧，擎出青木旗，摇荡出一片绿芒，遮天拢地般，朝着八仙压下。随即，后土旗扫落一片黄光，拘起问鼎山高耸山峰，一并压下。

　　五行旗亦是神物，就算秦歌此时只能发挥出其中三成威力，但是所产生的威力也是巨大的，就连上洞八仙这等道行高深之人，也是被压下地面。

　　借此机会，秦歌飞至黑白双邪身前，大声说道：“两位前辈，此地不宜久留，我们快走。”

　　当是时，只听见轰地一声巨响，无数碎石飞溅，轰然破空，压在上洞八仙身上的大山被他们齐力轰碎，灰头土脸的八仙，冲上天际，分立八方，将秦歌以及黑白双邪重重包围。

　　“小子，你是何人，为何会持掌五行旗？”吕纯阳面色冷峻，手中斩妖剑直指秦歌眉心。

　　秦歌凛然不惧，傲然道：“地藏！”本来，秦歌不想将这名号抬出来，但是现在到了危急时刻，抬出地藏名号，或许能够震慑住八仙，也好寻机逃脱。

　　果然，八仙听到地藏之名，神色一变，铁拐李更是面色发白，手中拐杖哐当一声落地，大惊失色道：“不可能，地藏已经转世数百载。”


第九十三章 拼死相护

　　待八仙惊骇之际，秦歌双手飞快的捏起手印，运转刹那芳华神通，金、白二色光芒流转，瞬间从他手中打出，轰地一声，向着八仙轰去。

　　气浪炸涌，璀璨的光芒映照的天际光怪陆离，融汇了刹那芳华与佛家手印而成的神通，甫一打出，威力之大，已是令秦歌都为之错愕。

　　“八门锁龙阵。”冲涌的光浪之中，只听见吕纯阳大喝一声，八道光芒冲天而起，蓬然炸开，形成一道光网，遮天拢地，倒扣在秦歌与黑白双邪头顶。

　　“秦兄弟，快闪开。”黑白双邪忽地惊呼一声，手中仙剑同时刺出，从秦歌两侧飞出，“叮叮……”几声脆响之后，黑白双邪旋身拉着秦歌倒退数百丈。

　　秦歌此时才发觉，这八仙身处于八门锁龙阵之中，可以任意穿行，神出鬼没，不知底细的他，险些被凭空飞出的法宝击中，好在黑白双邪发现的快，将他拉了回来。

　　“轰。”秦歌虽知不是敌手，却也并不怯弱，擎出赤金旗，调动天地之间的金系灵气，陡然间在阵中形成一道雪白的雷电，蓬然炸射，夺目的电弧嗞嗞作响，漫天游走。

　　而这时，黑白双邪已然护在他的周围，见此他祭出三界转轮盘，毕集体内真元，灌注于其中，一道璀璨的星光迸发，带着三界转轮盘，朝天怒冲，携起一股气旋。

　　“轰”的一声，三界转轮盘已经撞上了八门锁龙阵所形成的光幕之上，两者不断交撞，迸发出一道道炽烈的火星，由上洞八仙亲自施展出来的八门锁龙阵，绝非三界转轮盘就可轻易的破去。

　　八门锁龙阵之上，陡然爆发出一股澎湃气浪，轰然怒卷，将三界转轮盘挡了回去，流星似的飞向秦歌。

　　“呛然”脆响，八道矫龙般的气芒疾斩秦歌。气芒凛冽亮白，迸射出的光华更是夺目耀眼，四下纵横，密不透风的盖来。秦歌面对八仙同时斩来的气芒，呼吸一窒，心神被摄，真元运转不及，气芒还未至身前，已是遭到重创，喉头腥甜，一口鲜血就此喷了出来。

　　“秦兄弟！”黑老邪肥硕的身躯一扭，举着手中仙剑迎向了八道齐齐迸近的气芒，这八道气芒越斩越快，彼此间配合的天衣无缝，遥遥望去，八道气芒犹如一体，首尾相连，绵绵不绝。

　　“老太婆，我来助你。”白老邪闪身怒冲，举起仙剑，与黑老邪一同应对，两道剑光瞬间从他们剑中斩出，交织如电，轰然迎上了八仙斩来的气芒。

　　“轰隆隆”一阵闷雷似的巨响，漫天气芒如怒涛卷雪一般，冲天炸飞，八仙齐力斩出的气芒，威力之大，足可以毁山断海，纵然黑白双邪道行极高，也瞬间被怒卷的气浪撞中。

　　两人顿时如遭雷击，脸色变得煞白，胸膛起伏不定，朝着秦歌斜飞而至。

　　秦歌见他们这般神色，定是受到重创，失声道：“前辈！”诛仙剑斜撩，斩出一片剑芒，将余浪劈开，瞬间将两人的身形稳住。

　　黑老邪呵呵笑道：“没想到我黑老邪竟然要命丧于此了，嘿嘿，不过要我黑老邪的命，那他们也得付出一定的代价。”转而，望了白老邪一眼，说道：“老不死，老娘要去拼命了，你去不去。”

　　白老邪哈哈笑道：“母老虎，被你压了数百年，今天我就要出口气了，且看我如何取下吕纯阳的首级，告慰玉虚道观死去的英灵。”

　　两人已经打定主意，无论如何也要将秦歌送出这八门锁龙阵，虽然他们接触时日尚短，但黑白老邪已是将他当做自己人看待，而且若兰日后也要靠他照顾。

　　“逆转轮回。”黑白双邪同时放声大吼，两道璀璨的光柱从他们掌间迸发出来，两人此刻已将刹那芳华神通提高至自己所能承受的极致，所有真元都随之浩荡而出，轰地冲在八门锁龙阵的光幕之上。

　　拥有逆转时间之效的刹那芳华，冲破光幕，直冲上云霄。

　　黑白双邪对望一眼，撒出天网，将秦歌罩住，猛地一提，从光幕的缝隙之中掷出。

　　“前辈！”突如其来的变化，令秦歌措手不及，只能眼睁睁的看着八门锁龙阵中，拼死护卫的黑白双邪。

　　黑老邪看着飞往九霄云外的秦歌，苦笑道：“老不死，没想到我们自称黑白双邪，一向作风邪气，到头来却做了件舍生取义的好事。”

　　白老邪呵呵笑道：“母老虎，此生能与你死在一起，无憾矣！”

　　吕纯阳忽地出现，冷声说道：“你们将刹那芳华交出来，这样我兴许还会放你们一马。”

　　黑老邪恨声说道：“吕纯阳，你这卑鄙小人，欺师灭祖，无恶不作之徒，我黑老邪与你不死不休。”

　　白老邪怒道：“吕纯阳，无须多言，就算是我们死，也不会将刹那芳华交给你这丧心病狂的禽兽。”

　　说到此处，两人不再多言，一切只以手中仙剑回答。

　　这一刻，两人抛弃生命，数百年的恩怨，就要在今日一并了了，与眼前之人不死不休。

　　吕纯阳劝说无果，脸上透发出杀意，当即大喝道：“诸位兄弟，给我杀了这二人。”

　　上洞八仙一齐施法，卷起滔天气浪，惊涛裂岸似的在八门锁龙阵之中浩荡无尽，漫天的气浪冲涌，将黑白双向逼的避无可避，让无可让，唯有鼓舞真元，正面抗衡。

　　但，黑白双邪道行本就弱于八人，方才还全力施展出刹那芳华，将秦歌送出老远，这一番激斗，已是完全落入下风。

　　刹那芳华神通不断施展出来，定住了这片空间的时间，因刹那芳华神通未臻至大成境界，施展出来的效果着实是不佳，更兼身处于八门锁龙阵之中，威力打了折扣。

　　这八门锁龙阵乃是以九宫八卦为原型，经由吕纯阳改良，变成独门封印阵法，由心灵相通的八仙施展出来，更是威力大增，就连无往不利的神物三界转轮盘也冲出不得。

　　“大哥，这两人由我来对付。”八仙之中，资历最老的张果老抚须说道：“大哥，这两人杀不得，待我老张以紫金葫芦收了，带至紫薇大帝之处，届时由紫薇大帝审问，那也不迟。”

　　吕纯阳微愕，道：“那就由果老所言，将他们收了。”

　　其他六仙与黑白双邪斗得正烈，张果老随手捏了个隐身法，准备趁着黑白双邪不备之时，祭出紫金葫芦，将二人收去。本来隐身法不算什么受用的仙法，只要寻常修道之人略加留心，便能发觉。但是黑白双邪此时全副心神被六仙吸引，不查正悄然靠近的张果老，只觉眼前一阵金光闪烁，一股庞大的吸力突如其来，两人还未来得及挣扎，便被吸入紫金葫芦之中。

　　收了黑白双邪之后，八仙将八门锁龙阵收了，张果老哈哈笑道：“这紫金葫芦果真不凡，不费老张千辛万苦在老君那处借来。”

　　说起这紫金葫芦，却是大有来头，此物生于西昆仑一处山脚下，吞食山间灵气数千年，早已成精，此物被天界太上老君发现，将其收服，以大法力将其炼化，作为盛丹之物。

　　这紫金葫芦之中，自成一方世界，能容万物，方才黑白双邪不及查明，被收入这葫芦之中，纵使他们刹那芳华神通再如何的神奇，决计是冲不出这葫芦。

　　此间事了，八仙也不再逗留，当即就腾云驾雾，朝着天庭飞去，也好及时将黑白双邪送至紫薇大帝之处。

　　这其中，韩湘子声言有事要办，辞了七人，掐指算了一算，独自一人朝着东方飞去。原来，心细如尘的韩湘子，已是惦记着逃走的秦歌，若是能够生擒了他，这天大功劳，比起刹那芳华来，更为诱人。

　　秦歌前世乃是佛门高僧地藏，佛家战力第一人，在无尽的年代，连败天界数百名高手，让天庭颜面大损，后来地藏因与佛祖产生争执，被佛祖打下凡间，历经尘世疾苦，磨练其心性。

　　若是此际能够擒下地藏转世，交予天庭，这真是大功一件。


第九十四章 偷鸡不成蚀把米

　　暂不说韩湘子打的这番主意，话说秦歌被黑老邪的天网裹住之后，径直朝着东方飞去，因被天网罩的严实，一身道行施展不出来，也就任由天网飞窜。

　　过得十二个时辰之后，天网之中蕴含的灵气耗完，自动落了下来，落地之处乃是一座山谷，山谷中鸣泉飞瀑，绿草如茵，潺潺小溪如玉带迤逦折转，风景优美。

　　落下地面的秦歌，挣脱天网的笼罩之后便爬了起来，本来他想现下就去解救黑白双邪，但想了许久之后，心也逐渐的平静了下来，黑白双邪未被就地斩杀，只是被收入紫金葫芦之中，倒是不虞两人现在就有生命危险。

　　而且，上洞八仙此行要的就是他们的刹那芳华神通，在未得到神通之前，是断然不会杀害他们二人性命的。念及此，秦歌亦是喜忧参半，喜的是只要黑白双邪未死，日后有的是机会解救，忧的是上洞八仙乃是由天界四御紫薇大帝所管辖，此时黑白双邪定是被送往紫薇大帝之处。

　　将若兰与小紫彤从天府之中拽了出来，三人皆是戚戚然，好在若兰先前已是知道自己爹娘会有厄难加身，现在事情发生，她并未过多的失态，只是脸色微微变白。

　　小紫彤见得若兰姐姐这般模样，也是在一旁安慰，但这小丫头实在是缺乏安慰之词，来来去去也就那几句，像是个叽叽喳喳的小麻雀似的，好在她清脆的声音说起这些话儿，并不觉得厌耳。

　　秦歌快速的调节好心境，决意在这山谷暂时住下，待日后修炼有成之时，再去解救黑白双邪，随即就地起了两个木屋，三人也就住了下来，经过黑白双邪之事，秦歌修炼起来格外的勤奋，顺带着小紫彤也不知受了什么刺激，也跟着自家哥哥一起打坐，修炼的很是勤奋，这其中倒是有一事令秦歌颇为费解，每当小紫彤打坐之时，她浑身不知为何都缭绕着一股绿色的光芒，这绿色光芒之中蕴含着无穷生机，在她身旁就地打坐，沐浴在绿光之中，修炼速度竟然比平时快了一倍有余。

　　就这样，过了三日有余，这谷中忽然出现一人，正是百转千回，寻找秦歌的韩湘子，本以韩湘子的道行，转瞬便能飞行千里，但一路之上仔细搜寻，花费的时间无数，这才终于在山谷中发现三人。

　　韩湘子身为上洞八仙，道行极高，见得三人，傲慢道：“你们三人随我走一趟。”

　　秦歌豁然站起，冷眼相望，道：“原来是你。”转而望向四周，并不见其他七仙，提着的心弦也松了下来，冷笑道：“莫非阁下竟然会天真的以为，凭你一人之力就能活捉我三人。”

　　韩湘子手持神夺玉凰萧，淡淡说道：“区区下等仙人，竟敢讽刺本仙，简直是找死。”天庭等级森严，韩湘子做为下界得道之人，一入天庭便被赐予天仙名号，自然的生出一股超然之态，见得秦歌如此藐视于他，心中忿然，眼中杀机毕现。

　　秦歌反唇相讥道：“凭你这修养气度，竟然也能被封天仙，这天庭莫非便是你这等心胸狭窄之人聚齐之地。”

　　韩湘子口吹玉箫，一道无形音波炸开，涟漪般荡漾，遇物则毁，一番音波攻击之下，刚起了不到两日的木屋在音波荡漾之下，化为齑粉，山谷中美丽景色，也在无形音波之下，化为乌有。

　　秦歌恐则身旁若兰与小紫彤受到波及，天府一张，便将二人收了去，转而擎出诛仙剑，左手幻化出一柄气刀，覆了一重葆光加身，将神夺玉凰萧发出的靡靡之音挡在体外。

　　在做好准备之前，秦歌心念暗动，以一丝神念穿越三界六道，勾动地府之中的金色莲台，这一次权当做是一次尝试，因为他乃是佛门高僧地藏转世，按理说念力无边，牵引地府之中的金莲台也是绰绰有余。

　　本来他不抱有希望，却未曾想到，他分出的那一丝神念竟然轻而易举的就穿越了人界到达地府，栖于地府的那座金色莲台瞬间拔地而起，冲天飞舞，突破了重重桎梏，破空飞云，刹那间已是到了他的身前。

　　甫一踏上金莲台，秦歌只觉犹如被甘霖浴身，通体爽泰无比，浑身都充满着力量，体内天府也在一瞬间，被浩荡佛光充盈，身处于其中的小紫彤被佛光一激，额头的树苗似的印记也发出刺目的青色光华。

　　前后变化如此之大，韩湘子为之心惊，额头也不自觉的冷汗涔涔，原来以为捉拿秦歌必定手到擒来，这一陡然间的变化，令得他进退失措，惊疑片刻之后，直起胆子，神夺玉凰萧变化万千，激射出无数白色光芒，流星似的溅落。

　　得金色莲台之助，秦歌此时的道行与韩湘子不相上下，面对漫天激射而来的白色光芒，若是换做以前，必定不敌，但是现在看来，实则是与挠痒痒无异，随手施为，诛仙剑与气刀交相旋斩，无一丝白色光芒能够近得了他的身。

　　韩湘子一波攻击之后，接着另一波攻击随后而至，端的是一波未平一波又起，潮水似的汹涌而出，紧接着又是一波攻击层叠而来，如此密集的攻势，倒是令秦歌有些讶然，天庭所赐的仙骨确实不凡，竟能够在如此短的时间之内调动天地之间的灵气为己用，讶然之际，手中诛仙剑可是不慢，当空画圆，画出道家太极阴阳图，荡起一道道光圈，缓缓朝前逼近，但凡汹涌而来的厉芒，在光圈的消减之下，迅速淡化，最终消散于无。

　　韩湘子大喝一声，声音之中夹杂着道家真言，气势陡然攀升，神夺玉凰萧疾刺，点点银芒乍现，锐鸣爆响，一齐朝着秦歌激射而去，这点点银芒之中蕴含的勾魂夺魄之音不断在空中激荡，相互交击，形成一阵刺耳的声响。

　　秦歌被这刺耳声响弄的心烦意躁，真元凝聚的速度明显变慢，手下动作也慢了几分，待那些银芒击来，他才缓过神，诛仙剑横斜在胸前，扫去及胸的劲气。

　　靡靡之音在耳边不断炸响，越发的急奏，转瞬像是疾风暴雨般，骤然激荡，秦歌心神为之大颤，慌忙捏了个不动明王印，一尊不动明王出现在背后，将这股靡靡之音排斥在外。

　　这尊不动明王现出之际，无形的威压浩荡四方，正在奏响玉箫的韩湘子陡然身子一震，喷洒出大口鲜血，显是伤的不轻。

　　要知道，韩湘子虽精通音攻之道，鲜少有人能够敌得过，但这音攻之道最大的弊病之处在于反噬，施展音攻之术后，若是对方道行高于施法之人太多或者对方俱大神通，能破这音攻之法，施法之人必定遭到反噬，轻则重伤不支，重则当场丧命。

　　已被自己施展法术所伤，韩湘子浑身力乏，身子虚脱，摇摇晃晃的落下云头，径直往凋零的山谷载倒。

　　此处离地三百丈有余，道行全失的韩湘子若是就这般栽下地面，就算他有铜皮铁骨也得当场摔死。秦歌御空而行，闪电般出现在他身旁，天府张开，将他困在其中。

　　韩湘子可是个重要人物，将其活捉，必定可以问出天庭之密，也能探清消息，日后也好去救黑白双邪。

　　落下地来之后，在面目全非的山谷之中寻到一处可以歇息之地，将小紫彤与若兰从天府之中弄了出来，天府因受秦歌心神运转，小紫彤与若兰身处的乃是天府之中的另一方空间，与韩湘子、树妖所封之地不同。


第九十五章 东海之滨

　　小紫彤从天府蹦蹦跳跳走出来之后，见得满地狼藉，再看一脸笑容的哥哥，心知定是将坏人收服了，高兴之下，缠着秦歌说道：“哥哥，那个坏人呢，彤彤要教训他。”

　　学了几天的道法，小丫头早已是想找人切磋了，但所接触之人，除了秦歌之外，就属若兰了，她可有自知之明了，知道不是哥哥的对手，也就不提切磋之事，若兰只懂岐黄之术，对于修道可是丝毫不懂得，这令得早已手痒了的小丫头满腹怏怏。

　　秦歌对小丫头极为溺爱，当即就将二人带入天府之中，灿灿天府中，韩湘子已被秦歌以三界转轮盘镇压，收服的树妖则无须镇压，若是叫它此刻走，它定然是万般不情愿。

　　小紫彤见得树妖正趴在那株收取来的金莲之上猛吸，登时小脸有些不悦，娇喝道：“好你个小树妖，竟然偷吃哥哥的东西，看我不打你。”

　　伸手一抓，树妖避无可避的被她抓在手中，好笑的是，这树妖也是个好吃的主，被小紫彤抓住之时，还不忘了将那株金莲一同抱住，猛吸几口灵气。

　　吸了几口之后，树妖口吐人言，道：“小丫头，嚷什么嚷，若是你想要本树妖帮你寻找灵药，那就得将本树妖伺候好咯。”

　　小紫彤可不管许多，一把将那株金莲抢了过来，递到若兰手中，看着已经被吸食了一半灵气的金莲，小丫头有些心疼，恨恨地说道：“哥哥千辛万苦得到的这株金莲，竟然让那可恶的树妖吃了一半。”

　　树妖囔囔道：“哼，不和你这小丫头计较了，本树妖累了，要去休息。”

　　另一方，秦歌与韩湘子双目对视，身为上洞八仙之一的韩湘子，未曾想过自己有朝一日竟然会沦为阶下囚，一张俊脸可是气的煞白，秦歌冷笑一声，道：“天仙也不过如此，真是令我失望。”

　　韩湘子怒道：“小子，若不是你以卑劣手段暗算于我，我又怎会被你所擒，好胆你现在将我放开，我们再来一场单打独斗，不出十招，我便让你一败涂地。”

　　秦歌蹲下身子，将跌落在天府之中的神夺玉凰萧持在手中，对着韩湘子淡淡说道：“这等拙劣的激将法，对我没用。若是不想吃苦头，将所有的一切都说出来，兴许我还能放你一条生路。”

　　韩湘子闭嘴不言，怒视了他一眼，尔后不去看他。

　　而这时，那不知跑到哪处的树妖兴致高昂的巅来，看见秦歌手中的神夺玉凰萧，大为惊喜，立马跳将起来，一把将神夺玉凰萧抢了过去。

　　“此萧竟是万千精玉竹所制，真是古怪的紧呐。”也不知树妖从哪得知这些，秦歌懒得理它，伸出手一把将它丢开，复又将神夺玉凰萧拿在手中，微一用力，咔嚓一声，这管玉箫瞬时迸裂。

　　“小子，你竟然毁我法宝，我与你拼了。”受制的韩湘子目眦欲裂，顾不得心神被创之苦，咬牙切齿的看着秦歌，似欲将他碎尸万段。

　　秦歌道：“这玉箫杀气凛然，也不知害过多少性命，这等不祥之物，何必留在世上。”转而，对着韩湘子说道：“你们到底有什么目的，为何要千方百计的抢夺刹那芳华。”

　　韩湘子冷哼一声，转头望向别处。

　　秦歌脸色微变，道：“很好，你不说就别怪我不客气了。”指尖迸发出一道金芒，点入韩湘子体内。

　　顿时，韩湘子俊脸扭曲变形，冷汗涔涔下落，很快就打湿了衣衫，但却并未说出一字，秦歌也是好生佩服，方才他点出的金光在韩湘子体内游窜，像是一柄锋利的匕首一般，在他体内肆虐，这挖骨割肉般的苦楚，常人难以忍受。

　　秦歌对这守口如瓶的韩湘子颇为无奈，因为从未做过这逼审拿问之事，也就用了个自己认为最严酷的法子，这法子未奏效，他已想不出其他法子了，唯有缄默不语，立于韩湘子身前。

　　看得这一幕，树妖又跑了过来，扭摆着躯干，得意地道：“哈哈，小子你还嫩着呢，这不入流的审问法子，能够问出些东西来，那才是奇怪呢。”

　　秦歌眉头微皱，说道：“若是你有法子可以逼问出我需要的讯息来，这株金莲我就全部送与你了。”

　　树妖一喜，问道：“你说的可是当真？”慌忙一跃，将金莲夺了回来，在其中用力的吸了几口，而后才缓缓步至若兰身旁，说道：“小丫头，借你身上银针一用。”

　　若兰虽是不明这树妖从何得知她身上带有银针，但是手间也不慢，从袖口掏出几枚银针，递了过去，树妖接过银针之后，跑到韩湘子身前，嘎嘎笑道：“小娃娃，本树妖要开始施展神游大法了，到时你小子身上的秘密一览无余了，哈哈。”

　　银针飞点，数道寒芒破空，径直没入韩湘子头顶的几处要穴，瞬间树妖身上爆发出几道绿光，经由银针射入韩湘子的穴道之中，处在一旁的秦歌见得树妖身上迸发出的绿光，大为好奇，因为树妖身上的绿光与小紫彤身上的绿光别无二致，皆不自然间散发出一股勃勃生机。

　　这一方，树妖有模有样的施起法来了，这一道道绿光迸入韩湘子体内之时，他的眼神渐渐涣散，神智随之变得混混沌沌，观此景，秦歌见这法有效，当即就问了起来。

　　一连番的问题问出，韩湘子对答如流，越往后问，秦歌越是心惊，没想到由刹那芳华神通竟然引出了天庭的秘密，这可将他吓的够呛。

　　原来，紫薇大帝费尽心思搜刮天地间奇异之物，为的是日后佛道之争中能够争得上风。秦歌细细想来，原来青莲宗满门之事，也与天庭有着千丝万缕的联系，因为青莲宗剑冢之内，封有轩辕黄帝的轩辕剑，这轩辕剑可是无上神器，得之无往不利，能够把持这等神器，在日后的佛道之争中，定可大放异彩，甚至可以一剑定乾坤。

　　稍后，也问出了黑白双邪的下落，若韩湘子所说不差，他们二人定是被关押在紫薇宫的天牢之中，而且短时间他们也并无性命之忧。

　　想通此处，暗暗放下心来，将韩湘子独自镇压在天府一角后，携着二人出来了。

　　如今，秦歌已是面临一大难题，到底何去何从？现在已是生擒了韩湘子，其他七仙必定会来寻找，这个秘密迟早不保，但是东胜神州之大，令他头疼，其他地域都不熟悉，若是贸然进入，只怕反而会惹来杀身之祸。

　　若是囿于此地，并非良策，正在踌躇无定计之时，天府之中的树妖嚷道：“小子，去东海之滨，那里乃是东海龙王管辖之地，而且上洞八仙与东海一直有嫌隙，就算上洞八仙寻到那处，也不敢明目张胆的查探。”

　　微愕片刻，觉得树妖所言甚是，更想起回魂神丹之中，有几味灵材也分布在东海之滨，主意打定，卷起一道灵气罩，笼罩在三人身上，御风疾往东海之滨行去。

　　东海之滨，距离此处约有一万里，这一万里路程虽远，却是难不倒秦歌，有莲台源源不绝的提供灵力，御风速度更是大增，一万里的路程用了不到一个时辰的时间就能到达。

　　这等飞行速度，就连上洞八仙都要稍逊半筹，可惜的是莲台蕴含的灵力有限，不宜长时间的飞行，飞了一万里之后，莲台便再次黯然回到地府。

　　来到东海之滨，秦歌心头大石也落了下来，东海之滨面积极大，连绵数万里，而且接天连海，一旦七仙追来，便可随时潜入海中，从容脱逃。


第九十六章 扬帆出海

　　来到东海之滨，面朝茫茫大海，对这海上情形可是毫无所知，当下并不着急，循着海岸，找了一户海边人家，在他们家中住了下来。

　　这些靠海过活的渔夫倒也是颇为热情好客，因现下处于春季，正是鱼儿产卵之时，是该让鱼儿休养生息，所以靠海为生的渔民也少了许多，空出了几间房子，秦歌与若兰、小紫彤也不挑剔，就在其中挑了两间，稍作歇息。

　　歇了三个时辰之后，已是到了晚间，热情好客的渔民也随即敲响了三人的门，要他们出去用饭，渔家饭食倒也是颇为丰盛，一顿全鱼宴，三人吃的是津津有味。

　　用罢饭食之后，秦歌将心中的疑问说了出来，因为据轩辕魂所介绍的方位来说，东海之滨出海八百余里有一处大山，名为花果山，相传山中有一株灵药，是为苍云碧螺草，这仙草也是回魂神丹中的一味重要药材。

　　但是，秦歌并没有花果山的具体方位，这茫茫大海之中，没有熟悉路途之人指引，要想在找着花果山，那真个是有些困难了。

　　这名为老鱼头的渔夫一听，却是喜上眉梢，说道：“哦，小兄弟说的可是那花果山，那可是一处好地方，风景如画，不过要想上花果山，这可是有些难度，只因这山中猴儿业已成精，凡是擅自上山之人，无不被他们一通好打，打的狼狈逃离。”

　　秦歌微笑不语，这山中猴儿虽是成精，却并不是自己对手，话锋转过一边，说道：“老丈，你可否将这方位告知于我，在下感激不尽。”

　　老鱼头爽朗一笑，道：“小兄弟，你真个是见外了，这感激的话儿就不消提了，若是不嫌弃，明日我老鱼头正巧要去出海捕鱼，届时我带你去便成。”

　　花果山离海八百里，驾驶渔船一个来回只怕得花上一两天的功夫，秦歌本想问明了方位，御剑过去，但见老鱼头如此盛情，也不好驳了他的意思，况且生来这么大，他还未坐过船，心中也想去坐上一回，体验个中滋味。

　　月落星沉，一日光景就此过去，到了第二日用过早饭之后，老鱼头准备了些伙食放在船上，这一次出海捕鱼，少说也要两三日，一应吃喝之物还是得备齐，不然茫茫大海之中，缺少淡水，那可真是麻烦大了。

　　老鱼头的渔船长约三丈，这等规模，算是不小，三人从未坐过船，来到船上之时，都是非常好奇，活泼好动的小紫彤最是开心，在船上跑来跑去，每个角落都要去查探一番，看看有什么好玩的玩意儿。

　　初次登船，纵然秦歌道行高深，但是这晕船之症还是颇为明显，胸口有些难受，好在若兰医术高超，治疗这晕船之症自是不在话下。

　　扬帆起航，借着海风一路高歌猛进，到了晌午已经行了大半路程，这时已到了深海，这深海不同于浅海，风高浪急，但老鱼头这数十年的操舟绝活，也非浪得虚名，乘风破浪，穿梭于浪涛之中，如履平地。

　　在这深海捕鱼，老鱼头谨慎的多了，这深海之中，鱼的种类繁杂，而且指不定会碰着一些巨大鲸类，当然这其中异常凶猛的还是鲨鱼，听老鱼头所说，在这数十年捕鱼的经历之中，他也有好几次遇见过海底最为凶猛的虎头鲨，还曾因此差点送了性命。

　　听得这些经历，小紫彤也不再蹦蹦跳跳的在船上乱走了，而是静静的坐了下来，听老鱼头讲这些惊心动魄的经历，每每讲到惊险之处，这小丫头也受其感染，忧戚着一张小脸，甚是忧怯。

　　待穿过这一片风高浪急的海域之后，老鱼头也显得有些疲惫，放下了手中的船陀，在船头坐了一会儿，便再次起身张罗着饭食。

　　饭后，心细如尘的若兰见老鱼头似有沉疴在身，医者的慈悲之心大发，谈起老鱼头的病情，随即也就为他诊治。若兰医术高超，老鱼头多年在海上积习的伤病在她的几枚银针之下，完全恢复。

　　而且，小紫彤念及这老爷爷做的饭菜好吃，对他也很感激，想回报着什么，小脑袋一动，心中想到要以体内的真元帮这可爱的老爷爷强身健体。

　　小紫彤体内的真元蕴含着强大的生命力，在老鱼头身上游走一个周天之后，老鱼头明显见好，原先一头白发也变得乌黑，如鸡皮褶皱的老脸也在瞬间回复了光洁，整个人看去，像是年轻了三十岁。

　　若兰与小紫彤这一手，可是让老鱼头极为受用，当即就将三人奉若神仙。

　　见得若兰与小紫彤都帮了大忙，秦歌也不闲着，祭出天网，覆盖附近海域三百丈，顺势一提，无数翻着银白肚皮的鱼儿被提了上来，装了满满的一船。

　　本来这片海域鲜少有鱼儿，但奈何天网实在是太大，将附近的鱼儿一捞而空，这一手更是喜的老鱼头合不拢嘴，连忙致谢，谢过之后，老鱼头怕鱼儿的腥味熏着三人，就忙活着将这些鱼儿都搬进船舱。

　　这等体力活，秦歌不需自己动手，伸手一招，调动天地间的一丝灵气，凝聚成光幕，将满船的鱼儿都裹住，往舱底一放，就此了事。

　　间中，眼尖的小紫彤倒是发现这些鱼儿之中，有一条颇为奇怪，秦歌循着她所指之处，蓦然发现，剩余的一堆鱼儿之中，竟然有一条黑不溜秋，长得极为奇怪的鱼，这鱼头生三眼，手持一柄三叉戟，翻着肚皮在那不断吐着乌黑的血液。

　　“这是什么精怪。”瞬间，秦歌得知，这鱼儿乃是成了精，来头定然不小，心中暗衬：“莫不是这海中的巡海夜叉。”细细观其样貌，再对照上古札记之上对巡海夜叉的介绍，颇有八分相似。

　　再观这巡海夜叉，身高不足三尺，定是受了重伤，这才现出了原形，寻常的巡海夜叉身高十尺，面相凶狠。

　　料想，这巡海夜叉定是遇到了什么道行高深之人，将发现的巡海夜叉往天府一丢，运转天府之中的灵气，将其裹住，不让它的伤势发作，留待日后有时间再去追问所发生之事。

　　来到花果山脚下，老鱼头本想留在山下，等候三人，好一起载他们回去，但被秦歌劝回，老鱼头还想再说，见得秦歌施展出御剑之术后，也知道自己只怕是多余的了，也就架船独自回去了。

　　这其中有件趣事，当返老还童的老鱼头回去之后，他的异样，掀起了一场惊天大波，经由无数人问询，老鱼头将秦歌三人之事说了出来，而且还将三人神话，比喻成翩翩神仙中人。

　　此刻还在山脚下的秦歌，浑然不知他们三人的趣事已经广为流传，越传越烈，最后更是被海边的渔民当做是守护神，每次出海之时，必定会上柱清香，求保平安。

　　但是，说也奇怪，但凡出海拜了三人神像的渔民，一路顺风顺水，从未发生过翻船事件，就连大风大浪都很少经历过。

　　不提这事，且说秦歌三人，初一登上花果山，三人已被眼前美景所吸引住了，入眼处只见得满山桃花盛开，落英缤纷，微风荡漾之时，传来阵阵桃花香，沁人心脾。

　　踏上羊肠小道，落花铺满地面，形成一条亮丽的花径，走将上去，脚下绵软，犹如脚踏祥云而行。

　　见得这美景的若兰，脸上露出释然之意，自从黑白双邪被八仙抓去之后，这还是秦歌第一次见她心情有所好转。花果山并不算高，但小道曲折，要徒步前行，得花上不少时间。

　　此行来的目的，正是为了寻找苍云碧螺草，将天府之中的树妖提了出来，问道：“树妖，你可知苍云碧螺草的具体方位。”

　　树妖这此并不反抗，双手直指花果山身深处，说道：“苍云碧螺草生在这山中的一处瀑布下。”

　　秦歌再次将它丢入天府，顺着山道直上，还未走到山腰，只听得耳边传来一句大喝，道：“你是什么人，竟然擅闯我花果山。”


第九十七章

　　且说秦歌正欲上那花果山寻找苍云碧螺草，却不料走在半道上，忽而听得一个声音喝来，循声望去，见得道旁的树干上，站着一混身黄毛的猴儿，这猴儿手持木棒，昂首挺胸，端的是威风凛凛。

　　那猴儿见三人未答，再次喝道：“呔，你们三人来我花果山做甚，若是想活命，快点速速离山。”

　　秦歌这次倒也听得清楚，心中料定这猴儿定是山中精怪，吞吐了日月精华，这才能口吐人言，言行举止也与人类一般模样，念及此，说道：“在下并无恶意，只是听他人说来，这花果山中有一株灵药，特地千里迢迢来此求药。”

　　那猴儿眼珠子滴溜溜一转，挠着脑袋，不解道：“你这人净是胡说，我这花果山除了满山的桃儿之外，哪来的什么灵药，你定是受他人蒙蔽。”

　　秦歌朗声说道：“在下求的便是苍云碧螺草，花果山独有，而且苍云碧螺草正是生长在花果山深处的一条瀑布旁。”

　　听得这般说来，这猴儿顿时变色，尖叫道：“兀那小子，那苍云碧螺草岂是你可取得，速速离山，不然休怪俺这棒子无情。”

　　秦歌冷然道：“嘿嘿，今日倒是遇见了一只泼猴，也罢就让我来出手教训教训你一下便是了。”

　　正待秦歌出手，在一旁的小紫彤大声说道：“哥哥，不用你来，彤彤便可出手教训他。”

　　说完，小紫彤辫子上的白驹陡然一变，变作一把火红色短剑，小紫彤握在手中，对着立于树上的猴儿说道：“你这猴子好不讲理，我哥哥诚心来花果山求药，偏生你这不知好歹的猴儿阻拦，今日彤彤就代哥哥教训你。”

　　瞬时，小紫彤握着火红色短剑飞起，宛如一只蝴蝶般，漂浮于空中，来到那猴儿站立的树干间，抬手便是一道剑气扫出。

　　“你……你这小毛孩儿，真是无理，竟敢对俺猴十一舞刀弄棒。”猴十一见得小紫彤杀来，很是恼怒，鼻孔之中呼哧两声，举起棒子便迎上了小紫彤击来的短剑。

　　“叮”的一声脆响，猴十一手中棒子便击在小紫彤的短剑之上，这猴子力气颇大，小紫彤道行不够登时被剑棒交击产生的反弹之力给弹飞。

　　倒飞出去的小紫彤并不见慌张，忙稳住身形，举剑再次杀去，不过这一次她学聪明了，并不与猴十一硬拼，而是凭借着轻巧若蝴蝶般飞舞的身子，左游右走的盘旋在猴十一身前，得空便刺出一剑。

　　猴十一虽是灵种，但这御风之术却未曾学到，面对时而飞空，时而落地的小紫彤他亦是毫无办法，猴脑大恨，恨自己手中棒子不够长，斗了片刻之后，这猴子急眼了，从树干上猛地跳起，朝小紫彤扑去。

　　猴十一这一跳，跳到了两丈高，小紫彤登时措手不及，吓了一跳，好在白驹此时立刻发挥作用，自发的变作一面盾牌，挡在小紫彤身前，挡住了猴十一抓来的双爪。

　　看着猴十一那幽光闪闪的猴爪，小紫彤可是心有戚戚焉，若是这两爪抓的实了，脸面定会被抓花，届时可真要破相了。

　　被白驹救下，小紫彤慌忙落下地来，扑入秦歌怀中，嘤嘤哭泣，显然是被猴十一这突如其来的两爪给吓坏了。

　　秦歌单手一引，施展出刹那芳华神通，将猴十一定住，再祭出黑老邪留下的天网，将他裹了个严实，安慰了受着惊吓的小紫彤后，便对着叫骂不停的猴十一说道：“你这泼猴真是残忍，竟然招招夺人性命。”

　　猴十一可不管许多，仍是大骂道：“小子，待我家猴王爷爷来了，保准要你好看。”

　　秦歌不去理会他，这猴子虽然已通灵性，但野性难驯，与他争辩，不啻于对牛弹琴，随手将这猴嘴封住，便提着他往山顶走去，花果山中猴群的守卫倒也是宽松，一路上除了突然冒出来的猴十一，其他并未见到任何猴子出没的迹象。

　　待来到山顶，这绝美景色自是不用说，但秦歌、若兰、小紫彤却对其一眼未看，心神完全被山顶上的景象所吸引，睁眼看去，漫山遍野都是猴子，黑、白、黄、灰各种毛皮颜色不一的猴子，皆静默无声，眨着一双双猴眼，一齐朝着瀑布前的一只老猴子看去。

　　秦歌观察了一下四周的景观，此地是山顶的一处谷地，从山脚看不出端倪，谷地最深处那名老猴子所立之处，瀑布飞泻，宛如条条玉带破空，拍起四溅水花，飞花碎玉般溅开。

　　仿佛，这只老猴子是山中猴王，其他猴子看着他皆有些畏惧，听得这猴王吱吱大叫，满山猴群轰然炸开，吱吱叫声回荡不绝。

　　秦歌对这猴语丝毫不懂，也不去猜度猴王所讲的是什么，举目四扫，欲寻找苍云碧螺草生长之地，一番扫视之下，心中微微失落，目及四处，却为发现苍云碧螺草的任何踪迹。

　　心中黯然，莫非这苍云碧螺草已被他人摘去。

　　“这可如何是好，苍云碧螺草花果山独有，少了这味药材，回魂神丹定是炼制不成，月儿只怕再也难以醒转。”想到此处，心中大痛，手中不自觉的微一运劲，身旁的巨石在他逸散的力道之下，砰的一声爆碎开来。

　　这一声巨响，登时引来场中猴子侧目，待尘嚣散尽之后，满山的猴子皆目露不善，朝着这边扑来。

　　秦歌见满山猴群暴乱，立即将小紫彤与若兰罩入天府，而后擎出五行旗，摇动青木旗，满山的树叶疯狂暴涨，一条条绿藤伸展而出，像是一只只大手，将山中半数猴子缠住。

　　顺势将天网祭出，将缚在其中的猴十二往猴群中一丢，输入一道真元进入天网，进而天网持续变大，瞬间就将满山的猴子都罩在其中。

　　这些猴子虽然吞吐日月精华，已然成精，但道行着实是差，被天网一罩，无一能够逃得出来，不过除了那只老猴王，他是个例外。

　　老猴王几步就蹦到秦歌身前，朗声说道：“你是何人，为何与我花果山为敌？”老猴王已经灵智大开，与常人无异。

　　秦歌淡淡说道：“我并非与你们为敌，只不过是来花果山求取灵药而已，方才见你们面露不善，为求自保，我才逼不得已出此下策。”

　　老猴王踱步走了一圈，说道：“如此甚好，不过我这花果山中除了这满山的桃树，再也无其他灵药，只怕小兄弟你是找错地方了。”

　　秦歌道：“我来此是为了求得苍云碧螺草，这灵草乃是花果山独有，断然是错不了。”

　　老猴王咳嗽一声道：“这个……这个你先放了他们。”

　　秦歌随手将天网收去，撤了五行旗，而后问道：“猴王，还请告知苍云碧螺草所在，这灵草关乎我朋友的性命。”

　　这时，刚脱离出天网笼罩的猴群，再一次骚动起来，但猴王吱吱两声，猴群立时不动，过得片刻，猴王说道：“这个……若是小兄弟早来一炷香时间，必定会取得仙草归去。但就在方才，山外百里的石猴岛来人，已将苍云碧螺草取了过去。”

　　秦歌微愕道：“石猴岛？”

　　老猴王点点头，说道：“正是，这石猴岛上的人物可了不得，俱是仙家中人，我花果山猴儿能够通灵性，也是拜石猴岛上仙人所赐。”

　　秦歌沉吟片刻，对着老猴王说道：“猴王，方才多有打扰，还请海涵。”说完，御剑离去，直奔石猴岛。

　　老猴王刚一反应过来，秦歌已飞出数百丈开外，本有一番劝告的话，也就此埋入腹中。

　　“哎！石猴岛上的仙子岂是你能对付的了的，只怕这一去，要搭上自家性命了。”遭逢无妄之灾的群猴，在老猴王的安慰之下，渐渐停止了躁动，皆睁着猴眼，等待老猴王的训话。


第九十八章 紫云仙子

　　秦歌往花果山百里外的石猴岛飞去之时，已是做好了战斗的准备，猴王对石猴岛上的修道者另眼看待，必定石猴岛上的修道者道行绝高，这一行只怕要花费大力气了。

　　心思翩然间，已是到了石猴岛，岛屿面积不大，目测一番，也就方圆八百丈而已，岛上怪石嶙峋，虽是如此，岛上灵气却是浓郁，氤氲成雾，显然是有人在石猴岛周围布下了一个聚灵大阵。

　　离石猴岛不到百丈距离，秦歌提起心神，祭出诛仙剑，五行旗也暗忍不发，置于天府之中，有任何异动，便会立刻飞出。行至岛上之时，一股馨香飘至鼻端，极为受用。

　　“嗯？”暗暗心奇，走了几步之后，眼前豁然开朗，四周怪石不减，脚下却能见到一片花团锦簇的娇艳花朵，正自迎风怒放，飘出一阵阵馨香。

　　秦歌自语道：“咦？这是什么花，为何先前从未见过。”

　　“哈哈，那是自然，这花名为紫罗花，乃是石猴岛独有。”

　　猛然一惊，循声望去，却见不到任何的人影，转头四顾，看不见有人在场的踪迹，心中惊奇，拔剑四顾，稍有异动，手中诛仙剑自是毫不留情斩出。

　　“哈哈，有趣有趣，小家伙别白费力气了，你看不到我的。”那轻佻的话语再次传出，偏生秦歌又看不到人影，心下更是大寒。

　　秦歌再次四顾，仍是丝毫不见人影，心中暗惊道：“此人悄然出没，竟然发现不了他的行踪，道行最少也是金仙境界了。”

　　当下朗声道：“前辈是哪方高人，小子无意冒犯，只不过是来此地求得一株苍云碧螺草。”

　　回音四荡，方才那个声音并未响起，秦歌定了定神，朝石猴岛中央行去，待来到岛中央，映入眼帘的是一座石猴雕像，这石猴雕刻的栩栩如生，宛如活物。

　　四周并未异常，也见不到老猴王所说的仙人，估计是外出云游去了，秦歌想了一下，决定在此等下去。

　　正当秦歌闭目打坐之时，他身后的石猴雕像那两只眼睛却是动了起来，一眨一眨的，紧紧盯着秦歌，眼珠子一转，当即石猴像中传出一个声音，大喝道：“呔，你这小子，竟然敢在俺的身前打坐，莫不是活腻味了不成。”

　　秦歌豁然站起，诛仙剑转身斩出，当的一声斩在身后的石猴像上，爆舞起一阵火星，诛仙剑之锋利，自是不消多说，但斩在这石像之上，竟然未损它分毫。

　　“哎哟，你这小子，怎地这般用力，痛死俺了。”这时，秦歌已是知道，方才一切话语，都是自这石像之中传来。

　　秦歌拄剑而立，苦笑道：“我还以为是何方高人，原来是你这石妖作祟。”

　　石猴立马怒道：“俺呸，你小子竟然将俺与那石妖相提并论，真是气煞俺也，待那些小家伙回来，定要让她们将你一顿好揍，方能解恨。”

　　当是时，天边几朵祥云飘来，祥云之上翩然立了几位仙女，个个都是美貌无双，纤尘不染，见着闯入石猴岛的秦歌，皆是脸白如霜，美眸怒视。

　　“你是何人，这石猴岛不是你该来的地方，速速离去。”

　　言语之间颇为傲慢，秦歌心中不喜，但毕竟是有求于人，拱手说道：“在下贸然闯入贵岛，还望几位仙子恕罪。”

　　那几位仙女拂袖说道：“你这凡人，不配与我多言，快滚罢。”轻哼一声，流云水袖一甩，卷起数道劲风，朝着秦歌怒卷而来。

　　既然翻脸无情，秦歌也无须再好脸相待，已是起了抢夺之心，出手更是毫不留情，诛仙剑电斩而出，斩出一片剑芒，将怒卷而来的劲风绞散，随后五行旗一招，扫出五道神光，连成一片光带，迤逦击去。

　　这几人道行在下仙境界，虽然得赐仙骨，比起其他下仙境界之人要厉害许多，但面对手持两件神器的秦歌，殊无胜算。

　　不消片刻，秦歌已是将这几人擒下，本以为有一场恶战，如此轻易解决这群高傲的仙子，恍如梦里，随手将这几人封住道行，抓来一人，说道：“我并非与你为难，若是你将苍云碧螺草交出，我自会放了你，而且还会以等价的灵药与你交换。”

　　被抓之人，也是一名下仙，虽有仙骨，但道行却是弱的可以，见到秦歌逼近，更是吓的花容色变，战战兢兢地说道：“你别过来，你想要苍云碧螺草我给你便是了。”

　　说着，便从随身携带的百宝袋中取出苍云碧螺草，抛到秦歌手中，仔细辨别一番，并无差错，将之收入天府。

　　旋即，在天府之中取出一些珍贵灵材，放在那仙女身旁，这天府之中的灵物，皆是取自于柳潇夕私房，反正无用。

　　放好苍云碧螺草之后，刚欲转身离开，身后的石猴说道：“小子，别走。”

　　秦歌停住脚步，问道：“你还有何事，莫非你想阻拦我？”

　　这石猴忙说道：“非也，她们之事我俺无关，只是俺呆在这石头之中着实是无聊，想出去玩耍玩耍，奈何这石头坚硬无比，寻常刀兵凿之不碎，也只有你手中那神兵方能破开。”

　　秦歌冷哼一声，不去理会，转身欲走，但是天边又见一道祥云飘来，落下石猴岛。

　　这一次也是一位女仙，身着水蓝衣裳，面上不施粉黛，姿容无双，款款莲步轻移，似是随风飘荡，虚无缥缈，让人觉得不甚真切。

　　秦歌暗惊，这女仙道行绝高，比起他要高上一重，至少也是上仙末期境界，而且修行的似是御风之法，万千法术之中，除去五行道法，也有许多旁门异术，这御风之术便在其中排名前三。

　　这女仙驻足不前，扫视了几名被制住的下仙一眼，朱唇微启，冷然道：“这是怎么回事？”

　　几位下仙面色窘迫，偏生被制住，动弹不得，被问起更是脸色羞红。

　　屹立于岛中央的石猴哈哈笑道：“紫云冰疙瘩，你安排的这几人道行着实是弱，竟然三两下就被人擒住，若是传了出去，只怕你的颜面不保啊。”

　　名为紫云的女仙淡淡说道：“泼猴，休得猖狂，若不是姐姐所托，谁愿不辞劳苦，照料你这没心没肺之人。”

　　石猴嘿嘿笑道：“这个恩情俺自然会还，可是何时让俺出去，呆在这石头之中，着实是闷，而且你派来照料的那些女仙，个个冷若冰霜，毫无情趣，实在是无趣的紧呐。”

　　紫云淡淡说道：“时机未到，我也无能为力。”转而，一柄冰晶般的仙剑泛着丝丝蓝光从她手中飞了出来，直指秦歌，冷冷道：“这几人乃是我紫云手下，败于你手，这面子我亲自取来，快些亮出你的兵器吧。”

　　秦歌无奈，到了此刻，不战是不成了，诛仙剑握于手中，五行旗却暗暗收了回去，毕竟现下还未到生死搏斗时刻，用不着五行旗，诛仙剑足矣。

　　紫云说话间，已是动用了体内仙元，顿时一阵清风微扬，她手中冰晶般的仙剑清鸣一声，爆发出一股凌厉罡风，四下乱刮，不断移动，朝着秦歌席卷过去。

　　微风拂面，本是令人心情舒泰之时，偏生此时秦歌却觉得一股庞大的压力及身，压的他喘不过去来，一丝一缕拂面而过的微风都像是一座座大山，令他呼吸窒堵。

　　秦歌捏起不动明王印，璀璨佛光从天府之中冲出，在他身后形成一尊不动明王像，镇压四方，身处这不动明王中，庞大的压力顿去。

　　正此时，秦歌迎剑而上，身形疾闪，一道炫丽无匹的剑气如雷霆电射，呼啸横空。

　　紫云静立不动，手中仙剑蓝光爆舞，虹芒破天，“蓬”的与炫丽剑气相撞，发出震耳欲聋的巨响。紧接着，气浪卷舞，剑气四射，强烈的绚烂光芒铺天盖地闪耀着，两人周遭的乱石轰然迸裂，无数乱石咻咻击空。


第九十九章 石猴出世

　　话说秦歌对上紫云这冷若冰霜的仙子，也是颇有压力，与之相斗，虽道行相若，凭借着一身的神通，决计不会被痛打一番，但紫云身俱仙骨，凝聚真元的速度比他快上几倍，御风仙术，更是信手拈来，屡屡都能让秦歌举手无措。

　　秦歌也是斗的憋屈，没想到紫云竟对仙术的应用已达到了出神入化的境界，每每待他正欲施展神通之时，便会被无形卷起的风浪侵扰，刚凝聚出的真元也就被迫打散。

　　“哈哈，小子，这冰疙瘩的仙术不好对付，你有啥神通都使将出来罢，别再藏着掖着了。”那成了精的石猴见秦歌落了下风，便使劲的鼓吹。

　　秦歌心中暗惊，这石猴眼光倒是毒辣，竟然看出自己还未用尽全力，当即也就不再隐藏，掐起宝瓶印，随即念转刹那芳华神通，顿时一道白光冲天，蓬然炸开，在紫云身旁涌动，这一方地域瞬间凝固。

　　这一瞬间的停顿，秦歌早已是祭出五行旗，抓起后土旗猛烈摇动，蒙蒙黄光大作，像是一只只无形巨手，卷起了地面上硕大的巨石，陨石似的朝着紫云轰去。

　　“哈哈，好好好，终于是用上全力了。”看着漫天落石飞泻模样，石猴大声叫好，只是奈何他身躯不得动弹，不然定会为之欢欣鼓舞，拍手大叫。

　　紫云面对眼前之境，脸上微澜不惊，手中仙剑横斜，捏了个剑诀，瞬间一股狂风大作，形成一道道龙卷，护在她的身前，但凡飞射而来的巨石，在道道龙卷风的肆虐之下，分崩离析，变作石粉，漫天飞扬。

　　秦歌心中极为惊讶，刹那芳华神通施展出来，竟然只能定住她片刻，本以为借助五行旗与刹那芳华神通，定然可以打她个措手不及，少说也得令她受到创伤。

　　至此，他才知道拥有仙骨之人的可怕，先前大闹昆仑，此后斩杀纯阳宫四人，而且与八仙硬抗了几招，更是将八仙之一的韩湘子也生擒活捉，心中已是对仙界之人看轻了几分，今日这轻视之心，已经完全散却，有的只是惊骇与凝重。

　　先前，秦歌借助金色莲台，无往而不利，金仙级别、天仙级别的仙人都不将其放在眼中，此次失去莲台，连一名上仙都斗得如此费力，可见这混沌之中衍生的金色莲台是何等的神奇了。

　　“唵”秦歌大喝出佛家真言，浩荡佛力汹涌而出，冲入高天瞬间凝聚成一道虚空之门，如山岳般屹立，急速飞窜在空中留下一道道残影，径直朝着不断变幻方位的紫云轰去。

　　这一次喝出的真言，威力比先前大了一倍有余，获得第二瓣青叶之后，秦歌已经尝试着将六字光明咒与佛家手印相融合，虽然未曾融合成功，但这六字光明咒的威力却上升了几个层次。

　　甫一施展出来，天际风起云涌，随着虚空之门轰压之后，卷起滔滔怒浪，像是一条夭矫巨龙，俯冲而下。

　　纵然是面对这足可以称的上是惊天一击，紫云仍是神色冷漠，一把仙剑冲天而起，身着的水蓝衣衫在狂风中猎猎作响，随着仙剑一同冲入高天之下压下的虚空之门上。

　　“哎呀，不好，这个冰疙瘩动怒了。”在下方的石猴隐约感觉不对，大声呼了出来。

　　“轰隆隆。”青光爆舞，一柄泛着蓝色光芒的仙剑爆发出数十丈长的剑气，轰然击在了迅速压下的虚空之门上，一阵巨响过后，天空中那道虚空之门悄然崩碎，化为星点金光，飘荡四方。

　　“哼。”紫云从天而降，兴许是方才在崩碎虚空之门时受了创伤，此刻看去脸色有些发白，但她一脸冷漠，直视着秦歌，冷冷道：“原来你是佛门中人。”

　　秦歌不想否认，朗声说道：“在下只不过是来此求取苍云碧螺草而已，并无恶意，仙子何必以命相搏，若是仙子不喜，我这便离开就是了。”

　　紫云冷然道：“哼，走可以，你必须打赢我。”

　　“你这冰疙瘩，还真个不死不休了，谁要碰着你，真是倒了八辈子血霉了。”

　　这时，那石猴又再次出言。

　　“好，我也不与你为难，既然你上了石猴岛，若想离去，必须得接我一招。”这冷若冰霜的仙子说完之后，已是高举手中仙剑，手掐剑诀，口中念念有词，显是在施展无上仙术。

　　一时间风云际会，天际之上雷声轰隆，狂风凭空而起，一道道龙卷风自海边生来，夹杂着无上威势，这等景象仿如末日来临一般，天地皆暗，狂风转瞬及至。

　　秦歌心中暗凛，也不知何处得罪了这仙子，竟然令得她以命相搏，而且看她施展这仙术的模样，像是眼前站着的乃是她的宿世大敌，出手毫不留情。

　　惶惶天地之威，令秦歌压力大增，狂风扑面，想要喘口气都是异常的困难，狂风之中，那一道道龙卷风像是一条条怒咆的巨龙，张牙舞爪，朝着秦歌扑来。

　　“哎呀，这冰疙瘩怎地无端的拼起命来了，看来这小子凶多吉少啊。”伫立在岛中央的石猴，全身也就只能眼睛可以动，看见这副景象，也是骇的不轻。

　　猎猎狂风中，秦歌早已将生死置之度外，双手空出，左手捏不动明王印，右手捏无畏狮子印，刹那芳华神通也就此施展出来，两印合一，一起并入刹那芳华神通之中，一道紫金光柱轰然炸开，朝前奔涌。

　　“轰”无数声震天巨响此起彼伏，狂飙气浪摧朽拉枯般的肆虐狂舞，天地间浓云翻滚，而那数十道冲来的光柱停格在那瞬间，而后悄然被紫金光柱冲散，但散去之后的余威犹在，当空炸射，方圆数百丈之地都被滚滚气浪卷到，一切都就此摧毁。

　　施展出这一招之后，秦歌体内真元枯竭，眼前一黑，晕厥过去。

　　漫天的气浪仍旧狂卷不停，位于石猴岛中央的石猴却是欢叫连连，蓦然间从它周身出现数十个漩涡，将天地间狂飙气浪吸入其中，化作醇厚的灵气，在石猴身上流转。

　　待烟消云散之后，石猴已是将天地间狂飙的气浪吸去大半，化成的灵气也是不可计数。

　　“俺终于可以出去啦。”石猴狂喊一声，这尊石像陡然间炸开，无数落石飞迸，落地之后，只见一只浑身金毛的猴儿从石头之中蹦出，猴眼滴溜溜乱转，见得场中一片狼藉模样，复又见那方才勉力施展出无上仙法的紫云，她已是强弩之末，此刻就地盘坐，缓缓恢复起真元来，而其他仙子早已是不堪这气浪侵袭，当即都昏厥过去。

　　石猴嘿嘿笑道：“你这冰疙瘩，无那道行偏要施展这仙术，这下好了，落得这般下场，还好俺没那歹意，不然现下你已成为阶下之囚了。”

　　转而向着昏厥过去的秦歌望去，猴眼一转，朗声道：“哈哈，这小子好样的，若不是他，俺只怕还要在这石中呆个数百年。”当即，将秦歌提起，辨了方向，踏波而行，朝着花果山的方向飞去。

　　这石猴虽不会那腾云驾雾之术，也不懂御风飞行之法，但这乘风踏浪之术却也不慢，过得片刻间，已是到了花果山脚下。

　　来到花果山，石猴似是不认得路径，提着秦歌在山间攀爬，浪费了许多时间，待来到一处山坡，他便将秦歌放了下来，看着周围满山桃树，现下还是春日，满山桃树还只开满桃花，未结果子，石猴盯了许久嘟囔道：“这山中净是些花草，怎地没那野果，俺在石头中待了许久，这一出来竟还要挨饿，真个是不美。”


第一百章

　　且不提那石头中蹦出来的石猴，紫云仙子打坐一周天之后，恢复了些气力，腾云驾雾自是不在话下，随即看着身旁那些仍自昏厥的仙女，袖口一挥，一道清风拂过，那些仙女也各自醒来。

　　“你们暂且回去，我去万花宫一趟。”留下这话之后，驾着祥云，往万花宫行去，紫云仙子受友人所托，在石猴岛照顾那石猴，现下石猴已经自行从石头中蹦出，这一消息定是要告诉所托之人了，让她宽心。

　　万花宫虽离东海之滨上万里，但紫云仙子这腾云驾雾之术端的是了得，不到五个时辰便已来到万花宫，这万花宫乃专为天庭召开瑶池仙会所建，万花宫之中的仙女均是花中精灵，专为天庭觅寻天下奇花异草。

　　万花宫规模自是不用说，修建的富丽堂皇，而且瑞气升腾，仿如烟雾弥漫，朦朦胧胧，更增添了一股神秘感，空气之中散漫着各种奇花异草的甘洌香味，紫云闻得这花香，一张寒冰似的脸也稍缓了一些。

　　不理宫中忙活着的其他仙子，她径直朝宫中最为宽阔的大殿行去，这宽敞的大殿之中，端坐着一位女子，她容貌绝美，宛如九天仙女，一身紫衣，眉间不施粉黛，却不自觉间生出一种颠倒众生的媚态，但这媚态却丝毫不显得妖异，而是如同那寒冬白雪间，那一株生长在天地间的紫罗花。

　　端坐着的紫衣女子见得紫云归来，轻声问道：“妹妹，他怎么样了。”

　　紫云这时收起那副寒冰似的脸容，淡然道：“那猴子本事可大着呢，如今已经自行从石头中蹦出来了，也不知去哪撒野去了。”

　　紫衣女子柔声说道：“妹妹，我不便现身，还请你再劳累一趟，将我炼制的培元丹给那猴子送去。”说着，从袖中拿出一只玉瓶，送到紫云手中。

　　紫云微愕道：“姐姐，这培元丹乃是你千辛万苦才炼制成的，其中花费的灵药不知凡几，可是珍贵异常，你怎可轻易的便将它送出呢。”

　　紫衣女子微笑道：“这些不过是身外之物，若我未得那猴子照拂，又岂会有现在这身份与地位，如今他已出世，我理当要照拂他，不让他受到伤害。”

　　紫云皱眉说道：“这我自然晓得，可是姐姐你已照顾了他五百年，这已经足够了，如今他也出世了，这段缘分是该断了，姐姐你可莫要再深陷其中，不然恐会惹祸上身。”

　　紫衣女子淡淡笑道：“妹妹教训的是，待我将他安置好了，我便不再管他了。”说着，秀眉微蹙，见紫云脸色有些发白，像是受了不轻的伤，奇道：“妹妹，你此前在石猴岛可是遇见了劲敌？我观你脸色不佳，只怕是吃了不小的亏吧。”

　　紫云并不隐瞒说道：“不错，那人道行着实是厉害，我倾尽全力也只能与他斗个旗鼓相当。”

　　紫衣女子道：“妹妹你就是这般好斗，这性子是得改改了，不然今后会吃亏的。”

　　紫云低下头，道：“瑶宫清寒，日复一日的清修，我已是厌倦了，如今也只有与人拼斗才能解了我这寂寞，若是不找些事儿来做，我只怕会闷死的。”

　　紫衣女子并未说话，缓缓站起身来，走到殿门外，莲步一提，扶摇直上，便已到了大殿最顶端，紫云这时也飞了上来。

　　紫衣女子坐于大殿顶端，俯瞰茫茫碧虚的山间，黛蓝群山遮于云雾间，若隐若现，这时天地昏暗，夜色苍茫落下，夜间的寒气也就慢慢升腾出来，让山间缭绕的云雾更增添几分朦胧。

　　“若是能够，我也不愿当这仙人，情愿做回那无忧无虑的花妖。”

　　紫云就这般站在她的身旁，与她一同欣赏这苍茫夜色，只是数百年来，这未有任何变化的夜色再美，在她们眼中，也是习以为常了。

　　“姐姐，我又遇见他了，可是他却不记得我了。”

　　紫衣女子缓缓回过头，道：“佛界第一人？”

　　紫云点了点头！

　　“呵，他转世重来并不是件好事，八百年前他是如此，八百年后他还是如此，像他这般人物，不应该出现在这天地间，任何神佛在他许下的大愿前，都是那么的好笑。”

　　“姐姐，他就是如此。八百年前，我得他点化，开启灵智，这才踏上了仙路，可八百年后我却恨他了，恨他不该点化于我，若是能够，我也宁愿做一只无忧无虑的花妖。”

　　紫衣女子道：“有些事既然发生了，那就得承担，今生我再也无法许他什么了，也只有尽心的去帮助他，助他早日脱离生死轮回，偿他五百年为我遮风挡雨之情。”

　　“姐姐，你又提起那猴子了，每次来你这，你总是会与我说起这些，你已经无药可救了。”

　　紫衣女子唇边浅笑，道：“这份恩情，我怎能忘，若不是他护我五百年，我又怎会活到现在。”

　　紫云默然，招起一片祥云，踏了上去，往苍茫夜色之中飞去。

　　“妹妹，等等我。”

　　紫衣女子随手洒下一把紫色花瓣，这些花瓣随风飞舞，聚合成一道花桥，紫衣女子踏了上去，随着紫云一同消失于夜幕之中。

　　刚从石头中蹦出的石猴这一出来腹中已是饿的打鼓一般，咕咕直叫，但花果山正值春日，未见有任何果子供他果腹，令得他更是饥饿难当，一阵抓耳挠腮之后，猴目向着山顶望过去，大笑道：“哈哈，那顶上隐见火光，定是有吃的。”

　　这一发现令他大喜，提着秦歌纵跃在树枝间，不消片刻，已是登上山顶。山顶之上格外热闹，群猴聚集，乱哄哄的，石猴乍一见到这些同类，更是大欢，当即就飞扑入猴群之中。

　　正在议事的群猴，见得这一只另类的猴儿扑来，登时大乱，皆吱吱乱叫，惊讶异常，而且见这金毛猴子手中提着一人，这人更是白日所见，一时群猴激愤。

　　站于瀑布之下的猴王见得，有些惊讶，来到石猴身前，吱吱叫了几声，但石猴好像不通猴语，当即猴王以人语问道：“你从何而来，来这又是干什么？”

　　石猴这下听得懂了，有些不好意思说道：“俺饿了，想找点吃的，你们这可有吃的？”

　　老猴王倒是通情达理，也不知从哪弄来几枚送果，一并送到石猴手中，说道：“我们也只有这些吃的了，还请见谅。”

　　而在一旁的群猴见老猴王如此慷慨，有些愤愤然，皆眼色不善，盯着这突然闯入的石猴。

　　石猴不明就里，但耐不住腹中饥饿，两三下就将老猴王给的松果吃了个精光，但这几枚松果怎能解除得了他的饥饿，当即讪讪然问道：“这个，还有没有？”

　　群猴听得石猴吃完还要，当下就发起飙来，围着石猴吱吱乱叫，张牙舞爪的，似是要将他生吞本活剥了。

　　石猴见这阵仗，有些疑惑，嘟囔道：“莫非俺又做错什么事了？”挠着猴脑，龇牙咧嘴的，使劲力想，但好似并未犯错，心下好奇，为何群猴竟会如此气愤。

　　老猴王说道：“小猴儿，你从何处来便往何处去吧，这花果山不是你长留之地。”

　　“俺……”指着百里外的石猴岛，说道：“俺从那石岛上来，可是那岛上全是石头，若是这样回去，也是挨饿，若是老猴王不嫌弃，俺也愿意加入你们。”

　　老猴王有些惊讶，说道：“原来你是石猴岛上的那石猴，这倒是奇了，若你真没地方去，便在这留下吧。”

　　石猴欣喜异常，自己一人在那手舞足蹈，好不快活。


第一百零一章

　　过得一夜，昏厥过去的秦歌终是醒转，这一次他受伤颇重，醒来之时全身疼痛无比，体内经脉都有些紊乱，虽说他经脉异于常人，但经受紫云那一击，仍是不堪重负。

　　转头四顾，发现此刻他置身于花果山的山顶，再看四周，有些未散去的猴子颇有些滑稽的看着自己，深吸一口气之后，将小紫彤与若兰从天府之中弄了出来。

　　这一手大变活人的本事，令在场的猴子受到惊吓，吱吱几声作鸟兽散，小紫彤与若兰皆看到秦歌的异样，关切说道：“你怎么了？”

　　秦歌自嘲一笑，道：“昨日遇见了个不要命的仙女，真是彪悍的很。”

　　小紫彤叉着小蛮腰，粉玉雕琢的脸上怒容突现，怒声道：“哼，仙女有什么了不起，哥哥你放心，彤彤一定会帮你报仇的。”

　　这时，那群逃散的猴儿将老猴王唤了过来，不断对老猴王吱吱比划着。

　　“老猴王，对不住了，又来打扰你了。”

　　老猴王道：“小兄弟伤的不轻，就在这修养一段日子吧。”

　　正在此时，忽而听得一只猴子大叫道：“老猴王，不好啦。”

　　那只大声呼喊的猴子正是昨日被小紫彤打败的猴十一，此刻他猴脸色变，连滚带爬的来到猴王身旁，气喘吁吁地说道：“老猴王，不好啦，那群水妖又来生事了。”

　　“呔，是哪来的水妖，待俺去会会他。”猴群中的石猴脾性暴躁，一听有水妖来生事，登时急了，三步并作两步，就下山去了。

　　秦歌奇道：“那不是石猴岛上的石猴吗？”

　　老猴王说道：“正是，昨日石猴将你一起带上了花果山。”

　　秦歌虽然此刻经脉紊乱，却并不在意，也就跟着石猴下山去了，小紫彤与若兰也随之下山，小丫头更是声言要去保护哥哥。

　　待来到山脚，只见碧蓝海面上，有几只鱼妖立于波涛之上，正对着石猴傲然道：“你这相貌丑陋的猴子，快去通知你家老猴王，说我家大王要我兄弟几个前来收取保护费。”

　　秦歌听来颇觉好笑，这水妖竟然也学起凡间地痞，收取保护费来了，而鲜少接触人情世故不知这保护费为何物的石猴大喊道：“呔，你这小水妖，胡说个什，什么保护费，爷爷一概不懂，听说你是来生事的，那便尽管放马过来。”

　　石猴摩拳擦掌，四处乱瞧，从地上捡起一只木棒，喝道：“你这水妖，怎地不敢过来了。”

　　踏波而行的几只鱼妖面面相觑，不明所以，但见石猴那架势，十足的威风凛凛，他们心中有些踟蹰，先前来的时候，群猴无一敢这么蛮横，今日倒是遇见了一只。

　　“大哥，怎么办。”几只鱼妖中，那只头顶红鳍的是带头者被手下这么一问，面上有些难看，当即喝道：“区区一只猴精，怎会难倒你大哥，你且在这看着，看我如何收拾这不知天高地厚的猴精。”

　　说着擎起手中鱼叉，卷起一道波浪，向着石猴杀来，这鱼妖也是有些本事，控水之中颇为纯熟，随着他一番动作，碧蓝海水倒倾，化作一支支冰箭，咻咻破空。

　　石猴大笑一声，手中木棒舞动如风车，卷起一股气浪，与击来的冰箭撞个正着，一阵咔嚓声响过后，激射的冰箭碎了一地，这时鱼妖也杀将而来。

　　石猴天生神力，这一截木棒在他手中舞来，丝毫不觉吃力，握在手中像是持了根鸡毛一般，一阵叮当闷响之后，石猴便将鱼妖击飞出去。

　　一截木棒之上千疮万孔，已是不能再用了，石猴气极，道：“这根棒子真是太差劲，发挥不出俺的一成实力。”

　　秦歌见此，从天府之中找出一根玄金铁棒，说道：“猴兄，我这棒子送你。”天府之中的兵器与灵材皆是取自于柳潇夕的库房，也是难得之物。

　　石猴拿在手中，舞动了几下，有些遗憾地说道：“还是太轻，不过将就着用，对付这鱼妖自是不在话下。”

　　说完，举棒再打，那鱼妖方才被石猴一通好打，震的双臂发麻，正在那暗暗揉着疼痛的手臂，却没想到石猴却凌波而来，心中一乱，手中鱼叉也掉落水中。

　　“快，快给我上。”这鱼妖见石猴怒气冲冲杀来，知道讨不着好，便指挥手下一起围攻，而他却施了个水遁之法，潜入水中，由水路而逃。

　　“呸，真是贪生怕死之辈。”石猴喝骂一声，余下的鱼妖已经杀来，当下好整以暇，抡起棒子便打，这铁棒可不似方才的木棒，抡舞起来，劲气十足，刮起的罡风肆虐，卷起道道水花。

　　这几只鱼妖登时大乱，被气势所迫，哪还敢正面拼斗，纷纷且战且退，不一会儿便沉入水中，逃个精光。

　　石猴拄着玄金铁棒，叉腰笑道：“哈哈，一群杂鱼也敢来俺花果山捣乱，真是笑死俺了，哈哈哈。”

　　将那群鱼妖打回去之后，石猴便将玄金铁棒还了秦歌，秦歌百般推辞，再又将这棒子送了他，一推一搡间，石猴也就将这棒子收了下来，而且秦歌还教了他驭使法门，石猴天资聪颖，片刻就已经学会将这玄金铁棒纳入体内了。

　　回到山顶，得知来敌已经被打退，群猴也为之欢呼。

　　在群猴欢呼之际，老猴王有些忧心，因为方才来的鱼妖乃是这附近八百里海域中妖王的手下，这妖王乃是一条修炼了数百年的鲤鱼精，精通水系道法，而且眦睚必报，石猴这一通乱棒，将鲤鱼精手下打跑，他日鲤鱼精必定会前来生事，届时花果山众猴只怕是凶多吉少了。

　　秦歌见老猴王神色异样，轻声问道：“猴王，你可是有难言之事，不妨说出来，兴许我能帮你一把。”

　　老猴王摇头叹道：“这鲁莽的石猴，怎地不分青红皂白，随便伤人，这一下只怕是捅了马蜂窝，要是将那鲤鱼精招来了，那可是个大麻烦。”

　　叹息一声，继续说道：“小兄弟，若是你伤势好些了，就尽快离去罢，这鲤鱼精厉害的紧，只怕你也敌不过他。”

　　秦歌暗暗好奇，心中暗想：“这鲤鱼精当真如此厉害，会比那紫云厉害。”想过之后，在不远处觅了一个偏僻地方，运转体内真元，修复体内的伤势。

　　与紫云一战，他因经脉异常而未受到重创，但他的脏腑受到不小震荡，如今还隐隐作痛，要不是在苍梧之渊得蒙英招帮他淬炼了肉体，只怕在紫云最后一招之下，肉身都得被气浪冲裂。

　　而此时，小紫彤也轻轻的走了过来，看着正在疗伤的秦歌，她摇晃着小脑袋，嘟囔道：“哥哥伤的不轻，我要帮他一把。”伸出小手，一道充满生机的绿色真元自她掌间涌出，在秦歌周身形成一道淡淡的光幕。

　　得这光幕之助，秦歌顿觉五脏六腑之中洋溢着一股暖流，全身犹如火烤，暖洋洋的，说不出的舒服，随着暖流走过，五脏六腑上细微的震伤也快速的得到修复。

　　如此过了一个时辰，秦歌体内伤势已经完全痊愈，睁开眼睛只见得小紫彤一脸关怀模样，问道：“哥哥，你好些了吗？”

　　秦歌知道方才那股洋溢在体内的暖流，实乃小紫彤体内那怪异的能量，看着小紫彤因运用真元过度有些苍白的脸，微笑道：“我已经全好了，不碍事的。”

　　小紫彤这才如释重负，深呼一口气，坐在地上，小手抵着下巴，说道：“哥哥，彤彤很厉害吧，今后要是哥哥受伤了，彤彤就能够帮得上忙啦。”

　　“好哇，你这小丫头巴不得我受伤是吧。”

　　“哥哥，彤彤不是这个意思，你误会啦！”


第一百零二章 鲤鱼精

　　过了一夜，花果山群猴一幅如临大敌的模样，经由老猴王提点，仍自欢呼的群猴瞬间愕然，旋即明白过来花果山的处境，群猴皆是忿然，指责石猴不该鲁莽。

　　昨日还被群猴英雄般对待，今日遭到谩骂，石猴极为不悦，当即说道：“嘿，那鲤鱼精来了又能如何，待俺一棒子将他打成肉酱。”

　　猴十一讥讽道：“泼猴，休得胡言，以你那微末本事，怎是鲤鱼精的对手，若是再这般鲁莽，休怪我不客气了。”

　　一直以来，猴十一都是群猴之中的英雄，昨日受了冷落，心中对石猴早有愤懑，这抓着机会，自是不会放过，石猴脾性暴躁，被猴十一这一说，气的直跳，当即就将玄金铁棒唤了出来，跑下山去，独自一人面对那即将杀来的鲤鱼精。

　　老猴王怒喝一声，道：“十一，你怎地这般无礼，石猴虽然做错了事，可那也是为花果山着想，你这般激他，要是出个意外，那可如何是好。”

　　随之，老猴王也飞下山去，这老猴王可御空飞行，道行也是不低。

　　秦歌默然无话，天府一罩，将若兰与小紫彤收入天府，也朝山下飞去。

　　山脚下，石猴仍是气愤，拄着棒子，面朝碧海，双目之中怒火汹汹，见得老猴王飞来，收起忿然之色，朗声道：“老猴王，这错我已犯下，我一人承担即可，你只管上山呆着便是，这鲤鱼精俺就是拼了性命，也要将它杀了。”

　　老猴王有些恼怒，道：“你这猴儿，无甚本事，偏生爱惹事儿，你且回去，这鲤鱼精当由我来对付。”

　　石猴听老猴王说这话，有些气急，但念及老猴王收留之情，也不好发作，抬起棒子便离开了。

　　老猴王对着秦歌说道：“小兄弟，此地不宜久留，你还是离开吧，离的越远越好。”

　　秦歌笑道：“猴王豁达仁爱之心，令我很是佩服，此事既然由石猴引起，便让他自行解决，你又何须为他承担。”

　　老猴王道：“石猴乃天生灵种，过得百年之后，定会成我猴族奇葩，老猴这一生无甚建树，但我这猴族未来之主，定是要保他周全。”

　　旋即，老猴王舒展筋骨，猴爪一伸，一根漆黑如墨的拐杖就凭空出现在他手中，拄着拐杖，佝偻着腰背，凝视着茫茫碧海，悠然叹道：“数百年来，我身为猴族之王，栖于花果山，屡受海中水妖滋扰，累得花果山中猴儿食不果腹，实是罪孽深重，今日便将与那鲤鱼精的恩怨一并了结了。”

　　秦歌也随其默然立于海边，并没有任何离去的意思，这一刻他心中已决定，要助老猴王渡过此劫。

　　过得片刻时间，茫茫碧海间，突然翻起滔天巨浪，拍卷着朝花果山涌来，浪头之上，站着一群水妖，其中一只赫然是昨日被石猴打的落荒而逃的鱼妖，而他身前站着一只鱼妖，他八尺高，面呈青色，双目赤红，口阔如盆，身披红色鳞甲，手持八尺长的狼牙棒，这般看去，气势十足，威不可当。

　　这鱼妖想来就是老猴王所说的鲤鱼精了。

　　鲤鱼精踏波奔来，眨眼间已经来到老猴王身旁，睥睨两人一眼，瓮声瓮气地说道：“老猴王，昨日我手下来收取保护费，为何你指使猴儿将他们打伤，今日本王定要找你算这笔账，识相点的立即交出那猴，顺便将你花果山中的存粮尽数送来。”

　　秦歌扫视了鲤鱼精一眼，心下微凛，没曾想这鲤鱼精竟然道行高深，已是到了下仙境界，与他不相上下，啧啧称奇之际，也是暗叹，东胜神州果真不凡，孕育灵种无数。

　　老猴王拄着拐杖，不卑不亢，沉声说道：“这伤人之事，我还未查明，不过花果山已无甚存粮，若你恣意索取，那定是没有的。”

　　鲤鱼精冷哼一声，道：“你这猢狲，真是好胆，若今日你不能给本王一个答复，本王便要杀上花果山，将你花果山夷为平地。”

　　老猴王手中拐杖一拄，怒道：“你这鲤鱼精，对我花果山索取无度，若是再任由你下去，我这猴儿定会被饿死，既然你意图绝我猴族一脉，今日我拼了性命也要与你同归于尽。”

　　手中拐杖一指，踏着滚滚波涛，冲向鲤鱼精，拐杖抡起一个光圈，瞬间就将其他鱼妖扫荡开来，与鲤鱼精正面对上。

　　鲤鱼精大吼一声，赤红色的鳞甲之中蓦然迸发出一道道红色血线，犹如当空铺开一张红色大网，将他与老猴王一同罩在其中，这大网好似有一股吸力，老猴王被罩在其中，身子不断向旁移，打下的拐杖也失了准头，每一击都落了空。

　　老猴王挣扎片刻，知鲤鱼精施展的乃是邪异道法，当即口喷鲜血，猴爪向前屈伸，虚空画圆，那喷出的鲜血凝而不散，随后老猴王双手划过之处，不断变化，最终形成一个太极图。

　　老猴王施展的道法乃是道门正宗法术，对克制旁门左道之法，犹有奇效。

　　老猴王本是花果山中一只未通灵智的普通猴儿，有一天得蒙路过的仙人指点，开了灵智，学了些道法，经数百年方修炼方有所成，他的道行比起鲤鱼精多有不如，施展道法破去缠绕的大网之后，鲤鱼精丝毫无损，举棒汹涌杀来。

　　鲤鱼精身后喽啰见自家大王神威大发，皆在一旁为其呐喊，而那被石猴所伤的鱼妖则是不然，悄然离开群妖，意图独自登上花果山，去找石猴算账。

　　昨日，这鱼妖败北之后，在鲤鱼精面前大肆渲染，将花果山众猴说的大是不堪，令鲤鱼精气的暴跳如雷，而这鱼妖借此之际，更是得了鲤鱼精所赐法宝，道行增了一倍有余。

　　正当他满怀信心之际，见伫立在一旁的秦歌，睁目看去，未曾发现秦歌身怀任何道行，当即杀心大起，狞笑一声，祭出昨日鲤鱼精赐他的一柄长刀，向着秦歌斩去。

　　这柄长刀并非俗物，以这鱼妖的微末道行，施展出来都可隐约听得风雷闷响之声，而且刀身寒光闪烁，寒气逼人，凛冽刀风过处，四周的草木都覆盖上了一层薄霜。

　　秦歌纹丝不动，浑不在意斩来的长刀，目光依旧是望着仍在激斗的老猴王。

　　鱼妖脸上大喜，嘴边泛起一声冷笑，卷起凌厉刀芒，身形闪电般奔袭。

　　“米粒之光，也敢于日月争辉。”秦歌回过头，冷笑一声，伸出两指，夹在恰恰斩来的长刀之上，任由这鱼妖如何发力，仍是不得寸进。

　　微一运劲，鱼妖顿时如遭雷击，身子一震，倒飞出十丈，扑通一声掉入水中，湛蓝的碧海顿时涌起一股猩红的浪花，急速扩散开来。

　　秦歌看了一眼夹在指尖的长刀，本想将它击碎，但转念一想，又将它收入天府之中，云淡风轻的做完这一切之后，悠闲的看着老猴王与鲤鱼精酣斗。

　　这一方，鲤鱼精着实厉害，控水之术运用的可谓是炉火纯青，每每老猴王全力一击，鲤鱼精便在身旁幻化出一片水幕，轻易将汹涌而来的气浪给抵消掉了。

　　秦歌已知老猴王必败无疑，但是他并未上前相助，因为见鲤鱼精这控水之术神奇无比，日后去海中搜寻灵药，定会遇上其他海妖，趁着现下时刻将控水之术摸得熟透，对于日后也是大有帮助。

　　海涛席卷，拍空裂岸，鲤鱼精已是施展出了控水之法，而且这茫茫碧海间，海水尽为他所用，施展出来威力大增，身处于惊涛裂浪之中的老猴王跌宕起伏，因他不精通水性，更是吃亏，这一下已然稳稳落入下风。

　　老猴王大喝一声，手中拐杖劈水分浪，硬是从漫天拍击的海浪之中冲了出来，猴爪屈伸，在他身旁幻化出一道玄青色光幕，挡住了拍击而来的惊涛。


第一百零三章

　　且说老猴王与鲤鱼精斗得激烈，两人你来我往，卷起万重水花，飞花碎玉般的激溅四射，老猴王因道行不及鲤鱼精，在鲤鱼精的控水之法下，被压制住了。

　　秦歌在一旁看的也是暗暗为老猴王心忧，但也知道此刻不是相助的最佳时机，因他未有把握能够全身而退，若是他一人倒也不惧，但是要在鲤鱼精手中毫发无损的将老猴王救出来，颇有些难度。

　　鲤鱼精彪悍绝伦，手中狼牙棒狂扫，带起一串串水花，轰隆连声，每一次击在老猴王抵挡的拐杖之上，都会冒出大串火星，每一击之力都可开山裂石。

　　老猴王拼力挥挡，拐杖舞动如轮，将周身护的严实，犹如铁桶般，一时间倒也不会伤及性命。

　　“嘿，你这老东西，且看你能撑到几时。”鲤鱼精更是杀机大起，狼牙棒雨点般的击落，顺带着控水之法施展出来，脚下百丈之地都覆盖着一层坚冰。

　　冰面光滑如镜，老猴王两脚踩在其上，滑溜异常，忙运劲至脚下，稳住身形，这一分神，手上的劲道小了许多，当即被狼牙棒扫来的劲风刮到，猴脸上出现一道血痕。

　　“好鲤鱼精，今日我与你拼了。”老猴王已年迈，这一番激斗之下，身子乏了力气，挥舞着拐杖之时，也有些力不从心了。

　　鲤鱼精哈哈大笑道：“老猢狲，今日我便送你下十八层地狱。”狼牙棒一引，一道碧水从海中冒起，瞬间就形成一条璀璨的冰柱，湛蓝无华，森森寒气大盛，随着鲤鱼精指处，轰然击去。

　　这条冰柱看似威力不大，秦歌却能感觉到其中一股绝冷的气息弥漫开来，若是被这冰柱撞上，只怕其中的寒气便能够冻结心神，端的是歹毒之极。

　　老猴王也感觉到了异样，被逸散出的寒气一冻，浑身打了个激灵，猴目圆瞪，喷出一口心血，凝聚在虚空之中，随着他一声大喝，当空化出的血箭蓬然着火，形成一条火龙，咆哮着朝前冲去。

　　冰火两重天，冰柱与火龙撞上之际，一股灼热与一股冰寒的气息相互激涌，两者撞上，轰响不已，天地之间寒热交加，难受的紧。

　　红色火龙与蓝色冰柱炸开，周遭火星、冰屑四溅，将四周映衬的缤纷多姿。

　　秦歌知道不能再拖，因为老猴王此时已经气息垂危，方才对击可是拼尽了气力，若是再不出手便要被鲤鱼精打杀于棒下了。

　　“唰”的一声，脚踩着北斗七星步，转眼间出现在鲤鱼精的身前，诛仙剑横扫，荡开了鲤鱼精砸下的狼牙棒，探手将老猴王从缭绕的碧水中拉了出来，再次回到原地。

　　这一切，都只在电光石火间，鲤鱼精还未来得及反应，却已见得老猴王早被救下，登时双眼怒火高涨，声嘶力竭道：“哪来的小子，竟然坏我好事，是想找死不成。”

　　秦歌淡淡说道：“我不想与你为难，你快离开。”

　　鲤鱼精哈哈大笑道：“小子，说的轻巧，方才你杀我手下，现在又从本王眼皮底下救人，简直视本王如无物，若是不赚回这个面子，你叫本王何以解恨。”

　　秦歌将老猴王放在一旁，真元鼓舞，作用于诛仙剑之上，剑气暴涨，斜指南天，淡淡说道：“我手中仙剑从不杀无名之辈，今日我就破例一回。”

　　鲤鱼精听后更是怒火滔天，怒道：“小子，你是白痴不成，本王威名你也不知，你也不打听打听本王的名号。”旋即大喝道：“小子，吃你爷爷一棒。”

　　秦歌淡淡说道：“妖始终是妖，哼！”怒哼一声之后，融汇了六字大光明咒与佛家手印的刹那芳华打出，一阵白光迸现，照耀四方，但凡白光所及之处，万物皆停止不动。

　　此时，秦歌擎出神水旗，拘起一道水柱，向着鲤鱼精冲去，顿时这威风八面的鲤鱼精被水柱冲走，消失于碧海间，不见其行迹。

　　秦歌也是暗自侥幸，若不是这鲤鱼精妄自称大，不将他人放在眼中，若是暗中戒备，纵然是被刹那芳华神通定住，也能立刻撑开。

　　将老猴王送回山顶，瞧见老猴王受伤，群猴齐齐痛声尖叫，一阵大乱，还好猴十一在一旁维持，这才让骚动的猴群得以静息，若兰当即走了过来，观察了老猴王的伤势，摇摇头说道：“老猴王伤的不轻，再加上他年已老迈，活不过十年了。”

　　若兰之言，秦歌素来信服，输入一道真元将老猴王的伤势平复之后，老猴王悠悠醒来。

　　老猴王醒来之后，平复了再次骚动的猴群，而后对着猴十一说道：“十一，你去将山中所有的猴儿都召来，一个不漏，我有要事宣布。”

　　花果山面积广阔，除了山顶栖息的猴儿之外，其他地方也还有一些，要召集起来，得颇费一番工夫。

　　石猴在一旁，极为懊恼，他知此事因自己引起，当即扑通一声，跪了下来，对着老猴王说道：“老猴王，此事都是因我而起，请你责罚。”

　　老猴王咳嗽一声，道：“责罚是应当的，不过不是现在，等我召集群猴之时，我再当着群猴的面责罚于你，你若是抹不开这颜面，现在便离开，我不会追究你的责任。”

　　当着群猴的面责罚于他，这着实是有损颜面，但石猴虽然顽劣，却也是敢作敢当，当下拍着胸脯说道：“不怕，做错事了就应当承担，老猴王只管责罚，我绝不会说个不字。”

　　老猴王点了点头，而后缓缓呼出一口气，说道：“你退下吧。”

　　猴十一办事非常利索，不一会儿满山的猴儿便召集齐了，一个不差。

　　老猴王见群猴业已到齐，整了整声色，说道：“自我出任花果山猴王以来，无甚建树，反而还累得群猴与我一同受那鲤鱼精打压，这其中罪责我难辞其咎，为赎我罪孽，我将这猴王之位让出。”

　　说到此，群猴一阵骚乱，猴十一更是说道：“猴王，不可！若是你辞了这猴王之位，这群猴还有谁能担当这猴王。”

　　秦歌心思敏锐，已经从老猴王的话语之中捕捉了他的意图，定是已确定了猴王的人选。

　　老猴王道：“无须再劝，我意已决。”

　　猴十一听后，不悲反喜，这花果山除了猴王之外，他威望最高，实是那猴王的不二人选。

　　秦歌看着喜形于色的猴十一，再看着一脸坦然的石猴，心中微叹：“猴十一心浮气躁，并非猴王人选，反而石猴表面看似顽劣，实在是块璞玉，稍加雕琢，定会大放异彩，若是猴族在他的带领之下，定可繁荣昌盛。”

　　与秦歌心思相同的，还有老猴王，老猴王微笑看着二猴，将他们的表情皆看在眼里，心内的那一丝犹豫，已经抛却到九霄云外去了，这猴王人选已经完全定了下来。

　　老猴王沉声说道：“天可见怜，让我猴族在势微之时，得一天纵奇才，若我猴族由他带领，定可走向辉煌。”

　　听及此，猴十一更是兴奋异常，他自小聪慧过人，出世之时便可口吐人言，而且乃是猴族之中稀有的灵种通臂猿猴，天生神力，实乃猴王不二之选。

　　群猴也知猴王之选已出，皆吱吱欢叫，更有几只与猴十一交好的猴子吱吱大叫，拥戴猴十一登上猴王之位。

　　老猴王咳嗽一声，平息了群猴的高涨热情，朗声说道：“这花果山之王，便是……”拐杖举起，在群猴之间扫视了一圈，最后终是落在了石猴的身上，大声道：“石猴！”


第一百零四章 猴王之争

　　且说老猴王欲将猴王之位传与石猴，群猴皆惊，恍如老猴王在说着梦话，猴十一猴脸顿变，沉声说道：“老猴王，你定是伤的不轻，在这说胡话了，石猴来历不明，且上山不到一日，你便将猴王之位传他，真是太荒唐了。”

　　老猴王皱眉说道：“十一，你可有不服，尽管说出来。”

　　猴十一朗声说道：“老猴王，这石猴何德何能坐上猴王之位，若是老猴王将猴王之位交给了他，我第一个不服。”继而，不屑道：“若以武论，我猴十一天生神力，这石猴怎会是我对手，若以威望而论，群猴有谁不服我。”

　　老猴王淡淡说道：“也罢，若你不服，尽可与石猴打上一场，届时我再做定夺。”

　　“石猴，你准备好了么？”

　　仍在云里雾里的石猴，睁着一双猴眼，打量了众猴一眼，目光回到老猴王身上，惭愧道：“老猴王，你说的惩罚就是这个么，这……这我不愿意。”

　　老猴王道：“你方才不是说随我处置吗，这就是我对你的处置，你不答应也得答应，如今你只有一条路可走，那就是打败你眼前之人。”

　　猴十一战意高昂，举起手中木棒，大喝道：“石猴，你还犹豫什么，莫非是怕了不成。”

　　石猴抓着脑袋，神色为难，道：“可是，可是我这棒子不打自己人。”

　　猴十一讥讽道：“嘿嘿，你这石猴，好生窝囊，若是怕输你只管投降，无须说这些冠冕堂皇的话儿。”

　　“老猴王，你是希望我输还是希望我赢？”

　　老猴王看着这迷茫的石猴，微笑道：“当然是希望你赢，若你赢了便能成为花果山的猴王。”

　　“那我就赢吧。”石猴心中已是将花果山众猴当做了自己的亲人，要他向亲人动刀兵，颇令他为难，期期艾艾的走到猴十一身旁，嘿嘿笑道：“十一哥，呆会下手轻点，我怕受不住。”

　　猴十一哈哈大笑道：“你这猴儿，真是窝囊，你且放宽了心，呆会定然会留你一条性命。”

　　石猴嘿然一笑，将玄金铁棒唤了出来，握在手中舞了一会，见它有些分量，恐伤了猴十一，当即将它放置一旁，从树旁捡了一段枯木，比划两下，这才放宽了心，持在手中，对着猴十一说道：“请了。”

　　猴十一怪啸一声，抡起手中棒子便打，他这棒子虽也是木制，但比起石猴手中的枯木可是有分量的多，而且更是生长了上千年的铁桦木所制，坚硬程度堪比金铁，见他拿着这只木棒，显然是为求胜利而不达目的了。

　　老猴王也是连连摇头，不知他在思索着什么。

　　“石猴，接我一棒。”飞身扑去，手中木棒舞起道道残影，向着石猴遮拢过去，出招速度迅捷无比，快逾闪电。

　　石猴见猴十一完全是以命相搏的架势，心中有些慌乱，心道：“这猴王之位难道真的那么重要么？”待猴十一木棒砸来，他不敢撄其锋芒，闪身避了过去。

　　猴十一手中木棒疾舞，毫不给予石猴一丝喘气的机会，逮着空隙便是举棒狂打，如狂风暴雨般，逼得石猴连连后退。

　　“呵呵，你这石猴，怎地就只有这些本事，真是不知天高地厚，竟然也想与我争那猴王之位。”猴十一得势不饶人，一幅将石猴往死里打的架势，下手之间凶狠毒辣，丝毫不念及同类间的情谊。

　　石猴完全处于守势，并不还手，听得猴十一出言嘲讽，仍自说道：“我手中棒子从不打自己人。”

　　猴十一冷笑一声，道：“石猴，休要假仁假义，且吃我一棒。”瞬间，漫天棍影夹着风雷之势，以万钧雷霆之力攻下。

　　“蓬。”石猴举棒抵挡，这枯木棒子怎能承受的住这万钧巨力，登时咔嚓一声断成两截，而那猴十一手中的木棒重重砸在了石猴胸前，一声闷哼，石猴应声倒地。

　　“十一，你太狠毒了！”老猴王见石猴倒地不起，出言喝道。

　　猴十一收起棒子，傲然道：“生死有命，况且我未置石猴于死地，已是最大的宽容了。”

　　老猴王沉声说道：“在你眼中，是否将石猴当做了你的同类？”

　　猴十一道：“石猴来历不明，更为我猴族带来天大的麻烦，我心中从未将他当做同类。”

　　老猴王问道：“石猴虽然鲁莽，但这一切都是为你们打抱不平。”

　　“老猴王，现在这花果山已无人是我对手，这猴王非我莫属了。”

　　这时，石猴从地上爬了起来，眼中怒火汹汹，大声道：“好你个猴十一，竟然下手这般的重，若不是俺这皮肉厚，这一棒定然会被你打死。”

　　猴十一一惊，方才那一棒他可是用尽了全力，纵然不能将石猴打死，至少也得让他胸骨尽断，没曾想这石猴此刻看来像是个没事人一般，还活得好好的，看不出一丝受到重伤的样子。

　　石猴已然大怒，召出玄金铁棒，直朝猴十一打去，这一出手，棍影憧憧，铁棍舞动风雷之声并奏，刮起猎猎狂风，猴十一只觉身处于惊涛骇浪之中，漂浮不定，整个身子都像要飞起来了一般。

　　“咔嚓。”举棒抵挡，铁桦木所制的棒子瞬间被击断，猴十一心若死灰，只怕现下是要死了，临死前的恐惧占满了他的身心，无助的闭上双眼。

　　但，过了一会儿之后，风平浪静，猴十一睁开眼睛，却看见玄金铁棒悬于头顶，久久不曾落下，石猴忿然说道：“罢了，俺这棒子不打自己人，若是那帮鱼妖，定会敲个稀巴烂。”

　　石猴将棒子放了下来，也不去看他，只管往老猴王那处走去。

　　猴十一大怒，这石猴浑然不将他放在眼中，感觉受到了奇耻大辱，纵身飞扑，捣起两拳，用尽所有力气，重重的击在了石猴背心。

　　石猴顿时如遭电击，喷出一口鲜血，惊讶的回过头来，怒道：“你这厮，真是无耻透顶，俺已放过了你，没想到却背后伤人，算什么英雄好汉。”

　　当即，飞起一脚，将猴十一踢飞出去。

　　老猴王见此，深深叹了一口气，痛心疾首道：“十一，你已走入歧途，我甚是痛心。”

　　猴十一擦了口边鲜血，厉声说道：“哈哈，老猴王你老眼昏花，竟然挑选这来历不明的孽畜当我花果山猴王，真是可笑之极。”转而对着石猴骂道：“好你个泼猴，真是好本事，竟然以妖法将老猴王迷倒，今日我本事不及你，他日定会来向你讨还。”

　　言罢，转身离山，片刻后已是到了山下，借着一截枯干的木头，朝西漂浮而去。

　　老猴王朗声说道：“做人立德，我等虽是畜类，但已通灵智，当以人类道德约束己身，断不可做那违背良心之事，石猴品德甚合我心意，胜而不骄，宽容待人，这猴王他当属无愧！”

　　群猴叽喳议论个不停，显然是被猴十一方才那番话给蒙蔽了过去，最终一只猴子站了出来，口吐人言道：“老猴王，这石猴来历不明，若是就此让他当上猴王，那不妥当。”

　　老猴王沉声问道：“那你意下如何？”

　　这猴子朗声说道：“这花果山瀑布之下，传有一处洞穴，是为水帘洞，若是石猴能穿过这瀑布，打开那水帘洞，那便是当之无愧的猴王，若不然则逐出花果山。”

　　这猴子说话也颇有威信，素来在群猴之中以公正著称，群猴听他这般说来，自是无甚异议，皆睁着猴目观望。


第一百零五章 敌袭

　　水帘洞居于瀑布之后，有谣传乃是仙人洞府，瀑布水流湍急，像是银龙咆哮而下，以老猴王之本事也是难以渡过，秦歌立于瀑布之旁，感觉万流奔腾之势，雄浑磅礴，为之心摇神夺。

　　石猴站在瀑布旁，显是受这气势所迫，有些犹豫，四处打量一番，却未见那水帘洞位于何方，脚下踌躇，抓着脑袋，思索许久。

　　方才那猴子见他这副模样，哈哈笑道：“石猴，你还是放弃吧，这水帘洞乃是仙家洞府，又岂是你可进入的，乖乖认输，我们也好早日送你下山。”

　　石猴性子一急，牙关一错，纵深怒扑，冲入瀑布之中，顿时一道水柱冲起，将石猴推送了出来，好在石猴天生铜皮铁骨，要是这一下换做其他猴子，定会粉身碎骨。

　　秦歌在一旁，也见了瀑布中的异样，原来在石猴冲入瀑布之时，瀑布后方的石壁便会自动生出一股偌大的推力，将石猴推开，这推力之源头，正是水帘洞中布置的那重禁制。

　　这重禁制布置巧妙，让人琢磨不透，这破解一说，自是无从道来，秦歌在一旁，也是无能为力，他道行虽深，但这禁制之法非他所熟，也就指点不了石猴。

　　虽然他有三界转轮盘这等神物，但是在大庭广众之下，也是不好现出，若是明目张胆的帮助石猴，定会引来其他猴儿不满。

　　且说石猴，一番跌撞未对他造成多大的创伤，可是他心下却是焦急如焚，抓耳挠腮的苦思了许久，转眼见到群猴对他冷嘲热讽，心中气急，卯足劲头，再次往瀑布之中撞去。

　　“蓬”的一声，水浪冲射，石猴再次被推了开来，这一次比方才摔的更重，就算是他铜皮铁骨之身，也是跌了个七荤八素，满眼冒星。

　　虽是如此，石猴却是异常的顽固，径自站了起来，手舞足蹈一番，轻了轻身子，再次往瀑布撞去，这一撞可是用尽了他所有力气，这天生神力沛不可挡，撞去之时，轰地一声爆响，将场中猴儿吓得吱吱乱叫，好一会儿才安静下来。

　　这一次，未见石猴被水浪冲出，群猴逐渐的骚动起来，皆满脸疑惑，更有几只猴儿心生不忍趴在瀑布下方的潭边细细搜索，准备去打捞石猴的尸体，倒没有一只猴儿认为石猴已经冲破水帘洞的禁制，进了仙家洞府。

　　且说石猴，方才撞入瀑布之后，用尽了体内所有的力气，捣出一拳击在水帘洞洞口的禁制之上，这仙家布置的禁制可非同凡响，但石猴也是不赖，天生的神力，全力一击足可使得山崩地裂，一拳捣出之后硬生生将洞口的禁制给打破。

　　强行破开禁制之后，石猴眼前豁然一亮，只瞥见入眼处青光耀眼，眼前是一个山洞，颇为幽深，山洞高约五丈，洞壁闪现着青色光芒，映照的四周光怪陆离。

　　经过短暂的惊讶过后，石猴来至洞壁，心中暗道：“这么个好玩的地方，只一人独享，实在是说不过去，待我在这洞口凿条通道，让洞外的猴儿也来一齐参观。”

　　想毕，挥捣双拳，运起浑身力道，一拳砸在了洞壁之上，登时落石蓬的炸开，石猴见此法凑效，当下更是兴奋，双拳如飞，落在石壁之上，每一拳都带起大片的巨石。

　　洞外群猴见许久没有动静，皆是索然，唯一有耐心的就只有老猴王了。

　　片刻，只听得一声声闷雷般的声音传来，地面微微震动，水潭中的流水也波荡不已，水花激的老高，洒落在群猴身上，登时群猴再度变乱，恐慌不已。

　　忽而，轰隆一声，瀑布左侧巨石飞炸，一阵惊天动地的巨响之后，传来石猴大笑之声，待尘埃散尽，石猴从方才落石飞炸之处走了出来。

　　群猴震惊，见石猴走出来的那洞口之中闪现着灿灿青光，格外的耀目，而且观石猴模样，定是冲破了水帘洞中的禁制，那只与他赌约的猴儿见样，忙匍匐在地，口中大呼猴王万岁。

　　而其他猴儿见石猴这般英勇神武，皆心悦诚服，随着那猴子一齐朝拜新猴王。

　　石猴大喜道：“好好好，猴儿们，随俺来这水帘洞一观，从今往后这水帘洞便是俺花果山群猴的了。”石猴手一挥，那些早已被青光吸住心神的群猴，纷纷朝水帘洞扑去。

　　小紫彤见得这仙家府地，大为好奇，也蹦蹦跳跳的走了进去，秦歌微微一笑，也随同前去参观，进入这水帘洞中，秦歌也是惊讶异常，水帘洞虽早已无仙人居住，但洞中仙气不散，端的是神奇。

　　先前在此处修炼的神仙，定是法力通神之辈。

　　老猴王在这水帘洞中左顾右看，神色异常的激动，来至石猴身旁，大笑道：“好你个泼猴，竟有这等本事，这仙人洞府你都能进得来，看来我果真没看错人。”

　　石猴颇有些难为情，道：“老猴王，这猴王之位，我真当不得，我也无甚本事，就只有些蛮力，就凭这蛮力，那些猴儿定是不会听从我的了。”

　　老猴王哂笑道：“你这泼猴，明明有大智慧，却装作一副呆样，生怕他人瞧见了你的机灵，且不说你这身蛮力，就说你不打同类这一条，猴王之位可就非你莫属了。”

　　洞中仙气萦绕不散，对于老猴王老说，是大有裨益，若长此在水帘洞中休养，寿命定可延长十载，若兰知这仙气是不可多得之物，当即要求老猴王坐下，为他施了几针，顷刻间神色变的大好。

　　小紫彤也知道她体内真元对于疗伤有奇效，跟在若兰身后，施出一道真元，进入老猴王体内，这绿色泛着勃勃生机的真元甫一进入老猴王体内，老猴王伤势顿时好了大半。

　　对于这治疗效果，小丫头有些不满意，因为先前她这真元顷刻间就能将秦歌的伤势治得痊愈，到了老猴王这里，也只是好了大半。

　　其实她这真元乃是得天独厚，世间无一，可以说她这真元治疗伤势之效果，就连天神都要逊色七分，恐怕也只有传说中那开天地的盘古与那补天造人的女娲所具备的精气才有此神效。

　　水帘洞地方宽敞，足够花果山群猴栖息了，这对群猴来说，可是一大福音，数百年来花果山群猴都是天为被，地为席，饱受风霜雨雪的煎熬，如今有了挡风遮雨之地，焉能不喜。

　　这一日，花果山极为热闹，可谓是双喜齐至，群猴初得栖身之所，对着新猴王更是赞叹有加，虽然先前石猴逼走猴十一令得群猴心中不快，但这都已过去，也就不去计较。

　　群猴虽欢，老猴王却高兴不起来了，因为鲤鱼精一事，仍是挂在他心中的一颗大石，鲤鱼精虽然暂时被打退，必定会再次卷土重来。

　　若是这一次卷土重来，老猴王身上伤势虽好大半，但他知道绝非鲤鱼精的对手，而石猴空有一身神力，却无对敌之术，与狡猾的鲤鱼精比斗，定会败北。

　　花果山危矣！

　　老猴王深深叹息一声，寻了个仙气浓郁之地盘坐了下来，因他修炼的乃是道家正宗法门，这仙气对他最有裨益，他希冀能在鲤鱼精杀来之前，尽早的恢复气力，也好出去迎战。

　　秦歌心思敏锐，扑捉到了老猴王的担忧，面上虽未甚表示，内里却早已决定，无论如何也得帮老猴王一把，将那鲤鱼精打杀，也好从此了却花果山的忧虑。

　　石猴脱离了群猴，来到老猴王身边，沉声说道：“老猴王，那鲤鱼精被打退，恐怕还会再来偷袭，我且去山下守着，若见了他，我再来山上报信。”

　　当即，石猴单人持棍，忙往山下走去。

　　秦歌怕石猴有险，也随其下山，在下山前将若兰与小紫彤安置在老猴王身边，提着诛仙剑飞落山脚。

　　石猴面朝碧海，听身后风声呼啸而来，转头望去，脸上微喜，道：“原来是秦兄弟，有你在正好，今日还请秦兄弟助我一臂之力，将这鲤鱼精宰了，省得他为祸一方。”

　　秦歌点了点头，诛仙剑一指，一道剑气激射出来，轰入水中，顿时激起一道惊天怒浪。

　　果然不出所料，过了片刻，鲤鱼精卷起一重海浪，汹汹杀来，而且他身后也带着数百兵将，看来上次吃了亏，这一次是准备充分了，定是要灭花果山。

　　石猴怒啸一声，玄金铁棒握在手中，双眼似欲喷出火来，举棒指着汹涌奔来的鲤鱼精，大喝道：“鲤鱼精，你还敢再来，今日你猴爷爷要你有来无回。”

　　鲤鱼精凶焰大盛，仗着身后数百水妖撑腰，凛然无惧，举着手中狼牙棒，呼喝道：“哪来的毛猴，将你家老猴王叫来，本王要与他斗个天翻地覆。”

　　“哈哈，你家猴爷爷正是这花果山之王，待猴爷来斗你。”石猴战意高涨，踏着滚滚怒浪，飞扑入海中，挥舞玄金铁棒，正面与鲤鱼精斗上。

　　秦歌则提着诛仙剑，杀入鲤鱼精身后的数百名水妖之中，这群水妖道行不低，想要杀退也非一时半刻所能办到。


第一百零六章

　　鲤鱼精来犯，气势汹涌，而且此次纠集的数百名水妖，皆是这附近千里水域有名头的妖物，秦歌游斗于其中，尚不能游刃有余，而石猴与鲤鱼精那一方，斗得更是激烈，只见漫天碧水激涌，无数水箭破空飞舞，已是斗至酣处。

　　秦歌无暇顾及石猴，因他身处于数百水妖之中，独立难支，这些水妖也是深谙控水之术，水系道法花样叠出，对于秦歌来说，威力虽小，却是能够令得他首尾难顾。

　　“蓬。”迎面一道玄冰水墙击来，在阳光照射下闪烁着夺目的光芒，秦歌手中诛仙剑一挥，一道璀璨剑气射出，将迎面而来的玄冰水墙击碎，正欲冲出，不料一阵豆大的冰雹落石般激射过来，这些冰雹之中寒气逼人，之上缭绕着蓝色光芒，足可冻住修道者的元神。

　　秦歌也知晓其中厉害，不直撄锋芒，踏着北斗七星步，迤逦折转于众水妖之中，诛仙剑上光华大盛，运上了凝气成兵神通，剑气相激，威力大增，将飞射而来的冰雹绞碎之后，再次爆发真元，一道数十丈剑气横扫而出，数十名道行较弱的水妖登时被剑气扫中，口中鲜血狂喷，沉入水底，横死当场。

　　余下数百名水妖虽见秦歌一剑之威厉害至斯，但他们却悍不惧死，凶焰愈发的炽烈，手中各异法宝、兵器呼啸而来，密集如雨，这些法宝皆带着浓重妖气，铺天盖地般，像是一大团乌云遮过，天地都为之暗淡了下来。

　　秦歌厉喝一声，诛仙剑悬于身旁，布下数十道剑气护身，在他身前形成一片剑罡，剑尖之处直指怒射而来的法宝，随着诛仙剑一动，这数十道剑罡呼啸冲出。

　　数十道剑罡一分为二，二分为四，眨眼间就形成了千万道剑气，凝聚成一片璀璨的祥云，与滚滚而来的乌云相撞，顿时气浪澎湃，怒卷狂飙，碧蓝海面陡然间炸起无数道冲天水柱，茫茫然，天地皆浪起涛涌。

　　这一击，数百水妖登时被水柱冲翻，道行弱者直接被水柱冲出数百丈开外，纵然不死，也失去了再战之力。

　　秦歌以一人之人，独斗数百水妖，完胜！

　　过后，秦歌再发神威，刹那芳华打出，白光笼罩天地，如水银般倾泻而下的剑光在水妖群中神出鬼没，每一次闪现出淡淡金光之时，只见得几名水妖扑通一声，掉入水中，继而一朵朵凄艳血花飘于水面。

　　秦歌毫无怜悯，面冷如霜，与妖物间的争斗，无关乎伦理道德，有的只是弱肉强食，杀戮才是王道，埋藏于心内的杀意像是得到甘霖滋润一般，疯狂暴涨，继而已经完全占据了他的脑海。

　　“喝”秦歌人剑合一，化作一道血色光芒，冲入余下的水妖之中，剑光爆舞，气势如虹，杀的余下水妖惊叫连连，沉入无边杀境之中的秦歌，眼中只有杀戮，诛仙剑在这一刻完全发挥出了它千古凶器的本性，其上怨气如虎，顷吞万里，那些死去水妖的冤魂无一不被吞噬殆尽。

　　余下的水妖更是惊骇至极，丢盔弃甲，慌忙逃窜，可是在诛仙剑的锁定之下，他们脚下酸软无力，跑的不远，便被诛仙剑就地斩杀。

　　且说石猴，他虽有神力，但是无变化之道，在蛮力之上远胜鲤鱼精，不过鲤鱼精控水之法神奇无比，隔远了距离以水系道法攻击，往往能让石猴缚手缚脚。

　　“呔，你这厮，好生狡诈，为何不敢与你猴爷爷比斗，净施些小伎俩。”石猴举棒打碎击来的冰箭，踏着波涛，一路追去，他仗着铜皮铁骨之身，丝毫不惧这控水之法，是以出言叫嚣，羞得鲤鱼精无地自容。

　　“好你个猴头，接你爷爷一棒。”鲤鱼精恼羞成怒，放了控水之法，独身举棒击来，这正好落了石猴的圈套，本以鲤鱼精之狡猾，断然是不会做此蠢事，偏生石猴言辞犀利，屡骂他是缩头乌龟，不敢出来迎战。

　　而且鲤鱼精料定石猴也就只有些蛮力，不过是个莽夫，心中无惧，而且他早已是悄然在狼牙棒中布下了一层寒气，这寒气极阴，乃是取自于东海九万里的海底，神仙都难以到达之处，曾经东海龙族凭借这一寒气击溃了向来彪悍的修罗一族，从此极寒冻气名声大噪。

　　鲤鱼精曾因意外救过东海龙子，而有幸得赐这极寒冻气护身，不过这厮此番急眼了，被石猴屡次羞辱，已是乱了神智，不管这极寒冻气有多珍贵，只要能杀得了眼前之人，也在所不惜了。

　　石猴还不明其中端倪，见鲤鱼精杀来，正落了他的圈套，玄金铁棒猛挥，舞动之间传来闷雷滚滚之声，劈水分浪，朝着鲤鱼精头顶砸去。

　　鲤鱼精挥手格挡，手中狼牙棒与玄金铁棒交击，爆发出一大串火星，铿锵一声之后，鲤鱼精连退数十步，这才站稳，方才一击他可是吃了大亏，石猴的天生神力他是万万不及，握着狼牙棒的手此刻已经酸麻，几欲骨折。

　　“鲤鱼精，再吃猴爷一棒。”石猴看似粗犷，却是心细如尘，早已看出鲤鱼精的异常，知他此刻双臂定是难受的紧，若不趁这机会，只怕他又要去做那缩头乌龟，施展出控水之法了。

　　“泼猴，今日本王要你死无葬身之地。”鲤鱼精狞笑一声，举起狼牙棒，口中念念有词，棒身忽而被一抹若隐若现的蓝光笼罩，冷冽寒气顿时冒将出来，周遭海水顿时结冰。

　　石猴神色一乱，身子顿觉冰冷，待鲤鱼精杀来之时，更是一股冷风扑面，猴脸瞬间冻僵，心中大惊，不知鲤鱼精施展的是何妖术，心思电闪之间，用尽了气力，轰出一棒，砸开了身前的冰封，飘然后退。

　　可是，这股寒气太过厉害，石猴纵然是后退的飞快，也及不上寒气散播的快，登时整个身子被碧蓝色的寒气侵蚀到，全身覆盖上了一层坚冰。

　　而这时，秦歌已将那数百水妖一并解决了，正看见石猴被冻住，忙飞扑而来，真元迸发，将石猴身上的坚冰击散。

　　石猴身上坚冰虽已驱散，但寒气已经侵入五脏六腑，这极寒冻气连仙神都惧怕不已，可想其中厉害之处，秦歌虽不曾知道这一传闻，但也知道这冻气的厉害，忙将石猴拉入天府，以葆光封住他的肉身，不让寒气肆虐。

　　做完这一切之后，诛仙剑呛然击出，直指鲤鱼精眉心。

　　鲤鱼精方才施展出极寒冻气，气势正盛，见秦歌杀来，二话不说，驱动口诀，狼牙棒中蓝光蓬地一声炸开，寒气更是浓烈，已成一片薄雾，看来这鲤鱼精已是动用了全部的家当了。

　　大片的极寒冻气一出，周遭的海水冻结了不说，就连空气也都冻结成冰，呼出的气未到鼻尖已经变作一条冰凌，落了下来，纵然鲤鱼精有避寒秘法，仍是禁不住不断的哆嗦，一张青脸冻得紫黑。

　　秦歌深吸一口气，五脏六腑俱凉，随即鼓荡真元，转化为璀璨佛光，直冲脑际，蓬然炸开，一轮金色光圈自他脑后升腾而出，洒下悲悯佛光，普照万里。

　　这一刻，秦歌已然化为神佛，脑后的那轮金色光圈正是佛家僧侣广聚功德所在，可以令僧侣不受万物所侵，随即天府自他体内生出，与日冕合而为一，两者合一而成的佛光，像是无物不融的浩然日头，但凡被佛光普照之处，极寒冻气尽皆散去。

　　佛光涤心，方才秦歌脑海中的杀意悄然散去，神思清明，灿灿金光一闪而出，鲤鱼精惨叫一声，跌落水中，去了妖身，化作一尾鲤鱼，没于水中。

　　“从哪来便回哪去，少了争斗，却也多了份快乐，这又何尝不好！”

　　秦歌像是个僧侣般，双手合十，宣了个佛号。

　　佛光淡去，万物归于平静，这无穷碧海之中的朵朵血花也消融不见……

　　秦歌闭目沉思片刻，暗想：“地藏转世，果然被言中了，今后该何去何从？”旋即，深吸一口气，道：“不为外物所动，不为外物所实，本心不动，何须管他地藏。”

　　回到山顶，将石猴从天府之中托了出来，老猴王见石猴异样，忙问其究竟，听后猴脸惨白，颓然无比。

　　若兰宅心仁厚，赶忙施针，忙活许久，石猴仍是不见好转，而且侵入他肺腑之中的寒气逐渐扩散，瞬间一层坚冰再次笼罩石猴全身。

　　小紫彤也绷紧着小脸，全力迸发出体内真元，全数凝聚于掌间，按在石猴脑门之上，登时一片绿光弥漫，将石猴罩在其中，过了许久，小紫彤真元不济，收了绿光，但石猴仍不见好转。


第一百零七章 方寸山

　　石猴与鲤鱼精激斗之际受极寒冻气所伤，纵使他铜皮铁骨，亦是抵抗不住，现下已是性命垂危，若兰虽然医术高超，但对这寒气毫无解救之法，一时间这满山的猴儿皆是默然失声。

　　老猴王沉声说道：“这鲤鱼精邪术异常厉害，寻常手段定是难以救治，这可如何是好。”

　　秦歌在旁，也就只能尽些绵力，将石猴伤势稳住，不让寒气继续扩散，如此也许能维持几日，但几日过后，石猴定会被寒气侵染肉身，届时就算是天上神仙下凡，也是回天乏术。

　　正当踌躇无定计之时，紫云受紫衣女子之托，送丹药过来，问了守山的猴儿，她便径直往水帘洞行来，突如其来的紫云倒是将秦歌吓了一跳，以为她定是来找麻烦的，当下诛仙剑祭出，正欲相搏。

　　紫云淡淡说道：“此次我并非来找麻烦，是为石猴送灵丹而来。”转眼望了一望，不见石猴踪迹，蹙眉问道：“石猴在哪？”

　　众猴次第排开，让出一条道来，紫云看见躺在石榻之上的石猴，脸色微变，沉声说道：“是谁将石猴打伤的？”

　　老猴王担起责任，将个中缘由道了个清楚，紫云听后脸色一白，失声道：“怎么可能，极寒冻气乃是东海镇海之宝，一个小小的鲤鱼精怎会有这神物。”

　　老猴王也是不解，摇头叹息。

　　紫云看清了情况，当下拂袖离去，神色匆匆，想来是去找那紫衣女子相助了。

　　过了半日光景，紫云再临水帘洞，身后跟着的正是紫衣女子，这温婉如水的紫衣女子见石猴性命垂危模样，脸上疼惜，也顾不得其他，径直走到石猴之处。

　　紫衣女子明了石猴的境况，对着老猴王说道：“老猴王，你且让洞中其他猴儿退去，这里有我与紫云便可。”

　　老猴王知这女子道行高深，定会有解救之法，遂逐去洞中盘栖的猴儿，顺着也将秦歌、若兰、小紫彤三人拉至洞外。

　　方一来到洞外，秦歌好奇问道：“老猴王，那女子是谁，瞧她道行，定是天上仙神，而且她好似是妖仙。”妖仙一说，是指非人类成仙之人，皆称妖仙。

　　老猴王缓缓道：“她乃是天庭的百花仙子，掌管人间的一切花草，她本是石猴岛上一株紫罗花所化，与石猴有五百年交情。”

　　秦歌明了，微微点头。

　　忽而，一阵香风涌动，自水帘洞中传荡出来，浓郁的馨香扑鼻，化为一道道暖流，流遍全身，舒爽之极，在洞外透过缤纷飘舞于空中的花瓣看去，正见百花仙子施展仙术，为石猴治疗伤势。

　　百花仙子出手，皆是无上妙法，滂沱的仙元力流动，香风四溢，过得三个时辰，水帘洞中便传来石猴的咳嗽之声，转而听得石猴大声说道：“多谢百花仙子相救。”

　　洞中传来百花仙子温柔的嗓音：“你这石猴与我客气什么，在我未成仙之时都是受你照顾，这大恩我无以为报，今日见你有难，我也只是略尽绵力罢了。”

　　余音未绝，百花仙子偕同石猴走出，石猴神情有些扭捏，但面色红润，体内极寒冻气早已驱除殆尽，而百花仙子脸色有些苍白，额头隐现汗珠，可见方才为救石猴，定是费了不少心力。

　　此时，天色渐暗，彤红日头已经偏移至海天连接之处，百花仙子温声说道：“如今你病患已除，只需歇息两日便可，日后与人拼斗之时，可得多留心眼了，万不可再重蹈覆辙。”

　　来到山巅处，继续说道：“你虽有些本事，可是还不足自保，待我去找天界前辈说项，为你寻得一个师傅，好教你本事。”

　　石猴欣喜道：“那便多谢仙子了，小猴虽有一身蛮力，却少了那变化之道，他日与人比斗，定是落于下风。”

　　百花仙子眼中闪过一丝怪异，似怒非怒地道：“你这石猴，怎地这般的不让人省心，这般好斗，日后指不定会受些苦楚。”

　　紫云在一旁说道：“姐姐，天色已不早了，还是尽快回宫罢，若是晚了，只怕其他仙人又有些碎言碎语了。”

　　百花仙子深深望了石猴一眼，过后转身招来一道花桥，踏了上去，翩然消失于天际。

　　待百花仙子走后，石猴长出一口气，自言自语道：“为何每次见了百花仙子，心里总是有那么一丝奇怪的感觉。”

　　转念一想，手舞足蹈的跑到秦歌身边，说道：“秦兄弟，你是有大本事之人，你可否将杀鲤鱼精的本事教于我，我想学。”

　　秦歌微微一笑，道：“若是猴兄想学，我定然不会私藏。”

　　石猴雀跃道：“正好，那我们现在开始罢。”

　　秦歌淡然一笑，这猴子也是个急性子，现下都已将入夜，不过石猴既然想学，他自是愿教，当下就将惊剑诀传了石猴，这惊剑诀并非是什么高深剑术，但威力颇大，正适合石猴使用。

　　讲解了一个时辰，天色已经完全暗了下来。

　　石猴听完之后，抓耳挠腮，好生奇怪，唤出玄金铁棒，正欲施展惊剑诀，可是忽而感觉不对，遂问道：“秦兄弟，你所说的穴道又是何物，为何俺这体内未有这个古怪东西。”

　　秦歌愕然，抓着石猴手臂，一道真元进入他体内，登时神色石化，因为石猴体内经脉与人体经脉大为相异，若要施展惊剑诀，定要循着运气法门游走，不可出差错。

　　石猴体内经脉异常，自然是施展不出惊剑诀来。

　　秦歌气馁，遂无可奈何道：“我这一身绝学乃是以人体经脉为基础，猴兄经脉异于常人，恐怕我已无东西可以教你了。”

　　石猴失望一阵之后，呵呵笑道：“学不了，那便不学了。”石猴也是个拿得起放的下的人物，稍整神色，与秦歌谈笑起来。

　　次日，老猴王专门唤了石猴过去。

　　石猴乃是花果山猴王，不会武艺，老猴王决定将一身武艺相传，因老猴王与石猴分属同类，一身武艺石猴皆可学得。

　　这倒是让石猴笑开了颜，一天的功夫就将老猴王教的棒法练得纯熟，石猴也是天生奇才，老猴王这套棒法乃是他花数百年时间所创，招式繁杂，变化巧妙，若是花心思去学，至少一年方有所成，而石猴仅仅花了一天时间便练成，足可见他资质不凡。

　　又过了三天，明媚的天边忽而一道祥云遮天，紫云从天而降，石猴迎了上去，问道：“冰疙瘩，你来花果山可有何事啊。”

　　紫云冷哼一声，道：“你这泼猴倒活的自在，可怜姐姐为你之事忙的天昏地暗，花了无数心思，这才帮你寻了位名师。”

　　见石猴在旁动个不停，不悦道：“你且坐下，听我吩咐。”

　　“姐姐已经为你寻了个名师，他名为菩提祖师，居于东胜神州与西贺牛州相交地界的灵台方寸山中，若是你想学本事，尽可去寻这菩提祖师。”

　　石猴问道：“这菩提祖师可会些什么神通？”

　　紫云怒哼一声，道：“这菩提祖师可通七十二般变化，神通广大，而且更有长生不老之术，你若能拜得他门下，实乃你三生有幸。”

　　石猴欣然道：“此事可是当真？”

　　紫云说这话之时，并不避讳他人在旁，秦歌也听了去，代紫云答道：“这菩提祖师乃是上古神仙，紫云仙子所说非虚。”

　　石猴欢叫道：“正合我心意，我定要去拜那菩提祖师为师。”

　　秦歌想了一下，道：“若是猴兄不弃，我陪你去吧。”

　　紫云面色如霜，厉声问道：“你乃佛门中人，怎管我天庭之事，你蓄意接近石猴，到底有何企图。”

　　秦歌正色道：“菩提祖师身怀大神通，长生不老之术举世无双，我有事相求罢了，再者仙子心中疑虑也大了些，若是我对猴兄起了歹意，何必等到现在。”

　　石猴也在一旁不满道：“你这冰疙瘩，怎地这般无礼，秦兄弟一片真心待人，哪会起什么歹意。”


第一百零八章 向道之心

　　石猴要去拜师学艺，这一消息在群猴之中炸开，石猴要去之处离花果山十万八千里，间隔茫茫大海，非大毅力之人，难以达到。

　　本来，秦歌可以御剑载着石猴过去，但石猴性子拧，为彰显诚意，决意架舟前行。

　　临行前，石猴早已做好木舟，准备了一些吃食，无非就是山中灌木上生长的松果，再加上海中鱼儿甚多，饿时便可下海捕鱼，这省了许多事。

　　秦歌因有乾坤袋在身，淡水备齐，足可以顶个十年八载，不虞在茫茫东海之上干渴而死，这一应之物置齐，石猴辞别了老猴王与花果山众猴，架舟往西贺牛州方向行去。

　　在茫茫东海上，经受风吹雨打，对于若兰与小紫彤来说，难以经受的住，秦歌也不忍她们受苦，是以将她们安置在天府之中，鲜少让她们出来。

　　一行八百里皆是风平浪静，秦歌这时蓦地想起先前所救的那只巡海夜叉，在天府之中温养了许久，他伤势已经复原，秦歌因心系花果山之事，没有将他放出来。

　　一道金光闪过，巡海夜叉从天府之中冒了出来，甫一来到天府外，看着茫茫碧海，高兴道：“东海！”

　　石猴对于秦歌这手大变活人的神通很感兴趣，心生羡慕，看见凭空出现的巡海夜叉，哈哈笑道：“这是哪来的妖怪，怎地这么丑。”

　　巡海夜叉怒声道：“哪来的泼猴，连东海龙宫的巡海夜叉都不识得，真是有眼无珠。”转而，对着秦歌说道：“多谢小兄弟相救，现已时日不早，我且回东海复命。”

　　巡海夜叉之事就告一段落，秦歌却不知救下这巡海夜叉，为他日后带来不少方便。

　　大海茫茫，面对着一望无垠的碧海，浑然看不着边际，行了半个月，难免令人心生浮躁，石猴亦是如此，心生气馁，不过并不发作。

　　秦歌心境无波，每日都花上三个时辰打坐，顺便以真元护着小舟在海中穿行，因为海面并不平静，风高浪急，小舟行走于海浪之中，随时都有倾覆的可能。

　　在天府之中呆了半月有余的若兰与小紫彤终得空出来出口气，也是异常的兴奋，颠簸于碧海之中，她们心情可谓是舒畅，受她们感染，石猴有些急躁的心，也缓缓平了下来。

　　轻舟如梭，每日以千里之速行驶，纵使如此，要抵达灵台方寸山，也需几个月时间，十万八千里海路，实是对石猴的一个巨大考验。

　　如此过了一个月时间，经历无数次与风浪的搏斗，石猴心性已经沉不住了，当即将划桨一丢，气呼呼的道：“这本事不学也罢，我这就回花果山。”

　　秦歌不急不缓道：“猴兄，你学本事是为了什么，莫非你忘了？”

　　石猴别过头，道：“这我自然知道，我要学那一身本事，不让花果山的猴儿再受欺负。”

　　“这灵台方寸山路途遥远，一个月来还未行至其三，着实可恼，若是去了灵台方寸山，那菩提老祖不收俺为徒，那岂不是白跑一趟。”

　　秦歌淡淡说道：“猴兄若是这般灰溜溜的回去，岂不是让人笑话。”

　　石猴猴眼一瞪，朗声道：“秦兄弟，你莫要再说，我们启程。”

　　三个月时间对于修道者来说并不算长，但是对于在海上漂泊了三个月的石猴来说，格外的漫长，自那日石猴说要放弃，日后再也未说过此话。

　　在海上漂泊了三个月，终于见着了陆地，石猴登时欢快的跳将起来，弃了小舟，踏浪往陆地奔去。

　　这是一片光怪陆离的世界，群山林立，苍茫碧虚，群山回荡处，听得兽吼如狂之声，已能令人心中惊悸。西贺牛州素来多山精野怪，乃是妖物的乐园，黛蓝群山之中，也不知藏着多少妖怪。

　　灵台方寸山离此地还有些路程，差不多八百里，秦歌将诛仙剑祭起，御剑飞行，偏生石猴性子倔，要徒步前行去方寸山，秦歌无法也只有御剑查探周遭情形。

　　一看却是惊心，御剑查探了周遭情形，刚飞近一处山头，突然山中传来一声震天巨吼，一头吊颈白额虎咆哮一声，卷起一股罡风，向着秦歌扑来。

　　秦歌一惊，冲天飞起，这才脱离了虎妖怒扑的范围，心悸之余，也不再探，飞至石猴处，将此中情形一一告知，石猴思量再三，也就上了飞剑。

　　这次，秦歌不敢低空御剑，因这山中妖怪实是厉害，道行高深，要真个对付起来，也是颇费力气。

　　西贺牛州皆是群山，九万里苍穹俯瞰而下，皆是黛蓝群山，少有平原。

　　飞了八百里，翻山越岭，灵台方寸山遥遥在望，此山高耸入云，宛如擎天之柱屹立云端，凝目望去，只觉一股磅礴气势袭来。

　　灵台方寸山位于群山正中，这仙家之地少有妖物出没，御剑落下之后，便在山脚停下。

　　巍巍大山，直插入云，举目眺望，也只能看到没于云雾间的山腰，上山之路唯有一条羊肠般的石阶，石阶之上长满了青苔，显是少有人攀登此山。

　　石阶长约数百里，在苍翠群山之间，可见得其如虬龙盘卧，直上山巅，举步踏上石阶，忽觉一股莫名的压力及身，这股压力虽然不大，却是非常的怪异。

　　石猴也觉察到了异样，却是不皱眉头，迈着稳健的步子，拾级而上，越往上走，那股莫名的压力越大，仿如一座大山般，压在颈项。

　　经历三个月的漂泊，石猴那急躁性子虽然还在，但是也得到了蜕变，求道之心坚定，这区区压力，他自是不在意，行走石阶之上，犹如闲庭信步。

　　秦歌则是不然，暗捏了个不动明王印，任他万千大山压身，仍自岿然不动，这佛家手印，端的是不凡，不过却不能作用于石猴身上，因这有作弊之嫌。

　　走了三个时辰，石猴额间已现汗迹，显然是被这庞大压力给压的难受已极，抬头远眺，此时只不过行了十分之一的路程，这还只是刚刚起步。

　　秦歌轻叹一声，挥了道葆光覆在石猴身上，帮他解除了些压力，也让他恢复了些许力气。

　　歇息片刻，石猴再次前行，此后的路程越走越是艰难，往往上得一级台阶，都要耗费许多气力，行走的更加的慢了，又过了三个时辰，石猴只行了不到百级台阶。

　　秦歌在一旁护着，因为此时石阶盘山而上，一侧是陡峭崖壁，另一侧乃是无底深渊，抬头往下看去，只见茫茫一片，能够看见的也只有无边的黑暗，若是稍有不慎掉落下去，定是有死无生，就连秦歌也不敢保证石猴若是掉了下去，他完全有把握能将其救下。

　　月落星沉，复又日出东方，如此经历几遭，已是数日光景。

　　茫茫灵台方寸山绿树依旧，每逢清晨之时山中缭绕的仙雾如约而至，像是轻纱般，迤逦流舞，轻轻在山间流动，牵引着清晨晶莹剔透的露珠，迎着红日，愈显得分外的明亮。

　　露珠虽好，却是阻人脚步，光滑的石阶之上，晶莹的露珠浅浅的覆盖了一层，只见得一个脚步重重踏在其上，那剔透如玉的露珠顿时溅开。

　　“扑哧”踏在石阶上的那只脚滑了一下，一个身影突然朝山下方的深渊栽倒，好在一只强劲有力的手及时伸出，将这个身影拉了回来。

　　时间飞逝，已是过了十五天，石猴在这条通天之路上整整走了十五天，如今也不过走了整个路程的十分之三。

　　秦歌跟在他的身后，早已不记得有多少次，有多少次将石猴从深渊旁拉回。

　　石猴极为硬气，不哼一声，咬牙而上！

　　他就是这般的倔强，秦歌忽而觉得石猴与荆少羽性格有些相似，或许这也是他对石猴有好感之故了，不知不觉心中又想起了那个桀骜不驯的师兄来。


第一百零九章

　　仙道苍茫，无捷径可走，非大毅力者，纵算是有这份机缘，也只能黯然神伤，落凡而去，对于石猴来说，灵台方寸山便是他的机缘，但这数百里绵延入云的石阶，已经决定了他的去留。

　　若是过了，那便能入得山中拜菩提祖师门下，若过不得，这段大好机缘便从此了断。

　　好在石猴修道之心坚定，自在东海说过要放弃之言，便再也未曾提起，就算此刻面对着巍巍大山，也是不曾有过放弃之心，数十万级石阶，在猴子脚下已经走了小半，不过猴子也似乎是身疲力竭了。

　　秦歌默然立于石阶之上，挥手洒下一道葆光，石猴这才见好。

　　日复一日，转眼一个春秋已过，那满山的绿叶一岁枯荣，如今碧绿常新，三百五十六日夜即逝，对于苍茫宙宇来说，不过弹指一瞬间，但对石猴来说，却是犹如噩梦。

　　幸甚，这噩梦终将过去。

　　“哒”最后一级石阶终于踏过，石猴扑通一声倒在了柔软的泥地里，开心的笑了起来。

　　方寸山顶，薄雾皑皑如雪，云遮雾拢间，能够看见一座道观若隐若现，想来就是那菩提祖师居住的三星观了，经历过莫大苦楚，石猴已经不堪重负，看着眼前景象，昏了过去。

　　秦歌跟在其后，一年来他也这般随着石猴前行，一年来他对于心性的修炼已经上升了一个层次，无形间道行大涨，堪破了太虚之境，实力已是上仙。

　　过了三日，石猴方才悠悠醒来，见得眼前之境，立马跳将起来，大声道：“哈哈，秦兄弟，这三星观就在眼前，与我一同进去如何？”

　　秦歌欣然，因为菩提祖师身怀长生不老之术，可堪破生死，他心中亦想请菩提老祖出手，救林月儿一命。

　　来到道观门口，望了几眼，这道观殊无其他特异之中，青砖石瓦，道观建的异常的朴素，却时刻透发着一股清幽之感，只需站在道观前，心绪就会静下许多。

　　道观门前有个守门道童，这道童一身道士打扮，挽了个发髻，生的是唇红齿白，看见这一人一猴，道童说道：“你们是何人，这三星观乃是我家祖师仙修之地，若是无事请勿打扰。”

　　道童也是明事之人，能够上得方寸山之人，定是拥有大神通，单是那石阶就非道行高深之人不可过，话语之间也客气了许多。

　　石猴心情见好，对着道童说道：“小娃娃，去向你祖师禀告，说石猴求见。”

　　“石猴？怎未听过这名。”道童思考片刻，对着石猴说道：“你且在这等着，我去禀告祖师。”

　　过得片刻，道童便已回来，对着石猴说道：“祖师说过，未听说过一个名叫石猴之人，你们还是回去吧。”

　　石猴登时怒了，道：“怎么可能，百花仙子已与你祖师招呼过了，菩提祖师怎会不知我。”

　　道童道：“见你来趟不易，我再去帮你问问。”

　　这一次，道童来的比方才快了许多，他沮丧着脸，道：“祖师说了，若想拜入他门下，需得有大毅力，他还说石猴你天生顽劣，绝非修道之材，特命我将你赶下山去。”

　　石猴登时大恼，气的暴跳，正欲去三星观中找菩提祖师理论，却不料被秦歌拉下。

　　秦歌道：“猴兄莫恼，正所谓精诚所至，金石为开，我们且在这侯着，若是菩提祖师一日不收，那便一日不起来。”

　　且说另一方，身着白色道袍，童颜鹤发的菩提祖师正与一位仙子交谈，若是石猴见了这位仙子定会认出她来，她正是百花仙子。

　　菩提祖师面色和善，对着百花仙子说道：“仙子所求之事，贫道实是难以答应，昨日我算了一卦，这石猴乃天生灵种，且是个祸星，若是列入我菩提门墙，他日定会为我三星观带来灾难。”

　　百花仙子盈盈一拜，说道：“这石猴于我有莫大的恩情，还望仙长看在我的面上代为收留。”

　　菩提祖师沉声说道：“仙子既然亲自来说情，我怎会推辞，不过收石猴为徒这一事，还望仙子勿要传开。”

　　百花仙子道：“那便多谢道长成全，时日已不早，那我便回去了。”说完，召来花桥，往着百花宫飞去。

　　这时，那守门的道童进了院中，神色有些异样，为难道：“祖师，那石猴说什也不肯走，而且在观外跪了下来，说若是祖师不收他为徒，他一日不起来。”

　　菩提祖师微微一笑，道：“我已知道了，若是无事，你先行退下吧。”

　　待守门道童走后，菩提祖师抚着冉冉白须，道：“也好，先让你这猴头吃些苦头。”

　　山中无岁月，无限春光犹如白驹过隙，转眼已是到了盛夏，这万丈高峰上的日头似乎格外的毒辣，石猴虽是铜皮铁骨之身，但这炎炎日头仍是晒的他一阵晕厥，殊不知他这一跪，已是跪了百余天。

　　但石猴性子倔，认定了的事儿，绝不会回头，纵然是守门道童如何劝说，仍是跪于道观之前，这三月来，守门道童见跪在观前的石猴颇有不忍，施了个法术，助了他许多力气。

　　这一来二往，石猴就与守门道童熟了，也知了守门道童的姓名，这守门道童名为省心，乃是菩提祖师座下弟子，原来三星道观徒弟众多，约有百余人，不过却都在后山修炼，一年也难以见得一次。

　　道童省心颇为机灵，深得菩提祖师喜欢，而且省心与石猴这三月交情较深，每次见菩提祖师之时，都会与他说起石猴之事，渐渐地菩提祖师似是有松动之意。

　　石猴听后，极为高兴，不过却不敢在三星道观造次，只是托了省心再探。

　　秦歌在旁，已是明白了菩提祖师心意，当下心中也为石猴觉得高兴。

　　又一月过去，菩提祖师终于松口，要见石猴一面。

　　石猴历经千辛万苦，得偿夙愿，更是大喜，但身上衣衫褴褛，早已是破烂不堪，这般去见菩提祖师，有失形象，当下就央了省心找来一件道袍，穿了身上，风风光光的去见菩提祖师。

　　未料，还未至门口，便见到菩提祖师一张黑青的脸，对着石猴喝道：“你这猢狲，还未入我门墙，为何穿我弟子道服，简直不将我放在眼中。”

　　石猴懵然，忙解释道：“老道儿，还请听俺说说。”

　　菩提祖师拂袖说道：“我且听你做何解释，若是你胡言乱语，我便将你打下山去。”

　　石猴怔了一下，道：“俺是来拜师学艺，怎奈身上衣裳破烂，这对师傅不敬，是以才找省心找来一件衣裳，这才敢来见师傅您老人家。”

　　菩提祖师苦笑一声，道：“你这猴儿倒是聪慧，今后你便入我三星洞门墙，随我学艺吧。”

　　石猴欢喜的直跳，“咚咚咚”给菩提祖师磕了三个响头，嘴上更是师傅的叫个不停。

　　石猴将菩提祖师哄的高兴了，也顺带提了秦歌之事，菩提祖师倒拒绝了个干脆，石猴问其原因，菩提祖师也只说了句：“随你同来之人，拥有大智慧，乃是佛门高僧转世，以我道行还不足已收他为徒。”

　　不过菩提祖师虽是如此说，但是仍准了秦歌居于三星洞。

　　面对菩提祖师，秦歌心生敬仰，菩提祖师乃是方外神仙，不涉外事，而且授徒有方，声名可是远播。

　　来到三星观，省心为他们二人置备了一间客房，端来些食物，以供二人果腹。

　　这些食物皆是山中野果，灵气十足，食用一枚即可保得三日不觉饥饿。


第一百一十章

　　次日，待石猴养好精神之后，菩提祖师正式收了他为弟子，而且还为他取了个名字，名孙悟空，得菩提祖师赐名，这猢狲高兴了许久，方才罢了。

　　又过了一日，菩提祖师已要教他本事，当下就带着他来到后山的三星洞中，这三星洞独成一方世界，面积约有数千丈，洞中内有乾坤，是一片一望无际的平川，平川之上有许多闭目打坐或舞刀弄棒之人。

　　这些皆是菩提祖师云游之时在俗世所收的徒儿，这些徒儿道行高深，丝毫不弱于天上神仙，菩提祖师指着一位正在舞刀弄棒之人说道：“猴头，你看这门棍法如何？”

　　已经得了悟空之名的石猴，看了一眼，眼中讥讽之意丝毫不隐，道：“这棒法虽耍着好看，却无甚力道，换做老孙，只需给他一棒便破了他这棒法。”

　　菩提祖师笑而不语，转而指着天上一名腾云驾雾之人，说道：“既然你这猢狲瞧不上我这棒法，那你且看这腾云驾雾之术如何？”

　　孙悟空略觉失望，道：“这腾云驾雾之术虽好，但却似乎不如我秦兄弟御剑飞的快，这末等法术，俺老孙是不学，要学便学那举世无双的法术。”

　　一天时间，菩提祖师门下弟子修炼的千般法术都让这猴头瞧了个遍，但无一门法术或者武艺能够入得他眼，菩提祖师虽被孙悟空驳了颜面，却是不恼，只管微笑面对。

　　待末了，菩提祖师将正在修炼的弟子唤醒，一一见过了孙悟空，这般师兄倒是客气，虽然新来的师弟行径怪诞，样貌迥异，但他们也非以貌取人之辈，互相道了个姓名，皆聚在一处，聆听菩提祖师的教诲。

　　菩提祖师正色道：“悟空即入我门墙，为师定要教他一门绝技，诸般武艺之中，要数我三星观中夺魂三星剑最是厉害，今日我且当着众人的面，将这剑法传以悟空。”

　　这话一说完，在场的菩提门人皆心生羡慕，孙悟空抓耳挠腮，眉开眼笑道：“师傅，修炼这夺魂三星剑可有何妙处，能得长生否？”

　　菩提道：“此欲长生，犹如水中捞月，长生之说，只是空闻。”

　　孙悟空道：“无那长生之法，不学，不学！”

　　菩提祖师登时怒道：“你这猢狲，这般不学，那般不学，你要知道我这三星观中每一样绝学只消传了出去，都是一门让仙人都为之垂涎的绝学，若我这等仙法绝艺不学，你又待如何？”

　　说罢，手持戒尺，在那晃动的猴脑之上敲了三记，转而负手离去，走出洞口，将那大门关了，撇下一众在那不知如何是好的徒子徒孙。

　　这一帮徒子徒孙还未见祖师发过这般的火，俱是惊恐，皆是埋怨那不懂事的猴儿，道：“你这猴儿，出言无状，祖师教你道法，你为何不学，这下可好，激恼了祖师，不知几时他还会再来。”

　　此时众徒子徒孙心生抱怨，埋汰了这猴儿几句，也就罢了，俱各回各处，安心修炼。悟空猴眼一转，心中大喜，原是他已知晓了其中迷局，暗记在心，也就不甚理会那众师兄的埋怨。

　　原来，祖师以戒尺敲他三记，是要他三更时分去他那处，负手离去，关了前面，乃是要他三更时分从后门入，好暗里教他道法，想通此处后，悟空也就离了这洞府，来至观内。

　　已在观中歇下的秦歌并不慌急，只因他明白，菩提祖师乃是神仙人物，道行之深，远非他能想象，要从这老道手中学得长生不老之术，定是难上加难，反正时日还多，在这等上十年八载，也无所谓。

　　来到这观中，小紫彤与若兰早已被拉出天府，她们二人在天府呆得久了，早有些埋怨之心，不过好在秦歌道行有成，这天府之中的一日时间变等于外界一月，小紫彤与若兰实则是天府之中呆了十多天而已。

　　省心小道童也就七八岁的光景，有小紫彤这个与他年岁隔不上许多的小妹妹，他更是欢喜，主动当了小紫彤的哥哥，每日带着她在方寸山玩耍，倒也是其乐融融。

　　好不容易挨到了夜间，悟空已是等不到三更，刚一入夜便自观中后门而入，偷潜入菩提祖师卧室，悟空走到卧室近处，见屋门半掩着，喜道：“祖师果真有传我道法之意。”

　　轻步走入卧室，菩提祖师正以手枕头睡着，悟空不敢惊动，在塌前跪下，这般到了三更时分，菩提祖师便已醒来，舒展身躯，对着悟空说道：“你这猢狲来我这作甚？”

　　悟空道：“祖师今日洞中相允，三更教我法术，我这便来此聆听祖师教诲。”

　　菩提祖师道：“你这猴儿，倒是有些本事。”转而，说道：“我这有三门法术，一为天罡三十六般变化，二为地煞七十二般变化，还有一门乃是筋斗云之术，你想写哪两样？”

　　孙悟空道：“自是学好的，这七十二般变化与筋斗云之术，我定要学成。”

　　当下菩提祖师传了口诀，悟空牢记在心，记牢之后便叩拜离去，起身观之，但见东方一丝鱼肚白，已是到了五更天，回到省心小道安排的住处，就这般运功打坐起来。

　　初得玄妙道法，悟空修炼的格外的勤快，时常两三日不见他的人影，秦歌也就释然，每日无事，便只有在这三星观打坐练功，再与省心小道童谈经论道，别看省心小道童年岁小，可胸中自有珠玑，对于道家典籍那可是出口道来，顺带着自己的理解，每次都能令秦歌收获不小。

　　若兰醉心岐黄之术，恰好三星观内有些医术典籍，若兰也就看得入迷，每日也难以见她踪迹，倒是紫彤小妹妹初得省心这小哥哥照拂，玩的开心。

　　这一日，菩提祖师难得出来，来到前院，见得小紫彤正在花中捕蝶，好奇心起，张开天目观之，这一见可好，在他天目看来，小紫彤浑身绿光缠绕，绿光之中还有一道大蛇般的虚影，像那远古大神女娲转世一般，菩提祖师脸色顿变，失声道：“这谁家的小娃儿，怎地这么古怪。”

　　当即，将省心叫来，诘问一番，这才晓得女娃儿的来历，移了脚步，行至秦歌所呆院中。

　　秦歌见菩提祖师亲自来访，心中甚喜，拱手施礼，坐在菩提祖师下方。

　　本以为菩提祖师来此是问石猴之事，不料他却问起了小紫彤的来历，当下秦歌也不隐瞒，将个中缘由说了个一清二楚，毫无隐瞒。

　　菩提祖师听后，沉默许久，这才开口道：“小兄弟，紫彤女娃儿天资聪颖，而且身上更有一股神秘能量，我以天目观之，料想她定是远古神明转世，是以斗胆开口准备将她收入我门下，将我这毕生所学都传授于她。”

　　秦歌不敢擅自做主，将小紫彤唤了过来，询问了她的意思，小紫彤虽然表情有些不情愿，但听到能学到超神入化的仙家法术，这一抹不愿之意，顿时消去。

　　小紫彤虽然听这一说，心头还有些疑虑，问道：“老爷爷，你这法术难不难学，要是学了彤彤能不能长高？”

　　菩提祖师随即愕然，道：“我教你这长生之法，旨在寻求无上大道，这自然生长之事，倒是不归它管，唯有任其自然了。”

　　小紫彤脸上有些落寂，旋即又对着秦歌说道：“哥哥，等小彤彤学会了法术，定要帮你打坏人。”

　　这时，若兰也归来，菩提祖师见得若兰，又是一惊，对着秦歌说道：“怎地这天底下资质上佳之人全自你身旁所出，这小姑娘天生木灵，若是能入我门墙学习无上仙法，十年定有所成。”

　　当即，小紫彤与如兰也就拜了菩提为师，初得三个天资聪慧的徒儿，纵然菩提祖师这与世无争的方外之人，也笑的合不拢嘴，随后在院中分别传了二女一门法术。

　　菩提祖师倒不虞秦歌在一旁听去，而且教导之时，颇为大声，秦歌虽无意听，但这字字入耳，想不听见也难。

　　传了法门之后，菩提祖师满足离去，初得法术的二女当下就撇下秦歌，回到屋中，闭目打坐起来。秦歌回想方才菩提祖师传授的法术，心中有所领悟，菩提祖师所传的乃是仙法，比起他在凡间学的道法，高深许多。

　　现下，秦歌道行已至上仙境界，儒释道魔四家本源早已融合，天府之中葆光也充裕，但不知为何，他还觉得天府之中少了些东西，这佛家小千世界，总是给他一种不完美的感觉，但具体又不知缺陷在何处。

　　虽得菩提祖师长生之法的口诀，但他却不去修炼，毕竟他非菩提祖师门下弟子，这般妄学他人法术，实在不妥，不过却可在这法门之中，找出自身功法不足之处，顺着也为日后的修炼指引方向。

　　当然，这长生不老之法，他定是要抓住其中关键之处，加于斧正，待完满之时，便可以此法救治仍在昏迷之中的林月儿。

　　逍遥游功法乃是上古奇功，独到之处非他这般埋头苦修能够修炼的成，更多的是在于悟。


第一百一十一章

　　山中悠悠岁月，涤尽纤尘，一晃眼半年时间已过，这半年时间里，秦歌已将从菩提祖师那处得来的长生不老之术掌握了其中精要，这乃是长生不老之术的精华所在，依靠此点，完全可以让人死而复生。

　　这半年时间以来，小紫彤与若兰得菩提祖师悉心教导，也有所成，不过此际乃是她们修炼的关键时刻，秦歌不去打扰，告知了省心一句，悄然离山，认了方向，往中土飞去。

　　这一行，无甚牵挂，一路行的极为快速，飞过西贺牛州之后，便再次踏上东胜神州地界。

　　过了东胜神州，再一次来到初时的那座大山，这座大山仍旧横亘于中土与东胜神州之间，借着明亮的光线，朝那望去，整座大山高不可攀，山中无一绿意，皆是泛着黝黑，走近前去，诛仙剑横削，“当”的一声之后，爆舞起一阵火星。

　　秦歌凝目看去，心中惊骇，诛仙剑所削之处，只隐现一个白色的刮痕，以诛仙剑之利，竟然也只能造成此效，这座大山端的是怪异之极，若是能够取得其中一块石头，定可炼成神兵。

　　秦歌并不留恋，因为此去有更重要之事，须得尽快赶至百花谷，将林月儿救醒。

　　好在，这座大山除去坚硬无比之外，没有其他异常，秦歌小心的绕过之后，便已来到茫茫海上，这海中危机四伏，唯有御剑冲天，在云中行走。

　　下方，海浪怒啸，宛如巨龙奔腾，一个个巨大的漩涡凭空生成，生出一股庞大的吸力，但凡周遭海水，无不被卷入其中，而后又冲天炸起，发出震耳欲聋的声响。

　　一股浓重的黑云压天，自海面一个个漩涡之中生出，转眼间天昏地暗，雷鸣电闪，秦歌穿空行云间感觉一股惊悸的感觉弥漫心头，再往下方看去，只间一只巨大的骷髅张开大嘴，不断吞噬着天地间的灵气，屹立在一旁的那座无边无际的大山，也随之微微颤抖。

　　“轰。”

　　秦歌见此，扬手便是拍出一记佛家手印，浩荡佛光奔腾而出，径自拍在下方那只由黑云形成的骷髅之上，佛家手印蕴含着悲悯佛光，更夹杂着融汇了四家本源的葆光，可破一切邪气，这一记拍下之后，骷髅顿时烟消云散。

　　虽是如此，秦歌亦是心中惊奇，落下海底，追其根源，只是方才那副翻江倒海般的情形顷刻间消失的一干二净，丝毫找不着任何的异样，巡视了海底许久之后，只发现海底那条幽深的沟壑迤逦千里，看不着边际。

　　巡视一番之后，带着重重疑窦，秦歌便再次启程。

　　过了半个时辰之后，那条幽深的沟壑之中再次冒出一蓬黑烟，转而整个海底都像是沸腾了一般，不断冒着气泡，无数黑烟就此升起，方才蓝天白云的天空再次遮上了一层黑云，一道道漩涡比方才更激烈，鲸吞牛饮般的吞噬着天地间的灵气。

　　黑烟形成的骷髅牙骨张合，发出一声声尖锐的啸声，绵延入云。

　　此次回到中土，秦歌心中不知为何竟有丝丝不安，感觉有大事发生一般，飞过碧海，一路行去，见不到任何异常之处，但是一股莫名的感觉却是愈发的强烈了。

　　压抑心中的不安，也顾不得欣赏万里疆土的美奂景色，一路直奔百花谷。

　　来到百花谷，还未临近邪王殿，只听见无数修道者大声喝喊。

　　秦歌眉头一拧，放眼望去，围于邪王殿一众修道之人，衣着古怪，皆是金灿灿铠甲，手中兵器较为宽大，隐约间可见其上仙气流动。

　　“天界仙人？”

　　“呛”的一声，诛仙剑擎在手中，对着围在邪王殿前的这些怪异之人大声喝道：“你们是何人，为何来百花谷撒野？”

　　这一声虎喝，犹如霹雳惊空，那些围在邪王殿的金甲修士猛然向后看来，其中一头戴金盔，衣着紫金战甲之人从中走了出来，举着手中金枪，戟指喝道：“好大的胆子，紫薇大帝座下天将在此，你这小辈又是何人？”

　　秦歌冷哼一声，心中微觉惊讶，想不通为何天界之人竟会下得凡来，更为何要与邪王殿为难，思索片刻之后，道：“既然你们乃天界之人，为何下界来与我邪王殿为难。”

　　这天将哼了一声，长枪一指，道：“好，既然你也是邪王殿之人，那便好说，速速归顺于我，我保你不死。”

　　这时，邪王殿中奔出一人，正是乌朴，见众天兵天将围住了秦歌，忙说道：“秦兄弟，快走。”

　　众天兵天将一见乌朴，当即挺枪上前，杀将过去。

　　“滚开！”秦歌大喝一声，诛仙剑之上爆发出夺目剑气，冲入天兵天将之中，剑光迸爆，这些看似凶悍的天兵天将登时被剑气击飞，次第落下。

　　这些天兵天将实力不俗，方才排众而出的天将最是厉害，一杆金枪似黄龙捣海，冲天杀出。

　　秦歌不想过多杀戮，掐起无畏狮子印与宝瓶印，施展出刹那芳华，一道白玉似的光芒冲天炸射，随后蓬然爆开，繁星似的坠落，但凡白光过处，一方空间瞬间凝固。

　　刹那芳华一出，一众天兵天将定住不动，秦歌洒出天网，将之收了进去，而后一掷，抛出万里开外。

　　乌朴这时从殿中走了出来，道：“秦兄弟，你来了正好。”

　　秦歌将心头疑虑说出，道：“乌先生，到底发生了何事？”

　　乌朴当下携着他一同走入殿中，将事情细细道来，原来这些天兵天将因受紫薇大帝之托，前来下界传播道家精义，让道家永受凡界香火。

　　秦歌讶然，旋即明白过来，人间生灵乃是由女娲以泥土捏造，天地人三界之中，人界为根本，无论天界神灵亦或是地府游魂，皆是人类所化。

　　只是，天界派遣天兵天将下凡，不知用意何在，而且听乌朴说来，这些天上仙神下凡，并非是为了凡间的天材地宝，而是为了统一凡间修炼教派。

　　正道之中，除去已经化为历史的青莲宗与上清派，其他道门皆已归顺，而且另起门户，成立了三清道观，而且三清道观与佛门已经势同水火。

　　中土已成乱相，恐怕一场佛道之争就要由此开始。

　　秦歌暂不管这些，林月儿之事最是紧要，经由乌朴带路，来到林月儿房间，恰时邪王也在。初次见到秦歌，邪王也是微微一怔，道：“看来你道行又大进了许多。”

　　旋即，问道：“你既已从东胜神州归来，想必回魂神丹也有了着落吧。”

　　秦歌摇了摇头，说道：“回魂神丹药材还未取够，不过我修行了长生不老之法，或许可救月儿性命。”

　　当下，运转长生不老之术的法门，体内真元以独特的路径游走，一道血线从他指尖迸发出来，贴着林月儿娇躯流转，这道血线虽然不甚起眼，但是颇有效果，过得片刻之后，林月儿苍白的脸上恢复一丝红润，也慢慢的有了呼吸。

　　邪王与乌朴在旁，眼睛瞪的大圆，心情亦显得非常的激动。

　　不过，长生不老之术的效果也由此而止，之后无论秦歌如何运转真元，林月儿都未有丝毫的醒转之状。

　　“这不可能。”秦歌散了真元，看着仍自受苦的玉人，心如刀割，定了定神之后，道：“定是我修炼有误，我即刻去三星观，寻求菩提祖师解救。”

　　邪王沉声说道：“你如今已是疲惫不堪，还是歇息一日再走，月儿之事固然重要，但也无需你这般拼命。”

　　秦歌道：“我不忍月儿遭受如此苦楚，都怪我无能！”

　　邪王悠悠叹道：“生死有命，若是真无可救药，那便让月儿安心的走吧。”


第一百一十二章

　　歇罢之后，再问起中土形势，这一次邪王讲的较为细致，如今道门已经一统，那些天上下凡之人自然是将目光看上魔门，魔道门派闻风皆隐匿起来，不理这纷争，倒也过得平安。

　　不一会儿，邪王殿外又有天兵天将来叫嚣，但邪王殿高手众多，方才又吃了亏，他们倒是不敢硬闯进来，免得再次吃亏，秦歌眉头一皱，提着诛仙剑走了出去。

　　这一次，那众被抛到九霄云外的天兵天将拥簇着一位年轻修道之人前来，这年轻修道之人剑眉入鬓，面容如玉，眉间自有一股傲气，此外他身着白色道袍，身负一把长剑，剑身隐约可见仙气氤氲。

　　伴随着一声轻鸣，那把仙剑自他后背飞出，被他擎在手中，对着身旁那名天将说道：“你说的可是此人？”

　　那名天将点头称是，态度极为恭敬，想来这修道之人来头不小。

　　“贫道纯阳真人座下弟子玉灵子，敢问阁下是何人，竟然无故伤我天界之人。”玉灵子话语虽然恭敬，神色却是盛气凌人，傲气凌云，似乎这万物都被他踩在脚下一般。

　　秦歌持着诛仙剑，淡淡说道：“在下之名你无须知道，你等前来，定是不会善罢甘休的，时日不多，你们还是一并上吧。”玉灵子道行虽在上仙境界，但是秦歌又怎会怕他，连吕纯阳都敢举剑杀之，更何况他这徒儿。

　　玉灵子心高气傲，被一届凡人如此顶撞，怒上心头，手中仙剑呛然飞出，在天空划出一道彩虹般的气芒，向着秦歌杀去。

　　“叮”这把仙气缭绕的仙剑毫无分差的斩在了秦歌举起的诛仙剑之上，灼热的气浪顿时涌起，一道火龙凭空自剑中窜出。

　　不过，面对突如其来的火龙，秦歌并未慌张，天府张开少许，这条火龙瞬间被天府收了去，了无痕迹，这看似花哨的一击，并未对他造成任何的伤害。

　　诛仙剑一挺，玉灵子杀来的仙剑登时被击了回去，脆鸣一声之后，笔直插入土中。

　　玉灵子俊脸一白，毕集念力，插入土中的仙剑呛的一声出土，随即横空飞舞，继续朝着秦歌杀去，这一次他用上了纯阳宫绝学，纯阳剑诀，随着法诀施展出来，漫天剑气咻咻破空，在空中聚散离合，形成一大片密不透风的剑网。

　　一道白光乍现，缤纷炸开，漫天银光飞泻，激射而来的剑气顿时凝固空中，停滞不前，秦歌纵身而起，冲出了这片剑网，随即拍出一道手印，正中玉灵子胸膛。

　　“蓬”的一声巨响，玉灵子被拍入百花谷对面的岩壁之上，深陷其中，这一切都发生在电光石火之间，待那群天兵天将回过神来，却已见得上仙玉灵子一幅狼狈模样，从岩壁中飞了出来。

　　玉灵子满身灰土，脸色乌青，仙剑叮的一声回到手中，怒喝一声，仗剑便向着秦歌杀去。

　　秦歌微侧身子，握剑一撩，一道圆弧形的剑气嗤的一声激射而出，旋转着前行正撞上了玉灵子斩来的仙剑，两相交击，爆发出一声轰鸣，登时仙剑再次被击飞。

　　“轰。”

　　一记无畏狮子印轰地一声印在了玉灵子胸膛之上，登时鲜血飞洒，漫过长空，玉灵子已遭到重创。

　　秦歌持剑凝立，无悲无喜，转而往三清道观飞去。

　　三清道观乃是天界势力，若不将其势力铲除，邪王殿必定还会遭到围攻，届时无秦歌在旁，定抵挡不了，迟早会落得个被毁门灭派的下场。

　　昨夜他已从邪王那得知三清道观的底细，三清道观刻下由上洞八仙之一的铁拐李坐镇。

　　铁拐李身为上洞八仙，上次秦歌已见识到了他的厉害，若是莲台未去的话，定可将这铁拐李擒下，但此刻不行，还得另想他法。

　　临近三清道观，仿如来到人间仙境，三清道观建于上清派旧址，而且山中布置了一个聚灵大阵，将方圆数百里的灵气都尽数聚在三清道观，遥遥望去，瑞气升腾，紫雾喷薄，烟霞横带，将那金碧辉煌的宫殿映衬的更是恢弘绝伦。

　　秦歌见此，也是叹为观止，他离开中土不到两年，中土已是大变样，三清道观这等规模，仅仅用了不到两年时间，便可建成，其中花费的人力才力，得搜刮多少民脂民膏，想到此处，一股怒气从心头冲出。

　　三清道观之中行人如梭，皆是身着金黄铠甲的天兵，只见这一众天兵正压着数百名僧侣，缓缓朝着三清道观后山行去，秦歌心内一凛，这些僧侣之中，大多数皆是净念禅院的僧人，而且其中也有几人他正好认识。

　　秦歌披上鎏金隐身衣，跟随这群天兵身后，看他们耍什么把戏，穿过一道道迂回的走廊，已是来到三清道观后山。

　　甫一走入后山，秦歌只觉一股浓重血气扑面而来，无边血气令他直欲作呕，跟着这群天兵直上，终于来到血气散播之处，定睛一看，这一看之下，令他惊骇绝伦，入眼之处，乃是一个巨大的坑，足有百丈，坑中臭气冲天，殷红鲜血早已变作黑褐色，染红了周遭的土壤，坑洞中无数具尸身睁着那双空洞的双眼，怒视苍天，一张张死寂的面孔，生前那副绝望的模样，还犹挂脸上。

　　晴光白日间，坑中的冤魂像是丝缕黑线，漫天游走，聚之不散，不时发出一丝抽泣之声。

　　坑洞之中，大多数为僧侣，也有魔门中人，其中神火教众居多，秦歌早已是怒气冲天，无边杀意从胸腔之中冒将出来，呛的一声，诛仙剑中的怨气被他解封，古朴剑身已变作血红色。

　　而那群天兵殊不知死亡已经悄然降临，他们仍面无表情的将押下的数百名僧侣推至坑边，大肆挥动屠刀，这群僧侣早已是心如死灰，纵然是看见眼前这等地狱般的景象，也毫无动容，有的只是无边的凄凉与绝望。

　　人命如草芥，在天界仙神眼中，凡人与蝼蚁无异，杀之没有丝毫的不忍之心。

　　一股源自于心灵的寒意，逐渐的攀上了秦歌的心头，无边的苦楚早已化作滚滚杀意，蔓延胸腔。

　　这些僧侣之中，不仅有修道者，而且普通凡人也不在少数，这些凡人本不会遭受刀兵之厄，可惜他们是佛门中人。

　　“啊！”

　　如轰雷炸响，一声怒喝响彻天际，直震得三清道观嗡嗡作响，随即一道猩红色怒龙咆哮而出，硕大的巨尾一摆，那些天兵仿如初遇暖阳的白雪，悄然融化，尸骨无存。

　　本是令人惊颤的一幕，但那些早已绝望了的僧侣像是抓住一根救命稻草一般，双眼中涌现了一丝希望，一丝欣喜。

　　“秦歌！”

　　有些僧侣终是认出了秦歌来，木无表情的脸上，有了一丝笑容，旋即一名僧人脸上大变，对着秦歌说道：“你快走，走的越远越好，不然三清道观观主来了，你就跑不掉了。”

　　秦歌不想逃，微笑一声，体内佛光浩荡而出，悲悯佛光普照，所有血气都烟消云散，坑洞中那些冤死的亡魂也在这一刻都凝聚在一起。

　　“吽。”

　　六字大光明咒第二字真言终于施展出来，随着“吽”字真言回荡，天地间忽然风起云涌，方才晴朗的天空，瞬间变黑，呼呼狂风怒卷，将漫天乌云吹的翻滚不息，一道幽暗的虚空之门悄然现于滚滚乌云间。

　　“唵”字真言开天道之门，“吽”字真言开地狱之门，能超度众生，虚空之门现出之际，漫天游走的冤魂像是潮水般涌入，过得半炷香时间，已经尽数落入轮回。


第一百一十三章 毁派

　　尘归尘，土归土，一切冤魂皆已重入轮回，这漫天翻滚的乌云也在瞬间散去，不过这等异象，却是引起了三清道观中的修道者的注意，皆在同一时间飞奔过来。

　　那群劫后余生的僧侣再次变色，不过心内却是涌起了无穷的恨意，如同一头头愤怒中的老虎，圆瞪着双眼，誓要拼了性命也得将来人斩杀。

　　仇恨早已刻入骨髓，无法释解，也只有不死不休。

　　“让我来。”秦歌轻轻踏出一步，傲然站在前方，诛仙剑吞吐着猩红色的剑芒，斜斜落下，一道猩红的剑气蓬然炸开，化为点点星火，如萤火流舞。

　　“啊！”

　　如萤火般的光芒每一次流舞之际，数名修道者被烟火侵入皮肤，登时惨嚎一声，倒地身亡。

　　“你是什么人，竟敢来我三清道观撒野。”三清道观修道之人众多，这一行足足有四百人，方才秦歌一剑之下，死了尽百人，这等手段纵然是这群为虎作伥，早已是淡漠生死的修道之人为之胆寒。

　　秦歌睁开双目，以望气之法观之，见得这众修道者头顶处血气翻涌，变作黑褐色，这等情形，显是双手沾染无数血腥。秦歌深深呼吸，未想到中土已经再非净土，这一场无妄之灾，究竟缘何引起。

　　“你们都得死。”诛仙剑再闪，一抹红光在众修道之人眼前闪过，噗噗几声闷响之后，数十位修道者应声倒地，表情异常的惊恐，像是死前初临九幽地狱一般。

　　“你……你施展的是什么妖法。”一众修道者皆面色惊骇，看着身旁同伴的死状，亡魂皆冒，落荒而散，也有几名修道之人，转身往三清道观走去，看来是去召唤三清道观之主了。

　　秦歌飞身而起，落在了三清道观大殿之上，盘膝而坐，等待着三清道观之主前来，而方才劫后余生的僧人也随之逃散，但有几个与秦歌相识之人留了下来。

　　秦歌看着往这边飞来的僧人，隐约记得其中一人名叫弘闻，曾与慧海一起为他送过斋饭，弘闻和尚脸色担忧，飞上大殿之时，急切说道：“秦施主，你快快离开，若是那三清道观之主来了，你可是凶多吉少啊。”

　　秦歌笑了一笑，身子稳坐如山，转过话锋，问道：“净念禅院到底发生了何事，无名老僧可好？”

　　弘闻面色凄然，道：“净念禅院已经满门被毁，寺中僧侣被杀了大半，寺中执事长辈皆被关押在三清道观秘地，至于无名老僧，他早已在两年前云游去了。”

　　秦歌点了点头，说道：“我已经知道了，你走吧，别让那些人发现。”

　　弘闻未多说，只是说了一句：“秦施主，我知你道行高深，但那三清道观观主非易于之辈，你万事小心。”

　　说完，随同净念禅院的僧侣离了三清道观。

　　当是时，忽然听见一声大喝，滚闷如雷，片刻间只见一名满腮胡须的粗犷汉子从三清道观冲了出来，一双铜铃般的双眼圆瞪，恰好瞧见秦歌，当即手中拄着的铁拐破空击出。

　　这人正是八仙之一的铁拐李。

　　“嘿，老拐子，许久不见了，你可还认得我。”秦歌长剑一挥，将铁拐李击来的铁拐挡了回去。

　　铁拐李双眼怒瞪，气上心头，怒笑道：“原来是你这小子，上次让你跑了，这次可没那么便宜，贫道正好少了饮酒之物，若是将你头颅割下盛酒，那岂不美哉。”

　　秦歌淡淡说道：“上洞八仙我都不惧，此次你孤身一人，我更不惧，今日你必死无疑。”五行旗从天府之中飞出，分立五个方向，五彩神光登时弥漫开来，五行灵气瞬间运转。

　　秦歌手持青木旗与烈火旗，两道光芒迸射，五行之中木涨火势，两道灵气混合一体，砰的一声，一道火龙咆哮而出。

　　铁拐李须发戟张，铁拐舞动如轮，急速旋转，凭空生出一股龙卷风，与火龙遇上，两者不断绞杀，只见得天空之中，火星四溅，这火可是三昧真火，遇物则焚，顷刻间满山苍翠绿木点燃，火光漫天。

　　火势怒涨，已然烧到三清道观，成排建筑在火焰顷吞之下轰然倒塌。三清道观乃是经由铁拐李召集无数人力所建，花费精力无数，现下看着一排排被火焰顷吞掉的建筑，脸色乌青的厉害，肌肉不断抽搐。

　　秦歌则是全然不顾这些，烈火旗狂舞，一道道紫色火焰喷薄而出，像是一颗颗带着火舌的陨石，砸落地面，瞬间引起一场大火。

　　“小子，你找死。”铁拐李虽然道行高深，但烈火旗中的乃是三昧真火，寻常法术奈何不得，若是现下施展出大威力的仙法，已是来不及，当下顾不得三清道观的根基，全力向着秦歌杀来。

　　秦歌冷笑一声，转身飞走，北斗七星步踩出，速度之快更逾闪电，而铁拐李虽然道行比他高一大截，但奈何这飞行速度可是落后许多，看着飞走的秦歌也唯有望尘莫及。

　　对于八仙的优点与弱点，秦歌早已从韩湘子口中问出，这铁拐李神通颇多，而且威力也大，但他最大的缺点在于速度，对于常人来说，就算知道了铁拐李的缺点，也难以在速度之上赢他。

　　拥有北斗七星步的秦歌，恰恰最擅长的便是速度，全力飞奔之下，鲜少有人能及，北斗七星步乃是脱胎于逍遥游，施展出来等若是天界仙神的挪移之术。

　　不过天界仙神的挪移之术颇费仙元，而秦歌的北斗七星步则损耗的真元微乎其微，可以忽略不记。

　　秦歌似乎是有意激怒铁拐李，每每失了踪影之时，便会自动出来，在一旁候着，等他再追来之时，又再度消失。

　　铁拐李空有一身道行无用武之地，令他气得暴跳如雷。

　　秦歌收了五行旗，将韩湘子从天府之中拉了出来，一脚踏在韩湘子的胸膛之上，大声说道：“老拐子，你看这是何人？”

　　铁拐李圆眼一瞪，失声道：“韩湘子，怎会是你。”这时韩湘子神智被夺，如同行尸走肉，怎会听得到铁拐李的呼唤，空洞无神的双眼一扫，再度昏了过去。

　　秦歌诛仙剑落在韩湘子颈间，朗声说道：“老拐子，若是你想救韩湘子，那便放下手中兵器，自缚双手。”

　　铁拐李怒哼一声，但看见生死都掌握在秦歌手中的韩湘子，忍下气来，将铁拐丢在一旁，而后自缚双手，道：“小子，我已照你吩咐所做，快快将韩湘子放开。”

　　铁拐李如此爽快，秦歌怎会不知其中有诈，当即悄然迸发出一道真元，进入韩湘子体内，而后将韩湘子一掷，抛到铁拐李身旁，道：“老拐子，今日你死定了。”

　　五行旗一招，打出两道光芒，划空而过。

　　铁拐李哈哈笑道：“小子，道爷玩心计的时候，你还不知在何处玩泥巴呢。”说完，双掌猛拍，四周气浪狂卷，蓦地数十股龙卷风从四面八方卷起，向着秦歌挤压过去。

　　秦歌夷然不惧，冷笑道：“老拐子，你且看韩湘子。”

　　话音刚落，只听得砰的一声，一道气浪轰然炸裂，震天巨响，直震得四方轰隆不止。

　　一阵尖啸声从气浪直冲浩荡而出，铁拐李从气浪之中冲了出来，双目赤红，狂吼道：“小子，你竟然如此狠毒，今日我定要为韩湘子报仇。”

　　韩湘子神智被夺，早已是行尸走肉，只余下一具肉身，方才秦歌输入一道真元，正是控制了韩湘子的肉身以及他体内的仙骨，待送至铁拐李之处，便引爆那道真元，将仙骨击碎。

　　仙骨乃是天界仙人之根本，蕴含着仙人全身仙元力，突然爆裂开来，产生的威力之大难以想像，此时铁拐李受到的创伤已经到了无以复加的地步，而且他深知自身不擅长速度，若是就此逃走，定会命丧秦歌手中。

　　现下唯有拼尽全力，方可有一线生机。

　　但是，铁拐李刻下已经被方才仙骨自爆的气浪重创，秦歌怎容得他施展出搏命神通，五行旗倏然飞出，洒下五道神光，将铁拐李裹住，而后运转三界转轮盘，将铁拐李体内仙元吸尽，这才将他镇压于天府之中。

　　做完这一切之后，他又拘来一人，问了三清道观秘地的方向，三清道观以上清派原址为根基，这秘地也是当年上清派秘地，过了片刻，已是行至三清道观秘地。

　　三清道观周围乃是一座大阵，这座大阵乃是铁拐李亲手所布，以中土修道者的道行，是绝难破除，是以秘地也无人把守。

　　秦歌望了一眼这个阵法，将三界转轮盘擎了出来，弹射出去，登时一道碧光闪过，穿过大阵。秦歌循着三界转轮盘破开的缝隙，进入大阵之中，摇动五行旗，一阵咔嚓声响过后，这座笼罩在三清道观秘地的大阵应声破开。

　　三清道观秘地实则是个山洞，并无寻常之处，到了洞底，净念禅院一众执事僧侣尽数被关在此处，而另一方也有魔门高手，看来也是不服上清道观之人。

　　秦歌一并将这些人救下。

　　净念禅院空色、空相、还有慧海一众僧人都在其中，见得秦歌来救，皆是出乎意料之外，寒暄片刻之后，秦歌忽而发觉魔门高手之中，有一少年特别眼熟。

　　秦歌深吸一口气，深深看了这少年一眼，这少年星眸朗目，俊俏非凡，但是眼中却充满着仇恨。

　　“你随我来。”秦歌辞了众僧，带着这少年往三清道观北面的山顶飞去。


第一百一十四章

　　这少年面色刚毅，眼中仇恨也收敛过去，只是默然无言。

　　“你很想找我报仇吧。”

　　“如果不是你，我父亲也不会死，我神火教也不会被三清道观毁了根基。”这少年满腔仇恨隐忍不发，而且收敛的极好，让人看不到任何的表情波动。

　　秦歌转过身，道：“以你现在的道行想杀我，简直是痴心妄想。”

　　少年紧握双拳，头垂了下来，道：“我知道。”

　　秦歌指尖迸发出一道金光，点在了少年额前，少年登时如遭雷击。

　　“你……你这是为何？”

　　少年岿立不动，脑海中念头飞过，良久才说道：“为何你要传我绝学，你不怕我学成之后，找你报仇？”

　　秦歌微笑道：“冤冤相报何时了，所有的恩恩怨怨都在我们身上了了吧，逍遥游与凝气成兵神通我已传你，若你学成之后，便可找我报仇。”

　　言罢，扶摇直上，眨眼间便消失在天际。

　　少年站立在山巅之上，仰望苍穹，许久之后才收回目光，也缓缓走下山去。

　　三清道观之事告一段落，秦歌虽知过后天界将还会有人来此，但他已顾不得许多了，待邪王殿中人全部转移之后，他便再次踏上东胜神州，前往位于东胜神州与西贺牛州交界之处的三星道观飞去。

　　这一次，一路之上风平浪静，先前海中那番异象也未再次出现，秦歌在此地观察了片刻，也就御剑飞天，径直朝三星道观的方位飞去。

　　还未道三星观，只见孙悟空召来一片祥云，在那练习腾云驾雾之法，只是这猢狲练习时日尚短，不能驾驭的随心所欲，在半空仍有些摇晃。

　　秦歌加速飞至他的身旁，将他歪歪斜斜的身子扶正，笑道：“几日不见，猴兄就会这腾云驾雾之法了。”

　　孙悟空道：“这筋斗云不好驾驭，若是寻常的祥云，老孙一日便会，如今已是练习了三日，还是这般模样，真是愧煞俺也。”

　　秦歌哂笑一声，以孙悟空绝顶资质，练习这筋斗云都需三日时间才初窥门径，他人学来定要花上个一年半载，两人同时落地，而小紫彤则在老远望着，秦歌甫一落地，这小丫头像是只蝴蝶似的扑入他的怀中。

　　几日未曾见得自家哥哥，这小丫头想念的紧，一阵撒娇之后，将这几日修炼的状况说了出来。

　　这一说，秦歌登时目瞪口呆，因为这小丫头此时竟有化神境界的修为，再看小丫头的神情，不像是说谎，秦歌觉得荒唐，亲自查探了一番，小丫头此刻道行直至化神末期，随时都会达到寂灭境界。

　　而若兰亦是如此，她的道行虽然未涨，但是菩提祖师传与她的炼丹之术，她只花了不到三日时间便可随意炼制丹药。

　　两人身上的奇事可是让秦歌惊呆了，良久才回过神来，说了一句：“你们三个都是天纵奇才，就我一人是庸才，羞煞我也！”

　　小丫头当即说道：“哥哥，你别灰心，要不彤彤将一半的天资送给你，那么你就和彤彤一样聪明了。”

　　秦歌轻声笑了出来，说道：“那倒不用，只要彤彤好好的修炼，到时帮我打坏人就好。”

　　小丫头重重的点了点头，从此以后修炼的更加的勤快了。

　　且不提此事，秦歌心中疑窦未解，欲求菩提祖师解疑，当下辞别了三人，向省心小道通报了一声，片刻后便随着省心小道一起走入菩提祖师房中。

　　此时菩提祖师正在清修，秦歌不敢叨扰，静静坐在一旁的椅子上，等待菩提祖师清修完毕。

　　过得片刻，菩提祖师睁开双眼，问道：“秦小哥，我见你眉间杀气浓重，这一行定是造了不少杀孽吧，不过你身怀葆光，这区区杀伐之气倒不至于让贫道帮你化解吧。”

　　而后，顿了一下，说道：“你有何事，且说来吧。”

　　秦歌点了点头，将林月儿身上所发生之事讲来，菩提祖师听说，微笑道：“秦小哥不愧为佛门高僧转世，竟然在这么短的时间内便能究其本源，贫道佩服。”

　　秦歌欠身道：“还请祖师赎罪，小子只因救人心切，这才偷学了祖师绝学，我现下便将它废去。”

　　菩提祖师摆手道：“无妨，这长生不老之术并非什么绝学，只不过是驻颜延命之术罢了，而且此行秦小哥为我送来三位高徒，贫道感激万分，这长生不老之术便当做答谢之礼。”

　　随即，菩提祖师沉吟道：“依照常理来说，断然不会出现这等情况。”思考片刻过后，说道：“若是你说的那个凡人乃是天界大神转世之身，这长生之术失效也是理所当然。”

　　秦歌惊道：“那这如何是好？”

　　菩提祖师道：“兴许这回魂神丹有些效果吧。”

　　而后，菩提祖师随手一挥，从袖中拿出几味灵药，正是炼制回魂神丹的药材，当下就将它们送与了秦歌，随即让秦歌退了出去。

　　退出屋子，秦歌将几味灵药放入乾坤袋中，随着省心小道一同来至前院。

　　小紫彤与孙悟空正在修炼之中，也只有若兰静坐在院中的凳子上，她的神色有些憔悴，神情恍惚。

　　秦歌关切道：“若兰，你没事吧。”

　　若兰摇摇头，道：“只不过是想起了爹爹与娘亲。”

　　秦歌道：“无须担心，黑前辈与白前辈之事交给我了，我纵然是拼了性命也要将他们救出来。”

　　九万里苍穹之上，祥云如织，一道道从无名老僧脚下翩跹飘过，无名老僧那双浑浊的老眼目视西方，站立在云端之上，许久许久，终于一个面如冠玉，俊逸非凡的和尚踏着祥云而来。

　　若是秦歌在此必定会大为吃惊，因为这年轻和尚与他有过一面之缘，而且还送了他一枚玉佩。

　　这和尚喜着金色袈裟，眉间露出一丝异色，缓缓行至无名老僧身旁，双手合十道：“不知师祖找贫僧何事？”

　　无名老僧浑浊的老眼扫视了他一下，道：“你真是好本事，布的一手好局。”

　　这和尚不动如山，道：“不知师祖所说何意，贫僧一心向佛，不喜争斗，这布局害人之说，还请祖师收回。”

　　无名老僧怒哼了一声，道：“你们师徒所为，迟早会遭报应的。”说罢，驾着祥云离去。

　　无名老僧走后，这和尚眉间露出一丝杀意，淡淡道：“我且看你能护得了他几时，况且地藏早已心魔滋生，已是回天乏术了，纵然你师徒三人佛法通天，也休想破这心魔。”

　　这时，无名老僧正自踏云间，空藏嘻嘻哈哈从天边飞来，高兴道：“师傅，你唤徒儿有何事？”

　　无名老僧停下步子，道：“你来的正好，地藏将有一劫，为师特命你暗中护他，切不可让地藏再遭暗算。”

　　空藏道：“徒儿谨遵师命，这便去了。”

　　三清道观之中，秦歌此时正与菩提祖师对弈，这棋艺之道，秦歌也曾钻研过，当然这对弈并非是比棋艺高下，而是由棋观人，由棋悟道。

　　两人一守一攻，潇洒惬意，全无尘嚣弥漫战场肃杀之意。菩提祖师落子之时，棋盘之中仿如有一股股仙气，不自觉间散发出来，令攻方的秦歌如沐甘霖，心神俱醉。

　　秦歌落子之时，似是一座巍峨大山，悄然东移，气势虽是厚重如山，但棋子落下，却如水过无痕，举重若轻。

　　菩提祖师慧眼如炬，当下佩服道：“小友气度过人，贫道佩服。”转而眉头沉了下来，道：“不过小友你眉宇之间杀伐之气隐藏的极深，杀气过重，日后你行事，切记再勿胡乱杀生了，不然体内孽障横行，届时神智被夺，等若是行尸走肉，千世修行的佛心也会沉沦不复之地。”

　　秦歌谢过，他知菩提祖师所说乃是实情，因为每当他与人激斗之时，见了血腥，体内自然而然的便会生出一股嗜血的冲动，这种情形已不是一两次了，若不是有逍遥游心法压制，只怕早已神智被夺，变成杀人狂魔了。

　　秦歌叹息一声，这一路行来，双手已是沾满血腥，并非他嗜杀，而是迫不得已，明知如此，日后若再遇见敌人，还是得杀伐果断。

　　寻找灵药之路漫长，其中少不了争夺，纵然不恶意杀人性命，但为求自保，怎会不杀人。

　　这一路，注定杀伐不断。


第一百一十五章 风凌谷

　　万山层染，在朝阳映照之下，宛如镀上了一层金光，秦歌孤身前行，此次小紫彤央求着前来，但被他婉言拒绝，因为西贺牛州凶险异常，而且也是苍梧七王势力范围，今后定会与苍梧七王遇上。

　　在苍梧之渊，秦歌与苍梧十王结下仇怨，更是杀了其中三王，这等深仇大恨已是不死不休了，以他如今的道行，对上苍梧七王之中的任何一个，都难以逃脱。

　　飞过万重山岳，途中遇了许多妖物，秦歌有鎏金隐身衣在手，自是不虞被这些妖物发现，虽然鎏金隐身衣能够隐藏身形，但是也有一个最大的缺点，不能隐去人的气息，有些妖物天生灵觉聪敏，就算秦歌披着鎏金隐身衣也会被发现，好在这些妖物道行不算高，随手解决了几只过后，也就一路平安无事了。

　　飞了一天之后，秦歌落下地面，歇息片刻，从乾坤袋中拿出食物与水，吃了起来，乾坤袋中馒头甚多，全是郝仁生前所做，放在乾坤袋中仍保留着余热。

　　此地乃是一片树林，树木高耸，枝繁叶茂，天上太阳光芒也只能从枝叶的缝隙之中洒下，斑斑点点，为这略显昏暗的树林增添了几分光明。

　　休息完毕之后，秦歌正欲离开，忽而只听得树林之中传来声声狼嚎之声，高亢入云，驻足片刻，昏暗的树林之中无数双碧眼如萤火般飘荡。

　　狼妖！

　　秦歌眉头微蹙，这群狼妖数目不少，这般看去，少说也有上百头，而且都业已成精，行动如风，方才还离秦歌有百丈远，眨眼间已经奔至十丈开外。

　　“呛”诛仙剑业已出手，剑光暴吐，几缕剑气嗤嗤破空，激射在前头的狼妖身上，噗噗几声闷响，一道道血柱冲起，被剑气击中的狼妖登时毙命。

　　闻得血腥气味，余下的狼妖更是凶性大发，风驰电掣般奔来，争抢着吞噬死去狼妖的尸身，顷刻间被瓜分殆尽。

　　“这群狼妖凶悍异常，而且狼妖乃是群居动物，若被缠上也是麻烦，况且狼妖之中定有狼王。”秦歌转念一想，踏着北斗七星步，闪电般冲上高空。

　　当是时，一道银月形的光弧飞上高空，向着御气飞行的秦歌斩去。

　　“嗷呜！”一头足有丈余长的银白色狼妖冲天而起，额头之上又是一道银月形的光弧电斩而出。

　　秦歌手持诛仙剑，连破两道光弧，挺剑朝着狼妖斩去，这头银白色狼妖乃是银狼王，天生敏捷，彪悍异常，额前迸射出的光弧似闪电，被劈中之人会全身麻痹，失去战力，从而成为银狼王口中食物。

　　银狼王来去如风，在天空之中留下道道残影，速度之快与秦歌不相上下，而且银狼王生性凶悍，浑身自有一股无形威压。

　　秦歌脚踏北斗七星步追击而上，惊剑诀施展开来，天雷道道蓬然炸开。

　　银狼王长啸一声，下方狼妖也引颈长啸，一股无形音波像是涟漪般荡漾开来，但凡过处，气浪迸爆，秦歌身处其中，颇有压力，诛仙剑疾舞，爆发出道道剑气，方才将荡漾四散的音波抵挡在外。

　　银狼王每长啸一声，音波愈发的犀利，直到第九声之后，无形音波凝为实质，化作一道道有形剑气，如雨点般四射。

　　秦歌深呼一口气，知不宜恋战，转身向后退去，一路穿行，银狼王紧追不舍，这孽畜久已成精，浑身皮毛极厚，有几次诛仙剑斩在其上，都犹如斩在金铁之上，未曾奏效。

　　银狼王奔袭速度不下于秦歌，紧追在后，追了数百里。

　　因未辨明方向，秦歌此时也不知飞到何方，但见脚下河川奔腾不息，两岸辽阔无垠，是一处盆地，待跨过一条横亘于盆地之中的大河之后，银狼王不知为何，踌躇不前。

　　秦歌见此，沉思片刻，继续往里飞去，飞过大河之后，渐渐地形复杂起来，再度飞了百里，却已见得丘陵密布，一条条低矮的山脉如虬龙盘卧，山脉迂回处，能够见得一处处村落星罗棋布。

　　暂时脱离危险之后，秦歌心弦松了下来，只是不敢往回走，若是再遇上银狼王，也是麻烦不小。

　　突然间，炊烟飘起的村落中“咻”的一声，射出一支凌厉无俦的箭矢，这箭矢之中蕴含的力道十足，破空响声犹如霹雳弦惊，擦着秦歌的脸面而过。

　　“好厉害，这人究竟是谁，竟可射出如此凌厉的箭来。”秦歌拂过险些被箭矢刮破的脸，仍是心有余悸，往射箭之处看去，竟是一个身着铠甲的射手。

　　秦歌朗声道：“阁下何人，竟然阻挡我的去路。”随即，御气向着那人飞去。

　　此人身高八尺，浑身穿着乌金铁甲，面容刚毅，手拿长弓，似是那远古大神后羿在世，这人答道：“小兄弟误会了，我是好意，此地你万万不可前行，前方凶险异常，动辄有性命之忧。”

　　秦歌道：“我观此地无甚异样，怎会有凶险。”

　　这汉子说道：“前方乃是风凌谷，是西贺牛州险地，闯入其中之人不知凡几，但能安然无恙出来者，万中无一。”

　　“这便是风凌谷？”秦歌脸上一喜，回魂神丹中有一味灵药名为风凌草，乃是风凌谷中独有，这一番误打误撞之下，竟然来到此处，焉能不喜。

　　这汉子道：“小兄弟，你还是快些离开，此处凶险，再过三日这谷中有异象发生，届时一众妖族定会入谷拼斗，到时难免有死伤。”

　　顿了一顿，继续说道：“这些妖族之人太过厉害，手段通天，既然小兄弟你是误入此地，还是别趟这潭浑水，还是速速离去的好。”

　　秦歌笑道：“这位大哥好意我心领了，既然此处是风凌谷，我也正好要去谷中采摘一株灵药，这灵药关乎我朋友的生死，不得不去。”

　　这汉子沉思道：“小兄弟你说的可是风凌草吧，这风凌草相传位于谷底，而且谷底还有灵兽守护，若想取下，难如登天。”

　　秦歌脸色微变，毅然道：“多谢大哥指点，只是这风凌草于我来说极为重要，我就是拼了这条性命，也要将它摘来。”

　　这汉子也不多言，只是说了声：“三日后待那些妖族之人争斗之时，你可见机行事，届时由他们分散灵兽的注意力，你便可悄无声息的取走风凌草。”

　　这汉子倒是颇为热情，百般邀请秦歌去他家住宿，秦歌想了一下，道了声谢也就与这汉子一同去了。

　　四处村落星罗棋布，住了百十户人口，村落中住着的皆非凡人，亦有许多妖族人物，但是这汉子却是人类，名为后羽，乃是大神后羿嫡系子孙。

　　风凌谷正是当初后羿射日之处，谷中风凌草谣传乃是天上被射落的太阳所化，是以风凌草中充满着神秘能量，可令万物复苏。

　　白云苍狗，涤尘洗心，居于上古大神之地，秦歌心神为之摇夺，仰望苍穹，念悠悠岁月，仿如一瞬，三天时间内，秦歌如一方磐石，屹立如山，站在后羿射日之处的天台山上，感受着那悠悠岁月的沉淀，一切都仿若定格在那一刻。

　　秦歌知道，这是刹那芳华与远古神灵遗留下来的精气所引发的共鸣，刹那芳华练至极处可穿梭于三界六道，能够穿梭于过去与未来。


第一百一十六章

　　碧虚无云，湛蓝如洗，晴空白日间，一道黑光划破长空，异常的抢眼，秦歌缓睁双目，看着这道黑光如陨星般飞落，轰隆一声，砸在苍翠如墨的群山之中。

　　“轰……”苍翠群山之间忽然一声巨响，伴随而来的是一声巨兽的怒吼之声，一道巨大的光柱直冲牛斗，间中一只形似大象的巨兽被光柱当中撞过，登时肉身化为粉末。

　　“啊，那可是象精锯齿，它的肉身可是坚硬如神铁，竟然挡不住风凌谷中灵兽一击。”后羽听得动静，快步奔袭而来，看着天空中一点一点化为肉沫的象精，眼中露出震惊之色。

　　秦歌沉声说道：“我已感到风凌谷传来一阵若有若无的灵气波动，似是有异物出土，而且还是一件神物。”

　　后羽道：“你说的不错，每隔一百年，风凌谷中必定会有一件神物出土，届时群妖乱舞，定会杀个血流成河，距上次神物出土，今日正好是一百年。”

　　后羽脸色一整，道：“秦兄弟，你万事小心，我去驱散附近村民，不然群妖争夺之时，定会波及无辜。”言罢，转身离去，这附近村落居住之人，皆有道行在身，离去速度甚快，不消三个时辰便已逃得一干二净。

　　人走茶凉，秦歌回到后羽栖身的那间木屋，盘腿坐下，这几日他道行大有进境，隐约有再行突破之势。

　　日落时分，阳光依旧明媚，只是映着天边晚霞，洒下的光芒不似晌午那般耀眼，略带粉红色的光芒洒下，为远方群山穿上了一层红纱。

　　渐渐地，微风徐徐吹拂，满山树叶随风而动，漂移不定，层染红纱像是流水潺潺滚过，日头渐渐沉入山中，夜风也越刮越大，吹起了秦歌鬓角的长发，迎风乱舞，从他脸颊划过，略有痒意。

　　夜深沉，天边一袭乌云飘来，遮蔽了皎洁明月，天地一片昏暗，伸手不见五尺，但就在这夜间，数道流光破空，在风凌谷外三十里之处停了下来，正好与秦歌相隔不到数十丈。

　　夜色虽暗，但是对于修道者来说，有如白日，秦歌将不远处三人瞧的一清二楚，这三人乃是得道妖物，浑身妖气冲天，道行至少在上仙境界，只比秦歌弱了一筹。

　　那三个妖物也在暗自戒备，手握兵刃，注视着风凌谷的一切动向。风凌谷此时看不到任何的异样，也毫无任何神物出世的征兆，但是对于各地妖物来说，他们并不沮丧，因为每过百年，风凌谷中定会出现一件神物，数千年都未曾断过。

　　神物还未出土，这三妖虽然有杀秦歌之心，但也知道刻下不是动手的好机会，若在此刻与秦歌拼个鱼死网破，届时定然不利于出手夺宝。

　　今夜注定无眠，天空中又见几道光芒划过，无一例外的这几道光芒也落在秦歌不远处，这一行妖物数目众多，足有十妖，道行也是不弱，最次之也有下仙境界。

　　先前来的三妖对着后来的十妖怒道：“嘿嘿，十个小家伙，见了我们三兄弟怎地这么没礼貌，连招呼也不打，莫不是上次教训的还未够，今日是不是还想尝试一下？”

　　先来的三妖乃是千里之外荒狼群三大首领，而后来十妖乃是常羊十王，两方乃是宿世仇敌，若在平时遇上那便是不死不休，但今日他们皆为风凌谷即将出土的神物而来，是以双方虽怒意填膺，却也压了下来，一切待取得神物之后再说。

　　常羊十王皆是怒哼一声，不去理会这三妖，而是紧紧盯着风凌谷。

　　紧接着，又来了几波妖物，奇怪的是这些妖物之中竟然无一人类修道者，秦歌站在群妖之中，遭受着异样的目光，颇觉不好受，暗捏了个不动明王印，这才将那股无形的压力消散殆尽。

　　“哈哈，鹿老头，正巧啊，每次夺宝都能见你踪影。”

　　天边，两团蓝光闪烁，各自包裹着一妖，其中那开口说话的妖物，眼如铜铃，头顶两只犄角，面如可憎，而那被称为鹿老头的妖怪浑身斑纹，脸面活生生就是一只年已老迈的麋鹿，妖相甚浓。

　　“嘿嘿，你这头老山羊屡次与我争，今日这神物老鹿我势在必得，谁也别想抢走。”

　　两妖且说且行，流星似的落在风凌谷外围。

　　风凌谷此时沉入一抹黑暗中，未见神物出世，在一旁等待的众妖亦不会擅自动作，毕竟谷中灵兽厉害的很，众妖也不是对手，此时别无他法，唯有等待。

　　浓重的夜色伴随着一阵略带暖意的夜风就此开了颜，清寂夜光下，又有数道光芒落下，显是又有得道妖物前来，这些妖物浑身妖气冲天，丝毫不加于掩饰。

　　秦歌悄然敛去声息，退至后羽的木屋之中。

　　当是时，如水月华覆盖在风凌谷一草一木之上，忽然霞光从地表喷薄而出，姹紫嫣红的瑰丽光芒如烟花炸散，将黛蓝夜空映照的如梦如幻。

　　霞光飞闪过后，一抹紫云突降，将整个风凌谷都遮拢住了，这时风凌谷中的灵兽狂吼一声，从谷底深处飞上高空，踏在紫云之上，昂首睥睨，像是个君王一般，俯瞰众生。

　　群妖慑服，噤声不语，不过前来近三十位妖物之中，要数鹿老头与山羊精道行最深，两人对望一眼，皆说道：“这金睛兽一出，神物必定会受它灵气激发，待会我们两人先将神物收了，回去再瓜分，你看如何？”

　　这一合计，两妖默许，皆擎出自身兵器，严阵以待。

　　金睛兽踏在紫云之上，像是异常的痛苦，不断翻滚着硕大的身躯，在紫云中乱窜，但紫云又像是一个牢笼般，任由金睛兽如何施为，始终都不曾离它半尺。

　　随着金睛兽躁动不安，天边紫云越积越多，眨眼间已是铺满整个天际，这等异常又引来十数位妖物的注意，皆往这方奔袭而来。

　　虽然金睛兽像是被无形禁制禁锢在紫云之中，但是下方守着的妖物却不敢擅自动手，皆是屏息观望，静候神物出土。

　　忽而，一道剑气从天斩下，径直朝着紫云之中的金睛兽斩落，这道剑气异常霸道，充满着滂沱妖气，宛如一条黑龙夭矫飞舞，声势之浩大，引得金睛兽狂吼不已。

　　“竟然是从苍梧之渊归来的暗夜王。”

　　鹿老头与山羊精登时脸色突变，而下方那些妖物也是暗自倒吸一口凉气，暗夜王乃是凶狠人物，但凡惹上了他，必定会遭至无穷杀戮，不死不休。

　　暗夜王来此，定是为风凌谷中出土的神物而来。

　　“嗷吼。”在紫云之中不断翻滚的金睛兽被剑气当头斩中，一蓬鲜血激射长空，金睛兽褐色的鳞片四落，背部露出一道深可见骨的伤痕，鲜血汩汩而流。

　　金睛兽吃痛，瞬间钻入紫云之中，隐了身形，不再出来。

　　暗夜王一脚踏出百丈，手中魔剑吞吐着炽烈的魔焰，在风凌谷中肆虐而过，剑气过处，土石翻飞，过得片刻之后，整个风凌谷竟然硬生生被挖地三丈。

　　起始众妖还不知暗夜王的意图，但到了此刻，就算是再蠢笨之人也明白过来，暗夜王竟妄图以手中魔剑激出深埋地底的神物。

　　秦歌初见暗夜王，心中惊悸，忙将鎏金隐身衣披在身上，敛去全部气息，游魂般悄然朝风凌谷逼近。

　　暗夜王从苍梧之渊逃出之后，道行一日千里，此刻道行可媲美天仙，当然以妖族的称呼可称他为天妖，秦歌如今道行只不过是区区上仙，被暗夜王发现那便是一个死字，而且逃也逃无处可逃。

　　暗夜王做完这一切之后，轻蔑的瞥了下方贪心正炽的群妖，唇边泛起一丝冷笑，双手抱剑，静立于虚空之上，那遮天的紫云翻滚至他身旁时，皆自行绕开，茫茫夜天中，也唯有他一人可在这异象之中独享清冷月光。

　　茫茫间，风凌谷的每一寸土地中皆冒出淡淡金光，一草一木都在金光之中迎风摇曳，疯狂怒长，顷刻间已长到一人高。

　　紫金两色光芒，仿如这世间的主题，金色光芒每增加一分，紫云便暗淡一分，过得片刻，金芒通天，将整个天地间都染作金黄，蛰伏于紫云之中的金睛兽惨吼一声，撞入金光弥漫的地底，轰响不已。


第一百一十七章 异象

　　金睛兽撞入地底之际，金光冲入高天，轰然炸开，星点金光游离于天地间，宛如万千萤火飞舞，顷刻间天地间的点点萤火交织成网，形成一张光幕笼罩住了风凌谷。

　　“快去取宝。”眼前金光一片，根本看不到谷中的情况，这张光幕来的突然，鹿老头心中一惊，与山羊精对望一眼，两人夭矫飞起，各自擎着手中兵器，朝光幕冲去。

　　群妖见状，也飞身怒扑，不再顾忌天空虎视眈眈的暗夜王，随同二妖朝风凌谷扑去。

　　“哼，这等道行竟然也想来取走神物，真是不自量力。”暗夜王身形一动，踏着虚空，一步而至，在群妖中冷哼一声，而后魔剑剑气吞吐，横扫群妖。

　　群妖道行虽是不弱，但对于暗夜王来说，不过是土鸡瓦狗，魔剑一挥之下，前来夺宝的群妖登时死了大半，鹿老头与山羊精道行较高，在魔剑之下捡回一条命。

　　“哼！”暗夜王再次挥动手中魔剑，铿锵连声，余下的半数妖物随即丧命，能够活命的寥寥无几。

　　鹿老头与老山羊原地站立，走也不是，不走也不是，只因暗夜王一双星眸已将二妖锁定，凌厉的杀气如排山倒海一般，奔腾而出。

　　“以你二人道行竟也想来取宝，真是可笑！”

　　鹿老头、山羊精脸色顿变，他们二妖乃是一方霸主，归管上千里地域，道行已是上仙顶峰，这都没有资格去取风凌谷中的神物，那取宝的岂不是尽皆金仙境界以上的妖物。

　　“暗夜，没曾想你竟然早已到此，看来我们六人还是迟了一步。”天空中，六头化为兽身的妖物呼啸而来，滂沱威压登时让鹿老头与山羊精如遭重锤敲击，口边溢出丝丝鲜血。

　　“走。”山羊精与鹿老头果断后退，再也不去管些什么神物，保命才是最重要的。

　　苍梧七王业已到齐，看着下方金光闪烁之处，道：“再过三个时辰，这件神物定会出土，届时可得小心行事了，据闻牛魔王与其五位兄弟也得知消息，正往这赶来，他们六人乃是千年老妖，道行不比我们弱。”

　　暗夜王抱剑道：“神物出土，四方云动，届时不只牛魔王一行妖物前来，还有西山六怪、十大天妖，这每一位人物都可翻云覆雨，决不可等闲视之。”

　　其他七王眉头一拧，西贺牛州广褒无垠，这些妖物则可以称得上是天妖了，除了四大妖圣之外，就属这些天妖最是厉害，如此多的天妖聚集，只怕这一战之后，风凌谷便不复存在了。

　　秦歌身披鎏金隐身衣藏匿于暗处，听暗夜王将这些妖物的名号一一报来，心头凉了大半，好在他志不在风凌谷中的神物，只是在谷中取一株风凌草即可。

　　风凌谷中金光依旧，只不过更盛了几分，方才撞入谷中的金睛兽刻下已经见不着踪迹，而且气息全无，像是凭空消失一般。

　　暗夜王抱剑站在风凌谷上方，静静的等待，等待着神物的出土，等待着其他天妖的到来，他身后六王此时不动如山，暗暗调息，将状态恢复至巅峰，迎接即将到来的大战。

　　夜幕深沉，唯有风凌谷中金光格外迷离耀眼，苍梧七王静候许久，终是等到第一波天妖，来人正是西贺牛州中名声在外的牛魔王。

　　牛魔王牛首人身，肤呈黑色，手臂穿着两只巨大的铁环，而他身后五大妖物，同样是各呈异象，威势滔滔，杀气憧憧，见得苍梧七王，牛魔王瓮声瓮气道：“嘿嘿，原来是苍梧之渊逃出的七个小娃娃，也不知是吹了哪门子风，竟然也来夺我西贺牛州的神物。”

　　苍梧七王自苍梧之渊出来之后，便在西贺牛州强取豪夺，占据了西贺牛州本土天妖据地，牛魔王身为西贺牛州少有的高手，自然是被天妖奉为老大，是以与苍梧七王发生过大规模摩擦。

　　今日再次遇上，瞬间火星四射，杀气冲天而起，马上便要来一场生死之斗。

　　恰此时，一声巨响震天，十颗如陨星般的火球从天而降，轰隆一声，砸落地面，尘嚣弥漫之际，只听见几个声音大喝道：“呸，怎么这地这般的硬实，险些将我这把骨头都给撞散了。”

　　牛魔王鼻中喷出一团云气，哈哈笑道：“原来是十大天妖，俺老牛敬仰已久，只是今日夺宝，俺老牛定是不会放水的了。”转而对着苍梧七王说道：“七个小娃娃，待神物出土之时，老牛再与你一战。”

　　十大天妖乃是上古妖族，比起十大妖圣也不遑多让，可是上古封神一战，肉身被打碎，元神大伤之后用了近千年才得以恢复肉身，因此道行也降了一筹，只在天妖境界。

　　十大天妖气势如山岳，扫视了场中天妖几眼，道：“西贺牛州有名目的天妖聚集于此，看来诸位定是得到消息，诸位也知道但凡神物，有德者居之，切不可疯抢。”

　　其他天妖颔首不语，显是默认，因为数十位天妖要是全力一战，可使山崩地裂，天地色变，经此糟蹋风凌谷定会荡然无存，风凌谷乃是上古大神后羿射日之地，天上金乌殒身之地，充满着变数，要是一个不小心引发了金乌肉身中的精气，连这些天妖都难以应对。

　　数十位天妖所居之地百里外，只见无数妖影憧憧攒动，这些妖物亦是在西贺牛州小有名声，虽无天妖实力，却也是一方强豪，此番聚集此处，正是为了做那在后的黄雀，捡个便宜。

　　自然，他们是不敢光明正大与天妖相争，但是这次出土的神物非同寻常，因为十五日前西贺牛州众妖都隐约感觉到一种源自于心灵的恐惧，一种强烈的危机感弥漫上了心头。

　　莫名的，众妖都感觉一场大难将要临头，他们也清晰的知道风凌谷中的神物亦可让他们逃过死劫。

　　而经历过封神之战的十大天妖，已经猜出这场劫难来自何处，是以对风凌谷中的神物格外在意。

　　夜过三更，娥眉似的弯月逐渐西移，折射出一道如水月光，横过高天，与闪烁不定的北斗星相遇，顿时天地大亮，北斗七星同时白光大盛，一道擎天光柱跨过苍穹，落下九天，悄无声息的没入风凌谷之中。

　　天起异象，十大天妖，西山六怪，牛魔王六兄弟，苍梧七王皆屏息观望，秦歌心神一震，险些心神不定，露出行迹来，好在见机快，瞬间将散发出的气息敛去，这才未被在场天妖发现。

　　北斗七星的异样，秦歌最为震撼，只因天上北斗七星突起异象之时，他体内像是一片灿灿银河，穴道再次化为无数星辰，与天府合并，自成一方世界，与皎皎河汉相互辉映。

　　逍遥游功法全力运转，体内真元疯狂暴涨，几乎破体而出。

　　随着星象的异变，秦歌体内天府也在疯狂蔓延，范围不断增广，八百丈……一千丈……五千丈……一万丈……

　　“轰隆隆。”

　　震天巨响荡耳发聩，刺眼的金光冲天炸射，宛如一朵金菊当空怒放，夜空瑰丽万端，那些金光炸开之后，便化作游离于天地间的星辰，一幅星辰图刹那间形成。

　　随即，一道白光冲天而起，悬挂于楚天之上，若一道银河，散发着清冷光芒。

　　这一瞬间，风凌谷也自成一方天地，金光形成的夜空已经遮盖了整片风凌谷，群天妖被笼罩在其中，但见他们身子微震，目光不约而同的都望向一个方向。

　　那便是风凌谷东侧一块突起的岩石之上，这块岩石不似普通岩石那般黝黑，它通体冒着金光，一道道裂纹盘错，那丝缕金光正是从裂纹的缝隙之中冒出。


第一百一十八章 地藏舍利

　　岩石渐渐爆裂开来，迸射出的金光格外耀眼，群天妖不敢擅自动作，因为岩石之中浩荡出一股浑厚的佛家气息，但是伴随着的是一股强大的血腥气味。

　　“咔嚓”一声轻响从岩石之上传出，一颗璀璨的金色佛珠冉冉升起，佛珠之上“卍”字真言不断流转，但佛珠之上同时又有一股淡淡血气弥漫。

　　秦歌看着那颗佛珠，犹如遭到雷击，脑海之中轰然炸开，只觉一幅幅画面在脑海翻过，最终脑海之中出现一只面相丑陋的妖物，斜鼻歪口，肋生两只黑翅的怪物来。

　　这瞬间，千世记忆犹如一层薄冰，咔嚓一声碎开，那些记忆碎片一块块在他脑海中冲撞，渐渐地形成一座金身佛像，这佛像与秦歌本尊一模一样，只是佛像上的人物多了一份悲悯，少了一份杀伐。

　　“地藏！”秦歌失声呼了出来，好在离众天妖有数百丈远，未曾被听去。

　　秦歌心中明了，这颗金色佛珠乃是地藏飞升西天之时肉身所化，上古时期曾用来封印佛界叛逆之徒，只是千百年后，竟不知为何会出现在此处。

　　这颗佛珠即是地藏涅槃后的舍利，蕴含着浩瀚佛力，若是能够将其取到手，日后劫难来临之时，定可以此神物护住自身性命。

　　修行之路坎坷，劫难随时会至，凶险也会来至，往往一个不慎，一世修行便就此化为东流水，况且妖族更甚，若是劫难来时，躲避不过，只会落得个魂飞魄散的下场，毫无转世轮回的机会。

　　是以，妖族对于保命之物的贪念，更甚于人类修者。

　　蕴含着浩瀚佛力的舍利，正是天妖垂涎之物，十大天妖也未想到此次出土的竟然是地藏成就佛果时涅槃所化的舍利，方才的约定在这一刻已经土崩瓦解。

　　暗夜王冷哼一声，脚踏虚空，瞬间出现在舍利旁，魔焰吞吐，瞬间将舍利包裹在其中，欲将其收去。

　　这时，牛魔王率先杀来，鼻间喷出一团气来，箭步如飞，随后而至，捣出双拳，朝着暗夜王击去，牛魔王乃是先天灵种，神力无边，双拳挥出之际，微弱电弧从他拳中激起，这层电弧看似威力极弱，但要是被击在身上，可是会吞噬魂魄。

　　舍利似乎牢牢钉在空中，暗夜王这一抓并未得手，面对挥动双拳而来的牛魔王，他可是知其大力牛魔拳的厉害，他曾也为此吃过小亏，挪移之术腾空，瞬间出现在百丈开外。

　　暗夜王与牛魔王对上，已是点燃了战火，其他天妖目光皆向在闪烁着金光的舍利之上，余下的苍梧六王狂吼一声，化作兽身，卷起一大团乌云似的妖气，滚滚奔袭，皆同时朝着舍利而去。

　　“嘿，想夺宝，没那么容易。”牛魔王率众而来的五位兄弟一直与苍梧七王不和，今日重宝在前，岂能容得他们出手抢夺。

　　而那一方，西山六怪也动起手来，加入战团，一时间打的天翻地覆，当然十大天妖也不会袖手旁观，仗着人多，一齐冲入战团之中，将激斗的天妖一齐冲开。

　　十大天妖嚣狂霸道之举，登时引来其他天妖不满，放了手中敌人，挥舞兵器朝十大天妖杀去。十大天妖乃是上古妖物，道行高深，苍梧六王与其他五天妖暂时化解了干戈，一齐杀向十大天妖。

　　天妖之战，威猛无铸，狂飙气浪层叠拍涌，天地为之变色，风凌谷中飞沙走石，秦歌身处下方，也被气浪卷中，呼吸窒堵，顶着激射的乱石，终是潜入谷底。

　　谷底已被劲风摧毁，气浪翻滚之处，涌出一股股炎炎热浪，灼热的岩浆自地底涌出，像是一道道猩红的血河，参差密布。

　　秦歌飞入谷底，取得一株风凌草，幸运的是风凌草乃是金乌精元所化，并不惧炎热，此时的风凌谷中除了风凌草之外，其他草木皆在热浪侵蚀之下枯死。

　　风凌草入手温热，片叶呈火红色，枝叶边缘有锯齿，草中蕴含的灵气十足，泛着一股滂沱生机，秦歌不做过多逗留，此际一众天妖仍在酣斗，并未发现谷中异样。

　　随着气浪卷舞，谷中飞石更厉，承受了众妖狂暴攻击的地面已经龟裂，那些岩浆更是如水柱般冲起，喷涌不绝。

　　高天之上，暗夜王倒提魔剑，踏着虚空不断变幻方位，犹如幽灵般忽隐忽现。

　　牛魔王虽看似粗犷，实则是个颇有心计之人，依仗着先天灵觉，丝毫不惧神出鬼没的暗夜王，大力牛魔拳每次挥动都在空中留下一道黑色残影，带着凛冽罡风，横冲直撞。

　　“铿。”

　　牛魔王双拳坚硬若铁，一拳击在忽在身旁出现的魔剑之上，爆发出一大串火星，这犹如千山崩雪的一拳，卷起的气浪瞬时将暗夜王冲飞。

　　“哈哈，再吃老牛一拳。”牛魔王狂吼一声，臂上缠绕的两只铁环叮当作响，随着妖气冲出，一只巨大的黑色拳影向着暗夜王轰去，拳劲如墨，但在夜天中格外的清亮，像是一条夭矫黑龙，猛地向着暗夜王撞去。

　　拳劲已经将暗夜王锁定，他那神出鬼没的挪移之法此时已经难以奏效，唯今之计只有以力破力，别无他法。

　　苍梧六王瞬间出现在暗夜王身后，皆齐声说道：“暗夜，我们助你一臂之力。”

　　“不必，区区一拳我可应付的来，你们让开。”

　　暗夜王黑衣一震，踏步冲天，更是将手中魔剑弃了，空出双手，合握在一处，一股滂沱的妖元力自他手臂之中冲出，化作一只魔焰吞吐的巨虎，咆哮震天，狂吼怒奔。

　　瞬间，气浪交迸，再度冲涌起一股滔滔烈浪，遇物则毁，方圆数百丈的地面硬是被冲出一道幽深的裂缝。

　　且不说这处，秦歌取了风凌草之后，急速退开，当身躯离佛珠不到三百丈之时，那佛珠竟然突生感应，在空中不断跳跃，其上浩瀚佛力越来越盛，顷刻间像是一轮巨大的金日，照耀的周遭一片金黄。

　　激斗的一众天妖见此异样，皆小心应对，各自离了战场，就连牛魔王与暗夜王也各自退散，相互对峙。

　　在浩瀚佛力之下，秦歌身披的鎏金隐身衣也失去了效用，露出真身来，顿时凭空出现在战场之中，在场天妖皆面目相觑，唯有苍梧七王眼中杀气滔天。

　　“秦歌，竟然是你！”

　　暗夜王倒提着与他一般高的魔剑，眼中杀机毕现，秦歌可是七王的大仇敌，苍梧之渊杀了其中三王，这等深仇大恨，纵算是神物在前，七王亦是要先斩了眼前仇敌再说。

　　此时，场中的佛光也像是感受到了强大的杀机，佛力汹涌澎湃，天空中的金光像是浓稠的金漆一般，泛起道道涟漪，浩荡出一股强大的推力。

　　以暗夜王为首，苍梧七王不再盯着出土的舍利，而是擎着手中战剑，呈扇形将秦歌包围在其中。

　　“哼，你们想杀我没那么容易。”秦歌双眸如电，诛仙剑横在胸前，缓缓朝舍利逼近。

　　暗夜王虽曾说过十年后再找秦歌较量，不过秦歌这次送上门来，他又怎会放过，就算他放过，其他六王也不答应。

　　“嘿嘿，暗夜小儿，这小兄弟俺老牛保定了，要想杀他，先问俺老牛与五位兄弟答不答应。”牛魔王六兄弟与苍梧七王乃是死敌，最喜与苍梧七王作对，见苍梧七王欲杀秦歌，登时加入战局，欲将秦歌救下。

　　其他天妖则在一旁看好戏，他们亦知，但凡神物都已通了灵智，出土之时自会找出拥有者，是以皆静息观望，西山六怪则是在旁大肆鼓噪，点燃了苍梧七王与牛魔王六兄弟之间的战火。


第一百一十九章 焚身

　　苍梧七王亦不是好相与的角色，暗夜王更是冷漠之人，当即便挥剑斩杀，其他六王也各显神通，一同卷起滔天魔焰，朝着牛魔王袭去。

　　战火既已点燃，两方妖物瞬间便战在一起，而一切的始作俑者秦歌则是悄然往舍利靠去，因为他已无路可逃，三方受困，唯有舍利之处能够逃离。

　　舍利浩荡出的佛力极为强横，圈圈涟漪荡开，有着一股莫大的推力，就算酣战中的群妖也靠近不得，不过这舍利乃是地藏肉身所化，秦歌亦是地藏转世，两者并无冲突，所以他轻而易举的便走到舍利旁。

　　这一幕，令在一旁的天妖感到惊骇，他们瞬间明了，运转妖兵一齐向着秦歌围去，不过他们仍是近不得舍利三百丈范围。

　　秦歌并不心急，端坐于舍利旁，冷眼旁观，这舍利与他同源，他现下便可以收取，但是收取之后，舍利定不会发挥出如此浩瀚佛力，即使得了它，定会被人抢去。

　　众天妖贪心大炽，秦歌想在众妖手下逃走，绝无希望，也唯有靠着舍利的特异，暂时保住一条性命。

　　“轰。”

　　十大天妖率先发动攻击，强大无匹的妖元力运转，撕裂了一片空间，强悍的劲气过空，只余下道道残影，残影过处，那些散发出来的佛光也随之一暗。

　　连续数百道妖气喷薄而出，天地暗黑一片，整个天地间也唯有地藏舍利在散发着悲悯佛光，与漫天的妖气对抗，此际不只十大天妖，西山六怪、苍梧七王、牛魔王六兄弟，皆一齐朝着舍利攻杀过去。

　　形势异常的危急，秦歌也顾不得许多，若是再等待下去，必定落个身死的下场，当即将舍利抄入手中，张口将它吞入腹中，顿时只觉一股渊深如海般的佛力充塞着他丹田的每一处。

　　这一刻，秦歌脑后功德轮渐渐升起，像是一轮金日，洒下悲悯佛光。

　　妖气滚滚而来，秦歌双手掐着佛家手印，施展出刹那芳华神通，体内如浩瀚大海般的佛力疯狂涌出，天地一片金黄，万物在这一瞬间停止，这一刻万籁无声。

　　“唵。”

　　“吽。”

　　佛家真言施展出来，两个醒世天音回荡在天地间，无形音波就此散开，大片妖气被音波击散成虚无，重现黛蓝夜空。

　　一切都发生在电光石火间，随着地底传来一声轰然巨响，灼热的岩浆像是冲天水柱般激起，一股熔魂噬骨的炙热气息传出，静止不动的数十天妖瞬间清醒过来。

　　“大力牛魔拳。”

　　“虚空轮回斩。”

　　“……”

　　众天妖同时出手，不过却不是对着秦歌轰去，而是直朝着风凌谷的地面轰落。

　　“轰隆隆。”

　　一阵山摇地动，滚滚妖气迸入土中，生生将喷吐不止的岩浆重新轰入地底，数十位天妖同时出手，整个风凌谷荡然无存，只剩下一个方圆十里的巨洞，巨洞中妖气滚滚，隐约可见丝丝火芒跳跃。

　　暗夜王魔剑高擎，冷眼扫了秦歌一眼，道：“哼！小子，今次放你一条性命，快出手将这地底熔岩重新封印。”

　　远古时期，后羿射九日，这九日实乃肆虐天地人三界的金乌，金乌浴火而生，更是练就了一身天火，但凡过处万物俱焚，被射杀之后，尸身落入风凌谷，但其精气不散，成为西贺牛州一大祸害。

　　上古时期，地藏未成佛果之前，为除这一祸害，舍却肉身，化作一颗舍利，将金乌精气重新封印，今日数十位天妖在此地动手，已将地底封印冲开，直至秦歌将舍利吞入腹中之后，封印这才完全被破。

　　封印被破，金乌精气出来作祟，今日在场众妖，无一能够逃出，天妖道行虽高，但是在天地之力前，实如蝼蚁。

　　秦歌旋即明白过来，心弦一提，冲入巨洞之中，要想将这金乌精气尽数封印，必要依仗舍利之效，想通此处，他已再无余地，只得冲入洞中。

　　这并非他情愿，实是不得已而为之，因为金乌精气不被封印，他也难逃一死，拼尽全力兴许还有一些希望。

　　甫一来到洞中，灼热的气浪登时将他身上衣物尽数焚毁，唯独剩下乾坤袋。

　　秦歌赶紧将乾坤袋收入天府之中，这乃是郝仁的遗物，比起任何神物都要珍贵。

　　耳边风声呼呼，秦歌也不知下落了多久，仿佛永远没有尽头。

　　周遭气温越来越热，秦歌体内血液像是沸腾了一般，全身血气乱冲，全身毛发不断着火，好在舍利洒下的佛光神奇，隔绝了大部分热气，不然此刻他定会被烧成灰烬。

　　越往下，四壁散发出的热气越烈，黝黑的岩石被烧灼成通红，茫茫然间，眼前一片火红，除此之外，再无其他颜色。

　　温度越热，舍利散发出的佛光越盛。

　　终于，秦歌脚踏实地，不过这地面通红一片，双脚踏上去，冒出一股股浓烟，难以忍受的剧痛从脚底传，低头看去，整个脚掌都已被烧焦。

　　秦歌深吸一口气，将天府张开，虚空站立，望着洞中的情形，洞中热气蒸腾，滚滚岩浆不断冒着气泡，周围的石壁都是赤红色，像是一块块火炭。

　　这是一个岩洞，在翻滚的气泡中，可以看见一个以佛光画成的佛家降魔阵法，不过这个阵法已经失效，阵法中央一缕青烟正自不断冒将出来。

　　转眼，形成一个虚影，这道虚影乃是一只头顶红冠的火鸟，这火鸟形如麻雀，看不出奇特之处，不过这只火鸟虚影轻鸣之际，洞中岩浆再次沸腾，火星四溅。

　　“这定然是金乌！”秦歌熟读上古札记，对于肆虐人间的金乌记忆犹深，虽然上古札记之中记录，金乌身形巨大，展翅一飞，便如同遮天之云，身形只比上古神兽鲲鹏小一些，但这乃金乌的一缕精气，可大可小。

　　秦歌浩荡真元，脑后功德轮升起，涤练他的心神，让他灵台无垢，体内精纯佛力瞬间便攀升至极点，在他指尖形成一粒黄豆般大小的金球。

　　这乃是秦歌体内所有佛力的浓缩，只需这一颗黄豆般大小的金球，可毁山断海，可使得天崩地裂，不过这颗佛力形成的金球没有散发出一丝威压。

　　秦歌额头冷汗直冒，忍受着如万剑穿身的痛苦，缓缓将指尖的金球送出，径直点在金乌肉身化出的那一缕精气之上。

　　无声无息，金球遇到金乌精气之后，没有逸散半分，两者接触也未漾起任何的涟漪，就连一丝能量波动也未发出，但是佛力形成的金球就这般的烟消云散了，金乌精气也暗淡了许多。

　　“噗！”

　　秦歌口中鲜血狂喷，方才那可是他全力一击，依旧不能将金乌精气打散，此时他五脏六腑烧灼无比，浑身像是被烤焦了一般，火辣辣的疼痛。

　　这种痛不只作用在他的肉身之上，而且也烧灼了他的灵魂。

　　如烟雾般的金乌精气如烛火抖动，一缕深蓝色火焰迸发出来，如一支利箭般射向秦歌，无声无息。

　　“呃。”秦歌眼前瞬间一黑，在昏迷的那一刹那，他感觉到体内的五脏六腑全数被烧毁，化成一蓬灰烬，没入岩浆之中。

　　灼热的岩浆依旧翻滚，只不过随着一阵清风的吹来，熔岩中的金乌精气明显的颤抖了一下，像是风中烛火，随时都可能消散，不过顷刻间再度燃起。

　　这洞实则是一处封闭的洞穴，秦歌只不过是从西贺牛州的世界进入了这方世界。

　　一个淡如薄雾的人影悄然出现，看不见他的面容，但是他手中持的那张弓，却清晰可见，弓身古朴，殊无特异之处，只不过是比普通的弓要长些，要华丽一些。

　　弓身呈碧绿色，两头雕刻着两只青鸟，衔着弓弦。

　　这个薄雾似的人影微微叹息一声，道：“你这妖物，竟然如此歹毒，妄图吞噬他人精气，可惜反遭吞噬。”

　　金乌精气听后，轻轻一摆，随即幻化出一个妖艳女子，轻轻笑道：“后羿，当年若不是你射杀于我，我怎会在这洞中受尽千万年苦楚，若不是地藏，我怎会连肉身也被崩碎。”

　　转而这妖艳女子说道：“地藏已被我天火焚身，魂魄不留，就连留下的精气也被我所夺，我这心头大恨终是报了。”

　　后羿哈哈笑道：“金乌，你以为凭你那区区天火便能使地藏烟消云散，地藏愿力无边，不生不灭，就算你天火再厉害，怎会敌得过这伟岸愿力。”

　　金乌笑道：“哈哈，这又如何，只消我将地藏千世精气掌握在手，任他愿力无边，又如何能逃得出这十方牢笼。”

　　后羿冷哼一声，道：“金乌，谢谢你成全了他，若不是你，地藏要走的路还会更长，你且看我如何复活地藏。”

　　言罢，后羿手中射日神弓光芒大作，充塞于十方牢笼之中，原先那滚滚而动的岩浆瞬间静息，化作黝黑土石，那无边的酷热在这一瞬间都悄然散去。

　　“后羿，你……你竟然燃烧神魂之力，你可知道这样做会魂飞魄散的。”金乌凄厉喊出，卷起一道天火，这便向着后羿席卷而去。


第一百二十章

　　后羿燃烧神魂之力，碧绿色的光芒笼罩四方，将游离于十方牢笼中的淡淡金光收拢，最终凝聚成一幅人影，正是秦歌。

　　金乌凄厉喊叫，但是不能突破碧光形成的气罩，看着后羿的神魂之力一缕缕逸散，更是心若刀绞，数千年来，后羿与她相伴，一同在这十方牢笼之中，经历万载沧桑。

　　数千年前，后羿那穿心之箭，令她痛彻心肺，无边恨意充塞她的胸腔。只是，数千年的相伴，这无边恨意悄然化为东流水，化为一道甘泉，涌入她的心海。

　　不知何时，这恨意悄然化为爱意，只是这天生绝情的金乌不知罢了，直到这一刻，她才明了，心中蓦然大痛，但是却什么也做不了。

　　唯有，唯有将那点吞噬的精气吐了出来，地藏精气缓缓飘荡，进入秦歌体内，瞬间凝聚成一幅血肉之身，这血肉之身通体泛着荧荧宝光。

　　“你又何须以死相逼，你要的我还你便是了。”从未流过泪的女子，这一刻看着淡去的虚影，竟然留下了眼泪，这滴眼泪掉下之时，已变作一团天火。

　　后羿道：“数千年来，我唯恐你出世害人，遂元神出窍，来守着你。”顿了一顿，再道：“为了你，我放弃了心爱之人，今日你终于悟了，不再是那个愤懑世间，欲想毁灭世间的金乌了，我做的一切都值得。”

　　金乌道：“这忘情道行，我也不要了。”衣袂挥舞，一道天火迸发，在她手间跳跃，屈指一弹，跳入秦歌体内。

　　后羿道；“你这是做什么？”

　　金乌凄然道：“你放心，这乃是我本命天火，是我一生精元所化，它对地藏只会有好处。”

　　“千年仿如一瞬，前尘往事不过是过往云烟，罢了，罢了。”金乌如同一层薄雾，飘飘荡荡，终于与后羿相触，那只虚无的素手悄然爬上了后羿的脸颊。

　　“呵呵，数千年了，你我争斗不休，但在烟消云散之前能够与你放下仇怨，值得了。”两道虚影渐渐暗淡下去，无边的神魂之力悄然逸散，不过在这十方牢笼之中，散之不去，最终便宜了秦歌。

　　一切如水流过，了无痕迹，这十方牢笼之中，唯有后羿随身神物射日神弓仍在原地静静的躺着，散发着碧绿色的光芒，可是持着它叱咤风云的后羿却永远离去。

　　遥想大神后羿一生，一把射日弓威震上古，射杀妖兽不知凡几，威名远播，谁又曾想到数千年后，这盖世英雄竟会如此陨去，谁又曾想到，为祸苍生的金乌竟然会随着上古大神一起离去。

　　人生之事变幻无常。

　　也不知过了多久，秦歌才徐徐睁开双眼，入眼处一片漆黑。

　　“这便是鬼界了吧，只是不知在何处？”

　　秦歌呼出一口气，却惊奇的发现，肉身还在，而且比起先前强壮了许多，仔细看去，浑身散发着荧荧宝光，温润如玉，充满着无穷的力量。

　　而且，丹田之中仿佛有一股暖流穿行不息，又像是寒风中的一堆篝火，暖遍四肢百骸，又能见得，一团淡淡天火活跃于体内，缓缓淬炼着每一寸血肉。

　　秦歌神识在此时异常的灵敏，可以感觉到那团天火不断在他血肉中游走，血肉中的杂质不断被炼化，化作一缕浊气，从他的毛孔之中溢出。

　　十方牢笼乃是后羿以大法力结成，自成一方世界，无物可毁，就算是凶名远播三界的金乌也难以逃出，秦歌已得地藏舍利，前世今生业已觉醒，自然知道十方牢笼的厉害之处。

　　地藏生前种种早已烙印在他脑海之中，神魂觉醒之际，他的道行也已晋升入天仙境界，体内的葆光与真元全部转化为浩荡佛力。

　　拥有数百世轮回的记忆，秦歌可谓是博古通今，这十方牢笼虽难以破除，但是有后羿的射日神弓在此，定可射出一条康庄大道，通往西贺牛州。

　　毫无迟疑的，秦歌弯弓如月，施展出凝气成兵神通，拥有了百世记忆，这凝气成兵神通施展出来，在威力上增长了一倍，此际凝聚出的气兵凝而不散，看似只是一支普通光箭，但是内中蕴含的能量却是强大无匹的。

　　隐忍而不发，未上弦之时看不出丝毫异常，但是箭出之时，却是犹如霹雳弦惊，轰隆一声，若九天神雷笔直划过，一道虚空裂缝瞬间出现在洞中。

　　秦歌纵身而起，拿起射日神弓，如飞鸟般跃入虚空裂缝。

　　来到洞外，牛魔王等众天妖未曾离去，看见秦歌如飞鸟般从洞中跃出，起先有些惊讶，过后却是杀气凌厉，西山六怪更是当先喝道：“小子，将佛珠交出来。”

　　秦歌虚空站立，手握神弓，凛凛之威如天神在世，俯瞰下方天妖，冷声道：“这舍利本乃我前世之物，你们竟起贪心，速速离去，我且放你们一条活路。”

　　一众天妖虽看出秦歌已是天仙道行，但岂会退缩，不过牛魔王却无甚兴趣，道：“奶奶的，俺老牛费了这么大的劲，结果神物竟让这小子占了去，看来俺老牛得另想法子，渡过日后的劫难了。”

　　“哼，十大天妖，上古时期我饶过你们一命，今日若是你们不走，那休怪我不客气了。”

　　“你……你是地藏！”

　　十大天妖皆面色发白，看着眼前这凛凛如天神的男子，再想起上古时期那战力通天的地藏，心胆俱寒，皆齐声说道：“小妖不敢，我这就离开。”

　　虽然秦歌此时道行与他们相若，十大天妖再加上在场妖物，定可将秦歌斩于兵器之下，可是秦歌乃地藏转世，灵魂亘古不灭，日后还会转世投胎。

　　十大天妖可不敢多有冒犯，等地藏再次恢复上古时期的玄功，以他们的微末道行还躲不过地藏手中一剑。

　　苍梧七王却踌躇不定，因为已和秦歌成了死敌，两者之间必有一死，可是想起地藏的威名，他们也不敢擅自动手，暗夜王看着几人神情，面有不屑，举起魔剑朗声说道：“我不管你是地藏或者是秦歌，今日我定将你斩于剑下。”

　　秦歌战意高昂，举起诛仙剑，与他相对，沉声说道：“这一世我名秦歌，与你一战之人也是秦歌，你且记住了。”

　　其他六王一阵犹豫之后，也定下心思，化出兽身，大吼道：“秦歌，还我兄弟命来。”

　　秦歌冷声道：“七个打一个，好，今日我便将你们七人一并打发了。”

　　此时，牛魔王瓮声道：“这场好戏，没俺老牛怎么能成，老牛素闻地藏威名盖世，心生敬仰，若是秦兄弟不嫌弃，俺老牛愿助你一臂之力。”

　　与牛魔王前来的五妖随声附和。

　　这一战七对七，而在一旁围观的西山六怪见这阵仗，早已灰溜溜逃去，在这众天妖之中，要数这六妖道行最弱，而且上古时期地藏威名，他们可是如雷贯耳，纵然是神物能够助他们抵挡劫难，可是若惹上了地藏，那可比劫难更可怕。

　　秦歌看着灰溜溜逃走的六人，唇边微笑，上古时期地藏未成佛果之前，乃是战力通神之辈，与天界三清相比肩。

　　地藏是一个杀伐果断之人，又是一个许下大愿之人，曾经言道：“地狱未空，誓不成佛。”

　　秦歌虽是地藏转世，可心中还是将自己当做了那个青莲宗木讷的弟子，不曾动摇过，对于地藏他只将其当做自己的影子，将地藏生前种种都当做是一种回忆。

　　“前尘不再回首，师傅你老人家也正希望我如此吧！”

　　秦歌深深叹息一声，脑后功德轮一闪而逝，诛仙剑平举，脚下星光大作，刹那间便出现在暗夜王身前，一道无华剑气轻飘飘的斩出，以极缓的速度劈下。

　　这道剑气看似毫无力道，只要是一名修道之人，便能随手可破。

　　但是，其中诀窍就只有暗夜王一人知晓，一剑斩来，暗夜王脸色顿变，这道剑气看似轻飘无力，实则快不可言，已经超出了想象。

　　“破。”

　　暗夜王黑发狂舞，浑身衣衫无风自鼓，滂沱的妖元力汹涌而出，凝而不散，覆在魔剑之上，令魔剑更增三分气势，一剑横扫，周遭空间扭曲，无华剑气顷刻间飞灰湮灭。

　　“走！”

　　暗夜王狂喝一声，冲入苍梧六王与牛魔王一众交战之地，凭着一剑之威，将众妖荡开。

　　苍梧七王瞬间逃逸，消失的无影无踪。

　　“我们追！”

　　牛魔王大喝一声，正欲追赶，不料秦歌说道：“牛兄，不必追了，若再追下去，我们几人必定性命不保。”

　　转而，秦歌对着东方夜天喊道：“四位，好戏已经落幕，你们不必再等了。”

　　“咯咯，秦小弟果然好眼力，那姐姐就不藏了，藏着太累。”苍茫夜天，四个身影凭空冒出，缓缓朝着秦歌逼近。

　　这四人正是妖圣钦原、计蒙、白泽、英招。

　　计蒙、白泽二人脸色有些难看，而钦原与英招则是一脸笑意，钦原曼妙身姿横空掠过，出现在秦歌身前，咯咯笑道：“秦小弟果然不凡，竟然在如此短的时间内便已通晓了前世今生。”

　　这四名妖圣之中，英招对秦歌颇有好感，见了秦歌，朗声说道：“秦兄弟，能在此处见到你，真是让我大吃一惊，方才还得多谢秦兄弟手下留情。”

　　秦歌收起诛仙剑，道：“在下有要事在身，不便逗留，在此别过，下次若是有缘，定会与前辈叙叙旧。”

　　言罢，示意了牛魔王及其五妖一眼，便与他们分道扬镳，踏着北斗七星步径直往南飞去。

　　诸人走后，白泽拧眉说道：“大哥，你虽与那秦歌有些交情，可是怎可轻易的就放他离开，我们三人在苍梧之渊已经与他成为仇敌，此时不杀，日后定会后患无穷啊。”

　　英招哂道：“三弟，秦歌神魂已经觉醒，纵然道行不及我们，可是绝非那么容易便能将他斩杀，就算是杀了他，若是惹得地藏之师不喜，我们四人的道行还不够看。”

　　转而，继续说道：“秦歌于我妖族有恩，若不是他，我们又怎会从苍梧之渊出来，若不是他，我妖族一脉也不知还会在苍梧之渊呆到何时。”


第一百二十一章 危急

　　秦歌飞了不到百里，便落了下来，只因他如今已是强弩之末，方才与暗夜王对战一场，表面未看出任何受伤模样，实则体内已是翻江倒海般的难受。

　　他初得舍利，还未将其全部炼化，体内佛力不稳，方才更是全力斩出一剑，登时遭到反创，动了根基。苍野茫茫，百里外也只有一间木屋错落，秦歌见此飞奔过去。

　　正此时，木屋咔吱一声打开，从屋中走出一个人来，这人竟然是后羽。

　　“秦小哥。”后羽看着踉跄而来的秦歌，神色一惊，慌忙扶住了他。

　　秦歌呼出一口气，道：“原来是后羽兄，这可好了，我如今身上有伤，只怕要叨扰后羽兄了。”

　　后羽呵呵一笑，将他扶入木屋，待来到屋中，后羽问道：“秦小哥果然吉人天相，竟能从风凌谷中安然无恙的出来，你暂且休息片刻，我去为你准备饭食。”

　　用罢饭后，秦歌当先要做之事便是闭关，为确保安全，他以佛力在木屋周围布下一重禁制，后羽也知他要运功疗伤，当即便主动守在门外。

　　秦歌心神沉入意识海中，感受体内浩荡佛力，运转逍遥游功法，将这些在体内游走的佛力缓缓收缚起来，纳入丹田。这些肆意流动的佛力太过强大，若想将其全部收缚须得花费不少时间。

　　不过，秦歌刚闭关不久，天边滚滚乌云奔袭而来，滂沱的妖气冲天，翻滚的云层之中，黑影攒动，影影绰绰，尽是妖物，这些妖物乃是在风凌谷外围碰运气之辈。

　　有许多妖物撞见秦歌收取了舍利，贪心大炽，虽然地藏之名众天妖知晓，不敢与秦歌结怨，但这并不代表那些道行稍低些的妖物也知地藏威名。

　　众妖物虽知秦歌厉害，但是仗着妖多势重，而且众妖也知秦歌身受重伤，更加的肆无忌惮了。

　　众妖如潮水涌来，在木屋外守护的后羽眸中若有闪电划过，手持着长弓，屹立如山，运足真元，大喝道：“这乃我后羽寄居之地，若不想死的快快退下。”

　　听得后羽威名，群妖悚容，不过神物在前，贪心如炽，撩拨的众妖心痒痒，有几个厉害的妖物当即带头喝喊道：“后羽又如何，今日这神物我们要定了。”

　　后羽话不多说，弯弓搭箭，箭如连珠般飞射，锐啸破空，直取前方众妖头颅，一支支利箭若闪电飞舞，砰的一声，正中前方几只妖物的头颅，登时爆舞起一蓬血雾。

　　一轮箭矢震慑群妖，登时妖焰弱了三分，但却都不肯离去，毕竟神物吸引力太大。

　　“兄弟们，若是得不到神物护身，日后劫难来临之时，我们也必定无命活下，届时定会魂飞魄散，以其那般，不如现在拼了性命，将那神物抢到手。”

　　被这一蛊惑，群妖再次贪心高涨，舞动手中妖兵，卷起一阵妖雾，弥漫四野，天地都为之暗淡了下来，后羽箭法通神，但是群妖也知，后羽一人独力难支，是以群妖皆分散开来，从各个方位进攻。

　　果不其然，后羽过得片刻便被杀的左支右绌，若不是他及时进入秦歌布下的禁制之中，只怕已然被群妖重创，秦歌布下的禁制坚韧异常，而且可以吞噬妖气，一时间众妖也奈何不得。

　　此时，秦歌运功已至关键之处，未放出丝毫神识，在收缚佛力之时，先前缠绕于舍利之上的戾气也在他意识海中肆虐，而且那团天火遇到这股戾气也躁动不安起来。

　　秦歌未想到这么凶险，一时无能为力，唯有尽力将佛力收入丹田，而后再以佛力将这股戾气化除。

　　这股戾气乃是金乌凶焰所化，上古时期金乌本就是凶兽，肉身被毁后，独留下精气被锁入十方牢笼，地藏生前以舍利镇压这股凶焰，颇有成效，已经将其中戾气化解的七七八八，但是最后一丝戾气却无论如何也化之不去，唯有收入舍利。

　　秦歌先前肉身被毁，舍利中的佛力与戾气都融入了他的魂魄之中，再由后羿为他重塑肉身，那丝戾气再也难以分离出来。

　　而且，那团天火乃是金乌的本命天火，与金乌生前的凶焰本属一体，这番在秦歌体内相遇，更是雪上加霜，可以说秦歌此时已经到了生死攸关之时，若是被天火与戾气占了上风，他的性命必定不保，而且还有魂飞魄散之险。

　　不尽如此，地藏千世杀孽所积累的戾气也随后而至，与金乌凶焰融合，变成一股强绝的戾气。

　　金乌本是一片好意，却未想到竟然为秦歌制造了一场大劫。

　　天火与戾气不断高涨，竟然以秦歌肉身为熔炉，妄图合二为一，碧兰色的火焰与浓重的黑雾从他体内升腾而出，整座木屋都在天火焚烧之下，化为焦炭。

　　这一异象，顿时引得群妖状如疯狂，因为天火散发出来的气息太过强大，令众妖都有一种心悸的感觉，不过他们早已被贪念蒙蔽了心智，看到这一幕反而更加的兴奋，更加认定秦歌收取的神物能够让他们度过劫难。

　　群妖状如疯虎，眼见奈何不得这重禁制，便另想他法，间中有名狐妖眼珠一转，大声吼道：“诸位妖兄，布飞石阵。”

　　群妖哗然，皆各自跑到地面寻找巨石，这狐妖说的飞石阵只不过是众妖寻得石头，一齐向着那重禁制形成的光罩掷去罢了，此法虽然野蛮，却是非常奏效，如蝗雨般的石头流星似的砸落，纵然是后羽的箭术再神，也只能束手无策。

　　后羽射出数十箭之后，后继乏力，唯有看着隔空呼啸而来的落石，雨点似的撞在光罩之上，一轮落石过后，光罩也暗淡了许多，群妖见此，更是欢呼雀跃。

　　看着逐渐暗淡下去的光罩，后羽五内如焚，弯弓拉了几箭之后，浑身虚脱，萎靡倒地。

　　这时，秦歌已行功至关键处，容不得半点差池，后羽也是修道之人，当然知道若是让群妖攻了过来，秦歌必定命陨于此，是以咬紧牙关，豁然站起，施展出两伤秘法，强行提起真元。

　　一阵绿光闪过之后，后羽挺拔的身姿踏出一步，手中长弓紧握，星目神光如绽，“咻”地一声，一只光箭攒射而出，宛如一道光柱似的，冲天而起。

　　这道光柱威力极大，横空之时带动了周遭灵气，卷起一道亮丽的气柱，直冲入群妖之中，这一箭乃是后羽毕集体内真元所射，如怒龙冲出的光箭射出，百丈之地的妖物瞬间化为飞灰。

　　如远古箭神后羿在世，群妖面对这一箭，皆是黯然失声，心中贪念仿佛被一盆凉水浇透，去了大半。

　　不过，射出这一箭之后，后羽再也压制不住体内的伤势，口喷鲜血，颓然倒地，先前他已是强弩之末，而方才又施展出两伤秘法，经脉遭到重创。

　　原本被浇熄的贪念，如今像是燎原星火，瞬间点燃，足足有百名妖物气势如虹，卷起的妖气冲天。

　　忽然间，漫天妖气四散，璀璨佛光普照天地，处于光罩之中的秦歌仿如一尊大佛，宝相庄严，冉冉升向高空，浩荡佛力以他为中心，荡漾开来，那些妖气甫一接触佛光，像是阳春白雪般，迅速消融。

　　“啊！竟然是佛光。”

　　群妖惊骇，身为妖物最怕的便是这佛光，浩荡佛光如日悬天，对于后羽这个人族来说，沐浴在佛光之中，只感觉到心境一片空灵，浑身爽泰。而对于妖族来说，却是夺命之光，凡是被佛光照射到的妖物，只感觉浑身皮肤像是被烈火灼烧一般，虽然并不足以致命，但却让众妖心防失守。

　　“跑啊！”

　　群妖之中不知是谁叫了一句，来势汹汹的众妖顿时作鸟兽散，不消片刻，就已跑的不见踪影。

　　漫天佛光瞬间散去，秦歌脸露疲态，对着后羽说道：“多谢后羽兄的救命之恩。”转而，思索了片刻，将在十方牢笼中取得的射日神弓拿了出来，道：“无以为报，也就只有将这射日神弓相送，这本是后羿之物，予你是最适合不过了。”

　　后羽见秦歌手中神弓，双眼大亮，神色无比的激动，声线有些颤抖，道：“这……这真的是后羿弓。”

　　神弓冉冉落入后羽手中，秦歌未作过多逗留，当即拱手道：“后羽兄，我还有要事在身，就此别过。”

　　飞身而起，往方寸山方向飞去，留下激动无比的后羽。

　　秦歌体内伤势已到了无以复加的地步，金乌的本命天火与戾气已经遍布他全身，方才他又强行施展出佛家神通，将众妖吓走，实则已将体内为数不多的佛力耗尽。

　　如今他体内的状况也只有菩提祖师这等拥有大神通之人方能有救治之法，是以极速往三星道观求助。

　　不到三个时辰，已来至方寸山脚下，待飞到三星观之时，秦歌再也支撑不住，脑袋一阵晕眩，扑通一声掉在三星道观门口。


第一百二十二章 危急（二）

　　三清道观鲜少有人来，省心小道童虽为守门道童，却也是个清闲差事，今日正玩心大起，在道观门前的草丛中捉蟋蟀，省心小道童自有了小紫彤这个玩伴兼师妹，他是极为关爱，为让师妹高兴，这不今日正想捉几只蟋蟀给她玩。

　　省心小道童虽有道行在身，但是这捉蟋蟀一道却是不甚擅长，硬是在及腰的灌草之中扑了一炷香时间，一无所获，正在他怏怏然之时，脚边一滑，哧溜一下，滚下山去。

　　一阵天旋地转之后，省心小道童才稳住身子，好在周围的山势不高，正当省心迈开步子之时，却发现脚边躺着一个人，定睛看去，这才发现竟然是秦歌。

　　“秦大哥，你怎么了？”

　　省心小道童瞧见秦歌脸色苍白，冷汗如雨，但浑身火烫，周遭树木在炎炎热气蒸腾之下，变得枯黄。省心小道童手刚触及秦歌身体，被热浪烧灼，“啊”的一声，手臂登时犹如置于火山之中。

　　“不好啦。”省心小道童大呼一声，朝着道观飞奔而去，心急火燎的来到菩提祖师房中，也没时间通禀，直接破门而入，口中呼道：“祖师，不好啦，秦大哥出大事了。”

　　菩提祖师正在清修，被省心这么一喊，眉头一拧，不悦道：“省心，修行一途，戒嗔戒躁，你这般大呼小叫的成何体统，你所来为何事呀？”

　　省心镇定道：“祖师，秦……秦兄弟出大事了。”说完，举起手臂被灼烧之处，此时被热气灼伤的手臂已然发紫，炎毒已经蔓延上他的肩胛，正快速向着他的心脏移去。

　　“天火！”

　　菩提祖师脸色一变，指尖点出一道清光，拂尘一圈，将省心圈在其中，催使体内法力，一寸一寸的将省心体内的天火炎毒逼了出来。

　　“呼”炎毒一出，顿时将菩提祖师手中的拂尘烧成飞灰，独留下一只银色的把柄，菩提祖师瞬势一引，打开一扇虚空之门，将炎毒封入另一方世界。

　　做完这一切，菩提祖师长身而起，急切道：“秦歌在哪，快带我去。”

　　菩提祖师乃是上古时期得道之人，经历过金乌之役，自然知道这天火的厉害，若是一个处理不好，这灵台方寸山都亦会在天火顷吞之下变为虚无。

　　来到秦歌之处，菩提祖师飞扑而至，以体内法力卷起一道玄青光幕，将秦歌笼罩其中，而后对着省心说道：“秦歌体内的乃是天火精气，而且他体内有一股极重的戾气，我须找人帮他化解，此事你万不可向其他人提起，不然我定会将你逐出师门。”

　　省心还未见菩提祖师如此凝重过，也知事态紧急，忙噤声说道：“弟子谨遵祖师法旨。”

　　此后，菩提祖师虚空画圆，一道虚空之门出现在他身前，转身走了进去，瞬间消失于无形。

　　省心回到观中，恰巧小紫彤修炼完毕，见他一脸阴郁之色，问道：“省心师兄，你怎么这般闷闷不乐，可是有心事，那不妨与彤彤说说，彤彤帮你化解。”

　　省心叹息一声，这事怎可说呀，他一向都是个大嘴巴，有什么事都憋不住，这等大事还真是憋在肚里难受，但又怕菩提祖师发怒，将他逐出门墙。

　　一时之间，难免苦闷，不知何时紫彤小跑了过来，拿着一只筒子似的法宝，站在省心身旁，说道：“省心师兄，你的心事憋在肚子里很难受吧，我知道你不想告诉彤彤，但是憋在肚子里可不好哇。”

　　扬了扬手中那个筒子，说道：“省心师兄，这个给你，若是你憋的难受，就对着这个筒子说，不会有人听见的。”

　　省心脸上一喜，惊奇道：“彤彤师妹，你这个真管用，真的没人听见？”

　　紫彤用力的点了点头，而后便离去。

　　待到转角处，扬了扬手中一件法宝，这法宝与省心手中的一模一样，只是小了许多，小紫彤脸露笑意，颠颠的跑到若兰之处。

　　若兰此时在研究炼丹之术，刻下正在丹房研究，看到小紫彤来了，笑道：“彤彤，你不是一向不喜欢丹房中的气氛吗，怎么今天这么有空。”

　　小紫彤咯咯笑道：“若兰姐姐，我发现了省心师兄的秘密，他今天失魂落魄的，定是有什么事瞒着我们。”

　　若兰白了她一眼，微笑道：“你这个小鬼头，没事乱听省心的秘密做甚，要是被他知道了，定会生气的。”

　　小紫彤扬着手中法宝，道：“这是子母通心筒，若兰姐姐，我们便在这听听省心师兄有什么秘密。”

　　且说省心，在一旁喜的是心花怒放，全然不知已被小紫彤下了圈套，看着手中子母通心筒，怕其中有诈，仔细看了一眼，并未发现其中奇异之处，这才放下心来。

　　整了整声色，看了看四周，无人在旁，这才缓缓将肚中藏不住的秘密全部倒出，倒完之后，省心只觉浑身舒爽，整了衣襟之后，将子母通心筒收回袖中，这才施施然往观外走去。

　　将前后听完，小紫彤与若兰眼圈通红，心中担忧之极，小紫彤当即大叫道：“不行，我要去救哥哥，要是哥哥出事了，彤彤也不活了。”

　　小紫彤听完省心所讲，登时忧戚上脸，眼中泪水泫然欲滴。

　　若兰秀眉微蹙，道：“彤彤，竟然师傅已经出手相救，我们还是在这等着，以师傅的神通，定可以保秦大哥无恙。”

　　小紫彤缄默不语，耷拉着脑袋，默默往门外走去。

　　“师妹，你看，我给你抓的蟋蟀。”省心方才心情愉悦，也不知是福至心灵还是出门撞大运，平时扑捉不到的蟋蟀，今日却被他一下子就逮住了，这才献宝似的拿来与小紫彤玩耍。

　　小紫彤心中担忧，随意应了一句，怔怔的坐在台阶上，抬头望着天边的云彩出神。

　　省心看见小紫彤的异样，耍尽百般手段，却丝毫不能逗得她一笑，是以怏怏问道：“彤彤师妹，你怎么啦，莫非是不舒服，我找若兰师姐给你治去。”

　　小紫彤道：“省心师兄，哥哥是不是要死了，是不是没救了。”

　　“啊”省心陡然一惊，秦歌之事他可是隐瞒的极好，也不知小紫彤从何得知，悻悻然道：“师妹你说什么呢，自那日秦大哥走后，我都没瞧见他呀。”

　　小紫彤将手中子母通心筒扬了一扬，道：“你刚才说的话，我都听见了，省心师兄你别骗我了，哥哥到底被师傅带到哪去了。”

　　省心惊呼道：“师妹，你怎能这样做呢。”旋即安慰道：“师妹，秦大哥只是受了一些轻伤，过几天便会回来，你耐心在这等便是了。”

　　“哼，省心师兄你别再骗我了，若是你再骗我，我以后就不陪你玩了。”

　　省心急道：“师妹，祖师不让我说呀，更何况我也不知道祖师去了哪。”

　　紫彤道：“那我自己去找。”

　　山外凶险，省心断是不会让小紫彤胡为，可是又知道小紫彤与秦歌兄妹情深，就算现下将她劝回去了，下一刻定会寻个机会出山。

　　省心一咬牙，说道：“师妹，我也知道瞒不过你，虽然不知祖师身在何处，但是我却有办法找着他，不过你千万别告诉祖师，是我出的主意呀。”

　　小紫彤脑袋点的像是小鸡啄米似的，忙不迭道：“省心师兄，你放心，彤彤一定不会说出去的，我一定会给你保密。”

　　这一合计，省心小道童也是豁出去了，再者他也关心秦歌安危，是以偷偷潜入菩提祖师房中。

　　省心乃是专门伺候菩提祖师的弟子，对于菩提祖师往常的习惯知之甚深，菩提祖师云游之时，定会在房中留下玉珏，在其中标明他所在的位置，这样也好以防观中发生了什么大事，他都能及时赶至。


第一百二十三章 佛界小灵山

　　省心对着菩提祖师桌上一块苍色玉珏说道：“彤彤师妹，这便是祖师留下的玉珏，只消施出一道真元便可运转它，能够知晓祖师的方位。”

　　紫彤一把将玉珏拿过来，绿色真元流转，瞬间玉珏之上浮现一副朦胧画卷，白茫茫的看不到任何事物，省心见此，好奇道：“不可能，平常只消一运转真元便可知晓祖师方位，为何还是白茫茫一片。”

　　省心大奇，从紫彤手中接过玉珏，真元勃发，眼前景象仍是白茫茫一片，只能见着一团白雾，看了许久也不见有什么头绪，省心道：“只要祖师未出人间，这玉珏定会出现他所在的方位。”

　　小紫彤道：“那师傅会在哪呢，是不是上天去啦？”

　　省心“啊”了一声，道：“肯定是了，祖师定是去了天界，天界与人间灵气相隔，玉珏乃是以灵气为基础，在人间是不能观察到天界的景象。”

　　明白过来之后，小紫彤焦急道：“那怎么办呀？”

　　正在省心想法之时，只听得门外一声大喝：“呔，哪来的小偷，竟敢来俺三星观偷盗，两个小贼纳命来。”

　　省心与小紫彤登时一愣，旋即明白过来，皆嗔怒道：“悟空、猴哥。”

　　却时，孙悟空从门外走了进来，对着两人说道：“呔，原来是你这两个小鬼，怎地偷偷摸摸的，定是打了什么坏主意。”

　　省心摆手道：“没有，没有，我这是在打扫，祖师性喜洁净，若是沾了灰尘，我定是要受罚的了。”

　　小紫彤疑问道：“猴哥，你不是在闭关修炼么，怎么这么早就出关了。”

　　孙悟空哈哈笑道：“那筋斗云之术俺老孙业已修炼完毕，这便出来透透气，本想来师傅这禀告进境，没曾想遇到你们二人在这行那偷盗之事。”

　　省心缄声不语，而小紫彤听孙悟空已将筋斗云之术修炼完毕，惊喜道：“猴哥，师傅说过这筋斗云之术可以上天入地，猴哥你能不能驾云上天呀？”

　　孙悟空犯了嘀咕，思考片刻，讪讪然道：“这筋斗云之术俺老孙还只刚刚修炼完毕，未来得及试看效果，若是小紫彤你有这想法，俺老孙便带你去天上耍一耍。”

　　此话一出，小紫彤乌溜溜的大眼睛顿时一亮，拍手叫好，而且迫不及待的赶出屋外，顺带着也将省心手中的玉珏拿了去。

　　来到屋外，孙悟空扬手招来一朵祥云，踏将上去，一把将小紫彤拉住，这便腾云驾雾而去。

　　“哎！”

　　省心叹息一声，去了丹房，要将此事告予若兰所知。

　　当若兰听完之后，也是焦急万分，长叹一声之后，便也就不再说什么。

　　且说孙悟空这腾云驾雾之术，扶摇九万里，瞬间已跃上苍穹，俯瞰苍茫大地，一切如同蝼蚁，穿云之际，孙悟空与紫彤这天不怕地不怕的二人，更是在云间放声高呼。

　　筋斗云可是三界之内速度最快的仙术，眨眼间飞上高空，连地面都看不见，向下望去，只见苍茫一片，云起雾涌。

　　本来孙悟空欲到此为止，而小紫彤却将秦歌一事抛出，孙悟空与秦歌感情深厚，他也是急得抓耳挠腮，当下便要去寻找菩提祖师，希冀能略尽一份绵力。

　　不消三个时辰，孙悟空已经冲出云层，来到一处云蒸霞蔚之地，此处灵气氤氲成雾，比起三星道观的灵气都要充裕，想来便是那天界了，小紫彤将怀中玉珏拿出来，眼前出现一幅画境，乃是一处高耸入云的高山。

　　玉珏隔绝三界灵气，可是在仙界却可以显出菩提祖师的方位来，此山离二人足有数万里，但是以孙悟空的腾云驾雾之术，脚下筋斗云发力，直如闪电，眨眼间便飞出几百里开外。

　　菩提祖师所在之处乃是天界小灵山，相传这山乃是佛界古佛燃灯以大神通所幻化出来的，屹立于天界数万年。

　　本来天界有巡游天兵，但是孙悟空速度着实是快，超过重重天兵的阻隔，已超过了天庭所管辖的范围，进入佛界管辖之地。

　　须臾间，已至小灵山地界，孙悟空也未得通禀，便带着小紫彤径自上去了，小灵山乃是燃灯佛祖大法力所化，孙悟空一入其中，当即迷失了方向，难分东南西北。

　　转了几个时辰，二人仍是冲不上山顶，无论如何飞行，眼前只是白茫茫一片，前方仿佛永远无边。

　　孙悟空急道：“也罢，我这便唤师傅。”

　　“师傅，师傅！”

　　小紫彤也跟着叫了起来，声震云霄，叫了几声之后，茫茫云雾中，只听一个佻脱话音传来：“嘿嘿，是哪个不怕死的来闯我这小灵山。”

　　来人正是空藏。

　　“你们两人来此所为何事？”

　　孙悟空笑道：“俺老孙是来找师傅的。”

　　小紫彤也道：“是呀，师傅是带着哥哥来到这里的，我们是来找他们的。”

　　空藏一拍油光的光头，恍然大悟道：“原来是菩提祖师的弟子，你们随我来。”

　　空藏僧衣一鼓，袖袍一挥，眼前登时云开雾散，露出一座规模不大的殿宇，殿宇牌匾上书九天福地，空藏将二人引了进去，不一会儿便来到菩提祖师之处。

　　菩提祖师正在与无名老僧轻声交谈，只是两人神色都犹为凝重，秦歌正躺在一张寒玉床上，生死未知，不过观其脸色，戾气甚重，而且浑身像是一块烧红了的铁一般，躺在寒玉床上与寒气相冲，嗞嗞作响。

　　“哥哥！”小紫彤看到秦歌这般模样，登时哭将出来，飞扑过去。

　　“紫彤，不可！”菩提祖师这才反应过来，忙挥出一道玄青仙元，将小紫彤挡在一旁，此时秦歌体内天火炎毒已经失去控制，若是小紫彤沾上一点，也是极为麻烦。

　　复又看在这一边讪讪然的孙悟空，菩提祖师不悦道：“你这泼猴仗着会些法术就带着你师妹如此胡闹，还好此行未出什么乱子，天界、佛界如今已是多事之秋，若是一个不小心，你们二人小命便会不保。”

　　孙悟空道：“秦兄弟于俺老孙有恩，知他有难，俺老孙岂会坐视不理。”

　　在一旁的无名老僧半眯着眼说道：“你们二人无须担心，有我与菩提道友再此，他定可完好无恙。”

　　无名老僧较在人间，愈发显得老了，站在仙风道骨的普通祖师面前，像是个糟老头子，没有任何的生气，已然是到了风烛残年。

　　无名老僧颔首默然，继而围着秦歌走了一圈，掌心现出一个玉如意般的法宝，散发着阵阵寒气。

　　“菩提道友，你这玉如意端的是好宝贝，其中极阴真水乃是天下至寒之物，正可中和金乌本命天火，可是这样一来，秦歌道行定会打个折扣。”

　　无名老僧有些为难，秦歌在十方牢笼之中肉身崩碎，得后羿以神魂之力为他重铸肉身，金乌的本命天火已然与他的精气相互融合，而且那股戾气亦是如此。

　　要将三方分离开来不难，但是金乌的本命天火可是珍贵之物，若是这样放弃，着实可惜，而且金乌的本命天火犹为霸道，若是出了秦歌的肉身，定会再次出来为祸，于三界并非好事。

　　是以，菩提祖师与无名老僧还须想个法子，以五行相克之法，将秦歌体内的本命天火中和，菩提祖师玉如意乃是至寒之物，还是不能中和天火烈焰。

　　正此时，悟空在那眨着猴眼，问道：“师傅，你可是想找那极寒之物，东海海底的极寒冻气可曾令老孙吃过苦头，只消碰着一点，便差些要了俺老孙的性命。”

　　菩提祖师疑道：“哦，你这猢狲说的可是当真，这天下竟然还有此等极寒之物？”

　　在一旁无计可施的空藏惊声道：“不错，祖师鲜少在人间行走，殊不知这极寒冻气的厉害，这极寒冻气可是能够冻结修道者的元神，连天界神仙都抵挡不住。”

　　无名老僧与菩提祖师皆是震惊，感慨这万物造化之神奇，当下菩提祖师道：“那也好，悟空你且下界去取极寒冻气，为师在这等着。”

　　“我也去。”小紫彤自告奋勇。

　　菩提祖师点了点头，小紫彤这些时日道行大进，而且菩提祖师还于她施展了通灵之法，打通了她的天地人三大窍穴，此时的道行不亚于上仙。

　　小紫彤身上谜底甚多，她体内的那股神秘能量，以菩提祖师的法力，也只能开启其中十之其三。


第一百二十四章 黑龙

　　东海茫茫数万里，要想在东海寻找极寒冻气，希望渺茫，悟空与小紫彤下界之后，径直往海底沉去，不过此行空藏也随同前来。

　　对于东海的地形空藏较为熟悉，当即他便带着悟空与紫彤二人往东海龙宫行去。

　　过了片刻，东海龙宫便现在眼帘，东海物产丰富，龙宫周围尽皆珊瑚礁，晶莹如玉，闪着幽兰色光芒，三人行至龙宫外围，瞥见巡海夜叉向着他们游来。

　　“咦，竟是你这海妖。”悟空眼尖，瞬间认出这巡海夜叉竟然是秦歌所救的那只，这夜叉如今伤势复原，身形高大，不过样貌未变。

　　巡海夜叉仔细一瞧，哈哈笑道：“原来是你这只丑猴子，怎地来龙宫做甚？”

　　悟空朗声道：“这个，俺老孙要去见龙王，向他讨些极寒冻气，秦兄弟刻下危在旦夕，若无这极寒冻气保命，只怕凶多吉少。”

　　“啊，恩公怎么如此。”巡海夜叉分开一条水浪，当即将三人引入龙宫，这巡海夜叉官职似乎挺大，龙宫中的虾兵蟹将见了他，都恭敬施礼，见他无故带来三个外人也不敢多言。

　　巡海夜叉微笑道：“上次还须得多谢恩公救命之恩，不然在下也不会因检举有功，被封了个巡海将军。”

　　三人这才明了，这巡海夜叉原本是个普通的巡海水妖，但是上次因深入敌方巢穴，探听到了极重要的消息，这才获得迁升。

　　当然，若不是秦歌救了他的性命，他只怕已死在了茫茫东海，这巡海将军之职便无从说起了。

　　龙宫颇为富丽堂皇，整座龙宫都是亮光闪闪，雕梁画栋，人间的宫殿与其相比，真可谓是天壤云泥之别了，不过这等富丽景象对三人可无丝毫的吸引力。

　　须臾间，三人随着巡海夜叉来到龙宫之主东海龙王处，这东海龙王头戴紫金冠，身着明黄龙袍，与人间帝王并无分别，不过头上两只精光闪闪的龙角却是为他增添了人间帝王未有的悍气。

　　东海龙王虽已年迈，但双目中自有一股威严，瞧着三人，道：“方才本王已从巡海将军那知道了缘由，你们三人来晚了，龙宫之中已无极寒冻气。”

　　空藏嘿嘿笑道：“老龙王，贫僧受师尊所托，前来东海求些极寒冻气，虽然这极寒冻气乃珍贵之物，只消龙王开个条件，贫僧自会办到，绝不食言。”

　　东海龙王袖袍一甩，背过身去，怒道：“本王说没有就没有，若是你们三人再这般胡搅蛮缠，本王便不客气了。”

　　悟空嘿嘿笑道：“你这老龙王好大的脾气，若是惹急了俺老孙，俺老孙手中棒子可不会客气的。”

　　空藏一拦，双手合十道：“老龙王暂且息怒，贫僧空藏并非有意为难，只是贫僧师弟地藏急需极寒冻气续命，贫僧不得不慎重。”

　　听完后，东海龙王一惊，这才看清了空藏的样貌，失声道：“什么！你是空藏，你……你来我龙宫作甚。”

　　空藏微笑道：“老龙王无须惊恐，贫僧今日不是来找麻烦的，来意贫僧已经说明，还望老龙王成全。”

　　东海龙王这才肃容，压抑着心中的恐惧，他此刻还是心惊肉跳，在天界空藏可是个厉害人物，天界仙神无一不惧他，东海龙王虽是海底之主，但是空藏之名可是如雷贯耳。

　　空藏笑道：“老龙王，那极寒冻气？”

　　东海龙王老脸有些紫青，为难道：“这个，这个老龙并非有意不给，只是这关系到我龙宫一件丑事，这个老龙不好意思说出口啊。”

　　“老龙王既然为难，俺老孙也不去理会你那丑事，你且说极寒冻气是怎么回事即可。”

　　东海龙王顿了一顿，道：“前日，我那逆子黑龙偷偷去我东海龙宫秘地，偷走了极寒冻气。”

　　悟空急道：“那黑龙在何处，俺老孙去将他擒来。”

　　空藏也道：“无妨，贫僧亲自去走一趟。”

　　东海龙王无法，说了方位，不过末了之时，叮嘱三人莫要伤了黑龙的性命。

　　三人辞了老龙王，径自去找为非作歹的黑龙。

　　黑龙所居之地乃是黑龙潭，东海一座孤岛上，据东海龙王所说，黑龙法力高深，极难对付。空藏自是不惧，卷起一道祥云，带着两人空间挪移，顷刻间就来到黑龙潭。

　　“嘿嘿，空藏大和尚你这挪移之术真是厉害，俺老孙佩服。”

　　空藏屹立孤岛之上，大吼道：“小黑龙，你家佛爷来访，快滚出来。”

　　“轰”的一声，黑龙潭中浊浪排空，山崩地裂，一条黑色巨龙咆哮升空，吐出一道漩涡似的水柱，卷起万千水浪，朝着空藏席卷而去。

　　空藏大笑一声，扬起双掌，浩瀚佛力拍空，化作两只小山般的光掌，破空疾落，登时将这水柱拍散，光掌仍旧气势如虹，重重拍在黑龙背脊之上。

　　黑龙怒吼一声，浑身鳞片散落如雨，这一掌拍击之后，黑龙似是有些恐惧，遁入黑龙潭中。

　　“哈哈，随贫僧去追。”空藏大喝一声，脚如踏着流星，化作一道金光，也随即杀入黑龙潭，黑龙潭中之水具有剧毒，潭边飘荡着浓重毒烟，周遭树木早已化作焦炭，潭边林立的乱石变作漆黑。

　　小紫彤与孙悟空道行不高，难以抵得住毒气的侵蚀，在一边守候。

　　“嗷吼”潭中黑水激溅，黑龙咆哮之声不绝于耳，继而金光爆舞，浩荡佛力从潭中迸发而出，激溅的黑水毒气像是寒冬白雪遇上滚水一般，消融的快速。

　　“嘿嘿，区区一条小泥鳅也敢对你家佛爷无礼，今日佛爷就扒了你的龙筋。”空藏冲水而出，挥出一片佛光，将黑龙抓在手中。

　　空藏指尖一弹，一道碧蓝冰晶出现在指尖，寒气浓重，周遭空气都凝聚成冰，正是极寒冻气，方才黑龙将其放置在潭底，以体内龙珠封住。

　　空藏看着手中已被他变作泥鳅般的黑龙哈哈笑道：“如今极寒冻气已经在手，你这条小泥鳅从哪来便回哪处吧。”

　　随手一掷，便将黑龙掷入东海。

　　空藏这一行极为顺利，不过他却不知，因存一丝善念，他却因此为日后埋下了大祸。

　　重入东海的黑龙瞬间化做一道水流，绵延向着东海最深处游去。

　　东海十万里海底，黑龙在此驻留，它幻化成一个剑眉入鬓，满脸邪气的青年。

　　“哼，黑龙，我知道你迟早会来。”

　　黑龙淡淡说道：“若我归顺于你，龙神经你真的能够给我？”

　　海底深处的一抹幽影在他身旁飘荡。

　　“只要你归顺于我，休要说龙神经，待吾主归来之时，这四海便是你的了，届时四海龙神之位当属你无疑。”

　　黑龙脸上露出狂喜。

　　“不过，吾主归来还需鲜血铺路，黑龙你可愿意？”

　　黑龙道：“父王年已老迈，昏聩无能，我黑龙乃是东海第一战将，理应坐上龙太子之位，可恨父王竟然用那无用的敖丙。”

　　墨黑色的幽影发出嘶哑的笑声，转瞬间一幅漆黑如墨的纸卷凭空出现。

　　“龙神经！”

　　纸卷殊无其他特异之处，但是封面上的“龙神经”三个大字却是异常抢眼。

　　龙神经在前，黑龙当然一心归顺，当下便将龙珠吐出，已将灵魂出卖予眼前这非人非鬼的魔物。

　　从此之后，东海之中时常发生整队的虾兵蟹将死亡现象，而且死样极惨，体内的血液被吸干，化作一具干尸，不久之后连西海、北海、南海都时常发生虾兵蟹将惨死之事，与东海发生的惨案如出一辙。


第一百二十五章 除心魔

　　小灵山中，氤氲灵气凝聚成一条条灵气柱，向着山顶倒灌而入，小灵山最高处，气温极寒，天地苍茫一片，无尽的灵气涌入山顶之际，皆变成一条条灵气冰柱。

　　空藏拿回极寒冻气之后，菩提祖师、无名老僧、空藏三人瞬间便合力帮助秦歌化解体内天火，而经由三人法力催化的极寒冻气已然寒彻天地，气势汹汹的天火甫一遇上这极寒冻气，被克制的死死的。

　　但是，天火已经与秦歌体内的精气合成一体，修道者的精气乃是生命本源，也是生命的根本，若是精气失却，那便万劫不复，永世不得轮回。

　　所以，纵然是有极寒冻气相助，却拿金乌本命天火无法，也只有将其一点一点的炼化，虽然天火有克制之法，但是那股戾气却是无从下手。

　　地藏前世乃是杀伐果断之人，为开辟地府，平定鬼界，杀伐了千万冤魂，这才一统鬼界。

　　此生的秦歌，也手染血腥，杀伐生灵十万，体内怨气如虎，而且还遭受他人以勾魂玉暗害，使得这股怨气越积越深，此次一齐爆发出来，使得秦歌体内一团糟。

　　“临。”菩提祖师须发狂舞，体内大法力运转，衣袂翻飞，拘来已然结成冰柱的灵气，一记掌印将其劈碎，化作最精纯的水系灵气，灌入秦歌体内。

　　空藏、无名老僧依照此样，各自拘来一道灵气冰柱，化作最精纯的水系灵气，灵气之中蕴含着极寒冻气，实乃天地间最阴寒之物。

　　随着一道道灵气冰柱倒灌入秦歌体内，他体内的天火疯狂被吞噬，水火交撞，疯狂肆虐，五脏六腑都移位，一丝丝猩红的鲜血从他毛孔之中溢出，瞬间变成一个血人。

　　“破。”

　　三人同时出手，一道道冰柱应声而动，陡然运转，交相碰撞，狂飙气浪怒涌，像是一头蛰伏的怒龙，张口将秦歌吞噬进去。

　　“轰！”

　　水与火本就是相克，这天地间至阴至阳的两极之物碰撞，产生的能量滂沱如海，无尽虚空被两极能量崩碎，再又重组，秦歌肉身不断被碾碎，而后又被三人以大法力凝聚，天火、极寒冻气不断反复交击，最终化为一股白色灵液。

　　这水火交融之物便像是燕狂歌当年传授秦歌绝学的山洞内，天地灵气相互融合形成的火灵水，可是这火灵水极为精纯，无一丝瑕疵。

　　无名老僧道：“我们三人为他重铸肉身，菩提道友你看如何？”

　　菩提祖师哈哈大笑道：“能与道友完成这等造人壮举，是菩提的荣幸。”

　　空藏遮住一方天宇，道：“师傅，菩提前辈，晚辈本尊还在混沌之中，待小僧片刻，小僧去去就来。”言罢，撕裂一片虚空，径直朝着混沌之中行去。

　　须臾间，空藏通体宝光，手持裂空剑，不断崩碎眼前的混沌，待寻着真身之后，与真身相合，顿时佛光万道，照亮了无垠混沌，空藏手中充满佛焰的裂空剑横斩，裂开一道虚空裂缝，他就此踏了出去。

　　转眼间，空藏从混沌之中归来，恢复真身之后，佛力无边，挥手间充满着爆发性的力量。

　　“呵呵，这金身许久未用，都快生锈了。”

　　无名老僧道：“空藏，祭出大千世界。”

　　空藏应命，挥手便是一道滔滔大河似的佛光，金光迷离之后，整片小灵山都被摄入佛家大千世界。空藏乃是佛界神通第一人，更是一人祭炼成一方大世界，这方大世界与天地人三界无异，除去未有生灵之外，其他一切都是真实。

　　火灵水与秦歌肉身皆已进入佛家大千世界，三人以分三方而立，随意间便结成三才阵，这最为普通不过的三才阵在三人大法力施展之下，一切都浑然天成。

　　对于“道”的理解，三人可是通天彻底，抬手间便是遵循着“道”的轨迹，任何动作在此刻看来都已经和天地融合为一体，三道光芒冲天，衍化日月。

　　秦歌的肉身不断被崩碎重组，火灵水不断化为星雨淬炼着每一丝肌肤。

　　三人此时等若是造人，这等神通，也只有远古大神女娲才有这般能力，太古以来，从未有人能够重新造人，但是在道佛三大绝顶高手大法力之下，一切都已逆转。

　　“收！”

　　菩提祖师显然是异常兴奋，修道数万年以来，经历过沧海桑田的变换，经历过无限寂寞，一切都看的淡了，但是今日却令他那颗早已古井无波的心再次跳动起来。

　　火灵水业已成型，秦歌的肉身完全融入其中，这副新造就的肉身，通体泛着玄金色光芒，每一丝经脉都清晰可见，这方大千世界中的灵气不断被汲取，最终像是一颗颗璀璨的星辰，存于秦歌的穴道之中。

　　三百六十五颗灵气形成的星辰将秦歌这副肉身俨然当成一方世界，像是一幅银汉图。

　　但是，这副银汉图之中，却能够看到一缕缕墨黑色妖异气息流转，驱之不散。

　　对这衍生于天地间的戾气，三人却无从下手，若是强行将其驱散，秦歌的生命精气也定会因此受到重创，这等若是秦歌自己的心魔，还得他自己解决。

　　过了三个时辰之后，秦歌肉身终于凝聚成形，魂魄归一。

　　“唰。”秦歌猛然睁开双眼，两道玄金光芒如滔滔江河，崩碎了大千世界中大片山川河岳。

　　“师傅！”已知晓了前世今生，秦歌对于无名老僧底细自然是知道的一清二楚，当下便跪了下来，磕了三个响头。

　　千世轮回，夙愿终解，无名老僧宛如菊花般皱纹密布的老脸上也出现点点荧光，修行之人虽然本性淡泊，但是这数万年的情谊却无论如何也是令其放之不下。

　　秦歌眉头一皱，唇边溢出一丝鲜血，不过这血液却是玄金色，擦去鲜血之后，温声说道：“师傅，徒儿身体有恙，得寻个安静之地，除去心魔。”

　　心魔做祟，秦歌脸色乌青的难看，眉间都隐约可见一只魔物滚动，面目狰狞。

　　三人点头，据守三方，封住了大片空间。

　　秦歌微眯双眼，诛仙剑在手，将剑中怨气解封出来，无边怨气充塞整片空间，而他体内的心魔也被释放出来，心魔与秦歌面容相若，浑身魔焰滔天，与诛仙剑中的怨气桀然天半。

　　心魔嘿嘿笑道：“地藏，今日本魔要将你精气吞噬，从今往后地藏便烟消云散。”

　　秦歌闭目沉思，仿如一尊石像，无悲无喜，无声无息，像是自远古以来便存在于这天地间，这一刻他已然化成一方世界，所有的一切都在掌握之中，身心完全沉浸于一种玄妙的意境中。

　　前世地藏，今日秦歌，在这一刻都无关紧要了，如今他像是化作一只翩然蝴蝶，无外物，无生死，只有逍遥游于天地间，心魔就如同他心内的枷锁，现在心魔已经破茧而出，反而将他心内的枷锁给释放掉了。

　　心境的提升，道行水到渠成，失去了枷锁，道行在一瞬间逼至金仙巅峰。

　　“心魔，你不过是我体内一丝戾气而已，竟妄图主宰我的一切，你真是太天真了。”秦歌徐徐睁开双眼，两道玄金光芒绽放，崩碎了大片空间。

　　“地藏，你所有的一切都在我的掌握之中，你的所有想法我都知晓，你的所有神通，我亦精通，但是你却对我一无所知，你如何能够斗得过我。”

　　心魔探手一挥，一柄魔剑出现在手，这柄魔剑与诛仙剑一般无二。

　　秦歌心念一动，体内经脉逆转，玄金剑气喷薄而出，三百六十五颗穴道金光灿灿，绽放出前所未有的光芒，而后真元频发，一记记佛家大手印拍出。

　　心魔狂吼一声，也随手拍出一连串的大手印，只是心魔拍出的手印均是墨黑色。

　　大片空间都充塞着无边气浪，佛家手印撞击的光芒贯通天地，这方世界中的山脉不断崩碎，河川不断逆流，无垠大地龟裂出一道道可怕的裂缝。

　　秦歌踏着北斗七星步，倒提着诛仙剑，吞吐着百丈长的剑气，道道剑气纵横，龟裂的大地再次裂开，出现一条条虬龙般的峡谷。

　　心魔也倒提魔剑，同样踩着北斗七星步，逍遥游中的身法、剑法随之施展出来，威力之大比秦歌犹胜三分。秦歌的诸般手段，心魔都能及时破去，而且经常还未待秦歌施展出神通之前，心魔便先一步封死了他的所有出招角度。

　　秦歌胸中若堵，大步飞退，诛仙剑狂舞，道道剑气纵横，数百丈长的剑气激射，打得这片空间翻江倒海，所有的一切都化为飞灰。

　　刹那芳华对刹那芳华，时间空间在这一瞬间都凝固不动，须臾间咔嚓一声，心魔率先冲破刹那芳华的禁锢，双腿绞杀，化作一道旋风冲向秦歌。


第一百二十六章 顽强的小丫头

　　秦歌与心魔的战斗，注定是一场惊天动地的大战，对于秦歌来说，心魔便是另外一个自己，这世间最难超越的便是自己。

　　心魔乱发狂舞，倒提魔剑，大战四方，惊剑诀由他使将出来，更是惊天霹雳炸响，道道水桶粗的闪电横空掠过，重重击在秦歌项背之上。

　　经受天火淬体，以天地至阴至阳之物铸就的肉体，坚硬程度早已超出想象，道道闪电击在他身上之时，也就只能微微阻了他的步伐，顷刻间已经避过。

　　“唵”“吽！”

　　秦歌双手捏起手印，浩荡佛力澎湃而出，融汇了佛家真言与佛家手印的绝世神通打出，虚空不断崩碎，气浪不断翻飞，漫天金光中，只见一只只光掌猛力拍下。

　　“地藏，你以为凭着点本事就能敌得过我，你所有的神通，我已然学会，而且还青出于蓝，所以你的任何神通对我都是无用的。”

　　心魔倒提魔剑，踏步如流星，手中吞吐着魔焰的魔剑在空中拖着一串串尾光，魔剑抡舞，魔焰滔滔，在心魔身前形成一道不可逾越的黑墙，秦歌拍下的手印甫一遇上黑墙，瞬间消融殆尽，未对心魔造成任何的伤害。

　　秦歌手中诛仙剑一绞，像是一把尖锥似的，冲破阻挡的黑墙，近身向着心魔杀去，诛仙剑横削，直取斩心魔腰腹。至此，秦歌已知无论何种神通，对于心魔来说都毫无用处，心念一转，放弃施展神通，身形完全随心而为，随剑而动。

　　果然，心魔这一次未知他心意，动作明显的迟滞了许多，待秦歌手中诛仙剑斩到之际，他才匆匆避开，而且魔躯在躲避之时被剑气扫中。

　　心魔双眼睁开，体内魔焰瞬间化作青绿，整片空间顿时生机勃勃，绿色光芒通天彻地，仿佛一片绿色海洋，先前魔焰乃是死气，这绿光便是生气，生死之间的交换，产生的威压令秦歌心灵都感觉到一阵恐惧。

　　“原来是你，你处心积虑的算计于我，日后我定会加倍奉还。”秦歌脸色一变，此刻他知道，心魔并非只是他心中杀念幻化，而且还掺杂了一种未知的力量，心魔乃是受人操控。

　　心魔哈哈大笑：“地藏不死，我心难安。”无尽的生之气息凝聚，带给秦歌强大的压迫感，这本如春风拂面的气息，竟像是一把把利刃，不断侵吞着他的心神，只要他的心神出现一丝缝隙，便会被生之气息侵入，直入万劫不复之地。

　　情况危急，经由三人布下的大阵，隔绝了外界的一切，此时秦歌想传递消息给阵外三人，却是办不到了，但是心魔并非纯粹的心魔，乃是由人操控的孽障，无形间他已落入一个圈套。

　　心魔双手捏印，做手捏兰花状，面带微笑，一座青色莲台凭空生出，心魔端坐其上，便如神佛降临，背后功德轮缓缓升起，佛光普照，整片空间都有如梦幻。

　　佛光普照之地，万物皆在生长，无尽的生之气息充塞着空间的每一寸地方，这副生机勃勃的景象却给秦歌带来致命的危险，现下秦歌已然感觉不到心魔的所在，五感尽丧，看不见任何东西，听不见任何东西，只能够感觉到身处于混沌之中。

　　已经陷入了死境！

　　秦歌心中莫名的涌起一阵恐慌，通体荧荧宝光也越来越暗淡，那颗金色的心脏跳动的越来越缓，听不见任何的心跳之声。

　　心魔微微笑道：“地藏，我这轮回世界滋味如何，今日你陷入其中，等待你的只有无边的黑暗，无边的恐惧，陪伴你的只有无尽的死亡。”

　　前世地藏，今世秦歌，千世轮回的记忆在他脑海之中无限放大。

　　第一世，地藏亲手斩杀自己之父。

　　第二世，地藏化身为魔，杀亲杀己，坑杀百万雄兵，最终却死于自己之手。

　　第三世，地藏被心爱之人抛弃，从此以后他再度沦为杀人狂魔。

　　……

　　第九百九十九世，地藏化为杀神白起，坑杀赵国二十万降兵。

　　第一千世，秦歌斩杀万余老弱妇孺于西陵山。

　　每一世，都是杀戮。

　　冥冥鸿飞中，秦歌眼前似乎看到了一线光亮，飘飘荡荡随着光亮而去，眼前豁然开朗，一张天真的容颜出现在他的眼前，这张小脸充满了关切，乌溜溜的眼珠中似有星点泪光流下。

　　“哥哥！”

　　纯朴的容颜忽而破涕为笑，云开见月明，须臾间整片混沌空间鲜花遍地，绿草长青，一条条小溪铺陈，泛起粼粼波光，永恒的混沌顷刻间分崩离析。

　　“彤彤，你怎么在这里？”

　　小紫彤踏着绿草青青，蝴蝶般扑入秦歌怀中，道：“呜呜，我知道哥哥有危险，彤彤要来保护你。”小丫头手擎着三界转轮盘，挡在秦歌身前，缓缓踏上虚空，朝着混沌之中的心魔走去。

　　三界转轮盘星光大作，这片空间的山川河岳竟是三界转轮盘所化，方才秦歌遇到凶险，三界转轮盘不知不觉破界而出，将此中清形清晰的印入小紫彤脑海之中。

　　小丫头与秦歌相依为命，若秦歌出了什么意外，小丫头心中也不好受，是以听完三界转轮盘“讲述”，她不顾忌任何后果，驾驭着三界转轮盘冲破无名老僧等三人布下的憧憧禁制，亲自来寻找秦歌。

　　秦歌五识尽丧，只能以神念感受，“看”着小紫彤一步步踏向混沌深处，他心中焦急如焚，可是身子一点也不听他的使唤，体内的真元一丝也凝聚不出来。

　　小丫头转眼间被混沌吞噬，但是她身上的绿芒却越来越盛，就像是一盏启明灯，指引着前进的方向，秦歌如游魂般冲开混沌，朝着绿色光团飞去。

　　虚无的混沌之中，心魔正自沾沾自喜，因为数万年以来，被打入轮回世界之人无一活着回来，就算是天神，也只能沉浸于无边的轮回之中，死死挣扎，最终那颗道心亦或是佛心在千万世的轮回之中彻底消逝，化为茫茫宇宙中的一粒尘沙。

　　可笑的是，无尽的生之气息本是万物生长的根本，充裕着勃勃生机，但是在心魔身处的混沌之中，却化为死亡之光，能够毁灭世界一切事物。

　　这时，一团绿光绽放，将整片空间都照亮了，心魔释放出的死亡之光也在顷刻间被击散，这一团活泼跳跃的绿光，给整片空间带来无尽的生机。

　　绿草迎风绽放，花开一瞬，鸟兽长鸣，溪流如玉带穿梭，团团祥云遮天缭绕，所有死亡之光在都悄然消失。

　　心魔双眼睁的滚圆，嘶吼道：“这是什么力量，竟然如此强大。”循着光源望去，只见一个粉雕玉琢的小女孩踏着虚空缓缓走来。

　　心魔登时笑了，“哈哈，原来是个乳臭未干的小毛孩。”转而继续笑道：“小娃娃，你还是回家吃奶去吧。”话语虽然不屑，但是心魔却心中惊悸，因为这片空间已经由三位天神般的人物封印，任何人都进不得其中。

　　但这突然出现的女娃儿却悄无声息的冲破封印，悄然出现在此，虽然她道行看似不高，但这天地间能够悄无声息的冲破三大天神的禁制之人，一只手都能数的出来。

　　这足以令心魔感到恐惧了。

　　听到心魔讥笑，小丫头脸上气鼓鼓的，叉着她的小蛮腰，戟指骂道：“你这个丑八怪，竟敢伤害我哥哥，今天彤彤要为哥哥报仇。”

　　心魔怒哼一声，抬手便是一道江河粗的气浪冲手而出，魔焰浩荡无尽，在这强横无匹的魔焰之中，小丫头就像是一只蚂蚁，看似毫无还手之力，瞬间便被魔焰覆盖。

　　“哼，你这个坏蛋。”

　　滔滔魔焰之中，一团绿光顽强支撑着，像是寒冬劲风中的一株小草，顽强生长，不屈不服，纵然这滔滔魔焰强绝无比，仍是撼动不得这绿光半分。

　　心魔眉头一拧，手中加力，身化黑炎，杀将而入。

　　“哼，你这个坏蛋。”

　　稚嫩的声音再次从绿光之中传出，心魔对这纯真的童音竟然感觉到了畏惧，但是手中魔剑仍是毫不留情的斩出，剑锋突破绿光，径直点在了绿光中的小丫头身上。

　　“你这个坏蛋。”

　　同样的一句话，不过这次气息弱了三分，绿光激荡，心魔手中的魔剑被荡开，身处于绿光中的小紫彤发髻凌乱，火红的衣衫上血迹斑驳，肩胛上一个寸长的伤口血流不止。

　　心魔唇边冷笑，道：“小丫头，你很不错，可惜了，今日你注定是要死的了。”

　　小丫头早已将生死置之度外，只知道不让眼前的人伤害自家哥哥，为了自家哥哥，她连命都可以不要。

　　“哼，你这个坏蛋。”小丫头词穷，骂人的话也就来回的几句，可是这句话却像是一记重锤，狠狠的敲击在心魔的脑海中。

　　心魔凶相毕露，狂吼一声，道：“小丫头，我要让你永堕轮回地狱，让你永世不得超生。”

　　周围绿光疯狂暴增，转眼间就将小紫彤散发出来的绿光掩盖过去，葱茏树木，芬芳花草，在顷刻间枯死，万物凋零，小紫彤身上也被覆盖上了一层厚厚的绿光。

　　“轮回！”

　　心魔大喝一声，天地重归混沌，小紫彤只觉眼前一黑，看不见任何东西，听不见任何声音。


第一百二十七章 誓死守护

　　轮回世界，能够看透人的前世今生，这世间最难看穿的便是轮回，就算是道行高深之辈，前世今生谁无憾事，而轮回世界则是将这憾事无限扩大，直指本心，让修道者的道心不攻自破。

　　死于这轮回世界的修道者不知凡几，这门神通威慑三界，仙神辟易，轮回世界一施展出来，受法者便会永堕轮回。

　　心魔很得意，千万年来，这宿世之敌终于被他攻破佛心，千万年来，地藏在佛界就犹如一颗闪亮的明星，光彩夺目，将心魔操控者的光芒全数夺去。

　　地藏一世，万佛敬仰，上古时期更是在所有佛祖面前许下大愿。

　　“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”地藏功德无量，本可荣登佛位，可是发下这等宏愿，在众生未度尽之时，他便与佛位无缘。

　　宏愿一出，万佛悚动，一句宏愿，更是使得天地人三界都为之欢呼，那一日天地开颜，就连永世阴暗的鬼界，也在那一日也是阳光明媚。

　　那一日，他也受封，身为佛界杰出弟子，他受万佛欣赏，所以他如愿以偿的得赐佛位。

　　可是，地藏一出，他却是一个天大的笑话，那一日他颜面扫地。

　　终于，一切都结束了，心魔如释重负，毕竟千万年了，他很累。

　　天地归于平静，永恒的混沌之中，并无任何的生气，不过一颗黄豆般的绿点却颤动不息，宛如万顷碧海怒浪中的一艘小船，乘风破浪，一路高歌，缓缓的冲出混沌，大放异彩。

　　“哼，你这个坏蛋。”

　　仍是那句童音，心魔听后，狂喷一口鲜血，不过这鲜血乃是乌黑色。

　　那颗黄豆般的绿光绽放出万道瑞彩，像是远古大神盘古开天辟地一般，劈开混沌，重现美好世界，万物再次生长，绿意盎然。

　　“不可能，怎么会这样。”心魔不相信，一个在他眼中看来不过是只蝼蚁的小女娃儿竟然能够破了他的轮回世界。

　　心魔道：“不可能，这绝不可能，除非你没有遗憾之事。”心魔眉间天目张开，天目能够看清人的前世今生，心魔看到的只有一团绿光，一团纯净无暇的绿光，没有前世也没有今生。

　　“你到底是什么东西。”他虽然是佛界中人，可毕竟是元神附着在心魔身上，遇到无前世今生之人，就算轮回世界再厉害，也是无计可施。

　　小紫彤擎着比她高上几分的三界转轮盘，气呼呼的道：“你这个丑八怪，受死吧。”三界转轮盘激啸而出，化作一道绿色的光弧，破空飞舞。

　　“哼，纵然不靠轮回世界，凭我手中魔剑亦可杀你。”

　　小紫彤毕竟道行弱，心魔俱有秦歌一身道行，凭着武技足可以要了她的性命。

　　小丫头面容严肃，看着呼啸而来的剑气，毫不恐惧，被击飞的三界转轮盘再次回到手中，将它挡在身前，剑气随后而至，“叮”的一声击在三界转轮盘之上，登时小紫彤倒飞出去，方才痊愈的伤口再次流出鲜血。

　　心魔狞笑，仗剑杀来，无匹的剑气撕裂空间，小紫彤高擎三界转轮盘，以它当做盾牌，用力舞动，一道道绿光如刀，破空飞舞。

　　“天剑！”

　　心魔一击未果，便施展出惊剑诀中的无上剑法，惊剑诀乃是由青松所创，虽是凡间剑术，可威力之大，丝毫不下于天界仙术，就连心魔一向眼高于顶，但也是对惊剑诀颇为赞许。

　　无边剑气潇潇如雨。

　　小紫彤小脸涨红，三界转轮盘舞动的越来越缓，体内的真元挡开了几波剑雨之后，后继乏力，一道道剑气穿过她的身子，在她身上留下一道道触目惊心的伤口。

　　可是，她不曾后退半步。

　　心魔眉尖微皱，因为他发现小紫彤身后一道金光飘荡，正是地藏的佛心。

　　“原来如此。”心魔虽然震惊地藏竟也能够冲出轮回世界，可是冲出轮回世界的地藏，佛心已见裂痕，处于碎裂的边缘，只消心魔再施展一次轮回世界，那地藏便可永远消失于天地间。

　　“不许伤害我哥哥。”

　　稚嫩的童音再次响起，声线不高，而且中气不足，话语有些断续，但是却顽强，没有丝毫的妥协与惧怕。

　　小丫头此时身上血已流干，一身火红的衣衫褴褛不堪，手臂上道道剑痕触目惊心，小丫头从来没有受过这么重的伤，平常被尖锐的石头刮破了一下手指都能疼的哭个半天的她，此时并未哭泣，虽然伤口很疼，疼的她眼眶中的泪水几乎夺眶而出，但是她不会哭。

　　“我要保护哥哥。”小丫头再次说道，语气很重。

　　心魔哈哈狂笑，剑气吞吐，他看着手中锋利的长剑，他知道只消这一剑下去，这个小丫头定会没命，而且她无前世今生，说明她也没有来世，没有轮回。

　　今生她死了，就等于是永远的魂飞魄散了。

　　心魔看着这个坚毅的小丫头，忽然心生不忍，他淡淡说道：“小丫头你让开，你要是死了，那就是真的死了，没有轮回。”

　　小丫头忽而笑了，笑的极欢，她咯咯笑道：“要是哥哥死了，彤彤也不活了，没有哥哥，活着也没意思。”一直以来小丫头都在自家哥哥的保护下，没有受到任何的波折，而且她心中早已将他当做了自己最亲的人，产生了一种强烈的依赖感。

　　“好，那我就送你归西。”

　　“哼，我再说一遍，我要保护哥哥，凡是要杀哥哥的人得先杀了彤彤。”小丫头似乎很生气，鼓着腮帮子，可是她粉嫩的脸颊上一道深长的伤口使得她疼入骨髓，眼中的泪水险些又掉了下来。

　　心魔纵声长啸，魔剑裂空，划出一道死亡光弧，径直斩在擎着三界转轮盘的小紫彤身上，剑气无匹，小紫彤登时被劈中，手臂上又增一道剑痕，深可见骨，只是并未见鲜血流出，因为她身上的血已经流干，完全是依靠着一股顽强的意志支撑着。

　　一剑又一剑，小紫彤身上剑痕剧增。

　　剧痛袭来，小紫彤眼中泪光闪闪，每每要流下来之时，便拼命禁止住。

　　“哥哥，我不哭，我是大人了，我要保护哥哥。”小丫头喃喃自语，转过身看着后方那如萤火般的金光，这道金光不断闪烁，忽明忽灭。

　　心魔再次杀来，这一次他全力出剑，浩荡的剑气像是一条夭矫黑龙，滂沱的剑意令得三界转轮盘都颤动不已，剑未出，但是剑罡凭空自生，席卷无尽，吹得小紫彤瘦小的身子左摇右晃。

　　“我不会倒下的。”

　　小紫彤安慰自己，任由罡风吹过，仍是拼着命保护身后那点点萤火。

　　萤火中，现出秦歌的脸庞，他泪流满面，一张脸几乎是扭曲了，无边的痛苦充塞着他的胸腔，那颗佛心颤抖不已，罡风继续吹过，小紫彤单薄的身子愈发的飘摇不定。

　　“啊！”

　　仰天长吼，那点金色荧光忽然迎风怒涨，一股绝强的力量如同厚重山岳，扑面而来，覆盖了整片天地。金光继续增长，无尽的混沌如遇着了滚水的冰雪，瞬间融尽。

　　“这……这是轮回的力量。”心魔惊震，在金光之下，渐渐化为乌有，只是他不明白，为何这世间最难看破的轮回竟然如此被破。

　　“轮回世界不过在于生死之间，我已超越了生死，这轮回世界于我无用。”虚空之中，一座金身闪烁着万丈光芒，正是秦歌。

　　他面相慈和，轻轻的将顽强的小丫头抱起来，指尖一道佛光点在仍余一丝黑气的心魔之上，登时心魔烟消云散。

　　“哥哥，彤彤不再是累赘了，能保护你了。”坚强的小丫头终于哭了出来，梨花带雨，纵然是牵扯着脸颊上的伤口，也不在意。

　　秦歌挥出一道佛光，如春蚕织茧将小丫头包裹了个严实，终于安下心来的小丫头沉沉睡去了，睡得格外的香甜，唇边还泛着一丝满足的微笑。

　　秦歌踏空而上，撕开一片虚空，走出这方大阵。

　　阵外，菩提祖师、无名老僧、空藏三人翘首以盼，看见安然无恙归来的秦歌，满脸的担忧之色，这才释然。

　　菩提祖师眼尖，看见秦歌怀中裹得像粽子似的小紫彤，奇道：“这……这到底发生了何事？”

　　秦歌缓缓将这一切道来，无名老僧与空藏听后面沉如水，久久不语。

　　菩提祖师将小紫彤接了过来，他乃方外之人，不去理会佛家争斗，是以带着小紫彤、孙悟空早早下山。

　　无名老僧并未多言，挥手示意两人离去。

　　秦歌默然片刻，卷起一道金光，便朝着三星观飞去。


第一百二十八章 尘缘

　　光阴易逝，转眼又是百日，自那日秦歌从小灵山归来，小紫彤一直处于昏睡之中，她伤得极重，经过菩提祖师一月寸步不离的救治，这才将她从生死边缘拉了回来。

　　秦歌守护在旁，三月有余，他也是满脸疲惫，所幸的是小紫彤终于安然无恙。

　　日子平淡如水，小紫彤刻下虽然脱离危险，但是她体内那股神秘能量自发的形成一个蛹，等待着破茧成蝶，一飞冲天。

　　菩提祖师行至蛹旁，看着万条绿丝，洋溢着勃勃生机，叹道：“经此一遭，小紫彤也是因祸得福了。”

　　秦歌默然，那日看着小紫彤受那般的苦，他一颗心疼得痉挛，心魔一事便像是压在心头的一块巨石，但又发泄不出，唯有暂且记下，待日后再讨还。

　　“再过月余，小紫彤便可醒来了。”菩提祖师丢下一句话之后，便悄然离开，回到房中清修。

　　屋檐下，省心在一旁神色关切，待得知小紫彤无事之后，这小道童竟然欢喜的流出眼泪来，让在一旁的悟空讥笑不已，性格娴静的若兰这些时日也为小紫彤担了许多心思，得知小紫彤安然无恙，也暗暗松了口气。

　　辰光如水而过，再经了月余，包裹在小紫彤身上的那层蚕蛹似的绿丝突然迸裂开来，须臾间只见小紫彤扒开绿丝，蹦蹦跳跳的跑了出来。

　　秦歌、若兰、省心、悟空四人当即欢喜的大叫了起来，菩提祖师那张出尘的脸上泛起一丝笑意，而后离了诸人，独自回屋清修。

　　这一次，小紫彤犹如脱胎换骨，肌肤晶莹剔透，隐约可见一道道绿光在她血脉之中游走，当然小丫头并不关心这些，她最关心的是她的身高，这一次劫后余生，小丫头长高了不少。

　　仔细的与秦歌比量了一番之后，小丫头当时就跳了起来，而后跑去三清道观后山，到处去向那些清修的师兄道喜，说了上百遍之后，小丫头终于说累了这才作罢。

　　此后，秦歌也在三清道观呆了月余，他除了每日的修炼之外，其他的时间便是陪着小丫头玩耍以及抽出一点时间与菩提祖师对弈，除去心魔之后，他的气质大变，虽不像道家之人那般出尘脱俗，但是稳重如山，若渊渟岳峙。

　　但是，秦歌已非昔日的秦歌，前世今生觉醒，有太多太多的尘缘未了，这些都需他去处理。

　　朗月稀星，如水月华漫过三清道观，云峰之上虽清冷孤寂，但是欢快的话语却满山传遍，银铃般的笑声经久不息，秦歌、小紫彤、若兰三人，对月高歌，话不尽、道不明那满腹柔肠。

　　月光下，身着蓝衣的若兰娴静如处子，微笑的看着在那睁着汪汪大眼举头望月的小紫彤，复又看着一脸释然的秦歌，逐渐地一种幸福感洋溢心头，这种感觉并非男女之情，但是远胜男女之情，说不清、道不明。

　　小紫彤已经骑着白驹冲天，迎着如水月华，银铃笑声满山遍洒，不觉间已经飞入茫茫夜天，也不知去哪疯去了，只余下两人。

　　若兰淡然道：“秦大哥，你有心事吧，不妨说出来，若兰帮你解忧。”

　　秦歌缓缓道：“只不过是些未了尘缘，明日我便要离开了，了却这段尘缘，小紫彤便托你照顾了。”

　　若兰微笑道：“那是自然，若兰如无秦大哥照拂，也不会有今日，况且我与小紫彤乃是同门，这照拂之责，若兰责无旁贷。”

　　秦歌仰望苍穹，看着夜空点点繁星，道：“待我了却尘缘之后，我便杀上天界，去将黑前辈与白前辈救出。”

　　若兰默然，平望着方寸山苍茫夜景，良久才说道：“天界凶险，秦大哥你还是别去了，爹娘之事还是由若兰一人承担。”

　　秦歌也不知从何处变来一壶酒，仰头饮尽，凭虚御风，瞬间飞上高天，经受着高天猎猎寒风过体，酒意顿醒，遂才说道：“这亦是我轮回中的一段尘缘，若兰你无须插手，尽管在道观敬候佳音吧。”

　　这时，小紫彤驾驭着白驹归来，落在秦歌周围，满脸喜意。

　　三人复又回到山间。

　　此时，悟空也不知从何处飞来，对着三人哈哈笑道：“你们三人好胆，竟然夜不归宿，若是被师傅知晓，定不饶你等。”

　　秦歌微笑一声，手中现出一壶酒，掷给悟空，道：“你这猴头又嘴馋了，这壶美酒便赠与你了，不过只此一壶，多了没有。”

　　悟空也不矫情，呵呵一笑，提着酒壶，在三人身旁也坐了下来。

　　秦歌沉默片刻之后，说道：“夜色甚好，我便与大家讲个故事吧。”

　　小紫彤拍手叫好，若兰满脸期待，猴子则是无所谓，自顾着喝酒，这猴头嗜酒，简直是无酒不欢。

　　“太古时期，盘古开天，女娲造人，这才成就了天上人间，天界之中一块混沌之中生出的顽石因吸收了女娲灵气，化成人身，也是开头劈地以来第三位太古神人，无尽的岁月之中，古神太过寂寞，不听女娲的劝告，私自下凡，千万年后，这古神体验了人世间的沧海桑田，再也不愿返回天界，愿意永堕凡尘。”

　　秦歌沉声道：“修道之途伴随着的是亘古的寂寞，这古神忍不住寂寞，便自废道行，轮回转世，天地初开之时，三界尚未成型，地界仍是一片虚无，这古神不忍见地界如此模样，便以大法力开辟一片空间，取名为鬼界，主司三界六道轮回，所以这古神也被称为地藏王，地界之主。”

　　“万年后，鬼界一切业已运转完好，这古神便独自离去，去寻找他所说的‘道’，轮回千万载，历经尘世风霜雨雪，爱恨情仇，却终于还是未寻找到自己的道。”

　　秦歌深吸一口气，道：“其实古神并不知道，在他离去之时，大神女娲以自己一半灵气造就三个灵物，陪伴着古神一同历经千百世的轮回。”

　　小紫彤似乎是深有感触，问道：“哥哥，那个古神找着自己的‘道’了吗？”

　　秦歌点头道：“他已经找到了。”

　　转过头去，看着一幅无所谓姿态的孙悟空，沉声说道：“悟空，你的‘道’又是什么？”

　　孙悟空愕然，手中酒壶“叮”的一声落地，旋即他一言不发，独自离去。

　　“俺老孙胸无大志，不求长生不死，但求心之所安，可是此刻心难安，老孙忘不了那株与俺相濡以沫五百年的紫兰花。”

　　孙悟空留下一句无头无尾的话之后，再也无声，不过那一夜，他心绪翻滚，脑海中那抹紫色的倩影挥之不散。

　　“五百年的风吹，五百年的雨打，俺老孙愿意！”

　　次日，秦歌已做好准备，再次出山，了却那段尘缘，小紫彤出奇的没有缠着他，只是默默的伫立在道观，目送他离去。

　　昆仑仙界，依旧是白云翩跹，昆仑山巅，响起清悦钟声，只是昆仑山巅的那座宫殿不似先前那般宏伟，不过却多了几分安宁。

　　昆仑别院，圣女雪舞每日都要在山间独坐，她所坐之地乃是昆仑山东侧一块突起的石头上，云海茫茫，旭日东升，山中景色四季如春，可是雪舞的脸上却每刻都洋溢着冬日的冰冷。

　　山风依然冰冷，吹起三千青丝。

　　昆仑山每日都是这般的清冷，山中仙人均已闭关，若无要事，皆不会再踏上昆仑一步，是以偌大的昆仑山，只有寥寥几人。

　　“修道一途，寂寞如雪，千世轮回，有仙子一路陪伴，地藏幸甚！”

　　秦歌踏着干净的台阶，纵身一跃，与雪舞并肩而坐。

　　雪舞转过头，冷道：“你是来找我报仇的吗，今日我没兴致，明日吧。”

　　秦歌笑道：“我是来了却一段尘缘的。”

　　雪舞道：“不必了，这就是我的命运，千世的孽缘，怎能断的了，剪不断，理还乱。”

　　秦歌吹了一会儿山风，默然东去。

　　雪舞良久才转过身，如霜的脸上有一丝苦楚，不过瞬间消失不见。

　　茫茫东海，碧蓝无垠，但是如镜面般的海面上漂浮着大大小小鱼虾的尸体，这些尸体鲜血全被抽干，死状极惨，而且面目也非常的狰狞。

　　东海龙王每日都能够接到通报，整整十年，从空藏与孙悟空等人来东海取极寒冻气已经过了整整十年，这十年间，东海每天都有大量的水族死于非命，可是都察不出原因。

　　虽然东海水族死却不少，但花果山俨然是世外桃源，山中的猴儿活的逍遥自在，丝毫没有受东海的影响，不过也有不少东海水族的尸体飘到花果山，引起了群猴的惊恐。

　　这一日，花果山群猴仍自和往常一般，满山的猴儿各自觅食，不过老猴王的身子越来越差，已经走不动了，唯有在水帘洞中残喘。

　　“距离石猴去拜师学艺已经十年了，也不知他学得怎样，不知我这把老骨头是否能够撑到他学成归来之时。”老猴王对着身旁照顾他的猴子如是说道。

　　“猴王你就放宽了心，石猴乃是天生灵种，定可学得一身本事归来，届时猴族定会在他手中兴旺。”照顾老猴王的正是唆使悟空闯水帘洞的那只猴子，他叫长耳。


第一百二十九章 东海一行

　　花果山中，百花盛开，绿树葱茏长青，茫茫东海薄雾冥冥，如云霞飞舞，待过至花果山处，被切成丝缕飞扬，清晨的花果山中，群猴鼓噪，均聚集在水帘洞外。

　　花果山许久都未有过这么热闹了，自新猴王去拜师学艺后，十年群猴都未曾在水帘洞中相聚过，不过今日均被长耳唤来，因为新猴王已经学成归来。

　　孙悟空端坐水帘洞外的一方巨石上，看着下方鼓噪的群猴，哈哈笑道：“孩儿们，俺老孙回来了，从今往后要是谁敢上俺花果山捣乱，俺老孙定是不会客气的。”

　　群猴齐声欢呼，而近年来一直卧于石榻上的老猴王似乎也是好了许多，能够独力支撑着下来走路。

　　昨夜，悟空正式出师，学了七二十般变法与筋斗云之术，菩提祖师为他占卜过，他这一生注定不会平静，也会闹出大乱子，是以下山之时菩提祖师要他不许说出师门名称，而且从今往后也不许再上方寸山。

　　悟空在方寸山上呆了十年，早有深厚感情，百般央求留下，菩提祖师虽有不舍，最终却将他逐下山去，而小紫彤与若兰却被留在山中，继续学艺。

　　在山中修身养性了十年的秦歌，为了却尘缘，早日炼成回魂神丹，是以也随悟空一起下山，此行目的地乃是东海，东海物产丰富，这东胜神州大部分奇珍异草都来自东海，若是秦歌能去东海走上一遭，收获定会不小。

　　小紫彤与若兰则因菩提祖师强留之故，仍呆在山中。

　　前世地藏与东海龙王虽无交情，但是好歹地藏威名远播，秦歌亲自去求药，谅那东海龙王也不敢推辞。

　　宽下心来之后，秦歌与悟空在花果山呆了几日，便准备启程东海，但却被老猴王拉下，老猴王此际脸色凝重，对着两人说道：“东海已成是非之地，凶险憧憧，你们还是少去为妙。”

　　悟空学成归来，一身武艺超卓，听老猴王这般严肃说来，登时猴脸一喜，道：“老猴王，那东海可是有架打，俺老孙自打学成归来，还未动过手脚，既然东海有如此好玩的事儿，俺老孙是非去不可了。”

　　长耳一听，猴脸变色，想起那些东海上飘来的水族尸体，更是心寒，不断劝道：“猴王，切不可鲁莽，东海除去龙宫之外，其他均是死地，稍有不慎，便有性命之虞，猴王你可是我猴族之主，这等险地怎可轻易冒险，若是你出了意外，那我猴族当如何是好。”

　　秦歌闻言，举目朝东海望去，举步便走，须臾间提着一名死去的水族上岸，往地上一丢，脸上有些难看，仔细打量了这些水妖的状况，道：“这水妖是被吸干血液而亡，体内魂魄也不留，我本想以拘魂之法，为这水妖重塑魂魄，如今无能为力了，也不知是什么妖物，竟然如此歹毒。”

　　长耳道：“不光东海如此，其他海域亦是发生了大批水族被吸干鲜血身亡之事，一时间四海水族人心惶惶，还好花果山未遭此厄难，这实乃不幸中的万幸。”

　　秦歌颔首道：“四海龙王也是修行有成之士，四海龙宫中道行高深之辈不知凡几，此妖能在四海之中如入无人之境，道行只怕是高深莫测，花果山虽未遭到妖物袭击，但切不可掉以轻心。”

　　悟空考虑了片刻，在花果山布下一道灵气禁制，这禁制是门小神通，就算他在千里之外，也能察觉到花果山的一举一动，就算那妖物袭击花果山，他凭借着筋斗云，就算是万里之遥，不消片刻他能够赶到。

　　东海水晶宫中。

　　老龙王每日面对着噩耗，已是神疲力乏，东海遭此劫难，却无一人能够查到其中原因，俗语有云，龙生九子，各有不同，可是东海龙王生下的九子，其中八子皆是庸碌之辈，唯一一个天资过人的儿子却是另类，乃是龙族之中最让人不耻的黑龙，是以龙王将他逐出龙宫，锁在黑龙潭，任其自生自灭。

　　东海龙王看着在场推搡着的八子，各个生的是虎背熊腰，可惜却中看不中用，一听说要去东海巡查，均吓得面如土色，老龙王叹息一声，心道：“若是黑龙在前，必定会自告奋勇担当此任吧。”

　　不由得，老龙王又想起那个天生叛逆之子。

　　东海龙王叹息一声，挥手将这八个不中用的儿子挥退，而后他缓步至龙宫外，恰巧遇见巡海将军，这巡海将军正是秦歌所救的那个巡海夜叉，因鸿运当头，已经迁升为定海将军。

　　东海龙王道：“你且在这守着，我去天庭走上一遭。”东海已成这等局面，依靠东海龙王之力，已是无力回天了，念及东海的根基，他不得不去天庭求助。

　　东海龙王并未径自上天庭，而是去其他三海，与三海龙王一起去天庭求助。

　　定海将军尽忠职守，龙王走后，他便点了一队虾兵蟹将，可说是冒着生命危险去巡视东海，茫茫东海，经此一遭，平时在海中川流不息的水族均不见踪迹，大片海域之中看不到任何生物，纵然是有生物出没，也就是几尾小鱼小虾。

　　巡视一圈，苍茫万里海域，犹如死海，定海将军心情低落，在水中游弋少许时间之后，便启程返回龙宫，正当收队之时，茫茫东海分出两道水浪，冲天激涌。

　　定海将军忙对着带领的一队虾兵蟹将喊道：“有敌袭。”瞬间，这队虾兵蟹将便杀将而上，劈水分浪，各自驾驭着一道水柱，从海底冲出。

　　方才下海的二人也见得异样，奇道：“咦，老孙找了许久都为找到个活物，没想到一下便遇着一群，来的正好，俺老孙正愁找不到东海龙宫的方位。”

　　这下海的两人正是孙悟空与秦歌，虽然孙悟空去过东海龙宫，可是上次那是由空藏带领，以挪移大神通直接将他们送到龙宫，所以龙宫的方位，他并不知晓。

　　“啊，原来是恩公。”定海将军看清二人样貌，顿时喜意甚浓，命杀气腾腾的虾兵蟹将放下手中兵器。

　　定海将军未等秦歌说话，便已在他身前跪下，磕了三个头之后，欣喜之意溢于言表，定海将军重情，对于秦歌的救命之恩，十年来铭记于心。

　　秦歌愕然片刻，已看出这人面貌，认出了定海将军，当即将他扶了起来。

　　一阵寒暄之后，定海将军知道他们的来意，对此他很是热心，邀请二人去龙宫一行，言明尽他一切能力帮助秦歌置齐这些灵药。

　　定海将军倾其所有，可惜也只能找到其他龙子换来两味灵药，秦歌也不让他吃亏，将天府之中的私藏都拿了出来，赠与了他，也算是两清了。

　　这事暂且不提，秦歌与孙悟空在龙宫呆了八个时辰之后，老龙王这才从天庭归来，天庭一行，让他安了心，他向天庭讲明此事之后，玉帝当场就命天界神仙下凡帮助降魔除妖。

　　刻下，天庭下凡的神仙一个时辰之后便至，老龙王自然是要准备一番，所以提前回了东海。

　　刚一回到东海，定海将军便将孙悟空与秦歌引至他处，老龙王看着孙悟空，登时一张脸冷了下来，在他眼中早已将这猢狲与空藏当做瘟神，自打这二人东海一行，便为东海召来厄运，此番见着这猢狲，心中更是有气，但是碍于定海将军的面子，也不好当场将他们轰走，只是沉声道：“你们二人所为何事？”

　　秦歌说明来意，话还未说完，便被东海龙王一口回绝，更是不留情面，命定海将军将他们二人逐出东海。

　　悟空性子暴躁，登时骂将起来，大怒道：“嘿嘿，你这老龙王，老孙念在你乃是俺花果山邻居的份上，不与你计较，你倒好，俺老孙不欺你，你倒欺负到俺老孙的头上，今日老孙便将你这破龙宫给拆了。”

　　定海将军忙在一旁周旋，平息了悟空的怒气，而后对着龙王说道：“陛下，这二位乃是小将的救命恩人，来我东海求药也是为了救人性命，况且我东海物产丰富，他们所求灵药虽然珍贵，可是于我们龙宫来说却不算得什么，还望陛下给小将个薄面，赐予恩公几味灵药。”

　　这一番说辞，东海龙王怒气也消了许多，没好气的道：“那本王便看在你的面子上，送他们几株。”转而对着秦歌与孙悟空说道：“取完灵药之后你们速速离去，别再来我东海闹事，本王见你这猢狲就来气。”

　　老龙王语气虽不友好，但也松了口，悟空遭他一顿白眼，也不甚在意，只是在一旁说道：“老龙王，多谢了，日后有时间与俺老孙亲近亲近呗。”

　　老龙王怒哼一声，衣袖一拂，遂命定海将军去取灵药，吩咐在旁的虾兵蟹将搬来了几张座椅，老龙王自己也在那整顿衣冠，准备迎接天庭来的神仙。

　　这时，定海将军也取来秦歌所需的几味灵药，正想送到秦歌手中，只听得门外传来一个颇具威严的声音：“老龙王，本仙奉玉帝之命前来东海除妖。”


第一百三十章 拿仙人练手

　　且说定海将军自龙宫取来几味灵药正待交到秦歌手中之中，门外传来一个颇具威严的声音，过后只见三名仙家打扮之人鱼贯而入。

　　东海龙王见三位仙家之人到来，脸上喜意甚浓，这三名仙家人物乃是天界青龙神君孟章，水德星君，雷公陈文玉，在天庭的名头不下于上洞八仙。

　　青龙神孟章与四海龙王有些交情，而且他掌管这下届四方海域，在东海龙王身上得了不少好处，见东海龙王相迎，只是摆了摆手，径直坐到东海龙王的位子上。

　　东海龙王之位被占，他愣了一会儿，谄笑着脸，坐在孟章下首，随孟章而来的水德星君与雷公陈文玉分坐左侧，天庭规矩甚严，左侧为尊，一番列坐，东海龙王排在最末，也就表明他身份最是卑微。

　　定海将军站在最末，吩咐龙宫之中的虾兵蟹将为这三位天界上仙端上龙宫宝物，不一会儿便取来一串串珍珠玛瑙等珍宝，这些珍珠玛瑙可不似凡间之物，龙宫出产的可是以千年计算，其中蕴含的灵气十足，用来炼丹或制器均可。

　　秦歌在一旁看了，心中甚是鄙夷，这些高高在上的仙家之人，也与世俗之人一般无二，为外物所迷惑了本心，与道家所追求的清心寡欲背道而驰。

　　孙悟空则在一旁冷笑，看着仙界之人如此贪婪嘴脸。

　　青龙神孟章风轻云淡的接下龙王所赠之物，奉承了东海龙王几句，复又看见站在末首的定海将军，见他手中银盘捧着几味灵药，却不送于他面前，当即不悦道：“咦，你这手下如何办事的，还在那傻站着作甚，莫不是舍不得盘中灵药吧。”

　　定海将军不卑不亢道：“启禀上仙，这盘中灵药乃是小将送与朋友用来救命之物，并未列入孝敬上仙之物中。”

　　孟章扫视了定海将军一眼，而后又转过头看了秦歌与悟空几眼，不屑道：“东海真是大方，这等灵药竟然胡乱与了无名之辈。”转而，一拍椅面，大喝道：“好你个东海龙王，玉帝先前命你东海挑选几样神物送到天庭，你百般推辞，说你东海物产贫瘠，你可知已犯下了欺天之罪。”

　　东海龙王一听，登时面如死灰，忙叩头不已，东海龙王在东海之中虽是至高无上之主，但是于天庭来说，他连一个天仙境界的仙人都不如。

　　东海物产之盛，三界闻名，天界不知多少仙人都垂涎三尺，想尽办法妄图将东海弄到手，好在东海龙王为人圆滑，不吝啬龙宫宝物，打点了四方仙人，这才稳坐龙王之位数千年。

　　孟章如此小题大做，龙王如何不知他的意思，忙令虾兵蟹将再去龙宫取宝，而后吩咐定海将军将盘中的灵药给孟章奉上。

　　定海将军面有难色，站定不动。

　　场面一时尴尬，不过未等东海龙王出言呵斥，脾性火爆的雷公瞬间跳了起来，挥出一拳，朝着定海将军砸去，雷公可是天仙境界高手，上古时期上过封神榜的人物，实力强横自是不必说，一拳击出，雷电光弧霹啪作响，雷电之力当空形成一柄重锤。

　　“哼！”孙悟空含愤出手，也随之挥出一拳，刚猛拳劲与陈文玉击来的一拳相撞，两者瞬间消散于无。

　　陈文玉不动如山，双眼似欲喷出火来，孙悟空却是不理，径自拿了盘中的灵药便走。

　　龙宫之众，眼睁睁的看着这猢狲走出去，皆无一人敢出声，陈文玉仍自不动，水德星君见仙家威严被亵渎，恼愤异常，卷起一道碧水，朝龙宫外飞去。

　　顷刻间，不动如山的陈文玉闷哼一声，双臂齐齐骨折。

　　“雷公！”青龙神孟章大惊失色，忙止住了雷公的伤势，以体内仙元将他的断臂续上。

　　做好这一切之后，孟章怒咆一声，仙元爆发，化作一条青龙虚影，飞出龙宫之外。

　　可是，还未等他冲出龙宫，只觉一股劲风扑面，令他眼睛都睁不开，匆忙躲过之后，看清飞来之物，竟然是水德星君，方才还怒气冲天的气焰，顿时消了下来，只因水德星君刻下已经昏迷，原本出尘姿态，如今看来如同猪头无异，显然是被人一番好揍。

　　孟章并非蠢人，水德星君与他道行相若，被秦歌与孙悟空二人揍的如此凄惨，要是他现在追下去，结果定然与水德星君一般，当即就不追了，返回龙宫，对着东海龙王一阵呵斥，将满腔的怒火都发在了东海龙王身上。

　　定海将军见势不妙，悄然溜走，去阻止秦歌与孙悟空去了。

　　天庭三位仙人刚下界就被人揍了两个，这不啻于恨恨的打了天庭众仙的脸，而秦歌与孙悟空乃是定海将军引来的，要追究起来，他定是难逃其责。

　　是以，他便卸下这将军担子，决意追随秦歌，这样才能保住一条性命。

　　且说孙悟空与秦歌，方才揍了那鼻子都翘到天上的雷公之后，心情大畅，两人合计，以为孟章会冲出来，正好可以用来练手，也就慢悠悠的游荡在海上。

　　两人等了许久，未见龙宫方向有任何的异动，心中大为失望，道：“奶奶的，这天庭的仙人与这东海的乌龟王八一般，怕死的紧。”

　　孙悟空嘿嘿道：“秦兄弟，既已得罪了那三位仙人，干脆一不做二不休，将三人的仙骨抽了，然后将他们打落凡间，让他与乞丐相处，你看这如何？”

　　秦歌没好气道：“那些仙人目中无人，要是真将他们抽了仙骨，丢到乞丐群中，定会受不住摧残，不出三日便会自绝身亡。”

　　恰在此时，龙宫方向涌起一股水浪，定海将军冲将出来，临前还从龙宫的宝库中拿了许多兵器，一一挂在身上，模样甚是滑稽。

　　“咦，这夜叉怎地这副打扮，那老龙王真是昏了头了，派这么个小将来有什么用，俺老孙只消一拳便将他打的找不着东南西北。”

　　猴子正欲运劲击打，定海将军忙喊道：“猴哥莫动手，小弟乃是前来投奔二位的。”

　　悟空停下手来，笑道：“你放着堂堂的定海将军不做，随着老孙在花果山上吃苦，这是何苦来哉。”

　　定海将军苦笑道：“两位有所不知，今日两位打了天庭的仙人，后果严重，小将若是再呆在东海，性命不保啊。”

　　秦歌理解他的意思，再者心中愧疚，此事还是因他而起，遂主动收留了这投奔而来的定海将军。

　　这定海将军投奔到花果山，也就恢复了本名，唤做水奎。

　　水奎能坐上东海的定海将军善于察言观色，等落实下来之后，他便主动将自东海取出的神兵交予两人手上，而且他知道秦歌性格温和，极易相处，孙悟空脾性急躁，得施以手段讨好。

　　水奎指着数件神兵，道：“猴哥本事通天，可惜身上并无与你相配的神兵，是以小弟前来投奔之时，在龙宫之中取来这些神兵，供猴哥使用。”

　　这正合了悟空的心意，他天生神力，寻常兵器他不屑于使用，水奎从龙宫取出的神兵皆分量十足，而且锋利异常，其中的每一件都令人垂涎三尺。

　　悟空一件一件的试了，心中老大不欢喜，这些神兵都不趁他的手，虽然其中有些神兵重数千斤，但是他还是觉得轻飘飘的，舞将起来发挥不出他的全部实力。

　　挑完之后，悟空不屑道：“这龙宫神兵也不过如此，真令俺老孙失望。”

　　水奎在一旁也是暗自抹冷汗，这些神兵俱是龙宫不可多得之物，但还是入不得这猢狲之眼，旋即心思一转，喜道：“有了，我想起一件可以与猴哥匹配的神兵了。”

　　顿了一顿之后，他继续道：“这东海龙宫有一件绝世神兵，名为定海神针，重一万三千五百斤，乃是上古时期大禹用来镇东海之物。”

　　秦歌眼睛一亮，道：“我本以为只是传说，没曾想东海竟然真有这等神兵，这神兵正好合了猴兄的心意。”

　　悟空听后，欢喜的手舞足蹈，急切地说道：“那好，老孙这就去东海将它取来。”

　　水奎道：“猴哥莫急，此事还有待商榷，我们先回花果山，等商定好了再取。”

　　就这样，水奎跟着二人回了花果山，在花果山中，群猴有不少认得他，是以群猴很快的接纳了新来的异族。

　　水奎善于练兵，悟空正是看中此点，因为花果山猴儿就是一群乌合之众，若日后有敌袭，单凭悟空一人难以保得他们周全，经由水奎多加操练，战力定可倍增，就算悟空不在山中，他们亦能独当一面。

　　花果山中因水奎的加入，变得面貌一新，对于群猴的训练也紧锣密鼓的召开。

　　另一方，青龙神君孟章花去三日功夫将水德星君与雷公伤势治好，这三仙便在一起合计，召集东海龙宫虾兵蟹将，不出三日，西海、北海、南海龙王爷听召唤，各自率着虾兵蟹将汹汹而来，数十万大军就此开拔，浩浩荡荡的向着花果山杀去。


第一百三十一章 五火七禽扇

　　水奎练兵有方，短短两日光景便将花果山众猴训练的有规有矩，当然离精兵还差了十万八千里，悟空每日惦记着东海中的定海神针，心中直痒痒，屡次想去东海抢夺，都被秦歌拦了下来。

　　今晨，悟空又在海边散步，这猴子野性难训，怎会安生，在海边散步之际，仍是一心想着那重一万三千五百斤的定海神针。

　　秦歌随后而至，看着猴子急得抓耳挠腮的模样，甚是好笑，知他心痒难耐，遂说道：“猴兄莫急，今日只怕孟章定会率领四海水族来犯，届时我们便师出有名，待打退了四海之敌，便可明目张胆的去找东海龙王讨要定海神针了。”

　　两人虽不惧四海龙王，可他们毕竟是天庭之人，犯了他们等若是扫了天庭的颜面，前世地藏虽做过不少殴打天庭众仙之事，可是秦歌却不愿在此时与天庭交恶，毕竟炼制回魂神丹还须借助太上老君的八卦炉，才能炼制成功。

　　悟空听后，按捺火急火燎的念头，难得静坐下来，等候着四海大军的到来。

　　少顷，海天相接处，只见着碧水翻滚，无数影子攒动，绵延数十里，卷起的气势如虹，四海大军杀将而来。

　　悟空见得，脸上大喜，他自菩提祖师那学得一身本事，纵然是百万虾兵蟹将他也不惧，这数十万虾兵蟹将气势虽然十足，可是在他眼中还不够看的。

　　“嘎嘎，定海神针俺老孙来啦。”这猴头大笑一声，架起筋斗云升空，转瞬便出现在四海大军上空。

　　四海大军以青龙神孟章为首，四海龙王为辅，杀气腾腾，见着悟空与秦歌二人孤身前来，更是气焰大涨，孟章为显威严，排众而出，与二人遥遥对峙。

　　有了雷公与水德星君的前车之鉴，孟章可不敢单独面对二人，尽量保持数百丈距离。

　　孟章大喝道：“两个凡间竖子，竟敢犯我天家神威，实在可恨，今日本仙就代天行道，率我四海六十万大军，势要荡平花果山。”

　　悟空叉腰大笑道：“好说，好说，你这厮满口天家威严，还不是怕俺老孙，若是有种，你们三个尽管过来与老孙决一死战。”

　　孟章积累的气势瞬间瓦解，这猴头道行高深，而且神力无边，要是与他打斗必定吃亏，这亏陈文玉与水德星君早已吃过，孟章绝不会做那单打独斗的蠢事，就算三人一起上，也还是逃不过被这猢狲痛扁的下场。

　　孟章整了整声色，骂道：“哼，妖猴休要狡辩，今日我四海大军在此，定要你死无葬身之地，连你那花果山也要一锅端了。”

　　悟空懒得与他磨叽，踏着重重波涛，举起拳头便向着孟章砸去，孟章见状，吓了一跳，慌忙避让，顺带着呼喝四海龙王，让他们迎敌。

　　四海龙王硬着头皮，均操起控水之术，抵挡着孙悟空的攻击，但四海龙王皆已老迈，不复全盛时期的勇猛，不出十招，皆已败北。

　　孙悟空踏波疾行，只盯着孟章一人出击，孟章顿时只觉芒刺在背，赶紧冲入数十万大军之中，隐去身形，在孙悟空铜皮铁骨之下，四海虾兵蟹将斩在他身上的兵器就像是给他挠痒痒一般，丝毫伤他不得。

　　一向横行四海的精兵，这次却丝毫不能发挥出其威力，孙悟空独身一身冲入大军之中，搅乱了整个大军的阵势，当即就是一阵大乱。

　　四海龙王见样，更是气得暴跳如雷，当即将苗头一转，率军杀向花果山，这一命令颇有成效，孙悟空当即就从大军之中飞了出来，挡在四海龙王之前，意图阻止大军的步法。

　　这一次，猴头却没有那么幸运，立在虚空上，简直就是个活靶子，漫天的冰箭、冰雨、冻气一齐朝着他击去，数十万大军的攻击，也让这猴头有些吃不消。

　　纵然他有铜皮铁骨，也禁不起这番折腾，身子被寒气冻住，半边身子都已麻木不堪。

　　秦歌在旁看见他的异样，忙飞身拦在他的身前，天府一张，所有的攻击都被天府收去。而后，秦歌施展出刹那芳华神通，白茫茫的雾气升腾而出，转瞬弥漫了数百里，这些虾兵蟹将均被定住，动弹不得。

　　数十位大军皆在瞬间静止，这等景象极为壮观，不过只支撑了须臾时间，那些虾兵蟹将就恢复了自由，都未反应过来，齐齐掉入碧海之中，狼狈的很。

　　待大军重整军容之后，四野茫茫，哪里还看得见秦歌与孙悟空的影子，孟章先前被孙悟空打的落荒而逃，挂不住脸面，不再追击，而是命四海大军散去。

　　来到龙宫，孟章大发雷霆，将东海龙王骂了个狗血淋头，这才觉得气消了许多。

　　堂堂天界的青龙神，也算是有头有脸的人物，两次被两个无名小卒摆了一道，这口气他是如何也咽不下去了，可是这两个无名小卒的道行极高，他又打不过，心中更是气极。

　　这次天庭派他们三仙来追查四海水族无故死亡之事，这还未开始查，便遇上了这等气愤之事，若是就此灰溜溜的跑回天庭，定会是个天大的笑话。

　　孟章急得如热锅上的蚂蚁，不断原地打转。

　　倒是水德星君与陈文玉似是下定了什么决心，但是又有些担忧，看着在那急躁不安的孟章，半晌之后，陈文玉沉不住气，道：“神君，这两个无名小卒如此亵渎天威，实在可恨，若不将其除去，于我等可是颜面大失，要是被天上那些神仙知道了，你叫我们三人如何立足。”

　　孟章狠下心来，道：“若不诛杀这二獠，我心难安。”转而，怒气冲天道：“哼，届时定要将花果山屠了，寸草不留。”

　　孟章下凡之时，得蒙玉帝赐予斩妖神物，五火七禽扇，乃是玉清原始天尊偶得凤凰翅，惜其珍稀，不忍糟蹋，特寻遍地仙界，收集材料、引动五火，遂制成五火七禽扇。

　　此宝扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火纠缠；有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹏翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎翅为叶，正面符印，反面诗诀，扇动起来，神焰焚动，火势滔天，可翻手将人化为飞灰。

　　这等仙家之物，在天界都是不可多得，玉帝因四海之事颇有异样，命天上星象占卜的星官推演了一卦，星官占完一卦之后，遭到卦象反噬，当即殒命，落了轮回。

　　这等异象，乃是由妖物出世的征兆，玉帝为求谨慎，特意将五火七禽扇赐予孟章，在看见妖物之时以此法宝降妖。

　　五火七禽扇威力虽大，但也难以驾驭，孟章此前虽有过念头，想以此法宝炼了秦歌与孙悟空二人，但是不敢擅自主张，这才作罢。

　　今次，由陈文玉提出，孟章有心祭出这法宝，再又看了看水德星君，见他无异议，这才硬下心思，相以此宝炼化秦、孙二人。

　　歇息一日之后，孟章、水德星君、陈文玉再次去叫阵，不过这次低调了许多，没有大张旗鼓的率领数十万四海大军，只叫了四海龙王一起。

　　花果山中，孙悟空与一众猴子猴孙讲了昨日英雄事迹，群猴拜服。

　　秦歌却并不乐观，因为他知道三仙还会再来，天界仙人的脾性他知道的一清二楚，那三个高傲的仙人被凡人如此欺辱，焉能就此罢休，无形中已是到了不死不休的地步了。

　　果然，花果山的天上，祥云如织，三仙与四海龙王踏着渺渺烟波行来，而他们均是一幅胸有成竹的模样。

　　孙悟空见了，猴颜大悦，对着群猴说道：“孩儿们，且看老孙如何打得这众神仙满地找牙。”这猴头立马跳将起来，飞上云头，欲向着三仙杀去。

　　“猴兄且慢。”

　　秦歌脸色有些凝重，因为从三仙身上他感觉到了一股令人惊悸的气息，知晓三仙身上定然是藏着厉害法宝，这才有恃无恐的杀来。

　　悟空道：“怎么，秦小哥你想打头阵，那俺老孙便不与你争了。”猴头自不多说，落下地面，与山中的猴儿一起屏息观望，静待秦歌凯旋归来。

　　秦歌诛仙剑祭出，分出三道剑罡护在周身，而后剑指南天，道：“三位既已打定注意，那就无须多说了，尽管亮出你那件藏着的法宝。”

　　三仙微愕，面上有些挂不住，孟章怒哼一声，将五火七禽扇祭了出来，五火七禽扇通体火红，缭绕着火焰，这法宝一出，天地间像是忽然由寒冬进入盛夏，气温陡然升高了一倍。

　　“我还以为你们有什么厉害法宝，原也不过是五火七禽扇，你们还发挥不出其中五成威力，怎是我这诛仙剑敌手。”

　　听这一说，孟章诸仙这才瞧见了秦歌手中的诛仙剑，待看清之后，皆是面色大变，诛仙剑乃是上古凶器，诛杀的仙神不知凡几，凶名远播。

　　三仙看着秦歌手中的诛仙剑，再又看着自己手中的五火七禽扇，皆额头冒出虚汗，五火七禽扇虽然不凡，但是与诛仙剑相比，却有如天壤云泥之别。


第一百三十二章 奇骨

　　且说孟章三仙见了秦歌手中诛仙剑，皆是震惊，孟章心中犯了嘀咕，想起上古封神时期，通天教主以诛仙、戮仙、陷仙三剑布下的诛仙剑阵，大杀四方的彪悍模样，他每每想起，还是心胆俱寒。

　　孟章一时踌躇不定，在一旁的水德星君与雷公陈文玉脸上也不好看，此际退也不是，杀也不是，两相为难。

　　“上仙，你们这是怎么了？”东海龙王未曾见过诛仙剑，自然不知晓其中厉害，见孟章三仙呆立原地的模样，再看着秦歌那气定神闲的模样，终是忍不住开口提醒。

　　孟章微愣，旋即脸面一红，暗道：“真是惭愧，想我孟章好歹也是天庭册封的青龙神，地位崇高，怎可被这小子吓住，纵然他有诛仙剑，可是我这五火七禽扇也不是废铜烂铁，只消扇中五火烧他一烧，定会将他化为灰烬。”

　　当下，孟章走上前去，擎起五火七禽扇，对着秦歌喊道：“区区凡人，竟然亵渎天威，今日本仙就取了你的性命。”

　　秦歌气定神闲的擎着诛仙剑，脚踏虚空，淡淡道：“我且看你这五火七禽扇怎么取我性命。”

　　孟章大吼一声，挥动五火七禽扇，顿时火光弥漫，五支翎羽迸射出五道火光，当空形成五只异兽，咆哮冲天，五火七禽扇中拘了七种灵兽的魂魄，孟章只能驾驭其中五只，但是这五只灵兽声势浩大，卷起的火光扑面，海水顷刻间被蒸干，化作茫茫雾气，被风一吹，消散大半。

　　五只带着火焰的灵兽猛扑而至，秦歌却是避也不避，气定神闲站着，任由火光肆虐，须臾间火焰如海，将秦歌吞噬在其中。

　　这般变化，登时引得花果山众猴尖叫不已，孙悟空当即飞上云端，冲入火海之中，欲去救人。

　　孟章三仙与四海龙王皆是踌躇满志，暗想此人也不过如此，更是起了心思，欲再次运用五火七禽扇将花果山化为废墟。

　　可惜的是，他们这等美梦只持续了眨眼的功夫，方才还火焰滔天的天空，在他们一眨眼的时间就已变回原来的湛蓝如洗，仿佛方才的滔天火海是一场梦境。

　　秦歌仍旧站在原来的地方，仍旧是那副气定神闲的模样，身上看不出一丝被火烧灼的痕迹。秦歌先前经由天火淬体，五火七禽扇中的火焰于他来说，只不过是小意思，五火七禽扇中的火焰等若是给他送上了补品，孟章自是不知道这些，不然定不会做这等蠢事。

　　孙悟空停在半空，哈哈一笑，道：“秦兄弟，你可真是吓死俺老孙了。”言罢，抽出身去，又回到花果山去观看热闹。

　　孟章惊骇，擦了擦眼睛，仔细瞧去，知没看错，再看看手中五火七禽扇，感受其中的滂沱热力，仿如梦中。

　　“你……你到底是什么人？”能够在五火七禽扇下安然无恙之人，三界之中屈指可数，孟章自觉撞上了铁板，心倒悬着。

　　秦歌淡淡道：“地藏！”

　　“啊！”孟章、水德星君、陈文玉登时如丧家之犬，再也顾不得颜面，夺路而逃，瞬间就直上苍穹，往那九万里云霄处的天庭飞去，全然将玉帝交代的任务给忘了个一干二净。

　　场中，唯有四海龙王面面相觑，心头寒意正浓，虽然他们未曾见识过地藏大杀四方时的威武模样，但却是见过空藏打的天上仙神抬不了头，地藏乃是空藏的师弟，这足以让他们感到头疼了。

　　“嘿嘿，上仙恕罪，老龙这就是东海反省，老龙保证今后再也不犯花果山。”场面冷清，东海龙王素有急智，这刻更是福至心灵，转身便走。

　　其他龙王心中暗赞，也跟着东海龙王，准备悄悄溜回东海。

　　“老龙王，等等。”秦歌未说话，孙悟空却是嗓门超大，这句话直震得东海龙王心中发憷，其他龙王也是心头冰凉，暗骂这猴头难缠。

　　东海龙王转身道：“上仙还有何吩咐？”

　　悟空道：“俺老孙听闻你东海多宝物，而且还有只定海神针，这是也不是？”

　　东海龙王沉吟道：“这……这定海神针，是在东海。”

　　悟空再道：“好，那俺老孙这就去取，老龙王你快去带路。”

　　秦歌倒提着诛仙剑，道：“猴兄，我也与你一起去。”

　　这定海神针乃是东海宝物，老龙王心中极是不喜，正想暗中通信，向天庭禀报此事，可如今秦歌跟了去，他们却不好对付。

　　秦歌与悟空在前方带路，四海龙王随后，东海龙王依旧忿忿不平，西海龙王此时满腹心事，凑在东海龙王耳边，道：“大哥，你消了这心思吧，就算将此事告上天庭，天庭也不会理会的。”

　　西海龙王继续说道：“大哥，龙神生养我们之时，我们四兄弟各有所长，你也知我素无大智，只喜搜集三界野史，盘古开天地之时，天地人三界各自出现了一个通天彻地的人物，你可知这三位人物是谁？”

　　东海龙王道：“盘古开天、女娲造人，这两大天神驻守天界、人界，可是这地界好似未出现什么通天彻地的人物啊。”

　　西海龙王正色道：“有，他是古神，曾经龙神与他有过一面之缘，他只指点过龙神一招，龙神就由下等仙人直接跃身于三界少有的高手，他的肉身衍化出一片无垠空间，称为鬼界。”

　　“啊”其他龙王也听了去，皆是脸色大变，西海龙王所说不假，龙王之前由龙神统治四海，龙神在远古时期乃是一条不起眼的龙族，后来有幸得到一位高人指点，一举成为三界少有的高手，可以直接与天界三清媲美。

　　“你是说，这古神就是地藏？”东海龙王战战兢兢的将心中的疑问说了出来。

　　西海龙王点点头，道：“是地藏，也不是地藏，地藏只不过是古神的第一世轮回的法名，地藏也罢、秦歌也罢、都不算是真正的古神，若是得了古神的肉身，他才是完全的古神。”

　　四海龙王一边小声的议论着，也一边暗自惊心，西海龙王越说，他们越是心悸，身上的衣衫也不知湿了几遍。

　　临近龙宫，东海龙王一改先前的不愿，变得古道热肠，在前面引路，径直带着秦歌来到龙宫的府库之中，将库中宝物一一奉上。

　　龙宫宝物真是令二人开了眼，奇门兵刃、灵丹妙药、足足占了方圆数千丈空间，东海龙王相送，秦歌一概不拒，将这些事物尽数收入天府之中。

　　其他三海龙王也不落后，各自回到各自的龙宫，以乾坤袋装了大半宝物，匆匆赶回东海，将宝物献上。

　　悟空在一旁看着如此众多的宝物，可是眉开眼笑，如今花果山正值练兵时期，这些奇门兵刃皆是不凡，正适合花果山一众猴子使用，还有这些灵丹妙药，都是绝好的滋补之物，虽然秦歌与悟空用不着，但是将它们给花果山的猴儿服用，战力定会上升几个大层次。

　　当然，悟空这猴头惦记着的定海神针也不会忘，待在龙宫的府库搜刮的差不多之后，就去东海深处去取定海神针，须臾间已来到东海深处。

　　这东海最深处足足有九万里，来到水底之后，四周漆黑如墨，纵然是六人道行高深，运足目力也只能看清周遭数十里地方。

　　寻着定海神针所在后，孙悟空更是急不可耐，围着定海神针打转，海底乌黑一片，定海神针之上布满了淤泥，静静的插在东海海底，看不出有何奇特之处。

　　“老龙王，将这东海神针变小。”悟空早就得知定海神针可大可小。

　　东海龙王无奈道：“这……老龙无能为力。”

　　悟空哂笑一声，也未说话，围着定海神针转了一圈过后，一拳击出，瞬间只听见轰隆一声，天摇地动。悟空心喜，双拳连连挥出，海底像是发生了地震一般，不断摇颤，整个海底都像是沸腾了一般。

　　一拳拳击出，海底如火山喷发一般，猛烈炸起万千巨石，一阵天翻地覆之后，定海神针表面的淤泥被震散开来，露出金色真身。

　　悟空大喜，仰望着金灿灿的定海神针，其上还镂刻着五个符文，正是上古文字，悟空在菩提祖师那处学艺，对于古文字也有涉猎，自然是认得这些文字。

　　“如意金箍棒。”悟空哈哈大笑，向着这五个古文字拍出五道掌力，瞬间金光大作，化作一道金色丝线，被悟空抓在手中。

　　“变……”随着悟空大喝，这如意金箍棒急速变小，直至变到与他一般高才做罢。

　　当是时，海底如沸，乌黑水汽弥漫，夹杂着一股扑鼻的腥臭气味。

　　“怎么回事！”四海龙王皆震惊，不知所措。

　　秦歌双目如电，透过憧憧黑气，看见一具通体漆黑的骷髅在水中疾行，这具骷髅殊无奇特之处，浑身未散发出任何的能量波动，但这恰恰是最奇怪的，这九万里海底，海水压力巨大，寻常金铁在海水之中都会被挤压变形，更不用谈普通的骸骨了。


第一百三十三章 修罗血珠

　　悟空收起金箍棒之时，海底出现异样，眼前黑气弥漫，看不见任何事物，其中也就秦歌一人能够看到黑气之中有一具骷髅在水中疾行。

　　当下，秦歌分开水浪，诛仙剑悄然出现在骷髅前，叮的一声，激发出一道金色剑气。剑气之中夹着佛力，对付这等阴邪之物再好不过，登时骷髅黑色骸骨之上出现一道裂缝。

　　骷髅反应过来，牙骨张合，发出一声刺耳的摩擦之声，这声音极为怪异，秦歌耳边如被针刺，疼痛不已，眼前也忽然一黑，见是一股黑气扑面而来。

　　捏了个不动明王印，身前佛光大亮，扫除了眼前的一切黑暗之后，秦歌再次提剑杀去，这具骷髅极有灵性，在水中如轻灵游鱼，眨眼间滑至数百丈开外。

　　“秦兄弟，俺老孙来助你。”孙悟空劈水分浪，舞动金箍棒与秦歌并肩而站，念了个法诀，眼界大开，也发现在水中游弋的骷髅。

　　四海龙王乃是控水的行家，在这东海海底动作丝毫不显迟滞，反而比岸上要快上三分，他们分四方而立，包抄这具骷髅，誓要将这通灵的骷髅擒下。

　　孙悟空初得神兵，意气风发，当先杀至，重一万三千五百斤的金箍棒在他手中舞将起来，丝毫不费力，反而助涨了他的气势。

　　通灵骷髅被四面包抄，逃脱无门，更是紧错牙关，发出刺耳的声音，正想从顶部逃窜，可是刚好被金箍棒轰然砸下，将它砸入海底。

　　金箍棒随便一击便有万钧巨力，但是这具看似普通的骷髅承受一击，骸骨崩碎了几根，从海底冲出之后，便朝着西海龙王处逃去。

　　四海龙王之中，西海龙王道行最弱，这具通灵的骷髅正是看出此点，才朝西海龙王冲去，通灵骷髅若闪电般逼至西海龙王身前之时，森森骨爪掏出，撕开一条空间裂缝，直朝着西海龙王的头颅抓去。

　　西海龙王道行虽弱，可好歹也是天仙境界之人，施展出控水之法，在身前形成一道璀璨冰墙，而后身形飞退，指尖连弹，一道道冷冽冻气弹出，冻结了周遭的海水。

　　可是，通灵骷髅丝毫不受影响，划开冰墙之后，直接冲破前方冻结的海域，舞动森森骨爪，继续杀至。

　　通灵骷髅似有独特的魔力，眼窝之中两道怪异的血芒一闪过后，西海龙王如遭雷击，面目赤红如血，身形也呆滞不动，放任通灵骷髅逃走。

　　“他是中了困神术。”其他三海龙王惊骇，正欲查看发生何事，秦歌一眼便知，方才那具骷髅眼中闪过的血芒实则是施展出歹毒邪术的征兆。

　　秦歌喝出一个佛家真言，浩荡佛力澎湃而出，瞬间驱散了西海龙王所中的困神邪术。

　　西海龙王恢复神智之后，惊道：“那具骷髅好厉害，只一个眼神就险些将我的心神冻结，这东海为何竟然出现如此魔物，只怕与四海出现的水族死亡事件有关。”

　　东海龙王知道此事的重要性，当即对着秦歌与孙悟空说道：“老龙恳请两位上仙救我东海。”

　　秦歌思考片刻，道：“你且放心，此事我定会查个水落石出。”

　　悟空无法，也只有跟着。

　　秦歌将四海龙王留下，他们四人道行弱，帮不上大忙，也就邀了孙悟空一行，斩水分浪之际，瞬间追上了那具骷髅。

　　悟空正欲举棒便打，秦歌忙拦住，道：“猴兄且慢，这骷髅定是要去与同伙会合，我们暂且跟下去，看到底有什么端倪。”

　　悟空觉得言之有理，将金箍棒变小，塞入耳中，而后与秦歌悄然跟在这具骷髅身后。

　　二人敛去气息，这具骷髅浑然不查，不断朝着东海中央游去。

　　“咦，这不是去黑龙潭的方向吗？”跟了许久，悟空极是好奇，这骷髅要去的地方正是黑龙潭，也不知它意欲何为。

　　行至黑龙潭边，骷髅忽然冲出水面，发出一声刺耳的异啸，顷刻间只听见黑龙潭中传来数十声异啸回应，紧接着一股黑气冲天，隐约可听到一声清亮龙吟。

　　“哈哈，原来你们的老窝竟在此处，吃俺老孙一棒。”孙悟空冲天而起，金箍棒抡在手中，舞起一股狂风，呼啸着杀向黑龙潭。

　　秦歌随后而至，浩荡佛力拍出，一只巨大的光掌冲天飞舞，拍散了遮天蔽日的黑云，而后提着诛仙剑，一左一右，与孙悟空一齐朝黑龙潭杀将过去。

　　黑龙潭乌云密布，异啸此起彼伏，冲进乌云之后，能够见得漫山遍野的骷髅像是啸月的黑狼，齐齐朝着黑龙潭深处的一条黑龙膜拜。

　　“呔，原来是你这条黑龙作祟，吃你孙爷爷一棒。”悟空见了这条受万千骷髅顶礼膜拜的黑龙，顿时认出了他来，正是东海龙王之子。

　　仇人见面分外眼红，黑龙见悟空杀将而来，登时怒意满腔，擎出黑色长枪，舞起几朵枪花，直冲悟空刺去，这杆黑色长枪舞将起来，阵阵阴魂凄厉惨嚎之声传出。

　　黑龙乃是杀害四海水族的罪魁祸首，吸干水族精血之后，他便将水族魂魄拘住，用来炼制这杆神兵，今日方炼制成功，正好遇见老仇家，当然要拿来祭枪。

　　孙悟空大笑三声，举棒迎敌，金箍棒在他手中运使的灵活，宛如金色蛟龙夭矫飞舞，与黑龙刺来的长枪交迸出绚烂火花。

　　秦歌则放过黑龙，与下方尖啸不绝的骷髅斗在一起，浩荡佛力澎湃而出，那些骷髅喷出的黑气像是寒冬时侯遇到滚水的冰雪一般，急速融化。

　　这些骷髅均是千锤百炼的鬼物，以诛仙剑的锋利，斩在其上也只出现一道指长的裂缝，这令秦歌极为头痛，心中暗思这些骷髅的来历，好想出应对之策。

　　天空中，悟空与黑龙斗得激烈，憧憧棍影穿空裂云，每一击都有风雷并奏之声，打的黑龙只有还手之力，那杆以数十万冤魂炼制的长枪也被砸的凄厉尖鸣。

　　黑龙历经十年，杀伐百万，神功大成却还是敌不过孙悟空，心中气恼，当即冲入黑龙潭中，瞬间没了踪迹。

　　黑龙潭中毒气剧烈，孙悟空纵然是铜皮铁骨，却也不敢轻易下水，扫过满山的骷髅，猴眼一转，舞起棒子朝山中的骷髅打去。

　　诛仙剑以锋利著称，而金箍棒则是以重量取胜，虽然削不断这些骷髅的坚硬骸骨，可是每一砸下，产生的万钧巨力硬生生将数具骷髅轰入地底。

　　秦歌也不落后，张开天府，将这些骷髅收了进去，而后又倾倒出来，尽数投入黑龙潭。黑龙潭的毒气剧毒无比，顷刻间无数具骷髅都化作虚无。

　　悟空见状，挑起金箍棒，用力横扫，满山的骷髅像是被秋风扫过的落叶，横空纷舞，次第朝着黑龙潭落去。

　　这些骷髅可是黑龙横行四海的根本，被秦歌与孙悟空这一打扫，登时大半落入黑龙潭，躲在黑龙潭中的黑龙看着一具具消融殆尽的骷髅，目眦欲裂，过了半晌之后，再也坐不住了，冲出黑龙潭，提起长枪，含愤朝着两人绞杀过去。

　　孙悟空纵声长啸，提棒将黑龙刺来的长枪荡开，金箍棒一抡，直取黑龙的背脊。

　　黑龙暗觉背脊发凉，旋即转身，长枪刺出，枪尖发出一声刺耳的利啸，叮的一声直接顶在金箍棒上，金箍棒虽被荡开，但是黑龙也不好过，万钧巨力岂是他能吃的消的，握枪的手被反震的酸麻，长枪都有些握不稳。

　　黑龙吃了暗亏，面上却不敢显露出来，孙悟空是个硬茬，若是他露出任何的异样，定会遭到孙悟空狂风暴雨般的攻击，而且下方还有一个道行深不可测的秦歌。

　　“呔，好你这个黑龙，你身为龙王之子，竟做这等歹毒之事，你这是要将四海水族给杀绝了。”孙悟空戟指大骂，神采飞扬，方才一通乱打，他可是打的心情舒爽。

　　黑龙得这空闲，运转玄功平复了体内翻滚的血气，随即反驳道：“哼，我与东海早已断了干系，那东海龙王更是绝情，在我刚一生下之时就将我抛弃，放在黑龙潭中自生自灭，天可见怜，我黑龙命不该绝，如今我神功大成，当统治四海。”

　　孙悟空骂道：“呸，你这厮如此歹毒，为了一己之私，弄得四海变作死海，真该当诛，今日老孙便替天行道，灭了你这厮。”

　　言罢，欺身而上，再次舞起憧憧棍影，径自杀去。黑龙见状不妙，忙将长枪收回，口边念念有词，只见他浑身血气倒流，七窍之中飚出几道血箭，在空中形成一条血龙。

　　这条血龙见风就涨，转眼间就变成一座小山似的，摆动巨尾，扫过黑龙潭之际，只见黑龙潭中冒出一颗猩红的血珠，滂沱血气涌起，就连在远处的秦歌也被浓重的血腥气熏得胸中一闷。

　　“修罗血珠，他怎么会炼制这等邪物。”秦歌看清那物，面色微变，这修罗血珠乃是佛界八部之中修罗部中独有的邪物，数千年前修罗部因参与佛祖之争被打落凡尘，封入修罗界之后，再也没有出现过。

　　今次见了这修罗血珠，秦歌实是想不通，黑龙为何拥有此物，登时一种不好的感觉弥漫心头，看来修罗部众又要重见天日了，届时定会带来一场腥风血雨。

　　不过，这些事非是秦歌能管的，自有佛界诸佛处理，刻下他所需要做的便是将黑龙擒住，问清来龙去脉。

　　黑龙施展的秘法乃是龙神经，前世地藏对龙神经知之甚深，知道黑龙此时乃是要寻着路径，逃出两人的围捕。

　　血气凝成的血龙庞大无比，但又如真龙之身那般的坚硬，孙悟空的棒子攻不破，急得他乱跳。黑龙抓着修罗血珠辨了个方向，直朝落日方向飞去。

　　血龙逃逸的极快，若长虹贯天，孙悟空的筋斗云在三界之中以速度著称，也只能保证不跟丢。

　　秦歌站在筋斗云之上，道：“龙神经乃是龙族至高典籍，在上古时期就已失传，黑龙怎会学的到，看来我们务必要将黑龙擒住，问个一清二楚。”

　　追过茫茫东海，已到了西贺牛州地界，黑龙因生命攸关，不敢放松，仍然铆足了劲飞行，他修炼龙神经有成，耐力无限，飞了上万里都不觉得累。

　　孙悟空性子向来就是不服输，驾着筋斗云直追，穿过万千山岳，仍旧吊在黑龙后面。

　　过后，黑龙似乎是后力不继，猩红的血龙之躯慢慢暗淡，体型也逐渐的变小，孙悟空脚下加力，瞬间追上了黑龙，猴脸大喜，金箍棒抡起，当头砸下。

　　“噗。”黑龙果真损了道行，若在平时，悟空这一棒定然伤不了他，可是这下却将他打了个结实，黑龙真身被一棒击中，顿时从空中落下，重重的砸入下方的山岭之中。

　　“小泥鳅，老孙看你往哪逃。”孙悟空长笑一声，追了近一天，终于将这黑泥鳅追上，现下看见黑龙从山岭中冲出，再次举棒去打，誓要将他打个七荤八素。

　　黑龙身上道道血痕遍布，显然猴子方才一击打的不轻，黑龙怒咆一声，摆起巨尾，雷霆般扫下，猴子忙闪身一躲，龙尾抽在一座突起的山峰之上，顿时这座山峰被齐腰扫断。

　　“好你个黑泥鳅，本事不小。”孙悟空嘿然一笑，再次出现在黑龙周身，金箍棒猛然砸下，一道如山岳般的棍影挥出，轰在黑龙的背脊之上。

　　“咔嚓”一声脆响，黑龙真身鳞片散落如雨，一截椎骨破肉而出，白森森的，黑色血液还在点点滴落。黑龙椎骨被打碎，已然是遭到重创。

　　正当孙悟空欲捉拿他之时，苍茫山间冲出七道乌光，滂沱的妖气弥漫成云，居中的一道乌光中传来话音：“哼，是谁在我的地盘争斗，真是好大的胆子，莫非是不想活了。”

　　秦歌听得这声音，面色一紧，诛仙剑呛然祭出，体内佛力浩荡而出，准备迎接即将来临的大战。


第一百三十四章 御敌

　　秦歌与孙悟空正欲捉拿黑龙之时，山谷中冲出七只妖物，阻挡了他们的去路，这七只妖物不是别人，正是苍梧七王，秦歌的老仇家。

　　苍梧七王也发现了秦歌，登时怒气冲天，不由分说，擎出兵器便朝着他杀去，滂沱的妖元力遮天蔽日，天地为之暗淡，七把神兵顷刻间就杀将过来。

　　秦歌与孙悟空同时祭出手中神兵，迎了上去，与苍梧七王战在一起，璀璨光芒迸爆如卷，气浪炸涌翻腾，而黑龙却得空，仓皇而逃。

　　暗夜王踏碎虚空，魔剑当头斩到，秦歌以剑相迎，浩瀚无边的佛力自剑中涌出，化作一把金色的巨剑，雷霆怒斩，撕开憧憧妖气，斩在悄无声息出现的魔剑之上。

　　“叮”的一声，秦歌与暗夜王同时后退，飞退之际，一把雪亮长刀出现在秦歌左侧，正斩向他的颈项，这一刀殊无半分能量波动，但却威压如山。

　　秦歌嘿然一笑，左手凝聚出一把气刀，金灿灿如神铁，旋身斩在突兀出现在长刀之上。

　　两把长刀悄然分开，秦歌气势如虹，左手气刀、右手诛仙剑，再度杀入苍梧七王之中，孙悟空那方被三王缠住，但是他仗着铜皮铁骨之身，硬挨了几记攻击后，逐渐扳回上风，一根金箍棒舞起憧憧棍影，逼得三王近不了他的身。

　　秦歌这方却要艰难的多，暗夜王乃是苍梧七王中的绝对力量，道行深不可测，隐约要突破小神境界，而围在他身旁的其他三王道行也与他相若，若不是仗着前世地藏的丰富战斗经验，此刻只怕早已被斩于剑下。

　　渐渐地，秦歌与孙悟空靠在一起，两人背靠背而立，苍梧七王已然将他们围在中央，苍梧七王此时化作兽身，道行疯涨，气势不断攀升，二人身处于包围之中，被滂沱气势袭压，如同狂风暴雨中的小舟一般，漂泊不定。

　　“嘿！七个禽兽也想欺辱俺老孙，真是气煞我也。”孙悟空抡起棒子卷出一道罡风，棍影如山岳般击下，这万钧力道砸下，一座山岭顿时被从中劈开，落石飞溅，轰隆隆之声不绝于耳。

　　秦歌弃了手中诛仙剑，将五行旗擎出，烈火旗在手，猛烈摇动，顿时一片火海横铺，漫天的火星纵横激荡，秦歌被天火淬体，顺带着五行旗中也有夹杂着一丝天火的气息，火海翻滚之时，漫山绿树瞬间枯死，横卧的山岭也逐渐消融，坚硬的巨石化作滚滚岩浆流转。

　　后土旗扬起，滚烫岩浆瞬间被后土旗中的迷蒙黄光牵引，当空化作一道岩浆河，横冲直撞，冲开了苍梧七王的包围，这滚烫岩浆带着灼热气息，遇物则焚。

　　天火气息强大，苍梧七王噤若寒蝉，不敢碰触，唯有左闪右避，秦歌再次摇动手中的锐金旗，雪白雷电划破长空，数十道水桶般粗壮的闪电轰下。

　　“轰隆隆。”

　　震天巨响，参差雷电击在山谷之中回音不绝，成片地方都被雷电轰击的不成样子，以暗夜王为首的苍梧七王狼狈逃窜，但是仍旧被几道闪电劈中，兽身上的皮毛变成焦黄。

　　“哼，我也再无时间与你纠缠，快让开。”五行旗在秦歌身前流转，五色光华耀眼夺目，苍梧七王被一轮轰击之后，早已没了脾性。

　　孤傲高绝的暗夜王怎么忍得住这口气，恢复真身之后，举起魔剑再次杀来，剑势变幻，举轻若重，每一剑斩出，伴随着滂沱气势，令秦歌感觉犹如万山压顶。

　　“原来这才是你真正的实力，看来我方才是小瞧你了。”感受着如山岳般扑面而来的沉稳气息，秦歌心中勾起好胜之心，收起五行旗，单以诛仙剑迎敌。

　　其余六王也想迎战，可是正在此时，天边六道乌光划过，老远就传来一声大吼：“哈哈，七个小娃娃，俺老牛带着众兄弟拜访，怎么不欢迎吗？”

　　来人正是牛魔王六兄弟，他们与苍梧七王仇怨甚深，此番得知消息，苍梧之王与秦歌、孙悟空交战，所以他们立马出发，来此捡个便宜。

　　暗夜王停止动作，瞥了牛魔王六兄弟几眼，而后举剑向天，道：“你我一战，不容外人插手，待我先打发了这六人再战。”

　　言罢，踏着虚空，魔剑平平斩出，一剑殊无花巧，直接向着牛魔王的额头刺去，这一剑刺的极轻，牛魔王神色轻蔑，这轻飘飘的一剑怎会给他造成伤害，是以觉着没有必要施展出绝学“大力牛魔拳”而是蜕下臂上的两个圆环，舞在手中，想以这圆环将暗夜王的魔剑给收了去。

　　魔剑缓缓刺来，牛魔王手握圆环，向前推出，“叮”的一声触到了魔剑的剑尖，牛魔王脸上一喜，鼓舞体内的妖元力，催使圆环，想将魔剑吸住。

　　可是，突然间方才还毫无力道的魔剑之上，迸发出一股强大无匹的力量，牛魔王顿觉一座大山压身，鲜血喷洒，那附在魔剑上的圆环被魔剑一绞，断成数截。

　　魔剑剑势如山，依然不急不缓的刺来，牛魔王方才轻敌，被摆了一道，刻下已经毫无还手之力，眼见就要死于剑下，不过一根金色棒子隔空打来，隐现风雷迸炸之声，“当”的一声将魔剑荡开，救了牛魔王一命。

　　“大哥！”其他六妖悬着的心落了下来，方才见牛魔王遇险，可是远在数百丈之地，救援不及，好在孙悟空那神来一棒，牛魔王这才侥幸捡回一条性命。

　　牛魔王捡回一条性命，心中也是侥幸，当即对着孙悟空道：“猴子，多谢救命之恩。”

　　孙悟空摆手道：“好说，好说，如今我们同仇敌忾，自当相扶相持。”而后，举起金箍棒，指着暗夜王的眉心，道：“你这厮真是找打。”

　　暗夜王冷哼一声，再次举剑杀去，而其他六王随后而至，扑入战团，一场战斗再次激起。

　　秦歌眉头一拧，刹那芳华神通打出，茫茫白雾遮天，战团之中的诸妖瞬间静止，过得片刻才恢复过来，秦歌止步不前，道：“暗夜，我们之间的争斗还未完。”

　　暗夜王离了战场，提剑向着秦歌杀去，剑势稳重如山，整个人都仿佛变作一座巍峨高耸的大山，肉身与万物合，这乃是剑法修炼到极致的境界，暗夜王此时完全舍去了花俏的招式，简简单单的剑招施展出来，秦歌都感觉压力巨大。

　　大巧若拙，秦歌心生敬仰，暗夜王短短时间内便能领悟出剑法之中的真意，才智之高，方今之世都难找出几个。

　　“嗤。”秦歌提着诛仙剑，迎风踏步，撕裂周遭的空间，一道雪亮剑气激射而出，若风中绿柳，轻柔前行，正好与刺来的魔剑遇上。

　　剑气悄然崩散，秦歌与暗夜王同时倒退几步，而后又斗在一起，两人激斗虽无山崩地裂之威，可却有浩瀚宇宙与须弥大山相撞之势，在场观战众妖无不为此感到震撼。

　　秦歌横剑不攻，身与天地合，气息全无，身形化为苍茫宇宙，一片星河压天，与暗夜王气势所化的巍峨大山，两相对峙。

　　“喝。”暗夜王身形一动，那方巍峨大山随之而动，搅动万千云气，风云色变，天地间的灵气随着他缓缓流转，瞬间形成一条夭矫巨龙，咆哮着冲天。

　　秦歌闭目冥想，他与暗夜王的争斗已无关乎神通对决，比拼的是纯粹与各自对于“道”的领悟，在这一瞬间，他已然化身为天地。

　　“嗤嗤。”

　　巍峨大山与皎皎银汉相互对撞，滂沱灵气飞灰湮灭，两把神兵一触即退，但是金铁交鸣之声，直震得其他诸妖耳鼓作响，许久才散却。

　　两人各自退了数十丈，皆唇边溢出鲜血，这一击双方势均力敌，不分胜负。虽是如此，秦歌却知道是他输了，他修炼的乃是上古奇功，而且又有地藏前世丰富的战斗经验，还仍只是与暗夜王斗得个旗鼓相当。

　　暗夜王黑发狂舞，战意不弱反增，气势再次攀升，手中魔剑仿佛感受到了他高昂战意，嗡嗡低鸣，剑芒隐忍不发，将剑身映得更加的妖异。

　　秦歌踏出一步，璀璨星辰随他而动，整片天空都显得光怪陆离，随意挥出一剑，是如彗星扫过长空，带着璀璨尾光，陨落天际。

　　暗夜王双手把剑，百丈距离瞬间而至，魔剑斜撩而上，吞吐着魔焰。秦歌轻轻一跃，以力劈华山之势，诛仙剑斫斩而出，缥缈剑意弥漫四散。

　　双剑交击，只发出一声清脆的交鸣，随即一道磅礴的气势散开，如巨涛拍岸，又如浩瀚宇宙循环不息，滂沱剑气顷刻间化作冥冥飞烟。

　　秦歌再次喷出一口鲜血，暗夜王则不动如山，气势丝毫不减，显然方才一击，他占了上风。

　　“秦兄弟，你怎么样。”孙悟空提棒护在秦歌身前，紧盯着暗夜王，生怕他暗中偷袭，不过暗夜王未曾动过，提着魔剑消失在原地。

　　其他六王紧接着而去，瞬间消失。


第一百三十五章 远道来客

　　秦歌与暗夜王大战一场后，意图继续去追赶黑龙，可是经过苍梧七王这一搅局，黑龙早已跑的没影，正在踌躇之时，牛魔王却说道：“两位可是追赶一条黑龙，方才我遇见了他，他正往老牛所居的牛头山赶去，老牛本来想拦他一拦，可是事情紧急也就放过了他。”

　　孙悟空当即道：“也好，烦请牛兄带路，这黑龙于俺老孙有大仇恨，待老孙捉住了他，定抽了他的龙筋当腰带使。”

　　话不多说，牛魔王驾了黑云，与他五兄弟一起带路，可悟空嫌他们的速度慢，将诸人一齐弄上筋斗云，顺着牛魔王所指的方向，一路疾行。

　　四野茫茫，要想找到黑龙，此时只怕是难如登天了，一行数人在西贺牛州寻了个遍，仍是未寻着黑龙的下落，寻了一天之后，也就不追了。

　　先前悟空出手救了牛魔王一命，这老牛也是个知恩图报的主，说什么也要邀请秦歌与悟空二人去牛头山一行，让他们尽地主之谊。

　　秦歌与悟空也无事在身，盛情难却，也就随着他们去牛头山一行，牛魔王在西贺牛州也是有名望之辈，若是由他帮忙搜寻，必定会事半功倍。

　　待回到牛头山，山中妖物皆出来相迎，牛魔王也是颇会享受，以大神通在牛头山腹掏空了一处地方，建了个金碧辉煌的大殿，来到大殿，牛魔王则立即指挥手下，置备酒菜，扬言要与秦歌、悟空二人喝个痛快，经牛魔王介绍，他身后的五妖分别为蛟魔王，鹏魔王，狮陀王，猕猴王，猓狨王，皆是与牛魔王肝胆相照的兄弟。

　　这五大魔王深服孙悟空的天生神力，一番交谈过后，知道孙悟空手中的棒子乃是东海神铁定海神针之时，他们更是佩服，与牛魔王一齐并称六大魔王皆是豪爽之辈，知道悟空有身好本事，都有意结交。

　　酒菜上好之后，牛魔王拉着悟空坐在上首，秦歌居下，其他按照次序而来，当然喝酒之时，牛魔王也忘不了孙悟空此行的目的，唤了身旁小妖，将搜寻黑龙下落之事分派下去，这些小妖也是颇为得力，领了命令之后，便派出各方探子搜寻。

　　这且不提。

　　牛魔王今日新交了两位有大本事的好友，心情畅快，命殿中小妖将私藏了数百年的陈年佳酿端了上来，拍开酒坛的泥封，顿时一股甘洌清醇的香味逸散。

　　秦歌深吸一口酒香，五脏六腑都洋溢着一股暖气，这陈年佳酿竟然是以稀世灵药酿制而成，不但酒香甘醇，而且饮上一杯，对身体也有极大的好处。

　　牛魔王换了几个海碗，摆在诸人面前，满上佳酿之际，他举杯道：“今日俺老牛有幸结识两人本领高强的朋友，真是荣幸之至，而且今日还要多谢猴兄的救命之恩，若不是猴兄及时挡住暗夜那厮的魔剑，俺老牛只怕是早没了性命。”

　　牛魔王豪爽的紧，一口将海碗之中的佳酿饮尽，孙悟空也学样，一口干了，他不曾想到，这酒虽然香气四溢，但是却辛辣的很，饶是这猴子惯饮烈酒，也是被呛的眼泪直流。

　　其他几妖看着猴子这般模样，皆是起哄，不过并无恶意。

　　佳酿虽好，秦歌却是饱饮如水，几碗下肚，浑然是个没事人似的，而牛魔王诸妖皆已喝的脸红脖子粗的，酒劲上头，话也多了起来，正在拉着猴子七嘴八舌的说着酒话。

　　酒酣话热之际，殿外一只牛头小妖慌张跑进殿中，大声道：“大王，不好啦，外面有个和尚来闹事，小的怎么赶也赶他不走。”

　　牛魔王喝的正高兴，听到这话，当即将手中海碗往地上一摔，大怒道：“是谁那么大的胆子，敢来牛头山闹事，小的们，将你牛爷爷的浑铁棍拿来，牛爷爷今天要将这和尚的脑袋砸个稀巴烂。”

　　众小妖立即领命，三五个一起将浑铁棍抬了出来，随即一小妖将他的紫金披挂也一同奉上，牛魔王穿戴好之后，便出去迎敌。

　　秦歌随着诸妖鱼贯而出，来到牛头山外，此时牛头山驻扎的妖怪正与一个年青俊俏的和尚在那交谈，看那样子，众妖是被这年青和尚说的哑口无言。

　　牛魔王擎着浑铁棍飞至那和尚身旁，大喝道：“哪来的秃驴，竟来俺牛头山作祟，扰了你牛爷爷的酒兴，该当何罪。”言罢，浑铁棍直接指着那和尚的光头，做出欲打之势。

　　这和尚夷然不惧，面容如水，丝毫不将牛魔王的棒子看在眼中，双手合十，道：“贫僧净光来自西方极乐世界，乃受佛祖指派，来点化牛头山诸妖，让尔等尽归我佛门。”

　　“哦？你便是西方极乐世界的净光佛，老牛对你之名也有过耳闻，你要来俺这宣扬你的佛法，老牛是无权阻止，可你竟不知好歹，来我牛头山做甚，看在你乃佛门中人的面上，老牛不与你计较。”

　　净光佛道：“牛施主此言差矣，众生皆苦，贫僧来此正是要解救诸位于水火之中，若贫僧不能渡得诸位放下屠刀，便一日不离开。”

　　牛魔王反唇讥笑道：“嘿，你这和尚还真是赖皮，你若再不离开，俺老牛就不客气了。”

　　净光佛脾性极好，也不恼怒，双手合十，微微笑道：“牛施主，且听贫僧一言，放下屠刀，立地成佛，若你皈依我佛，定可造万世功德。”

　　牛魔王瓮声一笑，鼻中喷出一团烟气，扬起手中的混铁棒就朝着这和尚的脑袋打去，牛魔王亦是先天灵种，天生神力，也就只差孙悟空一分，若这一棒打实了，这和尚便当场没命。

　　净光佛眼中闪过一丝怒意，心道这牛魔王果真歹毒，出手便要人命，当即身子往旁边一移，避过了一棒，而后厉声说道：“你这牛妖，端的是歹毒，贫僧今日就要渡了你。”

　　言罢，净光佛脸色大怒，剑眉飞扬，扬手便是一记大手印朝着牛魔王拍去，净光佛道行高深，一记手印拍出，登时拍中牛魔王的胸膛，“砰”的一声牛魔王便被拍飞。

　　“大哥，牛兄。”其他魔王、孙悟空疾呼，各自出手，将牛魔王扶了起来。

　　悟空怒道：“你这秃驴，蛮不讲理，今日老孙倒是要看看你有多大的能耐，且看你有何手段，尽管使将出来，看能否度得了老孙。”

　　举棒便打，风雷并奏，硕大的棍影径自打下，净光佛见了也是心惊，他来之前早已将西贺牛州的妖物底细摸透，这西贺牛州除了牛魔王六兄弟、苍梧七王之外，并未有多么厉害的妖物，不知又从哪跑出一个厉害的妖物来。

　　当即，他大喝一声，体中佛光无尽，在身前形成一张巨大的光网，朝着猴子罩落下去，这一手可是他得意法门，鲜少有失败过，用来对付这区区妖物，自是不在话下。

　　可是净光佛这一手遇上了天生神力的孙悟空，而且他手中还拿着一只重一万三千五百斤的金箍棒，再结实的光网也禁不住他这天生蛮力一击，登时散的干净。

　　金箍棒余势不减，带着灿灿金光落下，净光佛可是吓的亡魂皆冒，再也不复先前的从容姿态，俊脸扭曲，侧头堪堪避过击来的棒子，但仍是被罡风触到，身上衣衫如被利刃刮过，褴褛不堪。

　　“哈哈，好秃贼，老牛本以为你封了佛位，法力通天，原也不过如此，倒是老牛高看你了。”牛魔王当即讥笑，为挽回面子，再次扬起手中浑铁棍，朝着净光佛打去。

　　净光佛大怒，他虽被封了佛位，可是法力却还不及小神级别的修行之人，这次受佛祖指派，正想露脸，也好让佛祖看中，赐予他要职，没曾想这第一站便弄得如此狼狈不堪。

　　他怎会不怒！

　　是以，他大喝道：“你这冥顽不灵的妖物，今日贫僧誓要渡你，洗净你这一身罪孽。”

　　牛魔王酒气上涌，脑袋有些醉醺醺的，看着眼前这聒噪的和尚，怒不可遏，大骂道：“我渡……渡你妹呀。”不由分说，举起浑铁棍，仗着一身神力，缠着净光佛就是一通乱打。

　　牛魔王这一通乱打，比起方才有章法的招式更为受用，净光佛摸不着牛魔王的路数，心生慌乱，一记拍出的大手印也飞斜而出，不知拍到哪处去了。

　　净光佛俊脸憋的通红，完全一副有力使将不出的样子，在牛魔王一阵乱打之后，再也承受不住，被浑铁棍拍中胸膛，飞出老远。

　　净光佛被打，虽然怒火冲天，但他也知不是对手，忙夺路而逃，飞往西天，看来是去搬救兵了。

　　牛魔王被扫了兴致，极是不悦，在那将西天诸佛骂了一通之后，便再回到殿中，与孙悟空、秦歌二人推杯换盏，气氛再次高涨。

　　秦歌在一旁，却是好笑，这牛魔王也是个浑人，竟然连净光佛也敢打，这净光佛虽然无甚本事，但因与西天佛祖有些渊源，被封了个佛位，怎么说也是西天佛祖派来的使者，这打了一通，日后定会带来麻烦。

　　不过，秦歌已然感觉到了，一场暴风雨即将来临。

　　方才一事好不容易被驱散，这时守山小妖再次来报，急道：“报……报告大王，又……又有人来闯山了。”


第一百三十六章 紫火天雷

　　牛魔王好不容易将气氛弄热，这又听见守山小妖来报，怒不可遏，酒兴一扫而空，拿了放在一旁的浑铁棍便走出去，脚步重如泰山，每一步踏将下去，整座牛头山都轻颤不已，显然这蛮牛是气的不轻。

　　再次来到山下，见着的并不是和尚，而是一名道士，这道士白须冉冉，是个出尘人物，而且他此刻正与那守山的小妖交谈，那些小妖也被说的哑口无言。

　　这守山小妖还只刚开灵智，不懂世事，方才被一个和尚说了一通大道理，这次又被一个道士训了一番，登时脑袋如浆糊，早已分辨不出东南西北，只有晕着头，在那不断点着。

　　牛魔王怒气汹汹，提着浑铁棍，毫不客气的对着那道士大喝道：“你这牛鼻子，来我牛头山做甚？”

　　这道士斜眼看了牛魔王一眼，便说道：“你便是那牛魔王。”接着，他正视了牛魔王一眼，道：“这等天生灵种实属少见，若贫道能收了，当个坐骑那是最好不过，届时定可在众仙面前大出风头。”

　　牛魔王一愣，似是没听清楚，瞪着如铜铃般的牛眼，再次问道：“你这牛鼻子，来我牛头山做甚？”

　　这道士整了整声色，睥睨道：“贫道乃天庭紫阳真人，今日下届奉玉帝之命，来点化于你，助尔等脱了妖性，为天庭效那犬马之劳，当然你牛魔王乃是先天灵种，自是不必做下等之事，只消做贫道平日代步骑乘即可。”

　　牛魔王不怒反笑，对着身旁的诸魔王大笑道：“诸位兄弟，你来看看这牛鼻子竟然大白天的就做梦，竟要俺老牛上天庭做他的骑乘，真是笑死人了。”

　　诸魔王也是哄堂大笑，他们下界为妖，过得逍遥自在，全无上天庭的念头，听这自以为是的紫阳真人说来，皆是哂笑不已。

　　紫阳真人看着在那大笑的诸魔王，做出一副孺子不可教的模样，叹道：“妖始终是妖，全不知做神仙的好处。也罢，贫道就花些力气，亲自点化你等。”

　　牛魔王“呸”了一声，拄着浑铁棍，大骂道：“点……点化你妹呀，老牛这就来超度你。”话毕，怒举浑铁棍，卷起一道罡风，直取紫阳真人的头颅，牛魔王酒意正浓，屡次被打扰，心中早已是怒气滔天，方才净光佛还好说些，言语之间并未对他有过多的侮辱，而这紫阳真人上来就说要将他收为坐骑，这蛮牛听来，乃是奇耻大辱。

　　紫阳真人仍做悲天悯人状，从袖中掏出一件法宝，快速变大，化作一只铁圈，伸手一掷，破空尖啸，打在牛魔王的混铁棍上，“当”的一声响之后，各自被击飞出去。

　　牛魔王刻下双手发麻，那紫阳真人手中法宝着实厉害，不光威力惊人，而且间中还夹杂着一股雷电之力，甫一接触上，令得他全身酥麻，无穷神力也难以施出三成。

　　紫阳真人得势，再次掷出手中铁圈，快速击来，牛魔王举棒硬挡，登时再次被圈中的雷电之力击中，浑身一抖，手中浑铁棍把握不住，掉在地上。

　　随即，紫阳真人念了个口诀，瞬间以铁圈将牛魔王套住，让他逃脱不得，顺手一收，牛魔王已被他擒在手中。

　　“大哥，牛兄。”诸魔王大喝一声，皆举起手中兵器杀去，悟空亦是如此，比诸魔王快了一步，闪电般逼至紫阳真人身前。

　　紫阳真人被围，丝毫不见惊慌，风轻云淡地说道：“尔等快放下手中兵器，随贫道上天，兴许玉帝仁慈，还会封尔等一个官职。”

　　孙悟空嘿然道：“我呸，玉帝算个啥东西，今日要是你敢动牛哥一根手指头，俺老孙就是反了天也要将你这厮毙于棒下。”

　　紫阳真人怒喝道：“你这妖物，冥顽不灵，竟然敢亵渎玉帝仙威，看来是活到头了，贫道这就让你知道，亵渎仙家威严的下场。”

　　说着，扬手劈出一道紫色的天雷，这天雷乃是天界紫火天雷，专用来惩罚下界妖物的，乃是所有妖物的克星，紫阳真人奉了玉帝之命，要来下界降妖，收服所有妖兵为己用，怕有妖物反抗，是以才赐了他这紫火天雷。

　　紫火天雷一出，狮驼王他们皆脸露惊恐，这专克他们之物，可是厉害的很，但凡妖物被这天雷劈中，定会落个魂飞魄散的下场。

　　紫阳真人轻蔑笑道：“下界之时，曾听闻西贺牛州以牛魔王为首的六大魔王俱是非凡人物，今日一见，真令贫道失望，若是尔等肯屈服于贫道座下，将尔等妖兵尽为贫道所用，贫道不会要了尔等性命的。”

　　牛魔王虽然失手被擒，却能说话，听紫阳真人如此大言不惭，心中恼愤，口中骂将出来：“你这牛鼻子如意算盘打的真好，你想俺老牛屈服，简直是痴心妄想，你若有本事，尽可要了老牛性命。”

　　紫阳真人怒哼一声，道：“真是冥顽不灵，贫道今日就结果了你的性命，而后再收了你的妖兵。”

　　紫火天雷祭出，正欲施在牛魔王身上，这时悟空呼道：“你这牛鼻子，还真是目中无人了，简直不将老孙放在眼中，要想动俺牛哥，先过了老孙这关再说。”

　　说完，舞动金箍棒，卷过一道罡风，就此击去。

　　紫阳真人手中紫火天雷方向一转，向着悟空弹去，这紫火天雷飞的极慢，但是悟空又偏生逃之不出，眼见紫火天雷击来，心中一惊，金箍棒护在身前。

　　悟空道行虽高，力虽无穷，可还是妖性不减，对于紫火天雷有天生的恐惧，高涨的怒火像是遇到了一盆冰水，瞬间熄了。

　　“哼，你以为这区区紫火天雷就能要了我们的性命，给我散。”适时，秦歌终是出声，踏着北斗七星步，挡在孙悟空身前，将击来的紫火天雷一把抓住，用力一捏，那嚣狂火焰顿时化作飞灰。

　　紫阳真人大惊，未想到这貌不出众的凡人竟然伸手一抓，便将妖物为之闻风丧胆的紫火天雷给抓散，无这紫火天雷威慑，悟空气势高涨，金箍棒更是暴起璀璨金光，宛如一条金色大河，径自朝着紫阳真人打下。

　　紫阳真人放了牛魔王，转身就逃，可是就在此时，他忽然定在空中，悟空得空，一棒落下，顿时将这紫阳真人肉身打的支离破碎。

　　待回过神来，紫阳真人一缕神魂从尸身中冒出，凄厉惨叫一声，便化作一道青烟，直上九重天。

　　方才，正是秦歌施展出刹那芳华神通，定住了片刻时间，正好悟空见机快，抓住这难得的机会，举棒将紫阳真人肉身打碎。

　　来犯之敌虽被打退，但是秦歌已是高兴不起来，因他知道，佛道两家派人来西贺牛州的来意，佛界与天庭一向因教义相左而屡生矛盾，进而也发生过几次摩擦，今日这等异样，定是佛界与天庭又起了摩擦，准备大战一场，分出个胜负，这才在人间广收兵卒，充当炮灰。

　　再者，三界之中以人界为根本，只要掌握了人界的根基，那佛界亦或是天庭便会不缺新血，不至于造成道统无法传承的后果。

　　而且，于天庭来说，天界众仙神若想进阶，必定要受凡间的香火，所受的香火越多，法力便越深。佛门中人亦是如此，所受的膜拜越多，凝聚众生的念头越多，神通越大，只要受的香火多了，便能够产生大批的佛，与天庭抗衡之时，会稳在上风。

　　对于这些，诸魔王并不知晓。

　　秦歌默然片刻，若是按此推算，花果山必定会有天界仙人或者佛界僧人找上门，想到此处，将这些都说道出来，孙悟空听后，猴脸色变，花果山可是他的根基所在，若是出了意外，他必定会发狂。

　　孙悟空来不及告辞，直接驾着筋斗云离去，秦歌紧随其后。

　　来到花果山，果然听见满山群猴激愤之声，而且花果山周遭云霞如织，朵朵祥云飘散，间中还传来阵阵仙乐。

　　如此异样，登时令孙悟空一颗心沉到谷底，他知花果山定然是发生了大事，原先他布置在花果山外围的禁制，已然被人悄然破去，而且还未引起他的注意。

　　花果山外围的禁制，乃是来自三星观，能够破它之人，道行至少是小神境界，而且还是个精通阵法之人，秦歌想通此点，忙将孙悟空拉住，将其中的利害关系道明。

　　孙悟空并不是鲁莽之人，听秦歌说完之后，敛去滔天杀气，而后说道：“来人定然不简单，老孙先去探探风声，秦兄弟你暂且在这等着。”

　　秦歌摇头道：“猴兄你且在这等着，我去探探虚实。”悄然敛去气息之后，披上鎏金隐身衣，往着花果山摸索前去。

　　当摸索至山腰处，忽而听到水帘洞中群猴痛哭，声音极是悲凉，间中还夹杂着几声厉喝。

　　而在远处的孙悟空听到这哭声，猴脸惨白，顾不得凶险，驾着筋斗云冲入花果山中。


第一百三十七章 仙道苍茫

　　秦歌与悟空自牛头山归来，正发现了花果山中的异样，听得山中哭声，猴子当即发飙，冲入花果山。而此时，花果山水帘洞中，老猴王正与一名身穿明黄铠甲，手持金色长枪的天将斗得激烈。

　　这天将武艺高深，老猴王被一杆神出鬼没的长枪压的几无还手之力，浑身创伤，血迹斑驳，每一次斗上之时，身上便会多出一道伤口，引得在旁猴群吱吱痛呼。

　　这天将奉玉帝之命，前来下界收服各方势力为己用，花果山因地势得天独厚，乃是天庭首选之地，是以玉帝点了一万天兵天将，下界将花果山中群猴收服。

　　这群天兵天将来到花果山，登时引来了花果山群猴的注意，群猴受水奎多日操练，早已不是一群乌合之众，与天兵天将打了一场后，群猴将天兵天将打退，但也因此付出了重大代价，死了上百只猴子。

　　老猴王因怕花果山根基耗尽，群猴妄送了性命，主动提出要与带头的天将单打独斗一场，决定花果山的去向，若是老猴王胜了，天兵天将不许来花果山闹事，若是老猴王输了，便让花果山众猴归入天庭管辖。

　　其实，这只不过是老猴王的缓兵之计，在决斗之前，早已派出水奎去寻找孙悟空，让孙悟空到花果山主持大局，本来水奎以为孙悟空在龙宫，所以冒死去龙宫寻找，结果未见其人，当即就将这夜叉急得如热锅上的蚂蚁。

　　这前因后果既已明了，暂就去说秦歌与孙悟空，秦歌还未潜入水帘洞之时，便遇上了孙悟空莽撞冲入水帘洞，当即也不再隐去身形，提着诛仙剑，跟着悟空身后，也一并杀去。

　　在此时，老猴王已然支持不住，手中拐杖一引，与如出水蛟龙般捣来长枪遇上，登时拐杖被削成两截，而他亦被枪风刺中，身上又增了一处血痕，深可见骨。

　　群猴再次恸哭失声，但被众天兵看管的严密，丝毫不能动弹。

　　这天将面露狰狞，正想一枪结果了这老猴王，给在场的猴子一个下马威，长枪斩落之时，忽而一道飓风扑面，整个花果山中飞沙走石，众天兵天将瞬间迷茫了双眼，尘嚣散尽之后，只见方才还神威凛凛的带头天将此时已经尸首两分，死样极惨。

　　众天兵天将惊恐不定，而花果山中群猴却是欢呼雀跃，在那带头天将身前，正站着两位如天神般的人物，一人手持明晃晃的金色长棍，一人手提寒锋凛冽的古朴长剑，这不正是孙悟空与秦歌，又是何人？

　　孙悟空提着棒子，看见老猴王已奄奄一息的状态，气得胸膛起伏必定，以棒子指着那些天兵天将的脸面，大怒道：“嘿嘿，你们好胆，竟来我花果山造次，今日老孙不杀得你们一个落花流水，俺老孙誓不为人。”

　　言罢，提起金箍棒，劲风舞动如春潮，向着众天兵天将挥去，登时这群天兵天将如同被秋风扫过的落叶，迎风飞扬，转眼间就尽数被卷入东海。

　　做完这一切之后，悟空猴目含泪，看着已近油尽灯枯的老猴王，噗咚一声跪了下来，道：“老猴王，都是俺老孙来迟了，你且放宽了心，老孙定会与你要个公道。”

　　老猴王已无吐气之力，只在那微微摇了摇头。

　　群猴将老猴王架回水帘洞，秦歌施了个法诀，暂时将老猴王的性命吊着，老猴王身上的伤势虽重，可是仍可以药石治愈，但他体内生命精元已然耗尽，就算是治好了他的伤势，也决计活不了多久。

　　不过，此话秦歌咽入腹中不提，这生死轮回之事，纵是他也管不了。

　　过得片刻之后，出去寻找悟空的水奎也仓皇而来，看到花果山之围已解，知是悟空业已回山，心中喜不自胜，也顾不得疲乏的身子，径直踉跄着跑到水帘洞。

　　悟空此时心系老猴王的安危，瞥了一眼水奎之后，便再度沉声不言，少有安静的坐在床榻前，悉心照顾老猴王。

　　水奎不去打扰悟空，便细声的找秦歌问了个究竟，得知真相之后，也是心中酸楚，良久无言。

　　少顷，这多事的花果山却又再见一名仙子下凡，落在水帘洞，悟空得报后，提着棒子便来到洞外，见来人竟然是紫云仙子，这才收起棒子，不悦道：“冰疙瘩，你来俺花果山做甚？”

　　紫云仍是一副冷落冰霜的模样，眉尖微蹙，道：“你这猴儿，真不识好歹，我听姐姐说起，花果山将有大难，特意奉姐姐之命，前来助你这泼猴一臂之力。”

　　悟空道：“你替老孙谢过，花果山有俺老孙就成，无须他人帮忙，你且回去吧，省得因老孙之故，得罪了天庭。”

　　紫云脸上薄怒，道：“你这泼猴，真不识好赖，姐姐吩咐过的事，紫云定要办妥，明日花果山定还会有天庭中人杀来，届时我自会与你周全，好帮姐姐还了你的恩情。”

　　孙悟空默然无言，秦歌接过话道：“紫云仙子，老猴王需要清静，我们暂时不要叨扰，若你有话要说，便与我去洞外说吧。”

　　紫云仙子深深看了秦歌一眼，口中怯懦，寒着的脸似有一丝红晕闪过，螓首低垂，莲步款款走出洞外。

　　两人站在花果山西侧的崖边，瞭望万里之景，江山茫茫，碧海无垠，自是美不胜收，恰时落日西斜，淡红余晕层染群山，万山红遍。

　　紫云与秦歌相隔三尺，沐浴在淡红余晕中的紫云那张冰雪般的脸也似遇着了暖春和阳，悄然散开。

　　“多谢你的点化，若不是你，紫云只怕还是一只花妖，每日都要提心吊胆的生活。”数百年前，地藏见紫云天生慧根，虽是一届花妖，但是身上木灵之气浓郁，于修道一途，前途不可限量。

　　是以，地藏以一丝本命精气渡化了这只花妖，洗净了她身上的妖气，并且传了她修仙之法，自此花妖便一路通达，最终修炼有成，位列仙班。

　　前世地藏之事，秦歌业已知晓，见紫云这般说起，并不放在心上，只是莞尔一笑。

　　紫云扬起螓首，直视浩瀚苍穹，心生悲凉，俏脸覆盖上了一层寒霜，神色变得凄凉，良久才道：“仙道无情，数百年瑶宫清苦，我早已厌了。地藏，我恨你！”

　　秦歌无言以对，修炼之人虽求六根清净，但又有几人能够做到，天道冷漠无情，前世地藏也好，太古古神也罢，亦是难以忍受这无边寂寞，不断轮回，为的便是排解这无边寂寞。

　　紫云素手一扬，一柄薄如蝉翼的仙剑出现在手中，轻轻握于手中，吞吐着冷冽的寒气，架在秦歌颈脖之间，淡淡道：“这把斩缘，乃是我以千年玄冰打造，剑出之时，可引动天地水系灵气，若是用这把剑杀你，你说如何？”

　　“若是孤独，尽可诉说出来吧。”秦歌身形不动，面朝碧海，无悲无喜。

　　紫云将手中剑弃在一旁，坐了下来，像是个无助的孩子般，放下所有防备，朝着无穷碧海大声吼了起来，没有一丝仙家威严。

　　“数百年的束缚看来真是让你憋的慌，哎！这仙人并不好当。”

　　日已西沉，无边夜幕遮拢，天上繁星忽闪，格外的耀眼。清冷月光洒在身上，略带凉意，紫云此刻也站了起来，道：“许久都未曾这么快活过了，地藏我与你的仇恨暂且记下吧，若我觉着人生无趣了，便再去找你决一死战，这天地间也只有你有让我拼命的冲动。”

　　秦歌道：“我曾听人说过‘人生寂寞如雪’，你现下亦是如此吧，夜凉了，明日天庭定有厉害人物下凡，我须得早做准备。”

　　紫云轻蔑笑道：“无垠鬼界，地藏前世大愿之力尽出于此，若是你继承了这无边愿力，天庭之人又如何是你对手。”

　　秦歌道：“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛，这等大愿，于我是无福受用了，此生我只为自己而活，做自己该做之事，佛也好、神也好，一切都与我无关。”

　　紫云问道：“那你意欲何为？”

　　“逍遥游于天地间，不为万物所扰，不为万物所实，这是我千世轮回所追寻的‘道’，我亦会坚持下去。”转而，他继续说道：“凡是有人的地方，皆有纷争，度尽众生之愿，实是困难，不想也罢。”

　　月入西山，东方露出一丝鱼肚白，转眼天已经大亮，此时天气有些寒，吹了一夜山风，秦歌也感觉到一丝凉意，再看身旁的紫云亦是如此。

　　“哎！”

　　秦歌叹息一声，看着前途迷茫的紫云，心中愧然，世人皆道神仙好，可他们却又如何知道，仙道无情，整日带着冰冷的面具，敛去真性情，每日压抑着心中的七情六欲，这种日子其实对于仙人来说，正是度日如年呢？

　　数百年前，地藏遇着紫云之时，她还是个不懂世事，天真纯朴的花妖，可是数百年后再见，这花妖已经变得冷酷无情，杀伐凌厉，这前后的差距，皆是拜这无情仙道所赐。


第一百三十八章 无题

　　次日，天朗气清，难得的好天气，可是于花果山众猴来说，今日却并非良辰，昨天虽将众天兵天将赶走，但花果山所处之地乃是天庭必取。

　　昨夜，秦歌与紫云吹了一夜凉风，身上寒意正浓，各自运功调息了片刻之后，方才好转。

　　看着忙于操练的众猴，秦歌将天府之中自东海龙宫收取的神兵与灵丹取出，分给了这些猴儿，众猴得神兵与神药，战力顿时涨了数十倍。

　　取自东海的灵丹均不是凡物，这些猴儿吃了之后，气力大增不说，而且也变得耳聪目明，有些灵智未开的猴儿就此开了灵智。

　　而那些神兵自是不用说，乃是东海数千年的私藏，皆是以玄铁打造，有了这些神兵，众猴的实力对上普通天兵，那是不在话下。

　　紫云如云烟般轻飘飘的走来，身着紫衣，提着手中斩缘，这出尘之姿顿时引得群猴骚动，还好水奎训练有素，并未造成多大的慌乱。

　　孙悟空则身披紫金铠甲，脚踏登云鞋，擎起金箍棒，驾云升空，静候着天兵天将的到来，秦歌则风轻云淡的坐在一方石头上，诛仙剑放在身侧，身上也无半分杀气。

　　紫云翩跹而来，道：“等下可敢与我去大战一场，姐姐方才传讯来说，天庭的五极战神与东华帝君均已开拔前来，望我们要万分小心。”

　　秦歌大奇，五极战神与东华帝君均是道行高深之辈，也是封了神的人物，不可将其与普通仙人相比较，特别是东华帝君，地藏也与他较量过，须得十招之后才能将其降伏，那五极战神乃是天界四御之一西方太极天皇大帝座下得力战将，实力也差不到哪去。

　　花果山实力薄弱，能够一战的也就只有秦歌、紫云、孙悟空了，届时天庭高手齐出，他们三人自有保命神通，可是花果山众猴却是无处藏身，定会遭到厄劫。

　　虽然秦歌的天府能容纳万物，可是并非是万能，若要将花果山上千猴儿纳入天府之中，届时只消敌方以空间法宝隔空将天府打碎，那上千猴子也会随之陨灭。

　　日上三竿，火红的日头吞吐着灼热的光芒，晒在众猴身上，感觉到有些热，是以众猴皆坐在地上歇息。

　　过得须臾时间，一道如雪白云从天边飞来，遮住了这炎炎日头，继而白云如涌，越聚越多，云层翻滚，像是海潮迭起。

　　随着，一阵阵微风吹拂，树叶沙沙作响，过得片刻，风势渐涨，转眼间已是劲风如刀，刮面生疼，吹得天空中飞沙走石，衣衫也随风猎猎作响。

　　紫云身处于猎猎狂风之中，满头青丝乱舞，她神色沉静，斩缘提起，指着翻滚的云层说道：“姐姐为了这臭猴子牺牲的太多了，今日一战，姐姐的百花宫彻底的是与天庭决裂了。”

　　秦歌道：“我虽不知百花仙子与悟空的恩怨，今日一战后，百花宫再无转圜之地，你还是走吧，有我与猴子在，就算是五极战神与东华帝君来了，也是不惧。”

　　紫云咯咯笑道：“怎地，你又慈悲大发了，可是今日我便想战了，酣畅淋漓的大战一场，将那些高高在上的仙人踩在脚下，让他们也知道，我一届妖仙也不是可以随意侮辱的。”

　　言罢，举剑冲天而起，剑出之时，漫天紫色花瓣围着她飞舞，凛冽剑光如匹练过空，将天空之中浓重的云层都撕开一道口子。

　　“哼，我早已听说百花宫中众妖仙有异心，今日我且看你百花宫有何话说，区区妖仙，也敢作祟，给本将受死。”

　　翻滚的云层逐渐散去，天空之中顿现天兵天将的踪迹，密密麻麻的天兵举着手中寒光闪烁的神兵，杀伐气息令众猴骚动不安。

　　此时，紫云仗剑飞舞，一片片紫色花瓣在她身旁飞舞，像是一把把锋利的匕首，螺旋攻进，与一名身着火红铠甲，手持火红长剑的威武男子战在一起。

　　此人正是五极战神之中的南极战神，手持一把古朴大剑，剑中央开了剑槽，吞吐着紫色的烈焰，南极战神手中的正是南明离火剑，乃是降妖利器，这剑中的南明离火也即是紫火天雷，专克一切妖物。

　　紫云虽得赐仙骨，但仍属妖物之列，对这南明离火似是显得有些忌惮，看见南极战神祭出南明离火剑之时，动作明显的慢了下来，身子也有些飘忽。

　　南极战神剑眉飞扬，脸露不屑，仙元催使，南明离火剑中的紫火“呼”的一声冒将出来，紫色火焰极有灵性，不用南极战神指使，它便自行的朝着紫云飞去。

　　不过，紫云仙子瞬间面容如水，不复先前的慌乱，分出数道剑气护在周身，避免被南明离火侵蚀到，而后仗剑朝着南极战神杀去，冷冽剑意弥漫，就如紫云仙子的冰冷性子，让人心头发寒。

　　五极战神之后，天空战神、大地战神、人中战神、北极战神则在一旁看着，丝毫没有出手的迹象，而东华帝君则是双目若电，直朝孙悟空看去。

　　“哈哈，花果山中的石猴果真不凡，这等天地孕育的灵种若是能够抓去炼药，定可炼制出先天神药。”东华帝君如是想到，心中贪念大炽。

　　而这时，风起云涌处，紫云拼命搏杀，每一剑都罄尽全力，丝毫不留转圜的余地，几是以命相搏，这冷若冰霜的女子真个搏起命来，南极战神还真是极为头疼，想将她拿下得费许多功夫。

　　另一边，秦歌与悟空也不会闲着，随即杀上云霄，东华帝君因觊觎悟空的肉身，率先找上猴子，剩下的四极战神则一同进退，杀向秦歌。

　　紫云仙子弹指触剑，寒冰似的脸上忽而笑靥如花，婀娜的身子似是风中垂柳，手中长剑夭矫纵横，剑意顿变，由方才的凛冽剑意变做神秘莫测。

　　“我紫云虽未妖仙，今日我便让你看看，妖仙也不是好随意欺辱的，平日你们不将我这妖仙放在眼中，今日就让你瞧瞧我的千般手段。”

　　紫云手中剑如蝉翼抖动，身旁百花缭绕，每一剑像是在舞蹈般，又像是扑火的飞蛾，一往无前，至此南明离火对她的压制已被完全忽略。

　　秦歌以一敌四，丝毫不落下风，四极战神手中劈出的紫火天雷对他毫无用处，随手破去之后，便是佛家手印猛地拍击，如惊涛裂岸。

　　孙悟空与东华帝君战况最烈，东华帝君法力高深，千般仙术信手拈来，虽不能置孙悟空于死地，却是令得这猴头十分麻烦，唯有不断舞着金箍棒，将重重袭来的仙术以蛮力破去。

　　而按在云头不动的数万天兵天将则受领头之众指挥，朝着花果山杀去，这足足有三万余的天兵天将杀伐之气大盛，凛凛天威，直接将花果山众猴吓的阵势大乱。

　　三万余天兵天将一动，秦歌、孙悟空顿时心神一乱，放了手中敌人，当即冲在天兵天将之前，再次发起神威，将三万余天兵天将挡在花果山外。

　　五极战神除了南极战神还在酣战之外，其他四位战神纷纷施展各自神通，密集仙法如雨点落下，覆盖了整座花果山，观其架势，是想将整个花果山都夷为平地。

　　孙悟空继续被帝君缠上，脱身不开。

　　秦歌深吸一口气，看着漫天落下的陨石，心中惊骇，四战神确实是非凡人物，尤其是其中的天空战神与大地战神，配合无间，两人同施仙法，仙法相激，威力可是成倍增长。

　　于此，秦歌无二法，只有将五行旗祭出来，五杆大旗迎风招展，五色神光迸发，五行灵气相生相克，结成一片蓝色光芒，倒扣住整个花果山，四战神施出的仙法如雨点般落在光幕之上，爆舞起滔滔气浪，经由光幕反弹，均被弹入东海，卷起东海万顷碧水，这等景观十分壮阔。

　　秦歌手把五行旗，全力运转其中的五行灵气，因花果山靠东海，是以他全力催使神水旗中的灵气，牵引着万千碧水，化作一条条水龙，向着那群杀来的天兵天将倒灌。

　　“小子，你找死。”天空战神与大地战神各据一方，一人身上迸发出蓝色光芒，一人身上迸发出土黄色光芒，交织成光柱，向着秦歌轰去。

　　光幕外虽然打的山崩地裂，但是光幕笼罩的花果山却未受到丝毫的破坏，受惊的群猴皆是翘首而盼，暗暗替三人着急。

　　东华帝君与孙悟空战作一团，这猴头被东华帝君的仙法纠缠的恼火，金箍棒打散一记，另外一记仙法仍自凭空生成，像是一只只巨手，不断向他抓去。

　　“嘿，变！”孙悟空大喝三声，身形顿时敛去，变作一缕青烟，避过了隔空飞舞的仙法，径自出现在东华帝君身前，金箍棒挥舞而出。

　　“好你个猴头，竟然也会天罡七十二变，可惜你遇上了我，今日我且收了你。”东华帝君手一扬，一只紫金葫芦出现在他手中，法诀念动，紫金葫芦凭空生出一股偌大的吸力，将躲避不及的孙悟空吸了进去。


第一百三十九章 天剑

　　孙悟空施展出七十二般变化之时，本想打东华帝君个措手不及，但奈何东华帝君竟有紫金葫芦，登时一个不查被吸了进去，这紫金葫芦乃是太上老君的宝贝，上次曾借与上洞八仙收黑白双邪，今次又被东华帝君借来。

　　秦歌见了这葫芦，心中大骇，此时猴子被吸了进去，失手被擒，若是交由天庭，定会落得个身死的下场，念及此，他催动五行旗，五彩光芒迸射，化作五道长河般粗壮的剑气，向着东华帝君斩去。

　　东华帝君既已借来紫金葫芦，当然不惧斩来的剑气，将紫金葫芦口对着斩来的五道剑气，如长鲸吸水般将其吸入紫金葫芦之中。

　　收完之后，东华帝君冷笑道：“妖终究是妖，成不了气候，也只有玉帝心善仁慈，不将尔等诛杀，饶尔等一条狗命，尔等竟然还不思玉带隆恩，不归顺于天庭，真是不识抬举。”

　　秦歌擎着五行旗，诛仙剑“叮”的一声弹出，悬挂在头顶，冷道：“天庭又如何，玉帝又如何，你今日若不将这猴子放了，我誓要杀上天庭，搅得你天庭鸡犬不宁。”

　　东华帝君与五极战神同时喝道：“你这妖孽，竟然如此大言不惭，今日我就当着众妖的面炼了你，且看你如何吹嘘。”

　　秦歌淡淡道：“吹嘘？六百年前，我地藏孤身一人杀上天庭，打的众仙毫无还手之力，最终被我斩了百名仙人，这才做罢，那时我怎么见你东华帝君蜷缩于天庭角落，丝毫不敢吱声，怎地你以为单凭一个紫金葫芦就能炼了我。”

　　东华帝君脸色一变，大惊道：“你是地藏！”转而，面色一紧，强自镇定道：“地藏又如何，还不是一样被逼轮回转世，你虽地藏转世，可终究不是地藏，贫道怎会惧你。”

　　秦歌将五行旗与诛仙剑收回，负手道：“今日我就让你知道，无论地藏还是秦歌，都不是你这杂碎能够欺侮的，六百年前我能打的你屁滚尿流，今日我亦能如此。”

　　“咯咯，好样的，这群自以为是的仙人，仗着人多便目中无人，今日你代我好好教训这老匹夫。”紫云仙子提着斩缘艰难行来，方才她与南极战神一战，难分胜负，但也因此负伤在身，紫色衣衫早已染作血红。

　　而那一方，南极战神也是狼狈不堪，头上发髻被斩缘削去，此时披头散发，那身铠甲道道剑痕密布，他这状态也比紫云好不了多少。

　　“哼，你这个疯女人闭嘴。”南极战神面无血色，对眼前这个状若疯狂的女子感觉极是害怕，与她对决，简直是从鬼门关走了一圈似的，并非是他怕死，而是完全被气势所迫，心生怯懦。

　　紫云仙子浑然不顾身上的疼痛，靠在秦歌肩上，用那吐气如兰的声音在他耳边说道：“还有半个时辰姐姐便要亲自来此，你现在所需要的是坚持半个时辰，待姐姐来了，那猴子也就有救了。”

　　言罢，她驾着祥云慵懒的落在花果山。

　　前有五极战神与东华帝君当道，身侧有三万天兵天将在那虎视眈眈，而且五极战神与东华帝君更是大敌，要想在他们手上支撑半个时辰，实非难事。

　　一人当做万人敌，只怕也只有前世地藏才有如此风范，于秦歌来说，这实难办到。

　　如今已是箭在弦上，就算秦歌极为不愿，也只有拼死相护，只因这花果山中数百猴子性命攸关，他也知晓以天庭的作风，若此时歇罢，花果山定会遭到血洗。

　　是以，秦歌朗声说道：“好，既然你东华帝君如此有把握，我地藏今日就让你瞧瞧，你那紫金葫芦尽管对着我，我若动了一下便认输，这花果山众猴随你处置。”

　　听此，花果山众猴皆怒骂不已，这些猴儿已通了灵智，自是知道其中的凶险，叫骂不该将他们性命当做儿戏，更骂东华帝君卑鄙无耻，反正一通大骂，足足骂了半炷香时间。

　　秦歌充耳不闻，默默在调整自身状态，逍遥游功法全力施展出来，一道蓝色波纹如涟漪般荡开，其中闪着星点光辉，像是一颗颗闪烁的繁星。

　　而此时，经久不用的青灯、古卷也从天府之中升出，分立在他左右，衍化日月，东华帝君感觉到了异样，立即将紫金葫芦祭出，葫芦口对着秦歌，催使法诀，顿时一股庞然大力生出，形成一道漩涡，不断牵扯着秦歌。

　　庞大的吸力袭身之际，秦歌体内三百六十五个穴道同时光亮大作，这一刻他已然是化作一方世界，日月星辰更迭，那庞大的吸力落入这片星辰之时，像是泥牛入海，殊无任何回应，任由东华帝君如何施力，秦歌仍自不受任何的影响。

　　东华帝君与五极战神皆是震惊，六仙合力，全力催使紫金葫芦，葫芦之中的吸力顿时大增，那股庞大的吸力此时看去像一条咆哮的怒龙，张牙舞爪的不断吞噬着周遭的灵气，但是遇到秦歌之时，那股吸力一去不复返，消散的干净。

　　“疾！”东华帝君指尖青光大盛，体内仙元不断逼入紫金葫芦之中，那股庞大的吸力愈发的大了，可就是无论东华帝君如何催使，硬是毫无用处。

　　又过了一炷香时间，东华帝君已是放了以紫金葫芦收取秦歌的意图，转而与五极战神说道：“这厮妖法高深，不惧紫金葫芦，我们一齐联手斩了他如何？”

　　秦歌见时间已差不多，更是战意高升，将青灯古卷收入体内，倒提着诛仙剑缓步逼至，锐利神剑吞吐着的剑芒似要划破长空，留下一串尾光。

　　东华帝君伸手一招，一杆紫金大旗被他擎在手中，猛烈摇动之际，剑光乱卷，无形气浪如刀似剑，尖啸破空，但又让人摸不着来路，这杆紫金大旗乃是东华帝君自身炼制的法宝，其中蕴含着金庚之气，亦是杀伐之气。

　　秦歌身化一方世界，那些金庚剑气杀至之时，纵然是威猛无铸，但到了璀璨星河之后，威力弱了七分，难以对他造成任何的实质性伤害。

　　五极战神则在一旁舞动刀兵，撕裂空间，依仗着高深武艺，硬生生将一片星河撕开一道口子，随即卷着罡风径直杀到秦歌身前。

　　五极战神乃是天庭一等一的战将，战斗经验之丰富，比起秦歌丝毫不遑多让，撕裂这道星汉之后，各自举起刀兵，将秦歌团团围住。

　　见此，秦歌大喝一声，刹那芳华神通打出，茫茫白色云气笼罩天地，五极战神瞬间凝立不动，秦歌得这间隙，扬起诛仙剑，璀璨剑气斩出，直斩在大地战神明黄色的铠甲之上，顿时甲片四飞，散落如雨。

　　大地战神身着的铠甲坚硬程度三界少有，一剑被秦歌劈开之后，他瞬间回复神智，看着身上只留下一片护心镜的铠甲，当即怒吼如狂，手中那柄长刀吞吐着数百丈刀气，如同一弯炽烈的月华，旋斩而出。

　　秦歌踏着星辰，体内三百六十五颗如繁星般明亮的穴道大放光华，璀璨星辰之力倒灌入他体内，那浩瀚的佛力顷刻间被转化为星辰之力。

　　诛仙剑被灌注无尽的星辰之力，剑身大亮，变作轻灵的黛蓝色，舞动起来之时，天上星辰也跟着逆转，秦歌如今已是毕集体内所有真元，希望在百花仙子到来之时，将五极战神与东华帝君重创。

　　“天剑！”

　　秦歌大喝一声，高举诛仙剑，这剑仿若重逾十万钧，举起之时像是擎起一座大山，浩荡出一种岿然如岳的气势，受这气势所迫，五极战神与东华帝君皆是面容色变，全力催使仙元，浩瀚若海的仙元涌至手臂，化作六道光柱，冲入高天。

　　秦歌一剑斩下，那冲将而来的六道光柱也随之分崩离析，如华剑气也暗淡下去，出乎意料的是两者相撞并未发生山崩地裂的情形，但是秦歌已知，这一剑斩出，五极战神与东华帝君此时并不好受，方才那一剑虽被破，但是一股凌厉的气势已冲入他们体内，损了他们的根基，要想恢复过来，须得花上几日功夫。

　　目的已达到，秦歌暗中松了口气，面上却沉稳如水，对着五极战神与东华帝君喝道：“五极战神、东华帝君也不过如此，可怜的是你东华帝君，六百年了你还是没有任何进步，也不知你这仙人是如何当的。”

　　东华帝君被这一说，登时口中压下的鲜血喷将出来，显然是被气得不轻。怒归怒，但是方才秦歌那一剑，已是让他们吃了苦头，如今正是踌躇不敢前。

　　这等高手对决，那三万余天兵天将是毫无用处了，只是来做个摆设而已，那群天兵天将也颇有自知之明，没有前来喊打喊杀，而是乖乖的站在东华帝君身后，等待着安排。

　　眼见时间悄然逝去，东华帝君不敢托大，擅自动手，怕又要吃亏，是以暗中恢复体内的伤势，蓄力再战，一时间寂静无声。

　　在花果山疗伤的紫云仙子脸上忽然一喜，隔空传音给了秦歌。

　　秦歌听后，暗呼一口气，再也压制不住体内的伤势，歪斜着落下花果山，方才他施展出天剑，已经损了根基。他本来道行只在金仙境界，施展出可媲美小神境界的无上剑技，遭到的反噬也是难以想像的。


第一百四十章 紫云仙逝

　　秦歌施展出惊天一剑，将五极战神与东华帝君震慑之后，听闻百花仙子已经到来，绷着的心弦也松了下来，随即方才遭到的反噬也发将出来。

　　东华帝君、五极战神见秦歌遭到重创，顾不得身上的伤势，忙指挥着天兵天将向着花果山杀将过去，这群天兵天将见花果山已是砧板上的鱼肉，等待着俎杀。

　　三万余的天兵天将声势浩大，瞬间将五行旗布置的光幕冲破，朝着群猴杀去，浑身染血的紫云也提着斩缘，冲杀入天兵天将群中，随即她娇笑道：“随我一起拼命搏杀一番，如何？”

　　秦歌手把诛仙，忍受着胸腔如炸裂般的苦楚，与紫云并肩飞行，也一同杀将而上，诛仙剑中剑气大盛，光华如柱，冲天炸射，奔腾剑气如蛟龙飞舞，将冲至近前的天兵天将击飞出去。

　　紫云仙子依旧是倒提斩缘，寒冰似的脸上，秀眉飞扬，满头青丝随风舞动，紫色衣衫在狂风中飘离不定，宛如一团跳跃的紫火。

　　巾帼不让须眉，这女子似是要将数百年的孤寂都要发泄出来，手中斩缘撕裂空间，像是要斩断一切尘缘，一往无前，身前的天兵天将哪是她的对手，被她手中斩缘摧朽拉枯般杀出一条血路。

　　五极战神、东华帝君脸上大怒，五极战神忙收缩兵力，东华帝君左手施出紫火天雷，右手举着紫金葫芦，伺机而动。

　　“一点浩然气，千里快哉风，今日我且让你看看，谁说女子不如男。”紫云兴起，剑舞如风，英姿飒爽，主动迎上南极战神。

　　紫云此时燃烧了体内仙元，天庭所赐的仙骨也被她燃烧殆尽，道行疯涨，南极战神怎会不知，是以他不敢硬敌，忙闪身避过，呼喝着其他战神相互。

　　秦歌提着诛仙剑，五行旗在他身旁流转，无一人能够近得了他的身，看见紫云自甘舍弃性命，忙飞扑而至，道：“百花仙子马上就到，你这又是何必！”

　　紫云脸色少有笑意，此时笑靥如花，举剑指天，道：“这忘情道行不要也罢，与天庭为敌只有死路一条，为何不死的轰烈一些。”

　　言罢，体内仙元熊熊燃烧，紫色火焰将她重重包裹，万千紫色花瓣自空而降，如翩跹蝴蝶，横空流舞，但这片片花瓣又是一把把锋利的利刃，不断收割着鲜活的生命。

　　这一异状，五极战神、东华帝君自是尽收眼底，虽各自为敌，但他们却也是心生敬佩，妖仙得道比人类得道要艰难万倍，紫云以一届妖仙得道，而且仙位不比他们低多少，这在天庭都鲜少见到。

　　仙道无情，世人都叹神仙好，可又有谁知道，茫茫大道怎可追寻，一路上陪伴的也就只有孤寂与落寞。

　　秦歌把剑指天，护在紫云身前，他虽不能阻止紫云的行为，但却要护着她安然走完这最后一程。

　　少顷，紫云剑舞如风，愈发的轻灵了，宛如一只蝴蝶般，穿梭于憧憧人影之中，东华帝君、五极战神虽有心阻止，但奈何她的速度太快，令他们望尘莫及。

　　紫云似是累了，大口喘气，但是手中剑势依旧不减，那轻灵的剑意如同孤冷之月，剑光如水银泻地，身影渐渐淡去，只余下一抹紫色的影子。

　　这时，天边祥云如织，百花从天边缤纷落下，姹紫嫣红，一道百花搭成的花桥冉冉从天边飞来，其上站着一个白衣女子，这女子绝代芳华，从花桥之上走下，轻轻的越过憧憧天兵的阻拦，出现在紫云身旁，脸上微痛，道：“你这丫头，又是何必呢，这一切的罪责都由我而起，日后我定会担待一切，你仍可逍遥自在。”

　　已化作一道紫影的紫云说道：“姐姐，我已经倦了，数百年的孤独我早已受不住了，只可惜身在天庭，身不由己，若是能够，我真愿去做那成天提心吊胆，躲东躲西的花妖。”

　　紫影如烟，悄然消逝，了无痕迹，这白衣女子淡淡说道：“五极战神、东华帝君，你我本不相干，但是还请看在百花的薄面上，放那猴子一条生路。”

　　百花仙子亦是得道妖仙，乃是天庭众妖仙之首，东华帝君见了她，也不敢无礼，道：“百花仙子既然开口，本仙自当卖个薄面，可是这猴头乃是玉帝亲自要斩之人，我只管拿人，不管其他。”

　　百花仙子淡淡一笑，道：“昔日听闻东华帝君乃是天庭得道高人，一身法力深不可测，今日我这不自量力的花妖便要出手向帝君讨教几招。”

　　言罢，顺手一招，漫天花瓣飞舞，凝成一条花带，随着百花仙子指处，若蛟龙出海，朝着东华帝君扑将过去。

　　面对盛名远播的百花仙子，东华帝君不敢托大，祭出紫金大旗，催发旗中的金庚之气，剑气破空，径直斩在花带之上。

　　小神级人物的争斗，不是天兵天将能够帮得上忙的，是以五极战神将天兵天将散去，而后化为五道神光，一齐朝着百花仙子冲去。

　　百花仙子以一人之力独挡六仙攻击，秦歌此时体内状态极为糟糕，虽有心却是无力，也就作罢，飞落花果山，抓紧每一秒的时间恢复体内的伤势。

　　那一方，百花仙子手段通天，无数花瓣围绕着她飞舞，五极战神、东华帝君虽强悍无匹，但在百花仙子不知的百花阵中，一身法力锐减。

　　百花仙子浅笑一声，花瓣随即纷舞，化作一只巨手，越过重重阻碍，将东华帝君手中的紫金葫芦卷在手中，顺势念转法诀，当时就可见孙悟空自葫芦之中冲出。

　　这猴子甫一冲出紫金葫芦，登时怒意滔天，金箍棒狂扫，清开眼前的花瓣，棒子舞动一股狂风，这便向着东华帝君扑将过去。

　　“真是一只毛躁的猴子。”百花仙子放出这猴子之后，随在他身后，催动百花，护在他周身，这猴子虽被困在紫金葫芦之中，可是外面发生的一切却全听在耳中，紫云之死与他脱不了干系，他也因此极是自责，甫一出来就是杀意冲天。

　　猴子天生神力，又兼手中棒子乃是无上利器，这一番狂打，将困在百花阵中的五极战神、东华帝君打的狼狈不堪，虽不能取他们性命，却让他们颜面大失。

　　“哼，你们是神仙又怎么样，今日老孙不将你们砸个稀巴烂，老孙誓不为猴。”猴子在未出世之时，多受紫云照顾，虽然嘴上经常与紫云闹矛盾，实际心里对她极是感激，现下紫云又因他而死，怎会不怒。

　　猴子发起火来可是厉害的紧，什么也顾不上，一根金箍棒舞动起来，天地变色，追着五极战神、东华帝君跑了整个东海，打的碧水倒灌，群山崩塌，凡是被猴子金箍棒光顾之地，皆是满目疮痍。

　　东华帝君被追的无法，紫金大旗连连挥动，犀利剑气嗤嗤破空，向着猴子打去，偏生这猴子勇猛无铸，仗着铜皮铁骨之身，硬抗了无数道劈来的剑气，这些满含着金庚之气的剑气打在猴子身上颇为受用，猴子也被剑气劈的龇牙咧嘴，但与他腔中激愤相较，这实算不上什么。

　　那五极战神更是怒吼如狂，他们自成仙以来，还未被如此追的狼狈过，但猴子的金箍棒实在是犀利，肉身最是坚硬的大地战神被一棒击中，也落得个胸骨断裂的下场，若不是其他战神护着他，只怕猴子再来一棒，便能取了他的性命。

　　东华帝君手掐法诀，一道璀璨光华破空入云，直上云霄，他此举乃是向天庭通讯，将此中情形禀告，碍于颜面他本不想如此做，可是实在被打的无法，若不找救兵，只怕性命攸关。

　　百花仙子见他放出求救讯号，随即架起花桥，朝着孙悟空飞去，对着猴子说道：“你这泼猴够了，快住手，若是再打下去，定会要了他们的性命，届时我看你如何逃脱。”

　　孙悟空道：“嘿嘿，俺老孙怕他做甚，什么狗屁天庭，尽管放马过来便是。”

　　百花仙子微微叹息，道：“你这泼猴，我真是前生欠了你许多的债，罢了，今生便将它一同还于你了。”是以，素手轻扬，漫天花瓣皎白如雪，缤纷而落，天地一片雪白，雪白色的花瓣轻舞飞扬，绕在猴子周身。

　　“你，你这是做甚？”这些花瓣忽生一股滂沱大力，将猴子缠住，让他动弹不得。

　　百花仙子道：“你这猴子，要是出手将他们打死了，那便要受天庭的责罚，轻则被打入十八层地狱永世不得轮回，重则魂飞魄散，我怎忍心你因此遭受厄难。”

　　言罢，飞身而起，拦住了五极战神、东华帝君去路，道：“诸位，花果山一事因我而起，我这就去天庭请罪，还请你们别再为难这猴头了。”

　　五极战神、东华帝君见百花仙子开口，复又看着被绑的严实的猴子，犹豫不决，东华帝君想了许久之后才说道：“这猴子我暂且不管，可是百花仙子你犯下大错，我无能为力。”

　　百花仙子闻言，道：“此次过来，我本就想到了天庭的责罚，我这便随你们去吧。”

　　东华帝君、五极战神皆点了点头，收了天上的天兵天将，朝着天庭飞去。


第一百四十一章 收徒

　　为化解花果山的厄难，百花仙子出面随东华帝君上天庭走一遭，任谁都知道，这一去定然是有去无回，但是这又能如何，以孙悟空的实力，怎能斗得过天庭。

　　曲终人散，唯有那漫天飞舞的白色花瓣还在宣示着花果山中所发生的一切，徐徐凉风吹拂，那顽劣佻脱的猴子此时哽咽无声，他心中千般苦楚，想就此提着棒子追上天去，可是他浑身被百花凝成的花带给捆缚着，丝毫动弹不得。

　　“秦兄弟，快帮俺将这花带劈开，老孙要杀上天去，去将百花仙子救下。”猴子在挣扎，可是这花带坚韧异常，饶是猴子通七十二般变化，但还挣脱不开，他唯有找秦歌相助。

　　百花仙子的心意，秦歌如何不懂，这一切都只怪猴子太鲁莽，若不是他急躁的脾性，又怎会发生这事，可是事已发生，他也不好再过责怪，只有顺着百花仙子的心意，不让这猴子挣脱出花带。

　　秦歌默然不语，一道佛力轻引，将猴子带入水帘洞，这猴子见秦歌无动于衷，登时发怒，骂将起来，道：“哼，你这个懦夫，老孙怎会交了你这个怕事的朋友，算老孙看走眼了。”

　　秦歌不答，将五行旗插在水帘洞四周，聚集天地间的五行灵气，布置了一个阵法，淡淡说道：“以你那微末本事，还想去天庭寻事，现下最大的事情便是修炼，你性格急躁，从不安生修炼，空有一身蛮力而不懂变化之道，学了菩提祖师的七十二般变化，却无一能够用于战斗，你现下去天庭，亦只不过是妄送性命。”

　　听后，猴子少有沉默，想起已经烟消云散的紫云，想起如今已上了天庭生死未卜的百花仙子，已经下定决心，要好好修炼。

　　是以，他再也不出言，紧咬着牙关，将自菩提祖师那处学来的神通都在心中默念一遍，而后如老僧入定，暗自领悟其中的关键。

　　花果山群猴似是受到刺激，也拼命苦练，这些猴子服了灵丹妙药，再由秦歌授了他们修炼法门，假以时日也会是一股强大的力量。

　　水奎亦是如此，他从中得到的好处最多，作为花果山群猴的首领，他带起头来修炼，将群猴的热情带起。在花果山呆了一月，孙悟空完全入定，体内玄功不断变化，这般看来他要突破还须时日。

　　在花果山呆了两个月后，不见天庭动静，秦歌也就放下心来，如今天庭与佛界要起纷争，这人间生灵恐怕要遭受厄劫，秦歌如今极是担心中土，中土之地，虽无东胜神州这般广褒无垠，但聚集了人间十分之八的人口，人的信仰之力乃是天上仙神最好的进阶之物，天庭与佛界怎么忘了这块地方。

　　中土乃是秦歌生养之地，青莲宗更是有上古神器轩辕剑，天界之人定然垂涎不已，秦歌怎会让他们惊扰了青莲宗的英灵，所以他必须去看看了。

　　将诸事安排妥当之后，秦歌便再次踏上前往中土之路，这次他乃是以空间挪移之术行进，拥有了地藏前世记忆，他已然是通晓了地藏的所有神通，这空间挪移之术颇为耗费真元，但速度极快，转瞬千里，瞬移了三个时辰，便已到了中土。

　　十年未来，中土早已是物是人非，昔日的友人亦或是仇敌，皆已销声匿迹，那些屹立中土的门派，此时早已成了历史尘埃。

　　神都洛阳依旧繁花似锦，虽然中土的修道者受到佛道之争的波及，但是于普通百姓来说，却是无甚大碍，只不过一些原本信仰佛教的百姓刻下被逼改信道教罢了。

　　此时乃是玄武帝十年，因玄武帝信仰道家长生之说，封道教为国教，玄武帝受道家之人蛊惑，弹压沙门，便酿成了一起灭佛惨案。

　　这起惨案在朝野之外，无人敢于提起。

　　秦歌信步走在街头，看着庸碌而行的百姓，生逢盛世，这些百姓只求个安居乐业，自给自足，比起那些修道者来说，是太容易满足了。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”秦歌此时站在亭台之上，而他身旁一名少年则是手抚纸扇，面对下方熙熙攘攘的人群，有感而发。

　　秦歌微奇，看了这少文人一眼，他不过二八年华，生的面净，天庭饱满，神蕴内敛，隐约可见他双眼精气不散。

　　“实是块修道的好材料。”秦歌心中暗喜，这少年天纵之资，若是能授他修道之法，假以时日定可大放异彩，秦歌此时已起了收徒之念，想将青莲宗的香火传承下去。

　　这少年彬彬有礼，对着秦歌微微一笑，而后径自离了这亭台，箭步往人群挤去。

　　秦歌随在他后，越过人群，追上了这少年，待来到这少年住处时，他有些惊讶，原来这少年所居之地乃是洛阳王府，秦歌的老熟人，王洛的府邸。

　　少年已进入王府，秦歌见着门前的守门家丁，油然生出一种亲切感，万物皆变，唯有不变的是这门前的风景，这人虽已经历了风霜，却仍然中气十足。

　　这守门家丁见秦歌在门外徘徊不前，上来问道：“小哥，你好生面熟，定是我家小少爷的朋友吧，要我与你通报吗？”

　　秦歌微愕，未想到这眼光老辣的家丁也会看走眼，微笑道：“我与你家二爷王洛乃是故交，你就说有位姓秦的故友来访便成。”

　　过了一会儿，这家丁引着一个中年男子快步走来，这中年男子须发整洁，面容如玉，眉间自有一股翩然风度，此人正是王洛。

　　“果真是秦兄弟。”王洛迎到门外，看见来访之人果真是秦歌，他心中极为高兴，拉着秦歌的手，便往府中走去。

　　来到府中大厅，王洛也将秀玉唤了出来，如今秀玉已过了风华年龄，再者无道行在身，人较十多年前显老了许多，却依旧是风华绝代。

　　秦歌送药的恩情，王洛与秀玉仍铭记在心，此番见着秦歌，说什么也要让他在府中盘桓几日，王洛声言要好好尽一番地主之谊。

　　秦歌执拗不过，也就应了下来，况且他起了收徒之念，巴不得在府中留下，择个吉日将这事与王洛说道说道。

　　王洛膝下生有两男一女，皆是弱冠年纪，看着王洛这些儿女，秦歌也是心生羡慕，他白日见的那个少年是王洛的小儿子，名为燕歌行。

　　秦歌自然知道，这燕歌行之名实为祭奠燕狂歌所取，他也不说穿，一一见过之后，做为这三个孩子的叔辈人物，定是要送些见面礼的，秦歌无甚相送，也就送了些强身健体的丹药。

　　他们收下之后，皆是欢喜，但燕歌行高兴之余，神色却有些犹豫，到嘴边的话好几次想说，却又吞了回去。

　　故友来访，王洛极为盛情，尽出府中美酒佳肴，秦歌少有吃过如此美味的菜式，虽然他早已忌了口欲，可以三个月不吃不喝，但是今日却放开肚子，饱餐了一顿。

　　席中，燕歌行神色愈发的怪异，双眼不断盯着坐在上首的秦歌，口中也不知在低声说些什么，但却又不敢说出口。

　　秦歌在席间问及中土之事，这十年来中土总体算是太平，其中王洛特意提到，当世大儒赵临渊于前年去世，实乃文坛一大憾事。

　　对于赵临渊秦歌乃是怀着崇敬之心，嘘唏之际，也不免有些感伤。

　　饭后，秦歌被安置在厢房，在房中清修了三个时辰后，已是到了夜间明月高悬之时，秦歌自房中走出，来到院间静坐。

　　月朗星稀，如水月华倾洒，将院子镀上了一层银光，不过在这静谧的院子里却有一双眼睛一眨不眨的往这边瞧来。

　　“出来吧。”秦歌挥手便是一道金光挥出，将那暗中躲着的人照得纤毫毕现。

　　躲在暗中被发现的燕歌行，搓着双手，嘿然道：“秦叔果然不愧为神仙，侄儿藏的这么隐蔽，还是被您发现了。”

　　秦歌故作不知他的来意，问道：“你偷偷摸摸来我这做甚？”

　　燕歌行嘿嘿笑道：“侄儿向来敬仰能够上天入地仙人，听闻秦叔亦是仙道中人，侄儿十分好奇，特来慰问慰问。”

　　秦歌笑道：“入正题吧，你愿不愿随我修道？”

　　燕歌行微微一愣，瞬间大喜道：“侄儿愿意，师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　秦歌想了一下，摇头道：“我不能做你师父，我已是青莲宗弃徒，我现下只是代青莲宗之人收你为徒，日后重建青莲宗声威，还须靠你了。”说完，顿了一顿，道：“我等下会传你心若止水诀，你要用心听了。”

　　传完口诀之后，秦歌再次说道：“我教你修道之法并非是要让你与他人争斗，这修道重在修心，修习道法亦是为了保护自己应当保护之人。”

　　燕歌行得了口诀，听完秦歌教诲之后，便用力的点了点头，而后就回到自己屋中。

　　心若止水诀并不难修炼，以燕歌行的资质无须指点便可修炼，秦歌犹为放心，本来是要传他逍遥游，可是临时改变主意，修道之路艰辛，并非人人都可以踏上寻道之路，燕歌行就归属此类。


第一百四十二章 故人

　　在王洛府中歇息了片刻，秦歌便踏着茫茫夜色，悄然离去，待天将放明之时，他业已抵达青莲山下，落下地面，天阶依旧绵长，沧海桑田，变化无常，这青莲山的天阶似也是经历了风霜雨雪，变得破败不堪，长满了青苔。

　　犹记得，那年上山卫阳指点天阶之时的意气风发，还记得那年他看着这绵延入云的天阶时那份惊骇，斯人已逝，那年青莲山热闹之景早已不在。

　　秦歌缓步踏上天阶，体内佛力浩荡，将石级上的青苔扫去，时经晌午，他才踏上青莲山的顶峰，青莲宗故址依在，只是破败的大殿之中长满了及腰的青草。

　　入眼的是一片荒芜，秦歌默然，提着诛仙剑，将殿中的杂草除尽，而后行至止水峰，青莲宗一役后，青莲宗英灵皆安葬于此。

　　止水峰众弟子居住的院子稍显陈旧，但并不破败，秦歌在院中呆了一会儿之后，便去拜遏青莲英灵。

　　待行至青莲英灵葬地，忽而听到两个男子交谈之声，秦歌皱起眉头，驻足不前，略听了他们的言辞，登时怒意滔天，诛仙剑剑气四射。

　　杀气弥漫，秦歌一步一步的提着诛仙剑向那两个男子交谈之地行去，那两个男子身着明黄铠甲，手提长刀，不断在青莲宗英灵墓前晃荡，而且其中一人神色暴虐，不断以刀劈地，将青莲宗英灵的坟墓劈散，露出里面的骸骨。

　　“嘿嘿，我说二弟，上头早已交代下来，叫我们掘地三尺都要找出轩辕剑的下落，可是我们寻了这么久，都还未寻着一点蛛丝马迹，你说这轩辕剑到底在哪？”

　　那名男子边说边舞动长刀，不断将青莲宗英灵的坟墓震开，挖出里面的骸骨，一脚踏将上去，碾成粉末，而另外一个男子亦是如此，似是闲得发慌，将墓中一具具骸骨拉将出来，不断鞭笞。

　　“你们仙界之人真是厉害，连死人都不放过，还做这下作之事，今日不杀你们，我便不姓秦了。”秦歌游魂般飘至，诛仙剑吞吐着三尺剑气，含忍不发。

　　这二人乃是天界天将，有些本事，此时见秦歌突至，手中那鞭尸之举也停了下来，待看清了秦歌的样貌之后，他才放下心来，皆喝道：“小子你是什么人，竟敢搅和我天庭之事，莫非你是活腻味了不成，也罢，今日我兄弟二人便送你归西。”

　　二将同时挥刀杀来，浑然不将人命当一回事，待这二将长刀已然杀至秦歌身前之时，他们脸上露出惊恐，因为他们手中的长刀停滞在秦歌身前三尺处，任由他们如何使力，都难以再进一分。

　　“杂碎。”秦歌怒骂一声，指尖一道佛光迸射出来，触及这二将之时，登时将这二将的肉身分解成数截，不过却并未取了他们性命。

　　“既然你们那么喜欢鞭尸，今日我也就让你尝尝鞭尸的滋味。”对于这些天庭仙人，秦歌殊无好感，今日见他们竟侮辱青莲宗英灵的骸骨，他当会以牙还牙。

　　金光如剑，不断切割着这二将的肉身，如此反复几次，这二将已经哭天喊地，但秦歌并无怜悯，手下仍是不慢。

　　“小子，快停下，若是待朱雀神君来了，你便会死无葬身之地，若你现在停下，我们不会追究的。”这二将被鞭尸了几次，已经语无伦次，不断嚎啕大叫。

　　秦歌冷笑一声，手中加力，将他们的肉身打碎再又重组，但又保持他们魂魄不灭。

　　半个时辰之后，这二将已经被折磨的有气无力，魂魄也像是风中烛火随时都会消散。秦歌随手从青莲山中拘来两只豺狗，见了满地的碎肉，这两只豺狗凶性大发，将满地的碎肉吞噬的一干二净。

　　秦歌将这二将的记忆提取出来之后，随即将他们的魂魄封入这两只豺狗体内，让他们永世不得轮回。做完这一切之后，秦歌悄然离山，因为这二将乃是由三清道观中人指使。

　　三清道观被秦歌摧毁之后，天庭再次派仙人下凡，重新盖了这间三清道观，此时三清道观有大批仙人坐镇，实力强横无比。

　　这群仙人在凡间肆意搜刮抢掠，不过针对的乃是修道者，对于凡间的财物，他们倒是无甚兴趣。当然，他们最主要的目的是为了轩辕剑，因为得轩辕剑者，可以号令四州隐修之人。

　　黄帝轩辕氏统一华夏之后，曾经预言华夏将会遭到厄劫，是以早做好了准备，将兵力都隐藏在东胜神州、西贺牛州、南部瞻州、北俱芦州，只有轩辕剑才能够号令他们。

　　天庭与佛界之争拉开序幕，天庭兵力虽广，但却缺乏有能之士，是以天庭极其希望能够得到黄帝轩辕在人间布置的势力。

　　三清道观经过历次重建，规模也越大，而且经由驻守在此的仙人施展出仙家手段，强行拘了四方灵气，制造出可媲美仙界的胜景，更是让三清道观变得美轮美奂。

　　不过三清道观百里开外却是一片荒凉，因缺少灵气，四周草木不生，尽皆荒漠，秦歌见此情形，心中大是不悦，这等损人利己的做法，也就只有仙界那些无情之辈能够做的出来。

　　三清道观因上次被秦歌摧毁，这次吸取了教训，在观外布置了重重天兵，防守异常的严密，不过这对于秦歌来说无用，只消他披上鎏金隐身衣，任他们防守的再严密，他亦像是如入无人之境。

　　正当秦歌欲去三清道观大闹一番之时，天边一道火光冲天，如陨石般朝着三清道观轰去，火光轰然炸开，触到三清道观的护观阵法之上，交迸出亮丽的火花。

　　“是谁来我三清道观捣乱，莫非是不想活了不成。”瞬间，一道祥云从三清道观冲出，这道祥云之上站着一个仙风道骨的道人。

　　这道人开口之际，又是一道火龙咆哮而来，炎炎热浪袭天，映照的天地一片赤红，火龙声势浩大，这站在祥云之上的道人脸色明显变白，手中仙剑飞出，在空中留下一串尾光，当即向着这道火龙迎去。

　　“啊！”火龙怒啸，这道人斩出的仙剑瞬间被火龙吞噬，炼化成一滩铁水，从空落下，没入地面，发出一声声滋滋的响声，火龙余势不减，继续朝前行进，这道人逃避不及，被火龙吞噬，尸骨不存。

　　“有敌袭。”守山的天兵观察到这一幕，瞬间警觉，三清道观中无数修道者闻声鱼贯而出，皆驾着祥云，冲天飞起，一齐施力，方将这火龙破去。

　　“哼，一群废物罢了。”天边，一个浑身缭绕着赤红火焰的男子踏空飞来，手中握着一杆长戟，与飞天而来的众修者对峙。

　　这群修道者之中，有几名上仙之人，皆是由三清道观仙人点化，他们自衬道行高深，排众而出，大喝道：“小子，你是何人，为何来我三清道观捣乱？”

　　这浑身缭绕着赤火的男子面相颇为年轻，不过双十年纪，但是一身道行却是高深的很，直在上仙末期，而且他体内有一股纯净的火灵之力，极不简单。

　　这青年道：“我一向隐居修炼，从不过问俗世之事，但你三清道观实在欺人太甚，抢我宝物不说，竟掳我门下弟子，今日我便要你给我一个交代，如若不然，我拼死也要将你三清道观闹个鸡犬不宁。”

　　这青年话语极是霸道，手中那杆长戟一扬便是一道熊熊火焰生出，让那些修道者惧畏三分，正当这众修道者踌躇无措之时，三清道观传来一个颇具威严的声音，道：“区区一个上仙，竟也敢来我三清道观大放厥词，也罢，今日本仙亲自出马，将你擒了。”

　　是时，一道豪光冲天而起，一只火红翎羽迸射出一道碧蓝火焰，化作一只朱雀神兽向着这青年杀将而去。

　　这青年失声道：“竟是三昧真火，不过我也不惧。”瞬间，这青年手中现出一块令牌，口中念了个法诀，这块令牌火光大作，化作一条火龙，与朱雀斗上。

　　朱雀与火龙斗得异常的激烈，不过那青年道行弱，远不及这驾驭朱雀真火之人，这驾驭朱雀真火之人正是天庭四方神之一的朱雀神君。

　　朱雀神君本是神兽朱雀所化，极善操控三昧真火，而且他的控火之术，除了天庭的火德星君当属他最为厉害，这朱雀真火一出，天地陡然变热。

　　驾驭火龙的青年修行时日尚短，怎敌得过朱雀神君，当即驾驭的火龙就被朱雀击败。

　　不过这青年还有后招，火龙被破之时，他立即舞动手中长戟，向着朱雀神君杀去，戟芒长约丈余，横扫之时如天外陨石落空，带着熊熊火焰。

　　朱雀神君自是不惧，手中朱雀翎羽翻飞，迎风变大，化作一柄朱雀神刀，当头劈下。

　　刀气、戟芒相激，火光炸涌，于道行上来说，朱雀神君胜过这青年太多，可是朱雀神君却留有七分余力，心中起了戏谑之意，毕竟中土的修道者鲜少有能够修炼至上仙境界的。

　　芒瞬间被刀气劈散，可是突然间，那道即将湮灭的戟芒忽然怒涨，化作一道光柱，直冲而上，将朱雀神君打了个措手不及，被光柱当胸冲到，翻飞出去。

　　“凝气成兵神通，原来是他。”秦歌站于高空，先前看着这青年有一股熟悉之感，见他施展出凝气成兵神通之后，这才知晓了他的来历。


第一百四十三章 再临剑冢

　　自那青年施展出凝气成兵神通之时，秦歌知晓了他的来历，这青年正是祝熔之子。秦歌未想到，十年不见，祝熔之子道行竟然精进至斯。

　　祝熔之子本名为祝念之，十年前他进入神火教秘地，获得了神火教先祖祝融的神魂之力，现下他自称火神，在中土亦是个厉害的角色。

　　只是不是为何，他竟然如此鲁莽，单人独闯三清道观，他岂不知，以他的道行来三清道观实乃与送死无异。

　　此时，他已被朱雀神君打的狼狈不堪，只是他仍自顽强，状若疯虎般，誓要冲入三清道观，秦歌不明就里，披上鎏金隐身衣，率先潜入三清道观探个究竟。

　　三清道观虽大，可是在秦歌念力扫视之下，一切景观都尽收眼底，在三清道观的东北角落感受到了一丝神火教真元的气息之后，他便朝着那方潜去。

　　穿过回廊，两三步便来到那东北角，还未到达那角落门口，屋中就传来数个女子惨叫之声，叫的极为惨厉，秦歌眉头微挑，屏息朝着屋内观望。

　　这一望，却是将他气得个半死，胸腹如炸，只见这屋中，数名天界仙人正在对着数十位片缕不存的女性修道之人行那禽兽不如之事，而且手段残忍，令那些女性修道者惨嚎不已。

　　另外房中角落堆着几个女性修道者的尸体，她们也是片缕不存，面上神色痛苦，显然是生前遭受到了极大的苦楚。

　　秦歌思及此，诛仙剑擎出，真元爆发，挡在身前的墙壁像是泥捏纸糊的一般，被诛仙剑一划，轰然倒塌，而屋中的仙人则慌乱不堪，口中怒骂，皆恋恋不舍的离开胯下的女性修道者。

　　“你是什么人。”其中一名仙人好似是这帮带头首领，见秦歌坏他的好事，登时大怒，手中仙剑一引，剑光如虹，直取秦歌的头颅。

　　此时秦歌怒火中烧，胸中杀意滔天，体内浩荡佛力运转，诛仙剑灿如日轮，剑光一扫，那飞来的仙剑登时被绞碎成粉末，剑光继续闪烁，那名祭出仙剑的仙人也在瞬间毙命。

　　秦歌并不多说，扬手拍出一道虚空之门，将这些仙人都收了进去，这道虚空之门通向十八层地狱，但凡被打入其中之人，皆永世不可超生，就算是仙人也不例外。

　　用此神通处置这些穷凶极恶的仙人，方才解恨，比起杀了这些仙人更是大快人心。

　　可是，这些仙人被收走之后，场中并无人欣喜，那些神火教中的女性修道者脸上释然，眼角皆是流出猩红血泪，随即震碎体内经脉，自绝而亡。

　　秦歌面对这些亡魂，心中不是滋味，佛道之争，于凡间修道之人带来的灾难实在难以想像，那些道貌岸然的仙人，借着佛道之争的幌子，行那下作之事，这已不是第一次了，也不是最后一次。

　　天界仙人杀之不尽，杀完一批还会再有一批，若人间修士不增强自身道行，不抱成一团，凝聚所有力量与仙界对抗，依旧逃不出杀劫。

　　秦歌叹息一声，挥出一道天火，将这屋中所有的罪孽都抹杀干净，而后出了三清道观。

　　此时，祝念之与朱雀神君战的激烈，祝念之道行虽不及朱雀神君，但却有一股不服输的意念，忍受着烈火的煎熬，不断变幻着位置向朱雀神君杀去。

　　三清道观的大火熊熊燃烧，终于被人发觉，当即就起了警报，朱雀神君见了，脸色一变，口中喷出一口神火，向着祝念之烧去。

　　朱雀神君现下已然是真的动怒了，手中翎羽翻飞，攻势迅疾如雨，团团神火烧灼，已是将祝念之浑身都烧的通红，祝念之虽不怕神火，可是久被朱雀神火焚烧，体内已是火毒攻心。

　　秦歌见此，踏空飞掠，闪电般出现在祝念之身前，双掌相抵，将朱雀神火化去，而后提着祝念之，踏空离去。这一切都发生在电光石火间，秦歌还未待朱雀神君反应过来，便已消失在天际。

　　“到底是谁！”朱雀神君大怒，手中翎羽飞空，卷起滔滔神火，发泄一通之后，便寒着脸回到三清道观，将冲起的大火扑灭。

　　被人在眼皮底下救走敌人的朱雀神君怒不可遏，回到三清道观又看见这等情形，当即就派人搜查，是以又惹得凡间修士不得安生。

　　这些揭过，秦歌将祝念之救走之后，径直上了青莲山，待安定下来，祝念之神色孤傲，不发一言。

　　“怎么，你还想去，你的那些弟子已经轮回去了。”

　　祝念之双手握拳，体内本命真火熊熊燃烧，似是要择人而噬，旋即他又定了下来，面上无悲无喜，对着秦歌说道：“你的救命之恩，我定会报答，可是杀父之仇，他日我一定会报。”

　　“还好你没有愚蠢到现在找我报仇，日后你要找我报仇我自然不反对，可是我们的恩怨也就在我们身上了结。”秦歌边说边来到剑冢。

　　剑冢隐藏的犹深，没有青莲宗的道法是打不开的，要知道这剑冢是轩辕黄帝所建，就算是天上仙人没有入洞之法，也休想强行以力破开。

　　天庭如此处心积虑的要得到轩辕剑，无非是想借轩辕剑号令下界妖物，共同抵抗佛界，让下界妖物当炮灰，而且要让人间与佛界不死不休，这样也能够绝了佛界的根基。

　　人间信佛者众，若是让这些信佛者全部弃了信仰，改信道教，这于天庭来说更是美事一件。

　　秦歌自然是知道天庭打的如意算盘，本来他不想争夺轩辕剑，也不想再进剑冢，可是如今是不得不走一趟了，要是让天庭那些仙人早到一步，那不只中土要遭殃，其他四州也定会受到牵连，到时一场为祸三界的大乱就要孕育而生。

　　这其中的关键，也就只有秦歌这局外人能看的清楚，佛界、天庭皆以神仙自居，视万物生命如草芥，别看他们表面上做出一副悲天悯人的样子，实则是为了各自的香火能在人间传播，这才鼓吹出一套冠冕堂皇的理论，在人类最怕的生死之上做文章。

　　青莲宗一脉已经断绝，能够打开剑冢的也就只有秦歌和荆少羽，而荆少羽早已觅地闭死关去了，也不知何时出来，如今能够开启剑冢的也就只有秦歌一人。

　　秦歌将体内的佛力转化为心若止水诀的真元之后，学着玄青子原先开启剑冢的模样，虚空画出一个道家八卦，轰在剑冢隔着的石壁之上。

　　一阵轻响过后，剑冢洞口的那面石壁坍塌，露出幽深的洞口，这一次进剑冢，秦歌轻车熟路，带着祝念之直接往第四层行去。

　　不过，待来到第三层，秦歌转变了主意，走到封印着剑魔神兵的那间石室，石室之中依旧链锁千条，被锁在原地的巨大石剑感受到生人的气息不断颤动。

　　铁索哗啦作响，剑魔神兵不断颤抖，一股孤傲绝伦的剑意自石剑中蔓延开来。

　　“这石中剑乃是剑魔神兵，虽然剑魔早已陨落，可是石中剑仍然蕴含着剑魔的一丝剑意，若是你能得到这等神兵，于你的好处是不言而喻的，不过就看你是否有本事将它收取过来了。”

　　祝念之手中烈火戟虽好，可是始终是凡物，以它施展出技法，威力自然会打了折扣，秦歌念旧，对死去的祝熔有着深厚的感情，虽然祝熔乃是杀害他秦氏一族的凶手，可罪魁祸首不在他。

　　祝念之听后，神色明显一变，这等神兵他自然是口水不已，极想得到，可是他又想起如今与秦歌的关系，是以压下激动的神色，疑问道：“你就不怕我拥有了神兵之后会对你造成威胁，你这么做简直就是愚蠢的行为。”

　　秦歌淡淡道：“在你没真正向我报仇的时候，我只知道你是我大哥的儿子，是我秦歌的侄子，我这做叔叔的定然会好好照顾你。”

　　“你！”祝念之脸色一怒，正想发做，而后思索了片刻，满不在乎地说道：“区区一柄石中剑，我这就去取来。”言罢，擎起烈火戟，催动体内的本命真火，分化出两条火龙，扑腾而出。

　　石剑感受到了杀气，登时如烈火浇过的滚油，魔焰“呼”的一声高涨，瞬间将祝念之湮灭，这些魔焰气势熏天，溢满满室，滂沱的威压席卷四方。

　　“喝。”被淹没于魔焰之中的祝念之大喝一声，体内本命真火熊熊燃烧，已化作那远古火神融，这些滔天魔焰丝毫都未能对他造成任何的伤害。

　　随着祝念之一声大喝后，那柄石中剑竟然被他一寸一寸的拔了出来，石中剑不断震动，散发出一股股的滔天魔焰，可是在祝念之的本命真火之下，均被焚毁。

　　“呃啊。”祝念之震天狂吼，像是一只暴动的上古蛮兽，浑身青筋根根暴起，犹如虬龙般结实的肌肉不断隆起，那小山似的石中剑虽然百般争脱，可是在祝念之像是钳子似的双手之下，不断露出插入土中的剑身。


第一百四十四章 轩辕剑

　　祝念之硬生生将石中剑自土中拔出，那滂沱的剑意肆虐，滔天魔焰滚舞，原先锁在石中剑上的铁链随着石中剑的出土，一根根崩断。

　　祝念之掌劲如刀，不断拍在石中剑之上，与那剑意正面相抗，上古时期剑魔乃是个孤傲之人，石中剑自然间夹带着剑魔的一丝气质，若要想收服石中剑，只有用实力说话。

　　秦歌在一旁观看，对祝念之也是暗暗赞叹，他如此年轻就有这等道行，日后的前途自是不可限量，不过还缺乏锻炼。

　　正在秦歌思索之时，祝念之已将石中剑收取在手，这石中剑中的剑魂被收取之后，那斑驳的石身业已化为石粉，其实剑魔之剑并非是实体，而是那股凌厉的剑意，这股剑意就藏于剑魂之中。

　　祝念之嘿然，真元激荡，运转凝气成兵神通，一柄黑色气剑自他指尖迸发出来，随即将剑魂蕴藏于气剑之中，登时剑光四射，流离耀眼。

　　“轰。”

　　祝念之虚空劈出一剑，径自斩在石室的地面之上，瞬间一道幽深的裂缝横贯整个石室，石室中的地面也因此龟裂开来。

　　“没想到这一剑竟然如斯厉害。”方才一剑不过是祝念之随手为之，换做先前他是绝对想不到自己随手一剑能造成这样的威力，可是如今却生生的出现在他眼前。

　　祝念之转过身，道：“你不怕我得了这神兵之后道行大增，会杀了你吗？”

　　秦歌哂笑道：“剑器始终是外物，若自己根基不足，任何神兵在手，亦难以发挥出其威力。以你现在的道行想报仇，实在不够我看的，若是你想增长实力便去北俱芦州走一趟，那是上古巫族后裔所居之地，兴许你在那能遇到奇遇，不过也可能会随时丧失生命，这其中的取舍得看你把握了。”

　　祝念之唇边微笑，道：“多谢指点，我定是会去的，自我得到先祖神魂时，他也如此嘱咐过我。”

　　秦歌微笑一声，也不答他，径自往剑冢四层行去，祝念之在身后叫道：“喂，你等等我。”

　　跟上秦歌之后，祝念之问道：“传说这剑冢之中封印着轩辕剑，你此行是来取轩辕剑的？”

　　秦歌点了点头，而后凝视着剑冢四层的那扇封闭的石门，道：“不错，如今佛道之争拉开序幕，我要以轩辕剑为引，让这局势更乱一点，只有这样我才能聚合四州与中土的修道者，拧成一股势力，才能与佛界与天庭抗衡。”

　　提起天庭，祝念之脸上怒气大盛，双拳紧握，道：“那些仙人在我中土所做之事人神共愤，可恨我祝念之道行低微，如若不然定要将他们剥皮拆骨。”

　　秦歌不置可否，在他印象之中，仙人一向如此，早已习惯如常，与其在这里怨愤，不如以实际行动来证明，如今佛道两界都意图夺取轩辕剑，他就以这轩辕剑做引，搅乱大局，而后再以轩辕剑号令中土以及四州修者，联手抵抗外敌。

　　剑冢四层之门有一股无形的压力，纵然秦歌以此时的天仙道行也感觉到浑身骨骼都要被压碎，五脏六腑都绞痛无比。

　　祝念之更不消说，见这压力非是自己能够抵挡，当下就离开剑冢，此后他径直往苍茫北冥之地飞去，接受更大的挑战。

　　秦歌行至剑冢四层门口之后，天府的青灯、古卷同时升空，衍化出日月，随即被秦歌一掌拍入石门之上，异象生起，青灯与古卷击在石门后，一阵轻微的细响传来，石门上龟裂出一道道裂缝，转眼间石屑飞扬，剑冢四层的大门洞开。

　　剑冢四层内，俨然是一方独立世界，这片世界之中，鸟语花香，绿树常青，蜿蜒小河波光粼粼，绵延而去，浅草刚没脚踝，秦歌踏着青草而行，分出一丝神念搜索这方世界的异样。

　　“原来如此。”秦歌有地藏千百世的记忆，面对这等异象对别人来说可能手足无措，但对于他来说，这其中的究竟瞬间了然于兄。

　　“你们还不出来，莫非是要我亲自请你们了？”

　　秦歌目露金光，一切的幻想在他金眼之中不攻自破，轩辕剑被分为五把，尽数藏于这方世界，化为这方世界的万物。

　　话音落下许久，仍未见回应，天地间依旧是静的可怕。

　　不过，秦歌可没有耐心继续下去，当即天府大张，无限蔓延，直至已然撑到了这方世界的边缘，他才罢休。而后，随着浩瀚佛力在天府之中澎湃，一切美景都被佛力化出的剑气击毁，驳杂的五行灵气交缠，均发出嗡嗡之声，像是在发泄不满。

　　可是，轩辕剑分化出的五把神兵仍是不显露原型，秦歌知道轩辕剑有灵，只有大智大勇之人方能把持，若论大智大勇，这天下还真无人能够担当。

　　“哼，轩辕剑乃是为人间而生，如今三界已有乱相，你岂能坐视不理，若是如此，我便将你彻底炼化了。”

　　天府之中的驳杂灵气再次嗡嗡乱颤，而后像是商量好了一般各自分散，泾渭分明，转眼间变融合在一起，渐渐地聚成一柄古朴无华的神剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木身一面刻日月星辰。

　　象征着圣道的轩辕剑，此时在秦歌手中宛如有千钧重，剑中蕴含着厚重如山的力道，秦歌像是握着一座巍峨高山。

　　“喝。”

　　轩辕剑猛地劈出，如青龙夭矫，冲开天府之后，一往无前，厚重如山的剑气震得空间不断崩碎，大地承受不住剑气的重压，不断龟裂，无数道巨大的裂缝绵延出数里之遥。

　　“轰隆隆。”随着秦歌不断出剑，这片空间完全塌陷，滂沱的灵气逸散而出，冲天飞舞，化作一道璀璨的光柱，贯通天地。

　　这方世界已经破碎，秦歌自世界中冲出，外面早已是夜幕冥冥，繁星点点，不过这道光华散发出的能量波动早已引起了在人间仙人的注意。

　　秦歌看着夜天之中划过的光芒，心中冷笑连连，藏匿于人间的仙人数量之多，看来远不止表面上看到的。想了一下之后，他便将诛仙剑祭出，挥出一道金光，将诛仙剑中的怨气解封出来，而后又下了无数道禁制，一齐放入剑冢。

　　诛仙剑乃是上古杀器，今次秦歌完全将其中的怨气解封出来，单凭这些仙人的道行是远不敌怨气的侵蚀，这些仙人在人间所做之事早已是天地不容，若是要秦歌去杀，简直是杀之不尽。

　　“既然你们要斗，今天索性就将场面弄大一点。”秦歌冷笑，这些神佛无一是善与的角色，死不足惜，杀光他们最好的办法就是让他们自相残杀。

　　天庭一直以来都想夺得轩辕剑，而佛界亦然，轩辕剑落在哪一方手上，对于对方都是一个巨大的打击，佛界与天庭为了轩辕剑势必会来个生死之斗。

　　届时待下界的佛界中人与天庭仙人斗了个你死我活之后，秦歌便以雷霆手段，将在场的神佛都斩于剑下，这样也算是告慰惨死在这些神佛手下的人间修道者的英灵了。

　　此时，有几道祥云落下，云头上立着几位仙人，看见眼前此景，皆是大喜，合计一番正要冲入剑冢取宝，可就在此时，只见一抹剑光袭来，如山岳般厚重的剑意直冲入他们的心神，登时这几名仙人还未来得及发出一声惨叫，就死于非命。

　　斩出这一剑的并不是别人，而是披上鎏金隐身衣藏在剑冢一旁的秦歌。

　　秦歌也是感到极为惊讶，这几名仙人虽然道行不高，也就只有上仙境界，换做平时要杀他们也不会如此轻易，但以轩辕剑施展出来的剑诀凌厉无铸，当场便将这几名仙人秒杀。

　　做完这一切之后，秦歌再次隐去身形，准备再次效仿此法，斩尽来敌。自上古时期封神之战，天庭可是实力大增，册封的仙神无数，其中册封的小仙更是不计其数，而佛界相对来说，实力就太过弱小，本来佛界天龙八部亦是一股极强的战斗力，可是因万佛之位争斗，实力强横的天龙八部就与佛界断了联系，佛界的力量主要来源于灵山雷音寺。

　　为了能让双方实力均衡，秦歌也就只有先动手解决一部分了，如此这般，杀了一批之后，终于见佛界中有人到来，首先来的是一名青年和尚，这和尚通体隐现宝光，肌肤晶莹如玉，双眼不经意间散发出一道佛光。

　　“看来这和尚有些道行，这就放他过去。”秦歌思考一番之后，决意不再动手，而是将目光转向了别处，渐渐地离开剑冢，去中途阻击。

　　过了三个时辰之后，秦歌解决了一批天庭之人后，心中暗寒，天庭为了轩辕剑可谓是不择手段了，派出的天仙境界之人足足有三十个，金仙境界之人更是数都数不清。

　　反观佛界，实力则是弱小的多，除了一位小神级的佛之外，其他均是小角色，与天庭的实力相差甚远。

　　而这一次，吕纯阳带着剩余的八仙，也一齐赶到。

　　看见吕纯阳，秦歌气不打一处来，但他知道此时并非杀他的良机，待等下激战之时再杀他也不迟。


第一百四十五章 玩弄于股掌

　　众仙陆续而来，佛界僧侣也随后而至，待来到青莲山剑冢之时，两方人马皆彼此对峙，提防着对方，但是剑冢之中隐现的豪光令得众仙心摇神夺。

　　吕纯阳显然是群仙之首，他道行本就高深，而且亦是四御之首紫薇大帝手下战将，这人间夺取轩辕剑一事，天庭已经完全由他着手。

　　而佛界那边，带头的小神级人物亦是不凡，他乃是十八罗汉之中享有盛名的静坐罗汉，这静坐罗汉未出家之前可是个猛人，一身神力惊人。

　　十八罗汉可是佛界的中流砥柱，佛界的佛位可以徇私，但是这金身罗汉之位则是要经过佛祖层层挑选，万万徇私不得，从另一方面来说，罗汉之位带来的荣耀可比佛位要高出许多。

　　佛界派出静坐罗汉，这可是大手笔，只需一个静坐罗汉便可抵得上仙界上百仙人，是以佛界之人虽少，现下却一点也不打紧。

　　秦歌轻笑一声，这种结果是他最愿意看到的，如今两方势力均衡，要真斗起来，定然是两败俱伤，如此他则可以更好的从中取得渔利。

　　在那一方，静坐罗汉双手合十，不发一言，任由仙界仙人如何辱骂，依然是不动如山，而其他僧人却是按捺不住，当即骂了起来。

　　这一番叫骂，可谓是恶毒之极，要是被凡人看到这些平日里端坐于庙中的仙人与和尚此时都像是个泼妇一样对骂，只怕他们那信仰立刻就戛然而碎。

　　在还未得到轩辕剑确切的方位之前，这群人不敢轻动刀兵，当然秦歌自然是不愿见到这样的情形，披上隐身衣之后，悄然潜入剑冢，将轩辕剑祭了出来，登时一道豪光再次直冲霄汉。

　　这次的光芒强烈如日，照样的天地一片通明，仙佛两界之人皆是贪心大炽，纷纷擎出刀兵，朝着剑冢飞去。

　　吕纯阳当先冲出，如流星般飞入剑冢，这次下界，紫薇大帝赐了他几件宝物护身，在这一刻全部祭了出来，缭绕在周身，亮光闪闪，格外的引人注目。

　　静坐和尚终于静不下来了，豁然起身，修长的身子一动，顷刻间已经到了剑冢门口，宽大的僧袍一挥，一轮金色的光圈浩荡而出，这光圈看似无害，但一触及身前仙人的身子之际，那名上仙境界的仙人顿时飞灰湮灭。

　　静坐和尚未出家之前是个杀人如麻的人物，虽然得道高僧点化，去了杀气，可是那骨子里的凶性可是丝毫不减，随手杀了身前的几名仙人之后，他便飞至其他仙人身前，下手毫不怜悯，璀璨金光在他手中像是死亡之光，但凡被触到的仙人，立时飞灰湮灭，魂魄也不留。

　　“贼秃，还我兄弟命来。”接连被杀了二十三名仙人，惊慌中的群仙这时才镇定心神，皆气愤填膺，吕纯阳得闻剑冢外的惨叫，当即冲了出来，正瞧见静坐罗汉在大肆杀伐，瞬间杀气滔天，手中仙剑连震，斩出一道江河般粗壮的剑气，直指静坐罗汉。

　　静坐罗汉僧袍飞扬，浩瀚佛力自掌中迸发出来，逆袭而上，凌空朝着击来的剑气拍下，这两股庞大的力量激撞在一起，登时一阵山摇地动，整个青莲山都在气劲的轰击之下，微微震动。

　　秦歌隐在暗处，可是大气也不敢出一口，因为他知道静坐罗汉的实力，若是在前世，他定不会惧他分毫，可是这一世，道行远不及他，就算有地藏前世的丰富战斗经验，但在强大的力量面前，所有的一切都是空谈。

　　秦歌身上披着的鎏金隐身衣对于静坐罗汉来说，与普通衣物一般无二。

　　此时，吕纯阳运转身上所有法宝，不断与静坐罗汉周旋，吕纯阳周身围绕的法宝皆是不凡之物，有着极强的防御力，屡次静坐罗汉掌力拍在其上之时，也只能荡起浅浅的涟漪，不能攻破这法宝分毫。

　　两人激斗之时，那些仙人和佛界僧侣也不甘寂寞，一言不发，朝着对方杀去，原本淡然出尘的仙人在此刻变作杀人狂魔，不断与身前的僧人绞杀在一起。

　　那些僧侣平时看起一幅大慈大悲的模样，可杀起人来手下绝对不会慈悲，像是浴血的修罗，面目狰狞无比。

　　激战仍在继续，静坐罗汉与吕纯阳战斗起来，整片青莲山在他们浩荡的余波之下，不断砰然炸响，宛如霹雳当空。

　　大片山脉塌碎，原本巍峨高耸的青莲山在激斗之下，硬生生被削去了大片山峰，如流星般的巨石当空卷舞，呼呼破空，有几名正在激斗的仙人和佛界僧人躲避不及，登时被巨石砸中，涌出一口鲜血之后，笔直坠入在地，死于非命。

　　“轩辕剑！”人群中也不知是谁喊了一句，只见一道豪光冲天，其中一把古朴长剑破空而出，射入青莲山百里外的一片湖泊内。

　　这道豪光正是秦歌布置的假象，因为仙佛之战太过激烈，产生的威力太过强大，若是任由他们这样下去，只怕整个青莲山脉也会因此毁去。

　　青莲山乃是青莲宗的遗址，秦歌绝不会让他们在这肆意胡为，扰了青莲宗先辈的英灵，制造出这一幕后，所有的仙佛都被吸引到百里之外的湖上。

　　这片湖泊面积极大，方圆数百里，秦歌制造出这一切之后，便立即遁入水中，将轩辕剑收好，悄然游回岸上，坐收渔翁之利。

　　那些仙人与佛界僧人见了轩辕剑真身，怎会不心动，用尽全部的力气，卷起滔滔江水，一同潜入湖中，寻找轩辕剑的下落。

　　在水中激斗更烈，不断能够看到光柱冲天而起，碧水之中不断传来凄厉惨嚎，鲜红的血水染红了大片湖水。

　　静坐罗汉与吕纯阳对峙不动，他们皆知难以将对手拿下，当务之急乃是取轩辕剑最为重要，于是各自潜入水中，以念力探寻轩辕剑之时，不断绞杀着敌方的势力。

　　“杀伐还不够激烈，看来得刺激一下了。”秦歌蓦然想起被抓入天府的铁拐李，当下就将他的尸身抛了出来，大喝道：“李仙师！这群秃驴竟然杀了李仙师。”

　　秦歌将铁拐李的尸身抛入水中，喊了一句之后，悄然游走。果然，吕纯阳看见铁拐李的尸身出现在一众僧侣面前，当时就反应过来，声色俱厉道：“好哇，你们佛界中人竟然杀了我李兄弟，难怪李兄弟失踪了这么久都不见人影，原来是遭了你们的毒手，今天我要杀光你们这些秃驴。”

　　吕纯阳与铁拐李感情极为要好，在下界之时他与铁拐李亦师亦友，就算他坏事做绝，但是对于铁拐李却是感情真挚，这次见铁拐李的尸身，怎会不怒。

　　当即，吕纯阳舞动手中法宝，卷起滔天水浪，冲至铁拐李的尸身旁，仙元微一查探之际，脸色顿变，惨白如纸，他如同一头愤怒的狮子，双眼尽赤。

　　“一群秃驴，你们做事太绝了，杀了我李兄弟不算，竟然还将他的魂魄也打散了，纵然我们佛道之争死伤难免，但是像你们这样做事决绝的，千古少有。”

　　吕纯阳说完这一句之后，手中法宝一卷，拘来两个和尚，一掌一个，如同切瓜般将他们尸身分解，体内魂魄拘来，仙元爆发，手中拘来的魂魄化为飞灰。

　　“空恒。”静坐和尚脸色涨红如布，浑身怒意冲起，一尊毁灭明王自他脑后升起，这空恒乃是他最为钟爱的弟子，如今被吕纯阳炼了魂魄，他怎会不怒。

　　刻下，静坐和尚势必要与吕纯阳不死不休了，如今两方都被仇恨蒙蔽双眼，寻找轩辕剑一事反而不再重要了，眼下最重要的是要将眼前的敌人杀个一干二净，连魂魄也不留。

　　秦歌看见眼前的情形，眼见目的已经达到，不过这些仙佛之间争斗还属小打小闹，他意图将这局面再次闹大，因为也只有这样，天庭与佛界中人才无时间觊觎人间之事。

　　是以，秦歌潜入众仙佛之中，大声喊道：“我们去搬救兵，势要将你们杀个一干二净。”言罢，飞身而起。

　　吕纯阳与静坐和尚皆惊愕片刻，皆怀疑对方去搬救兵去了，于是也趁乱吩咐手下，去天庭与佛界请救兵增援。

　　场面已经乱了，那些派上天庭与佛界的弟子在各自首脑面前，大放厥词，将对方都说的无恶不作，更是历数他们数条罪状，凭着他们一张舌灿莲花的嘴皮子，双方各自派遣了大批高手前来。

　　轩辕剑双方是势在必得了，因为只要掌握了人间的力量，对于佛道之争来说，可以取到扭转乾坤的力量。东胜神州、西贺牛州、南部瞻州、北俱芦州，这四州乃是上古修者纵横之地，虽然鲜少见到，但是谁都知道，那些上古物未陨落的人物，皆在这四州隐居，要想他们出山，必定要借助轩辕剑才行。

　　轩辕剑乃是轩辕黄帝的配剑，而轩辕黄帝更是华夏始祖，方今之世，能够请出那些隐居高手的也就只有象征着圣道的轩辕剑。


第一百四十六章 混乱

　　湖面如沸，湖水倾泻，像是一条条水龙冲天怒吼，广阔的湖面不断传来惊天霹雳之声，如滚滚闷雷般，直震得众仙佛耳鼓如炸。

　　佛之怒，化身为明王，静坐和尚狂吼不绝，浩荡佛力自他掌间拍出，像是奔腾不绝的洪水，摧枯拉朽般的朝前怒撞，吕纯阳虽有法宝护身，但是这劈头盖脸打来的洪流沛不可当，将他发髻冲得四散，披头散发的模样异常的狼狈。

　　小神级的人物发起怒来，可非吕纯阳可比，条条怒龙涌出，天地皆震。夜空中，静坐和尚双手卷起，周身佛光万道，似是一把把利剑朝着四方怒卷，浩荡出的能量风暴像是平地生出一阵狂飙飓风。

　　那些天庭仙人当即被飓风卷中，还未来得及发出一声惨叫，肉身已被卷成碎沫，连魂魄也一齐飓风撕碎，飞灰湮灭。

　　吕纯阳看着一个个死去的仙人，目眦欲裂，此际他也是豁出了性命，浑身的法宝光芒大作，五把仙剑自他体内升腾而出，围绕在他身前，吕纯阳感觉到了庞大的威压，咬牙将绕在身旁的五把仙剑一齐斩了出去。

　　五把仙剑自行组成一个剑阵，五色神光迸爆，绚烂剑芒似是星河倒卷，摧朽拉枯，无坚不摧，撕开那狂飙的飓风，直接劈在静坐罗汉的真身之上。

　　“喝。”

　　静坐和尚大喝一声，浑身金光闪烁，一道道浩瀚佛力在他体表形成潺潺流动的液体，瞬间覆盖了他的全身。这是罗汉金身，可以抵挡任何剑气，当吕纯阳斩下的剑气斩在他的胸膛之时，一声“铿锵”锐鸣响彻天际，这惊天一剑斩到，静坐和尚毫发无损，不过他身后的毁灭明王虚影暗淡了许多。

　　静坐罗汉面无表情，在飓风之中稳住了身子，猛力挥动右手，浩瀚佛力当空形成一座金山，过处更是挤压的水浪冲天，滚滚压下之时，犹如天崩地裂。

　　“嗤。”

　　吕纯阳得五把仙剑之助，纵然道行不及静坐罗汉，可是战力却与他相当，挥动五把仙剑冲天，他宛如一个绝世剑客一般，五把仙剑在他掌中变成了无上利器，耀眼的五色神光斩出，将压下的金山斩碎。

　　斩碎金山之后，吕纯阳舞剑而上，这五把仙剑威力虽然巨大，可也极耗仙元，方才那短短的一瞬间，已经将吕纯阳体内的仙元耗去一半，若是再未能将静坐和尚斩于剑下，他的危险可就大了。

　　铁拐李之死，吕纯阳已然认定了乃是静坐和尚所为，是以就算是拼了这身道行不要，也势必将静坐和尚斩于剑下，这一剑带着同归于尽的决绝。

　　吕纯阳品行虽然极度恶劣，可是拼起命来却是令人心内发憷，静坐罗汉此时看着滚滚杀来的剑气，心中没底，神思飞闪，希望能找出最好的办法将这剑气破去。

　　剑气破开空间，雷霆般斩下，静坐罗汉并无他法，唯有举起双手，以自己的罗汉金身挡住这惊天一剑。

　　“当。”

　　静坐罗汉的罗汉金身硬抗了斩来的一剑，可是这一剑已然将他的罗汉金身劈碎，金光闪闪的金身之上留下一道道裂痕，一丝丝鲜血自裂痕之中溢出。

　　吕纯阳乱发飞扬，五把仙剑再次舞动，五道光芒冲天，再次斩在了静坐罗汉的金身之上，鲜血狂飙而出，静坐罗汉口中鲜血狂吐。

　　吕纯阳擦去口边喷出的鲜血，嘿嘿笑道：“老秃驴，贫道自爆了半数仙骨竟然还要不了你的命，不过你也别想好过，你的罗汉金身已破，待天庭的救兵一到便是你的死期。”

　　战斗还在继续，吕纯阳与静坐罗汉同时遭到重创，两方人马皆是焦急如焚，含愤出手，那些仙人也学着吕纯阳的样，自爆体内一半仙骨，顿时实力大增。

　　仙骨乃是蕴藏着仙元的所在，就如同修道者的丹田一般，这些仙人爆了一半仙骨，就算这一战不死，今后实力也会大降。

　　但是，此时哪还顾得了这么多，若是让对方将轩辕剑夺走，只怕上了天，定会受到更严重的责罚。

　　两败俱伤之际，天边无数道金光与祥云同时落下，原是佛界与天庭各自的救兵来了，这一看可好，正如报讯之人所说的那样，满地都是仙佛的尸身，而是死状极惨，那些死者的魂魄无一能够幸存下来，皆被炼化成飞灰。

　　自古以来佛道都有争斗，可是从未发生过这等杀人炼魂之事，那些后来的救兵皆是脸色忿然，一股杀气弥漫胸腔。

　　此次，天庭来相助的神仙足有数十位，其中上洞八仙中的五仙也已赶到，其中还有在东海被秦歌吓退的青龙神孟章，还有在三清道观见到的朱雀神君，五极战神也在其列。

　　佛界之中，十八罗汉来了三位，密宗八大明王也来了四位，还有几位得封了佛位的佛，观其状况，法力高深莫测。

　　双方对峙，已成剑拔弩张之势。

　　“老贼秃，你们竟然如此歹毒，杀了铁拐李不说，竟然还炼了他的魂魄。”上洞八仙的名号在天庭小有名气，而且他们得紫薇大帝赏识，铁拐李被如此虐杀，他们自然是要向静坐和尚讨个说法。

　　静坐和尚此时也是苦大仇深，他明明没有杀害铁拐李，更没有炼化他的魂魄，可是铁拐李的尸体恰好出现在他身旁，他可是跳进黄河也洗不清了。

　　“这铁拐李不是我杀的，我也没有炼化他的魂魄，这都是你们栽赃于我。”

　　静坐罗汉虽然是个彪悍之人，可其他罗汉也知道他断然是不敢这么做的，是以都相信其中另有缘由，不过此地除了静坐罗汉之外，能够杀得了铁拐李的也就只有吕纯阳。

　　“哈哈，好你个吕纯阳，我先前听说你无恶不作，今日我算是领教了，为了嫁祸贫僧你竟然连自己的兄弟也都下得了手，你这份心机，贫僧佩服。”

　　吕纯阳此时气息紊乱，想争辩却又难以启齿，静坐和尚这一说，登时气上心头，“哇”的一声喷出一口鲜血，待气息顺畅一些之后，他已然是不要了性命，指着五把仙剑朝静坐和尚杀去。

　　“你这个秃驴，杀我兄弟不算，竟然颠倒是非，我吕纯阳虽是无耻，可绝不是杀害自己兄弟之人，倒是你这秃驴，未出家之前嗜杀成性，而且最喜虐杀俘虏，铁拐李身上所受之伤，乃是被佛力崩碎了仙骨，不是你杀的又是谁杀的。”

　　众仙佛看清铁拐李所受之伤，佛界众僧皆面色骇然，而天庭众仙瞬间怒火冲天，朱雀神君登时祭出法宝，卷起一片火海，向着佛界众僧卷去。

　　大战一触即发，朱雀神君的一把火彻底点燃了仙佛之间的仇怨。

　　瞬间，无边气浪卷舞，湖水如炸，震天巨响之声不绝于耳，这些高等仙佛战力之强沛，可非低等仙人可比，出手便是毁山断海的滂沱能量。

　　顷刻间，方圆数百里的湖面被熊熊火焰蒸干，一个个巨大的坑洞密集分布，天空中战斗仍在继续，各异法宝发出的光芒映照的天际流离变幻，漂移不定。

　　秦歌此时身处于百里之外的夜空上，凝聚目力，这才能够看见天空中激斗的仙佛，前来援助的仙佛可都是法力高深之辈，鎏金隐身衣虽然能够隐去身形，但那只是针对小神级以下的人物，方才前来的小神级人物不少，自己这伪装定然会被发现，届时只怕是凶多吉少。

　　秦歌此时已成功将这群仙佛的目标转移，但是此时他并不想就此离开，因为在这混乱之中，正好可以浑水摸鱼。

　　吕纯阳非杀不可，若不趁着今日这混乱不堪的场景，下次不知何时能够杀得了他。

　　是以，秦歌将满头长发打乱，往脸上抹了大量的泥土之后，确认无人能够认得出他来，这才冲入战圈之中，避过重重气浪，他发现吕纯阳此时正被八仙中余下的四仙包围着。

　　秦歌冷笑一声，毕集体内的佛力，披上鎏金隐身衣之后，敛去所有的气息，悄然摸到吕纯阳处，待不到十丈距离，秦歌双手捏起手印，体内所有的佛力都从掌间轰出，一只巨大的佛家手印重重的击在吕纯阳的胸膛之上。

　　“啊，大哥！”其他四仙猝不及防，被气浪掀出数十丈开外，而这时秦歌猛然冲出，一把将吕纯阳提起，朗声道：“仙长，你没事吧。”

　　吕纯阳受了这一掌气如游丝，竟然还未死去，秦歌登时手下加力，彻底将他的魂魄摧毁，这一切都在电光石火间，无人能够看到他做的手脚，那些混战的佛门僧人也只朝这边扫了一眼。

　　“何仙子，仙长叫你拿着轩辕剑快走。”秦歌提着吕纯阳飞至何仙姑身旁，手中闪过一把仙剑，这仙剑格外的耀眼，通体闪现这豪光。

　　“啊。”吕纯阳身死，早已让何仙姑失了魂，也没看清秦歌手中送过来的是不是真的轩辕剑，收入自身的乾坤袋中就跑。

　　而做完这一切的秦歌则“啊”的一声从天空掉下，死于非命，那吕纯阳的尸身也随着他一同掉入幽深的大坑之中。


第一百四十七章 南部瞻州

　　轩辕剑出，场面顿时骚动不安，那些佛界之人皆是怒吼如狂，哪还顾得上眼前的敌人，皆铆足了劲朝着何仙姑杀去。上洞八仙中余下的五仙则是紧紧相靠，闪电般朝着天庭飞去。

　　轩辕剑乃是关键之物，在佛道之争中可说是能够决定大局之物，何仙姑得到轩辕剑，定会死死保护，纵然是拼了性命也在所不惜。

　　佛界那些僧人自然是知道轩辕剑的重要性，若是轩辕剑如此被天庭之人得去，那还了得，是以豁出一身法力不要，也定要将何仙姑一行人拦下，从她手中夺取轩辕剑。

　　朱雀神君、青龙神君、五极战神断后。这等场面，青龙神君猛烈挥动手中的五火七禽扇，五种火焰迸射而出，化作五只灵兽，布下一片火海，意图阻止佛界众僧的脚步。

　　可是，十八罗汉岂是庸碌之辈，五火七禽扇怎能挡住他们，这来的三大罗汉齐力打出一记佛家手印，轰隆隆一连串的巨响过后，漫天袭来的火海被倒卷回去。

　　“轰！”火焰怒涨，经由三大罗汉推波助澜的火焰更是气焰熊熊，朝着天庭众仙飞去之时，威力大增。

　　朱雀神君大喝一声，五指箕张，当空化作一张光网，将倒卷而来的五火罩下。

　　眼前重复清明，青龙神君、五极战神当先冲去，青龙神君这次不再动用五火七禽扇，免得重蹈覆辙，而是施展他最为精通的控水之术。

　　五极战神共同进退，打出一道道可怕的光柱，三大罗汉、密宗明王暴喝一声，全身佛力大盛，照耀的天地间一片金黄，万物皆被镀上了一层金色。

　　三大罗汉皆化出了罗汉金身，而密宗明王则是现出本尊，明王乃是佛的怒气所化，怒气越大，威力越强，经过不断的酝酿，他们的实力可是攀升到了极点。

　　这一通乱战不必多说，且说秦歌挑起了抢夺轩辕剑的大战之后，装作假死沉入湖底的大坑，吕纯阳的尸身也跟着他一起坠落。

　　在坑底，秦歌看着吕纯阳早已魂飞魄散的尸身，毫无怜悯，一剑将他的肉身绞个稀巴烂。

　　既然已经制造出了轩辕剑在何仙姑手中的假象，秦歌有必要让何仙姑消失的人不知鬼不觉，因为那样才能将往后的局面继续搅浑。

　　秦歌虽然制造出何仙姑得到了轩辕剑的假象，但要是何仙姑被擒，必定会穿帮，到时有心人自会知道这是一个阴谋，剑冢必然会被再次光顾。

　　青莲山乃是青莲宗的驻地，山中埋葬着青莲宗满门英灵，秦歌可不想青莲宗英灵受到打扰。

　　秦歌循着八仙逃离之处行去，驾驭着初得的轩辕剑，这轩辕剑不愧是上古圣物，其中灵气滂沱无比，转瞬间已是出了百里，不消片刻，他便能看见仙佛乱战之地。

　　停了下来之后，他披上鎏金隐身衣，将自己的形象再伪装一番，变成一个唇红齿白的仙人，而后双目电扫，寻找何仙姑的方位。

　　此时，仙佛乱战在一团，何仙姑与蓝采和背对背相靠，她们两人面对的正是一位金身罗汉。

　　秦歌悄然出现在战场之上，因他隐藏的极好，纵然那些小神级的人物也发现不了，就算发现了也只当他是一个道行低微的仙人，都不愿出手。

　　“罗汉大爷，小僧来助你。”秦歌大吼一声，体内的真元瞬间变化为佛力，璀璨的金光打出，像是一柄利剑似的直冲向何仙姑身前。

　　对于突兀出现在原地的秦歌，那名金身罗汉微微一愣，看眼前之人这打扮，浑是个天庭仙人，但是他打出的那股佛力却是精纯无比，若非佛界中人，实在是说不过去。

　　“罗汉大爷，小僧乃是佛祖安插在天庭的内应。”秦歌如是说道，还重重的点了点头。

　　这一句虽然说的声音极小，但是掷地有声，那些天庭之人听完后，更是怒气滔滔。

　　“好哇，原来佛界中人竟然如此卑鄙无耻，在我天庭安插奸细，此事我定会向玉帝禀明，叫他查个清楚。”青龙神君暴喝一声，挥舞手中像是一个铁棍似的兵器，向着秦歌打去。

　　“佛爷救我。”秦歌“大惊失色”，眼中流露出极大的惊恐，在他身旁的罗汉瞬间挥出一记佛家手印，与青龙神君打来的兵器相撞，卷起一股怒卷气浪。

　　秦歌“道行低微”瞬间被气浪卷中，喷出一大口鲜血之后，发出一声临死前的凄厉惨嚎，朝着何仙姑的方向飞去。

　　“蓬”的一声，秦歌身上爆发出一股璀璨的金光，像是烟花般炸开，这等强烈的光芒，小神级的仙佛都被晃的眼睛睁不开。

　　“哎！这小和尚竟然如此刚烈，自爆了佛心，贫僧敬佩。”待强烈的金光闪过之后，秦歌已然消失的无影无踪。

　　“何仙姑逃了！”这时，金光闪过之后，何仙姑如流星似的朝着远方飞去。

　　“快追。”佛界众僧一齐狂追，天庭仙人亦是如此。

　　也不知为何，何仙姑道行竟然大进，纵然是那些罗汉都望尘莫及，这一奇事更是让他们坚信了轩辕剑的不凡之处。

　　他们却不知道，方才那自爆的佛界奸细此时正驾驭着轩辕剑，披上鎏金隐身衣，带着已经死透了的何仙姑全速飞行。

　　鎏金隐身衣对于这些小神级的人物来说自然不是什么绝顶法宝，只消他们张开天目，一看便知道分晓，但是此时他们哪还有闲情张开天目四处扫探，是以竟无一人知道何仙姑实则是个傀儡，真正御剑飞行的却是秦歌。

　　飞行了一阵之后，秦歌将何仙姑的肉身崩碎，本来他不屑于杀一届女流之辈，可是上洞八仙同气连枝，不杀她，日后她定然会来杀自己，是以下手丝毫没有怜悯。

　　秦歌做好一切之后，便收起轩辕剑，御风而行，悠然朝着南部瞻州的方位飞去。

　　而那些仙佛久追过后，皆是无果，因轩辕剑无故失踪，佛界众人认为是被天庭所夺，而天庭众仙则认为，何仙姑亦是佛界的奸细，是以两方各自猜测，皆事关紧急，要将此事向上头汇报。

　　当然，他们现在是顾不得大战一场了，也就各自散去，这深仇大恨也就留呆日后再雪。

　　这一场夺取轩辕剑的大战，秦歌可谓是收获颇丰，那些仙人死去之时遗落下的法宝大多被他趁乱收走，这些仙人的法宝精良，其中蕴含的仙气十足，若是将这些法宝都送回花果山，那群猴的实力又会再上一个台阶。

　　当然，最重要的便是吕纯阳被斩于剑下，黑白双邪的大仇已经得报，秦歌心情无比舒爽，当然他也不会忘了，黑白双邪还在紫薇大帝手中，不过要想营救，还得将局面彻底搅浑，那样才好上天救人。

　　此行，秦歌已取得轩辕剑，东胜神州、西贺牛州妖物已经抱做一团，天庭之人现在也不敢太过放肆，而南部瞻州、北俱芦州，这两州还不知情况。

　　南部瞻州亦是南荒之地，万里荒芜，尽皆焦土，南部瞻州在上古时期凶兽辈出。秦歌飞了许久，这才找到一处有人烟的地方，落下地头。眼前的是一处小镇，居住的皆是凡人，这里民风彪悍，镇中居民身形高大，浑身肌肉壮实，秦歌本也不矮，但是在这些铁塔般的汉子面前，却是显得单薄。

　　秦歌想不到这素有蛮荒之称的南部瞻州竟然也不少人烟，这镇中行人如梭，镇子的街道之上挤满了行人，而且商铺林立，物品种类繁多。

　　来到一家客栈，这客栈也是挤满了人，不过这些皆是凡人，少有修道者，这些凡人身上穿着的衣物较之中土多有不同，倒是与中土蜀地之人穿的极为相似。

　　要来一家房间之后，秦歌则在房中歇息，他已得到轩辕剑，得好好研究这轩辕剑的妙用，上了楼去，来道屋中。

　　在房间布置了一道禁制之后，秦歌这才拿出轩辕剑，毕竟轩辕剑太过出名，认识它的不在少数，若是让有心人看见，只怕要惹来无穷的祸患。

　　轩辕剑静静的躺在桌子上，秦歌细细打量着剑身，轩辕剑乃是由天外神铁所制，既坚硬无比又重逾数千斤，若不是秦歌施展了个法诀，让轩辕剑失去重力，只怕轩辕剑这么一放，这家客栈都要在轩辕剑一压之下，变作废墟。

　　轩辕剑乃是圣道之剑，代表着人间的正义，剑身上镂刻着人间的山川河岳，一眼望去就能感受到轩辕剑之上那股如山岳般的沉稳气息与如大河奔腾般的滂沱大气。

　　秦歌深吸一口气，默默感受着轩辕剑中的气息，这股凛然正义充塞着他的胸腔，使得他心中升起一股强烈的执念，定要守护人间众生，让众生免于涂炭。

　　轩辕剑中蕴含的乃是天地伟力，这一把剑囊括了整个人间，秦歌心神进入轩辕剑之中，已经能够完全感觉到，轩辕剑已经成为了人间的一部分。


第一百四十八章 厚土龙蛭

　　轩辕剑乃是圣道之剑，秦歌自知凭借着自己的能力是断然不能把持它的了，轩辕剑能够自动认主，这一切都归功于地藏许下的大愿。

　　地藏许下的大愿与轩辕黄帝一统华夏的初衷不谋而合，而且轩辕剑早已通灵，知道三界将有大难，这才自动认秦歌为主。

　　轩辕剑背面刻着日月，秦歌仔细看了许久，觉得这剑身上的日月星辰图极为熟悉，但是却无论如何也看不出这日月星辰图有任何的异样之处。

　　“笨蛋，我在你身上感受到了青灯古卷的气息，快将青灯古卷祭出来。”这时，轩辕剑剑身轻颤，一个虚无缥缈的声音在秦歌耳边回响。

　　秦歌惊道：“你竟然是轩辕剑灵，这三界之中能够通灵智的神兵一只手也数的过来，没想到你竟然通了灵智。”经过短暂的惊愕之后，秦歌便将青灯古卷祭了出来。

　　青灯古卷此时发出无比璀璨的光芒，轩辕剑见得青灯古卷，剑身也随即散发出星辰般璀璨的光华，随着光芒不断流转，青灯古卷再次衍化为日月，与轩辕剑散发出的璀璨光华合而为一。

　　瞬间，青灯古卷竟然自动的进入轩辕剑的剑身，分别居于轩辕剑上镂刻的日月之中，古卷之中蕴含着儒家浩然正气，能够驱散一切的黑暗，正如天上的烈日一般。

　　青灯乃是道家之物，道家追求羽化出尘，当然这里的道家并非是指天庭，而是一种代表着天地运转的道。青灯化为月华，如水般流逝，不过青灯之上的月华之力却异常的稀薄。

　　“看来缺少了另外四片青叶，这青灯难以取得良好的效果了。”待青灯古卷与轩辕剑融合之后，秦歌拿起轩辕剑，这时轩辕剑的剑身变得略带青色，剑锋处闪现着寒光，与先前的样子大为迥异。

　　秦歌欣慰，他先前怕轩辕剑一出，定会让人看出来，此次轩辕剑样式大变，在人前施展出来也不会有人认识了，不过这也有个弊端，日后要想联合四州修行者，依靠轩辕剑是不行了。

　　秦歌将轩辕剑收回，心中思索着六瓣青叶之事，此时青叶还余下四瓣，要想在茫茫天地间寻找，确实有些困难，不过他也不急，但凡神物一切都靠的是机缘，若是无那机缘，纵然是神物在你眼前，你也发现不了。

　　时过晌午，正当是用饭的时候，秦歌虽然辟谷不食，但是出来这南部瞻州，他也想尝尝这南部瞻州的食物与其他各州有何不同之处。

　　下楼之后，在大厅找了个位置坐下，随意点了几样小菜，秦歌尝了几口，罢食不吃，南部瞻州食物多属肉食，味道也没什么特色，这让秦歌有些失望。

　　不过南部瞻州的美酒却是甚烈，秦歌喝了几口，烈酒入喉，喉咙像是火烧了一般，一股灼热自喉间滑入肚中，他方才喝了一大口，此时喉咙呛的极为难受，轻轻咳嗽了一下，这才压下了那股难受的感觉。

　　“呵呵，能够将烈酒如此豪饮的，我也只见过兄台一人。”坐在秦歌左首的一个温文公子拱手朝这边看来。

　　秦歌想不到在这边荒小镇竟能够遇到这等丰神俊朗的人物，这温文公子道行不低，与秦歌相若，而且眸中自有一股精气若隐若现。

　　“咦？”秦歌看了那温文公子一眼，此人修炼的功法非魔非道也不是佛家，他眼中闪过的精光竟有儒家浩然正气。

　　这完全颠覆了秦歌的想象，他实在想不出，这人修炼的是哪家功法，不过与此人初次相识，他也不好过问，压下心内的好奇，对着那公子笑了一笑，而后再次浅饮杯中之物。

　　那温文公子微笑一声之后，也低头轻饮着杯中美酒。

　　正在此时，小镇外突然传来一声震天巨响，这是巨兽的怒吼之声，犀利的音波不断回荡，整个小镇像是发生了地震一般，不断晃动。

　　听到这巨兽的嘶吼之声，小镇的居民当时就乱了起来，那些居民不断游走于街道之上，口中皆呼道：“蛮兽出世了，大家快逃。”

　　秦歌听得这巨兽嘶吼之声，心神巨震，这蛮兽实力少说也有小神级了，可是这等巨兽，怎会在这个小镇出没，当下豁然起身，站在窗户外眺望。

　　此时，黄沙蔽日，那漫漫黄沙怒卷如龙，其中一头土黄色的巨兽卷舞黄沙，正朝着小镇奔腾而来，此时那头巨兽距离小镇不过百里，以它的速度不消片刻就会赶到。

　　秦歌依稀记得这头巨兽名叫厚土龙蛭，是上古蛮兽之一，已经很少出现世间了，这厚土龙蛭出没之地，万里疆土便会化作黄沙，寸草不生，若是让它漫过小镇，这宁静的小镇定然是不复存在了。

　　“大难在前，不可袖手旁观了。”秦歌神思一闪，已是决定助小镇的居民将厚土龙蛭打退。这后土龙蛭异常的凶悍，秦歌并无把握将它击退，心中暗思退敌之法。

　　“唯今之计也就只有靠五行旗的力量了。”轩辕剑虽是无上利器，但是融合了青灯古卷之后，秦歌感觉颇难驾驭，若是以它来击退厚土龙蛭，还真是有些困难。

　　厚土龙蛭乃是操控天地间土系灵气的行家，五行旗之中蕴含着五行灵气，借五行相生相克之道，击退厚土龙蛭，可有三成把握。

　　正待秦歌欲飞身而起之时，方才遇见的温文公子当先冲出客栈，冲入高天之中，化作一抹璀璨的流光，径直向着厚土龙蛭杀去。

　　这温文公子冲到厚土龙蛭身前之时，手中光芒大作，一柄纸扇破空而出，转瞬变大，璀璨的光芒自扇面迸发出来。

　　“浩然正气！”秦歌看清了那温文公子扇面之中迸发出的光芒，他是自然熟悉不过了，正是儒家修身养性的浩然正气。

　　浩然正气竟然能够当做真元使用，这令秦歌惊骇莫名，一直以来他都以为浩然正气只是用来修养身心，没有任何的杀伐之力。

　　可是这温文公子施展出来的浩然正气雄浑滂沱，每一记攻击打出，都像是天雷迸炸，硬是在漫天的黄沙之中开出一条通道来。

　　秦歌按捺心中的惊奇，提着诛仙剑，将五行旗祭出，环绕在身旁，洒下五道神光之后，直朝着那温文公子飞去，欲助他一臂之力。

　　“兄台，我来助你。”秦歌冲到，诛仙剑横斩，怒龙般的剑气斩碎了厚土龙蛭引出的漫漫黄沙。

　　那温文公子淡然一笑，道：“在下澹台羽明，多谢公子相助。”而后，手中折扇一圈，又是一道浩然正气迸发而出，犀利的劲气破开重重弥漫的黄沙，朝着黄沙之中的厚土龙蛭斩去。

　　秦歌报以微笑，手下不慢，招起五行旗，打出一片青色光芒，这青木旗之中蕴含着滂沱的木性灵气，正是克制这漫漫黄沙最好之物。

　　随着青木旗扫下一片青色光芒之后，弥漫的黄沙之中绿意盎然，一棵棵参天古木破土而出，无数藤蔓如虬龙盘卧，将满地的黄沙都固定在原地。

　　失去了黄沙助威的厚土龙蛭嘶吼连连，长硕的身子连连摆动，巨尾上的突刺根根竖起，闪烁着幽兰色的光芒。毫无疑问，要是被这样的巨尾扫中，纵然是不死，也得去了半条命。

　　秦歌与那温文公子怎会不知这扫来巨尾的厉害，皆以身法躲避，巨尾扫落之势，犹如万钧。顷刻间，巨尾扫在地面之上，一条可怕的裂缝蔓延出数里之遥。

　　“爆！”

　　温文公子澹台羽明大喝一声，手中折扇浩然正气迸发而出，当空形成一道日轮，随着他的话语，这日轮瞬间爆裂开来。

　　璀璨的光芒迸爆，宛如一只巨大的烟花当空怒放，漫天金光流离，耀人耳目。

　　厚土龙蛭皮粗肉厚，身上的鳞片闪烁着铁质的幽光，漫天似星雨飞泻的浩然正气击在它的鳞片之上叮叮作响，鳞片翻飞散落。

　　秦歌见机，五行旗再次扫出五色神光，五道光柱冲天而起，充塞了整片空间，可以看到五色神光如刀似剑，不断在厚土龙蛭坚硬的鳞片之上留下一道道斑驳的血痕。

　　鲜血狂飙而出，鳞片四散如雨，可纵是如此，五行旗还未对厚土龙蛭造成任何的实质伤害，那些脱落的鳞片瞬间长了出来。

　　厚土龙蛭发出如龙吟般的吼声，欣硕的长尾不断连摆，地面不断塌陷，道道可怕的裂缝蔓延数里开外。

　　澹台羽明迎风踏步，乘着猎猎劲风，冲入黄沙之中，手中折扇猛力挥动，浩然正气形成一道道光柱，漫天舞动，不断抽在厚土龙蛭的项背之上。

　　澹台羽明乃是南部瞻州中年轻一辈中的高手，手中折扇虽然看来是纸质之物，却不知他手中这纸扇乃是极为厉害的神兵。

　　澹台羽明道行比秦歌高出一线，已是天仙境界的人物，承担起主攻之责，秦歌如今已经放松了手脚，五行旗猛烈打出，五色神光卷起天地间的灵气，不断撕开如怒龙般咆哮的黄沙，重重的击在厚土龙蛭项背之上。


第一百四十九章 天坑

　　秦歌与澹台羽明二人合力斗上古凶兽厚土龙蛭，这厚土龙蛭肉身坚硬若铁，就算秦歌以五行旗之力也难以对它造成实质性的伤害，每每五行旗一出之时，也只打落了几块鳞片，不一会儿一阵黄光涌动，厚土龙蛭身上的鳞片再次长出。

　　“秦兄，你暂且退开，我将厚土龙蛭引到这附近三百里外的天坑，以天坑之力将它斩杀。”秦歌方才对澹台羽明道了姓名，对于天坑，秦歌未曾听说过，但看澹台羽明那副胸有成竹的模样，想来这天坑必定是不凡，是以收了五行旗，让出一条道来。

　　澹台羽明清啸一声，手中折扇飞舞，一道道浩然正气迸发而出，那金色的光芒凝而不散，随着折扇舞动，当空形成一个玄妙的字符。

　　“这竟然是上古圣字。”秦歌如今已是博古通今，对于这圣字自然是了然一胸，澹台羽明现下当空写出的上古圣字，乃是山字，这山字写完，顿时只见浩然正气冲入云霄，变作一座巍巍大山，轰隆一声，向着厚土龙蛭袭压而下。

　　这巍巍大山有万顷之重，轰然压下之时，有天崩地裂之势，漫漫黄沙被这股无形的威势镇压，像是一条条失去了重心的天河飞瀑，散做一团，簌簌落地。

　　面对这股威势，厚土龙蛭咆哮一声，这清亮如龙吟的异啸之中带着一股后土的稳重，终于厚土龙蛭那足有三百丈的巨大兽身急速挪动，布满了鳞片的巨尾末端忽地长出一个巨大的肉瘤，乌黑的发亮。

　　厚土龙蛭长尾扫到，巨尾末端那颗如流星锤般的肉瘤狂扫之际，呼啸而过，夹杂着开山裂石般的气势，卷上九霄，轰隆一声与压下的金山撞在一起。

　　狂飙气浪怒卷，这一方地域刚刚落地的黄沙再次如泛滥的河水一般，倒卷入云，而后又落下地面。那龟裂的大地再也承受不住猛烈的撞击力，方圆数十里的地面在方才的一击之下，化为粉尘，入眼处只能看见一个深不见底的大坑。

　　澹台羽明此时可以看见他伤得不轻，方才一记硬撼，他亦是落了下风，面对小神级的上古凶兽，道行的差距实在是太大，好在这厚土龙蛭乃是兽类，没有人类的灵智，如若不然，澹台羽明恐怕早已在它神通之下毙命。

　　秦歌踏步如流星，护在澹台羽明身前，时刻提防着厚土龙蛭扫出的巨尾，可是少顷时间过去，未曾见这厚土龙蛭有何动作，只见它浑身土黄色光芒流转，那乌黑发亮的鳞片之上都隐现黄光。

　　“不好，这厚土龙蛭正在凝聚天地间的土灵之气，我们快闪开。”澹台羽明思索了片刻之后，脸色大变，拉着秦歌往远处飞去，他所飞往之处正是天坑的所在。

　　果不其然，厚土龙蛭突然怒声狂吼，巨吼之声直震云霄，天地间的土灵之气不断逆转，形成一道漩涡流，倒灌入它体内，无边的土灵之气瞬间被抽空，天地间的五行灵气失去平衡，登时原地刮起了一阵能量风暴。

　　“噗。”

　　秦歌口中喷出一口鲜血，面对此景，他简直是惊骇绝伦，如今他的道行虽然并非绝顶，但是面对小神级以下的人物自是不惧，而且纵然是面对小神级的人物都有一战之力，可是在这厚土龙蛭的一吼之下，竟然让他受到不小的创伤，这实在是出乎他的意料之外了。

　　本来，在秦歌的印象之中，南部瞻州是个蛮荒之地，其中虽不乏上古蛮兽，但经过上古巫妖之战后，能够活下来的只在少数，本以为这次南部瞻州之行会异常的顺利，没想到刚到这里就发生了这等事，看来前路堪忧。

　　当下，也顾不得惊骇，破开重重气浪之后，澹台羽明与秦歌二人狼狈逃窜，直往天坑之地行去。

　　厚土龙蛭此时已经被澹台羽明激怒，放过小镇不去，咆哮着直朝澹台羽明与秦歌之处追去。

　　三百里路程，于秦歌与澹台羽明的速度来说，只消半炷香时间。澹台羽明所说的天坑乃是一个天然形成的洞穴，深不见底，坑中有一股股强烈的罡风不断刮出。

　　这罡风看似不甚厉害，但是当秦歌靠近之时，明显感觉到自己的魂魄不断跳跃，罡风过体，一阵阴冷萧瑟的感觉直至心海，秦歌不由得打了个冷战，再也不敢往前。

　　澹台羽明面容严肃，道：“秦兄，这天坑之中有一股古怪的能量，你切不可靠近，等下若是厚土龙蛭杀来，你无须帮手，在一旁看着就行，切记不要靠近天坑，不然到时我都救不了你。”

　　秦歌问道：“这天坑到底是什么样的存在，为什么我感觉到这天坑之中有一股不属于这人间的力量，这种感觉甚至比鬼界的幽冥之气还让人恐怖。”

　　澹台羽明道：“我也不知道这天坑是如何形成的，不过这天坑在我儒门的密典之上早有记载，据说是形成于蒙昧时期，那时候天地混沌，唯有这天坑独立于混沌之外。”

　　秦歌虽有古神以及地藏前世的记忆，可是千百世的轮回，这些记忆早已消散了十之其九，能够记起的也只有零星半点。这天坑之谜，他也就无从知道，就算拥有古神以及地藏的全部记忆，这世界之大，无奇不有，以他们的见识也并不能说是掌握了天地间全部的秘密。

　　“天外有天、人外有人。”秦歌叹息一声，暗笑自己先前是井底之蛙，自以为博古通今，可是于这苍茫宇宙来说，自己不过是茫茫宇宙中的一粒尘沙。

　　天外之境乃是混沌之地，谁又知道这混沌之后，究竟会有什么呢，谁也不知道。

　　“秦兄弟，你怎么了？”澹台羽明见秦歌呆立不动，以为被罡风伤着了魂魄，是以浩然正气迸发而出，在秦歌体外形成一道光幕，可是这光幕笼罩在秦歌身上之时，秦歌体内的儒家本源便破体而出，将这股浩然正气拒之门外。

　　澹台羽明惊道：“儒家本源，秦兄你竟然修炼成了儒家本源之力，这……这可是我儒门无数先辈所追寻的大道。”

　　秦歌回过神来，听澹台羽明说完之后，报以微笑，而后问道：“这南部瞻州竟也有儒门，定是上古先贤仓颉留下的一脉吧？”

　　澹台羽明点头道：“我们这一脉乃是先贤仓颉的嫡系血脉，我本以为只有我这一脉能够修炼出儒家本源，没想到秦兄竟然学究天人，在下实在佩服。”

　　对与澹台羽明的恭维，秦歌有些脸红，于儒家的修为来说，他怎及得上澹台羽明，自己只不过是运气好，得到了仓颉以圣字所书写的古卷，这才从古卷之中汲取了儒家本源。

　　正在此时，黄沙漫卷，厚土龙蛭咆哮一声，卷起千万条像是怒龙般的黄沙，滚滚压来，天地间顿时一暗，澹台羽明见此忙说道：“秦兄你身怀儒家本源之力，这可太好了，我现下将布置一个阵法，正需要儒家浩然正气为辅，你来助我一臂之力。”

　　说完，澹台羽明不看天边飞来的厚土龙蛭一眼，手中折扇抛入空中，一点点浩然金光自扇中射出，落于天坑外的半空，顷刻间，三百六十五点金光悬浮于空中，闪烁着耀眼的光芒。

　　“秦兄，随我一同打出浩然正气。”布置好之后，澹台羽明如玉般的面容之上金光涌动，那浩然正气自他胸腔直冲脑海，而后自他脑海直冲入云霄，与空中那三百六十颗如同金色星辰的金光汇聚在一起。

　　“走。”布置完之后，澹台羽明伸手一挥，生出一股吸力，将秦歌拽在一边，径自躲出数十里开外，而厚土龙蛭则未发现刚才澹台羽明布置的手段，仍然威势滔天的卷着漫漫黄沙，汹涌杀至。

　　厚土龙蛭来到天坑边，明显发现天坑中的异样，那双铜铃般的赤红色双眼闪现出一丝惧意，正想往来路飞回，可是正在此时，澹台羽明自地面冲出，大喝一声：“星河倒转，困！”

　　随后澹台羽明手中金光流转，方才那悬浮于天际的三百六十五颗金色星辰陡然大亮，澹台羽明此时双手画圆，一道道金光以圆弧状向四周散开。

　　而那三百六十五颗金色星辰也随之陡然旋转，形成一个巨大的圆盘，不断转动，一股莫大的吸力自圆盘之中迸发出来，不断撕扯着周遭的滚舞黄沙，而厚土龙蛭正在圆盘的下方，受到巨大的吸力吸引它庞大的身子也不断往着天坑飞去。

　　澹台羽明此时化身为天地，身与万物合，这正是儒家追求的天人合一之境，进入天人合一之境后，能够借助天地伟力。这天地间的伟力，岂是区区厚土龙蛭所能够抵挡的，在三百六十五颗金色星辰的牵引之下，缓缓朝着天坑落去。

　　这一变化，发生的极快，秦歌还未来得及惊讶，却已见得澹台羽明眼耳口鼻之中不断有鲜血溢出，他那俊逸的脸庞也因剧烈的疼痛而扭曲变形。

　　天地伟力无坚不摧，但是这等天地伟力岂是凡人能够驾驭的，强行驾驭这天地伟力必然要承受反噬，而澹台羽明此时的情况正是受到极大的反噬。


第一百五十章 暗袭

　　澹台羽明以儒家浩然正气布置一个阵法，引动天地伟力与厚土龙蛭相抗衡，厚土龙蛭被一点一点的拉至天坑，任凭它如何挣脱，但是面对着天地浩瀚伟力生成的莫大吸力，仍旧是挣脱无功。

　　而澹台羽明借天地之力，所遭受的反噬也是极重，七窍之中猩红的鲜血溢出，不一会儿便成了一个血人，但是他体内浩然正气无尽，天际三百六十五颗金色星辰不断变化，洒下蒙蒙光辉，不断将厚土龙蛭拉入天坑。

　　厚土龙蛭咆哮不绝，硕长的巨尾不断狂扫，大地不断龟裂，随着若流星般的巨大肉瘤抽在地面，整个大地都在不断的震动，可是这巨大的震动，更是引得天坑之中那股深入灵魂之中的罡风不断肆虐。

　　秦歌顶着阴冷罡风，艰难的飞至澹台羽明身旁，咬了咬牙，将轩辕剑祭了出来，一股厚重如山岳的气息顿时蔓延开来，那股扑面而来的阴冷罡风像是遇着了可怕的事物一般，悄然分散。

　　这时，澹台羽明已经操控阵法到了极致，那三百六十五颗金色星辰不断融合，产生的能量不断翻滚，像是一把把自九天落下的神剑，重重的劈斫在厚土龙蛭的鳞片之上。

　　血光迸溅，三百六十五把神剑穿空，瞬间插入厚土龙蛭的体中，一声震天的怒吼之后，厚土龙蛭浑身皮开肉绽，猩红的血水翻滚，自它体内飚射出来，染红了周遭数百丈大地。

　　厚土龙蛭遭到重创之后，挣扎的越来越缓，不到片刻时间，已被庞大的吸力拉入天坑之中，厚土龙蛭身长百丈，这天坑方圆不到十丈，可是恐怖的是，秦歌此刻觉得这厚土龙蛭硕大的身子与这方圆十丈的天坑相比，竟然像是一只蝼蚁与一片浩瀚银河相比，厚土龙蛭那硕长的身子竟然渺小如尘。

　　厚土龙蛭瞬间被吞没入天坑之中，没有发出任何的声响，没有做任何的挣扎，那幽深的天坑没有泛起丝毫的涟漪，上古凶兽厚土龙蛭就这般的悄然消失于天坑之中。

　　一切都像是在梦中，但可怕的是又是这般的真实。

　　秦歌惊骇甫定，看着已经虚脱的澹台羽明，此时他已经重伤昏迷，方才施展的强绝阵法，已经耗尽了他体内的真元。

　　正在此时，秦歌突然感觉背后一道凛烈的杀意席卷过来，那股杀意直透他的心田，他只觉脑海懵然，不过眨眼的功夫，他神智清明，挥出轩辕剑，来不及多想，向着身后斩去。

　　“叮！”

　　轩辕剑与一把小巧的匕首击在一起，秦歌顿觉一股庞然大力自手臂传来，一个照面的时间，他整条手臂都被震得发麻。待对完一击后，秦歌才发现来人竟然是个面色阴鸷的青年。

　　这青年面容阴冷，鬓角飞扬，眉宇间杀气丝毫不敛，那滂沱的杀意浩瀚如海，秦歌不敢与他对峙，对他眉宇间的杀气也有些忌惮。

　　“你是什么人，我与你不认识，你为何要下杀手。”秦歌抱起业已昏迷的澹台羽明，轩辕剑横斜在胸前。

　　那阴鸷青年嘿嘿笑道：“我自然是不认识你，但是你手中之人可与我是旧识，今日遇上了他，自然是要与他叙旧一番了。”

　　秦歌断然不会将这青年当做是澹台羽明的旧友，当即厉声道：“我不管你与澹台兄有何纠葛，今日有我在此，你休想打任何坏主意。”

　　那阴鸷青年嘿嘿冷笑，道：“本见你是个外人，不想取你性命，看来你是活腻味了，今日也好，我也一并让你与澹台羽明上西天。”

　　秦歌自是不惧，浩荡佛光凝聚双眼，让他双眼宛如镀上了一层金光，那阴鸷青年眉宇间的杀气丝毫不能令他心神动摇，轩辕剑横在胸前，虽然此时他还不能发挥出轩辕剑的全部威力，但是光那轩辕剑上的如山岳般的剑意就能在激斗中产生绝对的影响。

　　兵刃之中，秦歌现下诛仙剑算是运用的最为纯熟，可是诛仙剑乃是大杀器，长久使用那些无边的怨气定然会潜移默化的影响持有者的心神，最终被剑中的怨气吞噬本心，沦落为杀人狂魔。

　　轩辕剑乃是圣道之剑代表着天地间的正义，只要轩辕剑在手，任何的邪魅鬼术都难以伤着持有者的本心。

　　此时，澹台羽明感受着轩辕剑中散发出的浩然正义，体内浩然正气受其刺激，缓缓运转开来，不由得心神恢复清明，睁开双眼，看见那阴鸷青年，俊朗的脸上满是怒意，忍着遭受反噬后五脏六腑移位的痛楚，厉声骂道：“刑锋，你这个畜生！”本想再骂下去，可是牵扯着伤口，疼得痉挛，不断剧烈咳嗽。

　　刑锋嘿然道：“澹台羽明，乖乖的将天机卷交出来，我兴许还会饶了你这条狗命，不过我会将你道行废了，将你的双手双脚砍下，让你受尽千般耻辱。”

　　澹台羽明颤巍巍的立在虚空之中，染血的衣衫随风飞舞，手中折扇直指刑锋的眉宇，冷声道：“刑锋，你妄想，就算是我死了，这天机卷你也休想染指，你这个畜生，天机谷一脉于你恩重如山，你竟丧心病狂，杀害天机谷一百零八弟子，而且还做出人神共愤之事连自己的师傅也不放过，今日我就算拼着魂飞魄散的下场，也要拉着你一起下地狱。”

　　刑锋淡淡一笑，道：“那又怎样，我去天机谷乃是为了天机卷，你不也与我一样吗，堂堂上古圣门传人，竟也混入天机谷，以卑鄙手段取得师傅信任，才传了你天机卷，你我彼此彼此。”

　　澹台羽明怒气满腔，自是不想与他多言，况且他体内情况糟糕，不能再拖下去，他拼着必死之心，是以手中折扇金光迸炸，他以手中折扇代笔，笔走游龙，瞬间一个远古圣字出现在胸前，竟是个“杀”字。

　　上古先贤仓颉以万物为原型创造出圣字，这圣字代表着天地间的各种“道”，这杀字一出，凛冽的杀意像是寒冬吹过的霜雪，天地皆肃杀。

　　秦歌站在澹台羽明身前，看着他这古怪的攻击之法，算是大开了眼界，他从未想到儒家浩然正气竟然可以如此用法，他一直以来儒家之人就是胸中有万壑雄兵，手中却无缚鸡之力的文弱书生，今次从澹台羽明身上看到这儒家攻击手法，心中着实佩服。

　　肃杀的杀意蔓延开来，澹台羽明忍着胸腹之中的剧烈痛楚，迎风而上，墨黑的长发被风拂过，像是一把把利剑，倏地自发间断开，向着刑锋弹射而去。

　　方才，澹台羽明当空写出的“杀”字凝而不散，一股绝冷的气息不断自这圣字之中爆发出来，像是无形的利剑，透过刑锋的肉身，直入他的心神。

　　刑锋脸上闪过一丝痛苦之色，显然是被滂沱的杀意创伤了心神，不过顷刻间，他便恢复淡然，自身的杀气犹如熊熊烈焰，升腾而出，他手中的匕首不断闪烁着幽蓝色的光芒。

　　很明显，这厮手中匕首是喂了剧毒，修道者虽然良莠不齐，但是对于将兵器上喂毒这种下三滥的手段，自是不屑为之，可是此人竟然乐此不疲，足以见得这厮是卑劣到极点的人物了。

　　澹台羽明丝缕长发激出的剑气，这厮凛然无惧，手中匕首连挥，在空中快速的划出几道黑色的尾光，这尾光带着一种幽蓝色的余晕，显然也是含有剧毒。

　　刑锋这匕首极为锋利，澹台羽明激射而来的长发被他挥手一扫，尽数断裂，而后他欺身而上，踏着玄妙的步法，行至澹台羽明身前，手中匕首如雨点般击落，点点寒芒朝着澹台羽明的喉头、双眼刺去。

　　澹台羽明手中折扇一轮，舞出一道剑气，破空激射，点点寒芒，径自朝着刑锋的胸口点去。

　　刑锋迎风踏步，歪头闪过那道剑气之后，宛如跗骨之蛆般，缠身而上，逼至三尺距离，手中的匕首不断变幻角度，朝着澹台羽明的各个要穴刺去。

　　但凡修道者，最忌是被敌人近身，被敌人近身纵然是有万般神通，此际也是失却了效用，澹台羽明本身就有重伤，而且现在又被刑锋近身攻击，施展不出搏命神通，身形大乱，一个不慎，便被刑锋匕首扎中肩胛，顿时血流如注。

　　秦歌见此，再也不袖手旁观，轩辕剑劈出一道剑气，如山岳般的气息向着刑锋猛扑过去，剑气未到，那股如山岳般难以匹敌的剑意率先而至，刑锋身处于这股剑意之中，登时宛如被万顷大山压身，出手速度明显慢了下来。

　　澹台羽明抽身而出，堪堪避过了刑锋舞动的匕首，不过肩胛伤口处却是绞痛如割，这边看去，那伤口乌黑发紫，一股股腥臭扑鼻的血液溢出，伤口在快速的腐烂。

　　而另一边，秦歌逼开刑锋之后，轩辕剑猛烈挥动，一道道如长河般的剑气扫出，无边剑气纵横，嗤嗤破空，在这数十丈长的剑气之下，刑锋那身刺杀手段对秦歌是行不通了，他完全近不了秦歌的身。

　　秦歌每一剑挥出，都有万顷大山盖地之势，刑锋被这股剑势影响，原先如鬼魅般的身形也慢了下来。秦歌瞧准一个空隙，空出的左手立即施展出凝气成兵神通，一柄气刀猛烈斩下。

　　“啊！”

　　气刀如流星般落下，带起一捧鲜血，此时刑锋一条臂膀自肩胛处被斩下，不过顷刻间他浑身冒出一股黑气，那被斩下的手臂瞬间长出。

　　“小子，我记住你了，待我伤好之后，我再来取你性命。”


第一百五十一章 雁荡六怪

　　刑锋被秦歌祭出的气刀砍下手臂，一阵黑气弥漫过后，他的手臂再次长出，丢下一句话之后，他便如鬼魅般的消失在原地。

　　看见这一幕，秦歌失声道：“这刑锋竟然是修罗部众，修罗部众不是被封入修罗炼狱了吗，怎么竟然会在南部瞻州出现。”数千年前，万佛祖位之争，修罗部众因参与争斗失败，被佛祖以大法力镇压在永无天日的修罗炼狱，让修罗部众永世不得出来，这一段秘辛佛界中人皆是知晓的，前世身为佛界地藏王菩萨的秦歌自然也知道其中的原委，这次蓦然看见修罗部众，怎会不惊。

　　不过，唯今之计却是要先稳住澹台羽明的伤势，他本已受到重创，如今更是伤上加伤，那伤口喂的剧毒竟然连秦歌也看不出是什么毒。

　　“这毒竟然能够吞噬修道者的生命精元，这在上古时期佛界八部之中修罗部也未曾听说过。”秦歌感觉极为头痛，这剧毒霸道无比，就连他体内专克邪魅之物的葆光也奈何不得。

　　一时无法，唯有以葆光将他体内的剧毒镇住，再做打算。

　　澹台羽明忍着剧痛道：“秦兄，劳烦你送我去雁荡山雁荡六怪之处，普天之下，这剧毒也只有他们能够解得了。”

　　秦歌自是答应，问明了方向之后，将澹台羽明收入天府，绕过那神秘的天坑之后，御剑冲天，不消片刻之后，他已出现在千里之外。

　　南部瞻州广褒无垠，雁荡山离此处有十万里，就算是秦歌急速飞行，也是花了一两天时间，雁荡山现今已在脚下。

　　这雁荡山峰高万仞，悬崖峭壁高耸入云，将过往云烟切成丝缕，这雁荡山总共有九座高峰，据澹台羽明所说，雁荡六怪就住在这最高的山峰之上。

　　秦歌站在山脚，举目望去，透过层层白云，这才看见那虚无缥缈的最高峰，当下将澹台羽明从天府之中拉了出来，两日的耽搁，澹台羽明身上的剧毒已经扩散到了胸口，渐渐往心脏蔓延。

　　澹台羽明气息微弱的道：“我与这雁荡六怪有些交情，待我们上山之后，你不可乱说话，雁荡六怪脾气古怪，稍有不慎便会惹得他们大发雷霆，到时我们可就难以抽身而退了。”

　　秦歌点了点头，正欲御风而行，澹台羽明当即拦下，道：“秦兄，在这雁荡山中切不可使用御风之术，若是被雁荡六怪发现，我也难以保你周全，我们还是徒步而行。”

　　如今，澹台羽明身上的毒素已经蔓延开来，再过两个时辰便会蔓延至心脉，心脉乃是修道者的第二丹田，提供一切生命精元的所在，若是被毒素腐蚀了，就算日后将毒素驱除了，那一身道行也是废了。

　　时间紧迫，秦歌也顾不得许多，将澹台羽明收入天府之后，脚踩着北斗七星步，沿着山巅铺下的石阶蜿蜒直上，他这北斗七星步速度极快，比起御剑飞行丝毫不弱，几个呼吸之间，已是到了山腰。

　　在山腰处停顿了一下之后，秦歌再次踩着北斗七星步，一口气上了山顶，这云遮雾拢的山巅，寒气颇盛，那丝缕寒气氤氲成雾，顿时令这山间清冷无比。

　　山顶处空旷无边，伫立着几座木屋，而在木屋之后，隐约传来几个男女互相争吵之声，听其声音，似乎是争吵的极为厉害，再细细听去，竟是为了几株药物在辩驳。

　　自天府之中出来的澹台羽明苦笑道：“这几位前辈定是发生了分歧，只怕我体内之毒一时半会是解不了了，在他们争吵之时，我们断然是不能打扰了。”

　　秦歌微微一笑，并不心急，因为他已然知道了雁荡六怪争论的是什么，他们正是争论不死草，他们争论分为两方，一方认为这世上根本没什么不死草，而另一方坚决认为这世上有不死草。

　　这不死草乃是碧云山独有，而且秦歌恰好有几株，先前黑白双邪被抓之际，他返回碧云山后，便与若兰一起将碧云山种植的灵芝药草一齐收入天府。

　　正当两方争的激烈之时，秦歌轻声走到木屋之后，眼前几名身高不过五尺的怪人正在指手画脚，唾沫满天飞的大说特说自己的言论。

　　此时，六人群中，一个头发披肩，面相粗犷的汉子大声道：“这不死草算不上奇珍，可是它却绝难种植，这世间我还未见到过有谁能将不死草种植出来的，若是有人能种出不死草，我丁老三一定拜他为师。”

　　而另一方，一个同是身高不过五尺的绝色女子尖声道：“哼，我丁五香何曾说过假话，在那东胜神州我确实见到有个小姑娘能够种出不死草。”

　　丁老三“哼”了一声，别过头，满是不相信的道：“既然五妹你说你见过那个小姑娘，你把她给找来，要是她拿出一株不死草，我丁老三这才相信，不然任你舌灿莲花，我也是不信。”

　　这丁五香气极，道：“我丁五香何曾说过大话，我说有就有，本来我是想将她带来让大家认识的，可是上次我去找她，她竟然不在，不然我定要你们这几个老不死大开眼界。”

　　丁五香与丁老三辩驳的激烈，其他四怪根本插不上话，其中一个红鼻头的汉子对着身旁的一个颇有儒雅之风的男子说道：“我说老四，你可是我们雁荡六怪之中最博学之人，你且说说这不死草之事，可有人真的能够种植它？”

　　颇有儒雅之风的丁老四沉声说道：“这不死草虽算不上绝世灵材，它种植的环境与土壤要求极为苛刻，这天地间，也就只有碧云山的净土方能种植，五妹说的可信也不可信，因为只有净土也不成，它还须碧木灵气浇灌，除非种植这不死草的女子乃是天生木灵之身，以她体内的精气每日温养不死草，方能培育出来。”

　　丁老四继续说道：“这不死草最先生长在东海最深处，可是三百年前，东海海底发生异样，生长不死草的地方都已化为虚无，所以这不死草算是绝种了。”

　　秦歌听这丁老四说来，却知这不死草实属独有之物，而更让他想不到的是，若兰竟是天生木灵之身，这也难怪眼光极高的菩提祖师也对若兰起了收徒之念。

　　想明这茬，秦歌打断这六怪的争执，施施然道：“各位前辈，无须争辩了，这不死草确实存在，而且丁五香前辈说的不差，正是产于碧云山，而且正是丁五香前辈所说的那名女子所种。”

　　雁荡六怪见外人打扰，这倒是齐心，对着秦歌大声喊道：“小子，你究竟是什么人，你不知道擅自闯我雁荡山的后果吗？”

　　秦歌朗声道：“雁荡六怪，行径怪诞，精通岐黄之道，在下今日有一好友身怀剧毒，不知道凭你们的本事，可不可以解的了。”

　　丁老三嘿然道：“我丁老三一生与毒药为伍，浸淫此道千年，这世间的奇毒见过无数，岂会有我解不了的毒。”转而，他话锋一转，问道：“小子，你方才说见过不死草，可是当真，若是你有半点假话，我定会要你尸骨无存。”

　　秦歌道：“这话不假，种植不死草的女子与我有些渊源，而且你们所说的不死草在下身上正有几株。”

　　“快些拿来。”丁老三脾性最是猴急，听完之后迫不及待的向着秦歌讨要。

　　秦歌笑道：“这不死草我定会给你看的，可是我朋友业已剧毒攻心，再不救治，恐有凶险，若是我朋友有个三长两短，这不死草我定是不会拿出来的。”

　　雁荡六怪乃是惜草如命的人物，听说秦歌怀有不死草，皆是欣喜异常，而后与秦歌一同往澹台羽明歇身的地方走去。

　　“咦，这不是澹台小子吗。哈哈，你小子竟然中毒了，真是太好笑了，你这小子当日我要收你为徒你不肯，现在反被毒药所害，真是报应不爽啊，哈哈。”

　　澹台羽明如今已经脸色乌青，那剧毒还差一丝就蔓延至他心口，他咧嘴一笑，道：“丁前辈，我实是对你那些毒药不感兴趣，而且小子胸无大志，无法传你老人家的衣钵，你还是另寻高徒吧。”

　　丁老三嘿然一笑，道：“你小子也有今天，也罢，看在往日的情分上先缓解你体内的毒素再谈。”言罢，十指曲弹，一道道荧光似的粉末自他指尖弹出，那荧光似的粉末极为厉害，一触及到澹台羽明的皮肤，便迅速钻入他体内，那些满布的毒素瞬间被吸干。

　　丁老三道：“娘的，这毒真厉害，竟然蕴藏着一股九幽之气，这绝对不属于人间。”

　　澹台羽明身上的毒素虽被清除，体内余毒仍在，而且他体内还有一股九幽之气。余毒好除，但是这股九幽之气，就难办了。

　　丁老三见这咄咄怪事，更是好奇，问道：“你这小子，竟然惹了这等厉害人物，不过在我这雁荡山你尽可放心，我丁老三保你无恙。”


第一百五十二章 天机卷

　　澹台羽明所中之毒竟然蕴含着九幽之气，凡间的解药根本无从救治，这雁荡六怪一时间也在议论纷纷，也在好奇的探讨着，这六怪钟情医术，见了这等奇毒，定然是要想尽办法了。

　　澹台羽明与雁荡六怪有些情分，丁老三此前看他根骨极佳对于岐黄之术也极有天赋，一心想收他为弟子，可是偏生他却不买账，只想着凭胸中一点浩然气，去管这世间不平事。

　　六怪商定一番之后，皆是认定澹台羽明得救，其中呼声最高的便是这丁老三，当然六怪之中丁老大有绝对的权威，若他不首肯，任凭丁老三如何央求，都是不会理会的。

　　既已定下救人之计，六怪便各自忙活起来，完全将秦歌晾在了一边，秦歌见此，也是苦笑一声，站在原地，守护着澹台羽明。

　　澹台羽明经过丁老三刚才的救治，面色已经好了许多，可是眉宇间还能看见一丝若有如无的黑焰，闪烁不定，任由体内的浩然正气怎么驱除，也是驱之不散。

　　不一会儿，雁荡六怪已经准备妥当，一应事物均是些古古怪怪的东西，其中秦歌也只认出一两样，便是银针和火罐，秦歌看着这些东西，实是想不出这些东西与解毒有何关联。

　　六怪的独家本事自是不会让秦歌看见，面容严肃的丁老大将六怪之中唯一的女子丁五香留下，暗中吩咐她看着秦歌，不要让他偷窥到他们的绝艺。

　　做完这一切之后，五怪各自身上爆发出一阵玄青色光芒，瞬间消失在秦歌身前，这五怪施展的乃是空间大挪移之法，这等法术，至少是需要小神级的人物才能施展出来。

　　这一手段，足可以见得这六怪均是道行高深莫测之辈，不过秦歌也并不惊奇，这天下之大，远非他所能够企及，像这样的道行高深隐世不出的高人不知凡几。

　　雁荡六怪皆是怪异，本来以他们的道行想改变容貌亦或是改变身高，那是轻而易举，偏生这六怪却行径古怪，皆变做五尺高，与十二三岁的少年一般无二。

　　这娇小玲珑的丁五香更是打扮古怪，一张绝美的脸蛋这不必说，单说那发髻，两边各自扎了个小辫子，额前则光光的，露出光洁的额头。

　　她身上穿着的衣物极为暴露，下身穿着齐大腿的短裙，上身穿着肚兜，好在她身形还未长开，不然秦歌定会心防失守，在这丁五香面前失丑。

　　“咯咯，小子你看什么看，小心姐姐把你的眼珠子挖下来。”这丁五香乃是修炼了上千年的老妖怪，看着秦歌扫过来的双眼，非但不羞，反而将那未发育的小胸脯挺起，在那吃吃笑了起来。

　　秦歌苦笑道：“还好姐姐是个小女孩儿的身材，不然定会诱我犯罪，阿弥陀佛。”

　　丁五香反被逗乐，掩唇道：“你这小子，看你一脸正经，却没想到竟也是个风流人物，不过你可别打姐姐的主意哦，不然那五个老妖怪定会找你算账。”

　　转而，她美眸一转，道：“小子，你说你有那不死草，快将它拿来给姐姐瞧瞧。”

　　秦歌本想立即就拿出来，可是心念一动，暗道：“这雁荡六怪乃是医术通神之辈，搜集的灵丹妙药定会多不胜数，其中定有炼制回魂神丹的灵药，我何不以不死草换取些来。”

　　是以，秦歌朗声说道：“既然姐姐需要，小弟怎么不给，只是小弟还有一事相求，不知姐姐可否知道回魂神丹？”

　　丁五香奇道：“你这小子从哪听来的，不过姐姐还是劝你不要妄想了，这回魂神丹所需的灵药俱是世间奇物，想搜集一份炼制回魂神丹，可是难如登天了。”

　　“我与那五个老怪物遍寻天下，也就只搜集了其中几味，所以也就放弃了。”

　　秦歌道：“我正需要那些灵药炼制回魂神丹，不知前辈可否忍痛割爱？”见及此，语气也严肃了许多，他与雁荡六怪素无交情，这些灵药乃是稀奇之物，他可不会认为就用一株对他们来说可有可无的不死草就能将这些灵药换取过来。

　　果然，丁五香神色有些恼怒，道：“小子，你别打我们那些灵药的主意了，我们是不会给你的。”

　　秦歌不再多言，从天府之中取出一株不死草，将它交给丁五香，道：“这是前辈所要的不死草，我这就送你一株。”

　　丁五香愣了一下，接过不死草，仔细端详，发现竟然是真的，那阴翳的脸上顿时如云开见月明，欢喜的很，方才的一丝不快瞬间烟消云散。

　　“你这小子倒是胸襟广阔，明知道我们不会将那些灵药交给你，还给姐姐一株不死草，你这个情姐姐记下了。”丁五香拿了不死草，说了一句之后，并未多言。

　　于秦歌来说，他并不着急，要知道他可是深谙相人之道，方才他见丁五香面上有难色，那种神色并非是舍不得那些灵药，而是其中另有隐情。

　　既已明白这点，秦歌放下心来，等六怪治好澹台羽明之后，他再出言相求，届时把握定会大些。

　　日上三竿，眨眼间两个时辰已悄然逝去，丁五香得了不死草之后，便转身离去，跑到自己的屋中搞起了研究。

　　此时，一片光芒凭空生起，玄青色光芒迷离耀眼，秦歌经过短暂的失明之后，便发现五个老怪物已将澹台羽明安然带回，澹台羽明现下看去，中气十足，眉宇间那丝若隐若现的黑焰早已不在。

　　秦歌暗叹，这雁荡六怪果真不凡，能在如此短的时间就将澹台羽明身上的九幽之气驱除，要知道这九幽之气乃是位于三界之外九幽黄泉的产物，极是霸道。

　　只是，不知为何，那刑锋竟然能够以九幽之气炼制毒药，想来这背后之事不会简单。

　　丁老大看了一眼秦歌，而后独自走进自己的屋内，一向儒雅的丁老四此时大口喘气，一屁股坐在地上，丁老三却早已累趴下了，毫无顾忌的摆个大字扑倒在地。

　　“哎！我得好好休息了，我可是累趴下了，得去好好睡一觉，不然这把老骨头都要散架了。”说着，丁老三几乎是爬着回到了自己的住处。

　　其他四人也比丁老三好不了多少。

　　澹台羽明则是双目清亮，见到秦歌，笑道：“多谢秦兄相助。”

　　秦歌笑颜以对，想了一下后，终是将心中的疑问说了出来：“澹台兄，这刑锋究竟是什么人，而那天机卷又是什么，九幽之气本不属于人间，为何刑锋竟能够驾驭得了九幽之气，而且还将其炼制成剧毒。”

　　澹台羽明脸上阴翳，道：“这刑锋本是无机谷主之徒，后来因触犯了无机谷中的门规，被逐出师门，而后这刑锋也不知道从哪学来异术，重新回到无机谷之后，他便径自找上无机谷主，寻找无机谷主索要天机卷，他所要不成之后，恼羞成怒，竟连自己师傅以及无机谷上百弟子尽数杀死，而我那时在无机谷做客，无机谷主临死之前来到我的住处，将天机卷传给了我，叫我一定要好好收藏。”

　　秦歌没想到刑锋竟然如此歹毒，连自己师傅都杀害，而刑锋如此处心积虑的寻要天机卷，必定有大阴谋。

　　“东海之上的那条黑龙手中有修罗血珠，乃是修罗部之物，而刑锋此时又身怀九幽之气，这两者皆不属于人间，如此看来，被封印的修罗部定要出来为祸人间了。”

　　不过秦歌也不确定，修罗部虽然强横，但是于三界来说，他们的实力断然是掀不起多大的风浪，他们要是敢再出来为祸人间，那岂不是自寻死路？

　　澹台羽明看了秦歌脸上阴晴不定，继续说道：“秦兄定会奇怪，这天机卷是何物，秦兄身俱浩然正气，定不是阴邪之人，我这便告诉你吧。”

　　是时，澹台羽明自怀中掏出一卷古册，这古册的封面之上镂刻着北斗七星，封面之上的天机卷三字初看之时平平无奇，但是秦歌无意间扫过第二眼之时，耳边仿佛像是听到远古时期的歌声，在苍茫宇宙之间回荡。

　　“轰！”

　　此时，秦歌只觉脑海轰然一声，无尽的星辰出现在他脑海之中，一颗颗璀璨的星辰悬浮于他的脑海世界里，而且他能看见那一颗颗星辰之间，像有一种神秘的光芒将它们连接在一起，形成一幅纷繁不定的诡异画卷。

　　“好厉害，这天机卷到底是什么东西，竟然能够衍化星辰之变。”秦歌心神甫定，暗松了口气。

　　澹台羽明此时笑道：“秦兄，你觉得这天机卷如何？”

　　秦歌道：“这等神物，实在诱人，我辈修炼之人，穷其一生，乃是为了追求这无上大道，觅得一丝天机，这天机卷于我们来说，比起任何神物都要珍贵，要是能够参透这天机卷上的天机，只怕这三界之中无人能敌。”

　　澹台羽明微惊，没想到秦歌眼光如此老辣，竟然从天机卷的封面就能够猜度出衍化天机之事，他眉头微皱，想了一下之后，道：“这天机卷晦涩难懂，秦兄你可有兴趣与我一同参详？”

　　秦歌眼中闪过一丝异样，旋即道：“澹台兄与我萍水相逢便如此慷慨，将这等参悟天机的神物与我共享，这份恩情在下记住了，不过这参悟一事，澹台兄莫要再提了，在下受之不起。”


第一百五十三章 凤鸣山

　　澹台羽明提出要将天机卷与秦歌一同分享，秦歌婉言拒绝。秦歌与澹台羽明萍水相逢，虽说救过他的性命，可是秦歌却知道，澹台羽明此举是在试探他，看他有无贪图天机卷的异心。

　　秦歌婉言拒绝之后，澹台羽明脸上绷紧的神经随即松了下来，暗中呼出一口气，道：“秦兄果然是真君子，在下实乃以小人之心度君子之腹，还请秦兄见谅。”

　　秦歌道：“这天机卷是天机谷主死前所托，澹台兄还请好好保管，日后可别再随意将它拿出来了，免得惹来杀身之祸。”

　　正在此时，高耸入云的雁荡山间，突然热了起来，那丝丝寒气被热气蒸腾，化为乌云，祥和如霞彩的云气被突来的热气瞬间蒸发，露出如洗苍穹。

　　“神兽火凤凰。”澹台羽明看着突如其来的火光，登时惊呼一声。

　　秦歌扫目看去，远方一只满身是火焰的巨鸟自天边飞来，待看清之后，正是那上古神兽火凤凰，浑身翎羽如火，双翅拍击，一股赤红的天火隔空飞出，在空中蔓延开来，凡是被凤凰火焰覆盖过的天空，那如云锦般的祥云登时消弭四散。

　　上古神兽独有的威压，并非秦歌所能抵挡，纵然秦歌已是金仙境界，但在神兽火凤凰那浩瀚如海的威压之下，也不值得一提，瞬间整个心神失守。

　　强自捏了个法诀，将失守的心神重新聚拢，艰难的坐在地上，神兽火凤引颈长鸣，拍打着那两只如火焰般的双翼，瞬间就出现在雁荡山。

　　火凤凰来至雁荡山，双翼一收，火光顿敛，变作一个身着火红衣衫的绝色女子，这女子面容冷酷，冰冷的眼神扫了秦歌与澹台羽明一眼，登时让二人只觉一股奇寒气息弥漫心头，忍不住打了个激灵。

　　“六个老怪物，快滚出来。”火凤大喝一声，整个雁荡山都为之一震，而听到这个声音的雁荡六怪，皆是连滚带爬的从屋中跑了出来。

　　“你……你又来做甚，我这雁荡山中再无你需要的东西，你还来！”雁荡六怪对火凤凰极为害怕，其余五怪皆是噤若寒蝉，丁老大面色惊恐，强自打定心神，这才鼓起勇气与火凤交谈。

　　火凤凰那柳叶似的眉头一挑，道：“你们六怪真是好大的胆子，为何我家忆儿服了你们炼制的那些什么破丹还不见好，今日不说出个所以然来，我一把火将你这老巢烧了。”

　　丁老大忙道：“这个，还请息怒，小火凤乃是先天精气不足，而且她又是火灵之身，天火精气旺盛，此消彼长之下，体内沉疴迸发，这才令她昏迷不醒。”

　　火凤凰虽为神兽，但是这些病理她哪里懂得，并不多问，直接道：“你可有解救之法，若无解救之法，你这雁荡山今日过后就不必再住了。”

　　丁老大尴尬道：“这个，这个不难，只消有一个能够承受得住天火的男性修道之人，以元阳之气引出小火凤体内多余的天火精气，这般做来，小火凤定然没事。”

　　火凤凰怒道：“你们这六个老怪物，明知道这天地间除却金乌天火之外，这世间最烈的火焰乃是我的凤凰天火，金乌早已在数千年前灭绝，而我火凤凰一族一脉单传，你叫我从哪找这不惧天火的男性修道者，你这分明是拿我当乐子。”

　　丁老大急忙道：“小老儿所言非虚，这是唯一的办法。”

　　听明白其中的原委，秦歌会心一笑，他乃是由天乌精气铸造的肉身，这世间的一切火焰都不惧，凤凰天火虽然强悍，但是如何能比得上金乌天火。

　　秦歌得知之后，并不焦急，静候雁荡六怪如何解决。

　　火凤凰冷酷的脸上露出一丝寒意，道：“我不管，若是忆儿发生了什么意外，你们六怪也别想好过。”顿了一会儿之后，继续道：“你们可别想着逃跑，这天下虽大，但只要我火凤凰想要寻找的人，无一能够逃的出我的手掌心。”

　　言罢，火凤凰身躯一展，再次变为凤凰真身，双翼一拍，直入九天外。

　　火凤凰走后，丁老大双腿一软，瘫倒如泥，仰躺着道：“看来我们雁荡六怪今次是要栽了，这火凤凰是蛮不讲理之人，若是我们再找不到救治之法，必定会被火凤凰杀了给小凤凰陪葬的。”

　　丁老三忿然道：“大哥，我们连夜逃吧，这火凤凰着实是欺人太甚，可恨我丁老三没那本事，不然定要她吃不完兜着走。”

　　丁五香似是恨铁不成钢，指着丁老三的脑袋，说道：“三哥，你这脑袋到底是怎么长的，你以为凭我们的道行能逃得了火凤凰的手掌心，我们现在还是想想去哪找不怕天火的人吧。”

　　丁老大叹息一声，道：“自上古时期后羿射日，金乌因此陨落，这天地间的火焰要属凤凰真火为尊，凤凰真火可是能够焚化万物，要想找到不惧凤凰真火之人，难啊，看来我们这六个老怪物只怕是要给人殉葬了。”

　　这时，秦歌朗声道：“六位前辈，请容我说句话，你们所说的不惧凤凰天火之人我恰巧认识，也能够帮你们找来，可是我有个条件，我需要炼制回魂神丹的材料，我听五香大姐说过，你们正好有几味药材，是也不是？”

　　丁老大欣喜道：“小哥你说的可是真的，你只要能找到那不惧凤凰天火之人，我们自然是不会吝啬那几味灵药的，定当报以重谢。”

　　秦歌道：“丝毫不假，那不惧凤凰天火之人正是在下。”

　　雁荡六怪惊奇道：“不可能，我们没有在你身上感受到一丝天火的气息。”

　　秦歌见他们不信，微微一笑，自六个老怪放置在炼丹炉中的三昧真火取出一团，握在掌心，将其熄灭，而后举着光洁的手掌，说道：“六位前辈炼丹炉中的三昧真火甚是厉害，虽然比凤凰天火差了三成，可也是常人难以忍受的。”

　　雁荡六怪这炼丹炉中的三昧真火可是取了一丝凤凰天火，比起普通的三昧真火强烈百倍，就算是他们也不敢随手取出一团火焰放在手心，更不敢以真元将其熄灭。

　　秦歌道行在金仙，比起他们要低两个境界，能够如此轻易的熄灭带有凤凰天火的三昧真火，六怪已然信了大半。

　　丁老三欣喜若狂，扭摆着五尺身子，向着秦歌扑将过来，大喜道：“哈哈，真是天无绝人之路，小兄弟可真是块活宝贝呀。”言罢，伸出双手在秦歌身上一通乱摸，不过双手触到的地方只是一团空气，秦歌在他伸手摸来之时，早已闪出老远。

　　秦歌笑道：“诸位前辈方才说的话可算数？”

　　丁老大一言九鼎，沉声道：“那是自然，不过你所说的几味药材皆在火凤凰那处，若是你真能将小凤凰治好，这些药材自然会尽数送与你，可是若你治不好，那只怕也会随着小凤凰一起去陪葬了。”

　　秦歌自然知道，可是他有绝大的信心，天庭的紫火天雷只比凤凰天火差一线，他能轻易的吞噬紫火天雷，自然是不怕凤凰天火的侵蚀。

　　澹台羽明此时也说道：“诸位，我也愿意略尽绵力。”

　　丁老大颔首片刻，卷起一团云气，将在场之人都包裹在其中，道：“我现在带你们去凤鸣山，凤鸣山酷热无比，你们可得小心护住了，不然被凤鸣山的火焰伤着了元神，这可就麻烦大了。”

　　说完，驾着云气直朝天际冲去，穿空行云间，已是飞过数千里，穿梭在茫茫云间，凤鸣山已经遥遥在望，凤鸣山山势蜿蜒，山顶处喷着赤红色的火舌，炽热的岩浆从山顶喷薄而出，冲入云霄，瑰丽万端。

　　来到火山顶部，诸人明显的能够感觉到四周气温如同沸腾的滚水，烧灼在皮肤上一阵火辣辣的疼痛，而且鼻尖还传来一阵阵的硫磺味，极为熏鼻。

　　“火凤凰前辈，雁荡六怪来访，还请现身一见。”丁老大运劲大喊一声，清亮的声音在这山间回荡老远。

　　伴随着一股灼热的火焰浩荡而出，火凤长鸣，自山顶处滚滚岩浆里浴火冲出。

　　火凤凰一出，这四周的气温陡然增了一倍，雁荡六怪脸上被热气蒸得通红，澹台羽明也不知施了什么法术，一道浩然正气遍布他全身，此时的他浑身金光闪闪，那些热气丝毫近不得他的身。

　　火凤凰复又化作那个穿着火红衣衫的绝色女子，看着一同前来的诸位，沉声说道：“怎么了，几个老怪物，你们可是找到了不惧凤凰真火之人？”

　　丁老大指着秦歌说道：“这位小兄弟福泽深厚，得到奇遇，丝毫不惧天火之力，若由他来救治小凤凰，定可成功。”

　　火凤凰那冷酷的脸上露出一丝暖意，那双溢满天火的双目发出一道凤凰天火，破空朝着秦歌飞去。

　　秦歌不让不避，那道凤凰天火径自点在他的额头之上，一阵热浪席卷过来，那道凤凰真元瞬间湮灭。


第一百五十四章 火凤凰

　　火凤凰眸中绽放出两道凤凰天火，径自点在秦歌的额头上，秦歌不避让，那凤凰天火点在他额头之后，瞬间烟消云散，火凤凰见此，那丝冰冷的声音之中，也有了几分急切，道：“小子，你确实不凡，还望你救忆儿一命，我自有报答。”

　　火凤凰虽然高傲，但却无那个傲慢之气，秦歌心中敬佩，道：“在下一定会倾尽全力，不过还望火凤凰前辈答应在下一件事，在下需要几味灵药炼制回魂神丹，六位前辈说他们的灵药全部在这凤鸣山，若是小子治好了小凤凰，还请将那些灵药送与我。”

　　火凤凰道：“那些于我无用，要是治好了忆儿，我自然会将它们奉还。”

　　言毕，火凤凰随手一招，一道火红色光幕将诸人笼罩进去，这道光幕笼罩之后，诸人都觉得外面的酷热已然消散，取而代之的是一股清凉入心脾的清爽感觉。

　　火凤凰带着诸人往火山口里冲去，瞬间接触到了那些仍在翻滚不息的岩浆，这岩浆温度奇高，纵有火凤凰这道光幕护身，他们也感觉到一股股炎炎热气侵入他们的经脉之中。

　　越往下，温度越高，雁荡六怪身上早已滚烫如火，但是他们仍自支撑着，这其中反而是道行最弱的秦歌与澹台羽明好似没事人般，身上不觉丝毫热气。

　　秦歌得金乌天火淬体，耐热性极高不说，澹台羽明道行明明在天仙初期，可是此刻他身上那层浩然金光像是有无穷的威力，但凡触及到金光上的热气顿时被导入一旁，悄然倒流回岩浆之中。

　　穿过灼热的岩浆，诸人眼前豁然开朗，入眼处是一间石屋，屋内布置简陋，只有一张石桌与石凳，最显眼的莫过于石屋中的一具玉棺，这玉棺散发着奇寒的冻气，但是又凝而不散，氤氲成雾气。

　　火凤凰看了诸人一眼，挥手将玉棺打开，棺中躺着一个女孩，这女孩约八九岁，正值总角年纪，她的面容姣好，与火凤凰有三分相似，长大后也是一绝色女子。

　　不用说也知，这小女孩儿定是小凤凰无疑了。

　　小凤凰浑身缭绕着赤火，滂沱的热气触及到玉棺中的寒气，嗞嗞作响，相互抵消。小凤凰此刻看去，好像异常的难受，脸上汗珠不断掉下，但是瞬间就被热气蒸干。

　　火凤凰看见爱女如此难受，脸上露出痛苦之色，目光转向雁荡六怪，说道：“六个老怪物，你们真的有把握？”

　　丁老大道：“只要有秦小哥在此，定无大碍，不过治好之后，小凤凰道行会全失，变成一个普通人。”

　　听到此处，火凤凰凤目怒瞪，失声道：“你这是什么意思，这不惧凤凰天火之人已经找到了，怎么还会让忆儿受此苦楚，忆儿若是失了道行，那岂不是与凡人无异。”

　　瞬间，脸色大变，厉声道：“六个老怪物，若是你们不将忆儿安然无恙的治好，我定会取了你们的性命。”

　　丁老大这次并未像先前一样大有畏惧，而是目光灼灼道：“前辈，我们雁荡六怪虽然行径古怪，但是答应下来的事定然会全力而为，可小凤凰之事，我们只能做到这样，要想保住小凤凰的道行，就算拼了我等性命也是难以办到。”

　　火凤凰沉吟片刻，说道：“那你们尽力而为吧，只要能够救活忆儿，我已经满足了。”

　　雁荡六怪此时面容严肃，身为一个医者，自有医者的仁心，这次他们手中各自捏着十八枚银针，银针之上皆散发着阵阵寒气，这些银针是以寒铁所制。

　　丁老大对着秦歌说道：“秦小哥，等下我们六人会以寒铁银针刺入小凤凰的一百零八个要穴之中，你趁着我们施针之时，将体内真元导引入银针，去将小凤凰体内的凤凰天火之力引入自己体内。”

　　而后，丁老大讲明了其中的细节，秦歌都一一铭记在心。

　　说完，这六怪身处六个方位，各自捏着十八枚银针，体内真元催发，一股凛冽的寒气自银针之中蔓延出来。

　　“起！”丁老大指尖点出一道玄青光芒，玉棺中的小凤凰身躯缓缓升至半空，而后丁老大再次喝出一声，六人手中各自射出一枚银针，毫无分差的刺入小凤凰体内六处要穴之中。

　　六枚银针以固守六合之势，将小凤凰体内的那股多余的天火逼至一处，而后再一次施针，反复几次之后，那些多余的天火业已被逼至小凤凰的双臂，这时小凤凰双臂彤红，那些赤红的火焰凝结成一股炎流，在她双臂不断翻滚，炎流散发出的热气将下方的玉棺都融化了，瞬间化作一滩积水。

　　如今六怪手中只剩下一枚银针了，已然是到了最关键处，此刻他们也是面颊流汗，先前帮澹台羽明驱除九幽之气，已是耗去了大半真元，这次连接着施展无上医术，体内的真元尽数耗尽，此刻是靠着一股意志在支撑着。

　　“疾！”丁老大面容扭曲，大吼一声之后，手中银针化作一抹寒光，径自点入小凤凰的曲池穴中，其他五怪也在同时施针，六枚银针各分成三枚刺入小凤凰两条手臂的曲池穴。

　　待六枚银针完全刺入小凤凰的曲池穴中，那股炎流顿时像是一条怒龙，不断在小凤凰的双臂肆虐，一缕青烟自小凤凰手臂冒出。

　　“忆儿！”火凤凰见此情形，凄厉大叫，她见女儿受如此的苦楚，心如刀绞，可她也知道此时正是到了关键处，断然是不能出任何的差错。

　　六怪施完银针之后，如同六滩烂泥一般，萎靡倒地，昏迷过去。

　　秦歌箭步行至小凤凰身旁，双手扣着她双臂上的曲池穴，真元勃发，这股真元甫一进入小凤凰体内，那些翻滚的炎流像是遇着了宣泄口一般，一齐循着真元走向，窜入秦歌体内。

　　这股灼热的炎流入体，秦歌纵然是由金乌天火淬体，仍是感觉到剧烈的苦楚，感觉双臂欲折，身上一团凤凰天火“呼”地一声窜出，瞬间将他包裹在其中。

　　秦歌忍受着剧烈的痛楚，运转体内真元，将火凤凰手臂上的凤凰天火全数吸入自己体内，这时的他全身缭绕着火焰，衣衫早已化为飞灰，熊熊烈火在他周身燃烧，像是披上了一件火红色的战甲。

　　小凤凰体内天火尽去，自空中掉落下来，火凤凰一把将她抱住，眼泪如雨点似得簌簌下落。

　　天火入体，秦歌五脏六腑如焚，急忙盘膝坐下，运转体内全部真元，欲将这熊熊天火炼化为体内精气。小凤凰本就有凤凰天火，可她还是千年难得一见的火灵之身，两者形成的这股天火比起火凤凰的天火更为厉害，完全可以与金乌天火相媲美。

　　好在秦歌不敢托大，将一部分的天火引入天府之中，以轩辕剑将其镇压，轩辕剑虽不能完全镇压住凤凰天火，可也能保证它不在此刻出来作祟。

　　小凤凰此时已经醒来，睁开眼看见正在哭泣的火凤凰，乖巧地说道：“娘，你不要哭，忆儿没事的，不要紧。”

　　火凤凰擦干眼泪，虽然小凤凰此时体内的真元尽去，但是能够保住一条性命，她也欣慰了。

　　不过，瞬间火凤凰脑海里蹦出一个想法，心道：“我涅槃九世，已经到了极限，寿命也只不过剩下三千余年，而忆儿一次都未曾涅槃，寿命无尽，若是她失了道行，变成普通人，只怕活不过百年。”

　　想到此处，纵使这个面上冷若冰霜的女子，心中也是无限痛苦，忽而她眉头一喜，几乎是想也不想，就不由自主的产生了一个念头。

　　作为一个母亲，自然的有一种母性，不让自己的孩子受到任何伤害，火凤凰亦是如此，在这一刻她毫不犹豫的要将体内的生命精元全部度给小凤凰，好让小凤凰拥有无穷的寿元。

　　不过，这样做来，火凤凰便要永久的消失在天地间，她已涅槃九次，乃是火凤涅槃的最高级层。这一死，那便是魂魄也不留，飞灰湮灭。

　　“娘，忆儿好困，好想睡觉啊。”一道淡淡的光芒拂过，小凤凰眼皮越来越沉，再次安静的睡去。

　　火凤凰看了澹台羽明一眼，道：“小子，你在这帮我护法。”言罢，随手布置了一层红色屏障，拦在身前，而后火凤凰迸发出体精元，火凤凰的精元乃是纯白色。

　　澹台羽明在屏障外都能感受到这纯白色的精元中蕴含着无穷的生机，纯净的生命精元令澹台羽明如沐春风，体内的真元像是受到甘霖的荡涤，不断受着火凤凰生命精元提纯，在顷刻间就将真元的纯净度提升上了一个层次。

　　在屏障外的澹台羽明都能得到如此多的好处，更别说在屏障内的小凤凰了。澹台羽明此时知道，火凤凰是想将自己体内所有的精元都度入小凤凰的体内。

　　这股生命精元若失去了，火凤凰则会永远消散于天地间。火凤凰一生涅槃九次，一次涅槃就是一次重生，体内的生命精元便会上升到一个高度，九次涅槃之后，生命精元之滂沱，远超出人的想象。

　　纯白色的生命精元自屏障之中缓缓逸散出来，秦歌此时已然感觉到了，体内那骚动不安的凤凰天火像是冰雪中的火苗，遇到一丝冰雪便悄然熄灭。

　　不到片刻时间，秦歌体内的凤凰天火之力已然炼化的差不多了，当炼化完最后一道之后，那些被炼化的天火皆已化作他体内的精元，沉入丹田。


第一百五十五章 毕方

　　火凤凰此时将体内的全部生命精元都渡入小凤凰体内，生命精元乃是修炼之人的根本。秦歌能够在短时间内道行疯涨，有一部分原因也是依靠着燕狂歌的生命精元，为他打了牢固的根基。

　　小凤凰体内的凤凰天火已失，现如今与普通凡人无异，寿命不过百岁。火凤凰怎可忍心爱女受如此苦楚，是以将体内全部生命精元都度入她体内，好为她延长寿命。

　　这么做来，火凤凰生命精元尽无之时，也是她寿终之时。

　　秦歌默然站在屏障之外，心头微觉酸意，无论修炼者亦或是凡人，这骨血之中的亲情是无论如何也难以忘却的。秦歌记得上古时候有位先贤说过：父母之爱子，则为之计深远。

　　此情此景，与上古先贤所说的有何差异，浩瀚宇宙，每时都在变换着，尽管这世间经过沧海桑田的变化，经过日月星辰的更迭，但是有些东西是亘古不变的，有些东西是亘古以来便存在的，这骨肉间的亲情便属于此列。

　　火凤凰已经到了关键时刻，她体内的生命精元尽数迸发出来，火红色的屏障之中，白色的生命精元像是潺潺流水，不断涌动，而后百流归海，一齐进入小凤凰的体内。

　　小凤凰仍旧在沉睡，但是脸上很恬静，口中在不断呓语。

　　火凤凰此时已经油尽灯枯，生命精元被剥离的痛苦使得她柳叶似的眉尖不断颤动，可是脸上却是一副慈爱，轻轻抚摸着小凤凰的额头，哼着不知名的童谣，在哄着小凤凰酣睡。

　　红颜白发，那飞扬的鬓角已经变作白色，满头的青丝霜染华发，随着生命精元的流逝，火凤凰业已支持不住，可是她却并无任何的后悔，只是满脸慈爱的看着小凤凰。

　　澹台羽明此时也并未说话，与秦歌并肩站在一起，不敢发出任何的声音，生怕自己的一举一动影响了火凤凰。

　　只是，这一丝平静忽然被一声惊天巨响打破，整个凤鸣山都像是发生了一场地震一般，石屋顶部的落石不断簌簌落下。

　　“老妖妇，快出来，当日之败，今日毕方定要找你讨回。”这一句暴虐无比的话音直震得石屋轻轻颤动，凤鸣山中的岩浆像是被投入巨石的湖面，岩浆倒倾，滚烫的岩浆冲天飞起之后，横流入地面，一条条火龙般的炎流滚滚落下。

　　行功至关键的火凤凰此刻凤目火焰缭绕，体内雄浑的生命精元快速流动，不断涌入小凤凰体内。

　　这时，又是一阵天摇地动，一道道可怕的裂缝自石屋顶部蔓延开来，滚滚岩浆散落如雨，滴在地面上像是浓烈的硫酸，大片地方都焦灼成灰。

　　火凤凰沉思片刻，对着秦歌说道：“小子，我现在有一件事需要你帮忙，若你首肯，我定有重谢。”

　　秦歌不用想也知道，火凤凰定然是要自己上去阻拦毕方，可是心有余而力不足，他也知道自己的道行，毕方乃是上古凶兽，可是与金乌、凤凰并称为火系三大神兽，道行少说也有真神境界。

　　“你也无须为难，我借你三根凤凰神羽，这三根凤凰神羽之中蕴含着我大半的力量，你不惧凤凰天火，自是可以驱使其中的力量，足可以阻拦毕方半个时辰，待半个时辰之后，我自会与毕方同归于尽。”

　　而火凤凰伸手一挥，三根冒着熊熊火焰的凤凰神羽出现在她手中，而另一只手则是一只乾坤袋。

　　“这凤凰神羽你尽可纳入体内，这乾坤袋中装着雁荡六怪的全部灵药，我现在一并给你，毕方一事，便靠你了。”火凤凰说后，仍自全神贯注的引导着生命精元融入小凤凰体内。

　　秦歌虽与火凤凰萍水相逢，但是心中对火凤凰极是敬重，现下得了她的凤凰神羽，自是可与毕方大战一场。对于敬重之人所托，他定会尽力而为，人生于世，有可为有可不为，但是他知道若在此刻逃离不管，那必定会成为终生憾事，于修道之途，殊无任何好处，反而还会累及本心。

　　“前辈尽可放心，只要我还有一口气在，定不会让毕方踏入石屋半步。”言罢，将凤凰神羽纳入体内天地人三穴，三个穴道相互激发，体内真元瞬间化作凤凰天火，生生不息。

　　秦歌将轩辕剑祭了出来，冲入熊熊岩浆之中，有凤凰天火在身，那些灼热岩浆中的热毒丝毫近不得他的身，不消片刻，他已然冲出火山。

　　凤鸣山外围，一个满脸邪气、长着鹰钩鼻的年轻男子正拖着一方乌黑色的石印，怒视着凤鸣山中滚烫横流的岩浆，面上更是得意非凡。

　　待看见秦歌冲出，这年轻男子长笑道：“咦，那火凤凰什么时候又勾搭上了一个姘头。”转而，神色惊奇道：“你小子身上怎会有凤凰天火的气息。”

　　秦歌提着轩辕剑，身上赤火缭绕，剑指长空，道：“你便是那毕方，数千年前争夺火系神兽第一之位被火凤凰打伤，怎么你今日还有脸出来。”

　　毕方听后大怒，上古时期金乌陨落之后，火系三大神兽只余其二，这便是火凤凰与毕方，为争火系第一神兽之位，毕方与火凤凰大战一场，最终毕方落败。

　　毕方争夺火系第一神兽之位败北之后，并未甘心，为炼就传说中的可毁灭一切的极阴之火九幽冥炎，而穷极毕生精力，偷偷潜入九幽之地。

　　历经数千年毕方终是炼成这极阴之火，是以迫不及待的来凤鸣山寻仇。

　　毕方平息了怒火，嘿嘿冷笑道：“小子，既然你来送死，我也就不客气了，我先斩你了这个火凤凰的姘头，看她还能躲到几时。”

　　秦歌体内真元早已化为炎流，灌入轩辕剑之时，轩辕剑剑身镀上了一层赤红色火焰，擎着带火的神剑劈出一道无匹的剑气，撕裂空间，瞬间出现在毕方身前。

　　毕方冷笑，手中乌黑石印陡然变大，一股极阴的九幽冥炎自石印之中迸发出来，与如火的剑气撞上。九幽冥炎乃是至阴之火，凤凰天火乃是至阳之火，阴阳相济，所产生的能量波动使得整座凤鸣山的有生命之物飞灰湮灭。

　　秦歌提着轩辕剑，剑意如山岳，岿然不动之际，他擎剑横劈，璀璨的火光冲天飞舞，气势已然攀升至最高点。

　　毕方放了手中乌黑石印，手中现出一把长刀，这把长刀之上黝黑色的九幽冥炎吞吐，夹杂着毁灭性的气息，似是要毁灭眼前的一切。

　　毕方化为一道虚影，提着九幽冥炎吞吐的长刀便向着秦歌劈去，而秦歌迸发出体内全部真元，三根凤凰神羽不断注入至阳的凤凰天火，轩辕剑此时更是天火缭绕，刀剑不断在天空之中交击，遥遥望去，仿佛两团黑红色光圈飞旋激舞，迸放出妖丽夺目的绚烂光芒。

　　“当啷”连响，轩辕剑像是夭矫飞龙交迭疾斩，面对着如山岳般的剑气，毕方也是不敢直撄其锋芒，在空中不断螺旋飞舞方才收回的乌黑石印也趁机祭了出来，挡在身前。

　　秦歌此时已然将体内凤凰神羽的能量都逼了出来，为的是能在这段时间之中，尽可能的重创毕方，有此想法之后他更是搏了性命，浑然不顾体内经脉被疾窜的凤凰天火烧伤，将凤凰神羽的能量尽数注入轩辕剑之中。

　　毕方充满邪气的脸上一阵黑雾翻滚，一道九幽冥炎自他体内生出，迸入他手中的石印内，登时石印之上布满了九幽冥炎，这石印不过拳头大小，但是秦歌能在这石印之中感受到滂沱的死气，这是属于九幽之地的死气，比起鬼界的死气还要毒烈三分。

　　“小子，本来我这镇山印是用来对付火凤凰的，可是今日不用它杀你，只怕是不成了，谁叫你小子惹怒了我。”毕方邪气大发，手中那颗拳头般的石印似是流星般的打出，在空中留下一道充满毁灭性气息的尾光。

　　九幽冥炎可是歹毒之物，若是染上一丝，那是直接作用于灵魂之上的，要是被九幽冥炎烧着体内的魂魄，那可真是生不如死，秦歌自然是知道九幽冥炎的歹毒，当下举起轩辕剑，爆发出璀璨的剑气，重重劈在击来的镇山印之上。

　　如火剑气撞击在镇山印之上，气浪爆卷，那丝九幽冥炎像是湖中被巨石激起的水花，轰然爆开，如同雨点般，漫天激射，这一瞬间，凤鸣山的石壁之上出现无数个巨大的坑洞。

　　秦歌在如雨点般击来的九幽冥炎之中不动如山，轩辕剑乃是圣道之剑，那来自九幽的毒炎感受到了轩辕剑中的浩然正气，自动分开。

　　毕方发出一声暴喝，镇山印陡然变大，像是一座大山似的，轰然朝着秦歌压下。

　　这方石印重逾万钧，化作大山激旋飞舞，狂风大作。

　　秦歌只觉呼吸滞堵，衣衫在风中猎猎刮响，眼睛几乎无法睁开，整个人像是在风雨飘摇的大河之中，跌宕沉浮，不能自己。


第一百五十六章 三根凤凰神羽

　　秦歌被镇山印压下，感觉整个人置身于风雨飘摇的大河之中，不能自拔。镇山印依旧轰压而下，那沛然雄浑气势更是大增，立马捏了个不动明王印，将各种负面情绪都驱除体外。

　　秦歌舞动轩辕剑，剑气横空，直指在镇山印底部，浩瀚如海的真元自剑中迸发出来，迎上镇山印之时，轰然连震，火光乱舞，以万钧之力轰压而下的镇山印稍稍被弹开，秦歌借着这一间隙，滑身自镇山印旁避开。

　　避开镇山印之时，秦歌还未来得及透一口气，石印再次轰压过来。

　　“喝。”秦歌蓦地一声大喝，爆响如天雷，而后握着轩辕剑的手臂陡然一震，周身冲起一道姹紫嫣红的火光，这乃是凤凰天火与天府之中的四家本源相互融合而成的真元。

　　剑气如春潮怒卷，又如虹桥倒挂，瑰丽万端。

　　“砰！”镇山印被冲飞，涟漪似的火光层叠怒放，排山倒海似的压力迸发出来。

　　毕方纵声大笑，道：“哈哈，小子，原来你是借助了凤凰神羽的力量，可笑我方才竟然还认为你本身道行不弱。”毕方看见凤凰天火之中夹杂着其他真元，登时明白过来，秦歌乃是借由凤凰神羽的力量。

　　毕方足尖一点，自凤鸣山附近一座山峰中冲起，墨发狂舞，双手合拢，双目邪气凛然，口中念念有词，十指如飞，快速的掐了一个法诀之后，口中蓦然大喝道：“大。”

　　“轰隆”连声，仿佛霹雳惊天，镇山印乌光迸爆，刹那间增长了数百倍，变成一块遮天的巨石，乌云似的漫卷，方圆数里之地都被笼罩在其中。

　　秦歌冲天飞起，轩辕剑斩出，一声“铿锵”锐鸣之后，镇山印仍然岿然不动，而且轩辕剑斩中之时，一股滂沱气势迸发出来，只觉如被泰山压顶，浑身的血脉贲张。

　　毕方冷哼道：“蚍蜉撼树，小子你虽然此刻有真神级别的实力，可是却始终少了真神级别的那股势，你以为凭着凤凰神羽之中的能量就能拿我如何，你太天真了。”

　　话毕，他冲至镇山印旁，手中九幽冥炎大放。

　　“轰隆隆！”

　　镇山印极速压下，势若流星，重逾泰山，被镇山印压下的山峰应声迸炸坍塌，树木横飞，乱石狂舞。

　　秦歌被镇山印压在底部，逃避不及，唯有运转全身的真元抵死相抗，纵然是他迸发出全部的真元，仍阻止不了镇山印的下落之势。

　　正在此时，一阵白光弥漫，四周景物忽然静止，在这千钧一发之时，秦歌已然施展出刹那芳华神通，神通一出，方圆数十里范围都悄然不动。

　　以真神实力施展出来的刹那芳华神通，足可以扭转乾坤了，原先只能定住周围空间一眨眼的时间，如今已经定住了三个呼吸，这三个呼吸的时间足够秦歌脱困了。

　　秦歌抓住时机，冲天飞起，轩辕剑光华大作，璀璨剑气宛如滔滔江河，向着毕方怒斩而去。

　　不过，剑气未至，毕方早已冲出刹那芳华的枷锁，面对劈来的剑气之时，吞吐着九幽冥炎的长刀已然在手，刀气卷舞，迎上了劈来的剑气。

　　剑气与刀气撞击，当即悄然消散。

　　毕方怒发飞扬，体内爆发出一种强绝的气势，这股气势太过阴冷，秦歌心神剧震，心道这属于真神级别之人的气势果然厉害，不过想归想，他可不会就此败退。

　　佛家不动明王印捏出，一尊不动明王的虚影出现在身后，将阴冷的气势阻挡在外，佛家六字大光明咒乃佛门绝学，而不动明王印更是一切负面情绪的克星。

　　将毕方散发出的阴冷气势排斥之外之后，秦歌再次鼓舞真元，如今凤凰神羽中所剩的能量不多，切不可浪费。

　　轩辕剑横斜，剑气四射，秦歌心神在这一刻古井无波，道道剑气破空激啸，不断旋斩。

　　毕方法诀变幻，镇山印浩荡出可怕的能量波动，滚滚乌光迸爆如潮，迤逦横空，随着镇山印不断飞舞，在空中留下一道道如同利剑般不断激射的九幽冥炎。

　　秦歌握剑踏空，撕开一道空间裂缝，瞬间出现在毕方身前，浩瀚的真元劈出，剑势如山似岳，每一剑斩出都有如万山崩雪，滚滚奔袭。

　　毕方感受到了秦歌心中的战意，心中惊叹，方才这小子还被自己的气势压的支撑不住，想不到这瞬间情势逆转，这小子竟然能够在自己独特的威压之下，丝毫不受影响。

　　轩辕剑似乎感受到了秦歌体内滂沱的战意，剑身也在嗡嗡低鸣，附和着秦歌的脚步，不断吞吐剑气。

　　“真神又怎样，你拥有强横的力量又怎样，只需本心不动，任你风吹雨打，我自岿然。”瞬间，秦歌有了一丝明悟，那浑厚如山岳般的气势再次攀上一个顶点。

　　毕方神色再变，这一瞬间，这小子竟然又产生了变化，那浑厚如山的剑意，已然令他感觉到心悸。

　　可是还未完，秦歌把持着轩辕剑，感受着轩辕剑中代表着人间的正义。

　　先前，秦歌是拥有轩辕剑，但是从未接触过轩辕剑中那股众生信念之力聚成的人间正义，今日他算是因祸得福了。

　　在人间世界，龙凤都是祥瑞，代表着人间的兴旺，也代表着人间的正义，今次秦歌主动担起护卫火凤凰之责，而且心中坚定了信念，在那一刻他已然产生了就算是死也要保护火凤凰的念头。

　　身俱儒家浩然正气，而且一点浩然气像是星星之火，点燃了秦歌的信念。轩辕剑作为上古第一神器，早已拥有了器灵，在无尽的年代之中都在苦苦搜寻，搜寻这能够代表人间正义之人。

　　但是，它寻找了数千年，却未曾发现，此前秦歌去剑冢取剑，虽然以大义将轩辕剑说服，可是它还仍有些抵触，在轩辕剑剑灵眼中，秦歌杀伐过重，不配驾驭轩辕剑，是以轩辕剑之中最重要的信念之力未向他开启。

　　今日，秦歌脑海之中闪过的一丝念头，已然让轩辕剑有所感触，主动放开剑中的信念之力。

　　“裂。”秦歌发出一声如虎吼般的嚣狂之音，不绝余音震得毕方耳鼓嗡嗡作响。

　　三根凤凰神羽此时散发出的火光冲天，本来坚不可摧的凤凰神羽此刻被天火一寸一寸焚毁，其中散发出的能量浩瀚如汪洋，秦歌只觉体内道行一涨再涨，丹田似乎要冲爆了，难受之极。

　　“天剑！”

　　秦歌施展出杀伐之气最是凌厉的惊剑诀，这凌厉剑意在诛仙剑的催发之下，更是上了三个档次，直指着毕方之时，这上古凶兽也感觉到一股心神剧震。

　　“唳。”毕方浑身九幽冥炎缭绕，冥炎吞吐之时，他已然变作兽身，他的本体是一只青色巨鸟，赤红色的单足闪烁着幽黑色的光芒。

　　化作兽身的毕方凶焰更盛，双翼一拍，两道如龙卷风似的九幽冥炎快速朝着秦歌袭去。

　　秦歌不动如山，剑指九天，气势不断攀升，此刻他仿如化作一方巍峨大山，袭来的九幽冥炎像是一阵微风似的，掀不起任何的涟漪。

　　汹汹拍来的九幽冥炎甫一接近秦歌瞬间就烟消云散。

　　此刻，秦歌在感悟着轩辕剑中的浩然正义，轩辕黄帝乃是华夏始祖，受亿万万人敬仰，而轩辕剑乃是轩辕黄帝的配剑，象征着正义，接受的信仰之力深不可测。

　　秦歌借着道行疯涨之时，快速的汲取着轩辕剑中的信仰之力。

　　信仰之力乃是修道者进阶的本钱，佛道两界，但凡道行高深之辈便会下凡到人间去宣扬道法或者佛法，他们并非是为了要解救众生于火海，而是要让众生信仰他们的“道”，众生每天顶礼膜拜之时，便会产生信仰之力，这些下界宣扬道法亦或是佛法之人正是为了搜集信仰之力。

　　这一秘辛，在天界与佛界乃是不传之密，秦歌前世身为佛门战力第一人，自然是知晓了这个秘密，他不屑于施展手段，自人间生灵之中取来信仰之力，可是轩辕剑自动送上门的信仰之力，他可是毫不客气。

　　无形的信仰之力被他吸入，只觉天府之中发生了一丝丝变化，方圆百里宽的天府竟然有了丝丝生气，隐约可见得天府之中一团团绿色荧光飞舞。

　　此时，毕方见拍出的两道九幽冥炎奈何不得秦歌，更是大惊，不过他也知道，秦歌这种情况不会维持太久，因为他已然能够看到凤凰神羽慢慢的消融，如今只剩下不到十之其三。

　　毕方再次利啸，单足连点，一道道凌厉剑气向着秦歌斩去。剑气斩过，缭绕在秦歌身上的凤凰天火便少了一分。

　　毕方心喜，此法果然奏效，于是便不再施展九幽冥炎，而是单纯的以剑气攻击，顷刻间秦歌身上缭绕的凤凰天火与剑气相互湮灭，凤凰天火也就淡了许多。

　　一轮剑气过后，秦歌知道不能再等下去了，是以轩辕剑横扫，一道匹练似的剑气横空，怒斩在毕方的兽身之上，金铁交鸣之声爆响，毕方浑身翎羽飞落，纷纷化作火焰，坠落在地。

　　此时的秦歌气势如虹，吸收了信仰之力后，以如今的道行当然能够完全的驾驭它，这信仰之力虽无实质性的伤害，但是给予毕方精神上的威压却是如海潮拍岸，一波波的迸卷而去。

　　此消彼长之下，秦歌稳压毕方一头，如今凤凰翎羽已经完全化作虚无，这三根凤凰神羽乃是火凤凰九次涅槃之时吸收的天火精华，其中的能量之强大，比起火凤凰本身都要厉害三分。

　　秦歌借着这个机会，撕裂空间，瞬间出现在毕方身前，轩辕剑怒斩而下，如山岳般粗壮的剑气斩下之时，一座山峰硬生生被劈成两半，而毕方更是被直接劈入地底。

　　“小子，你找死。”毕方浑身翎羽翻飞，九幽冥炎熊熊燃烧，它是真的怒了，在他有记忆以来，还未被人打的这般狼狈过，就算是当年与火凤凰一战，也是仅败了半招而已。

　　毕方最厉害之处便是御火神通，可是偏偏遇着不惧天火的秦歌，任何与火有关的神通都不能对秦歌造成任何的伤害，这令毕方几欲吐血。

　　只是更令他吐血的还在后头，当他冲出地底之时，一只如蒲扇般的大脚轰然踏下，重重的踩在他的头颅之上，毕方顿时眼前一黑，再次砸入地底。

　　“啊啊啊！”

　　毕方冲了出来，摇晃着仍然有些晕眩的脑袋，一双火目喷出赤红火焰，像是要将秦歌活活烧死。

　　三根凤凰神羽全部燃烧完，化作滂沱的灵气冲入秦歌的丹田，随手就是一道如山岳粗的剑气扫下，毕方被抽飞出去，轰隆撞入山壁之上，直至穿过三座山峰这才做罢。

　　“小子，你给我等着，总有一天，我要让你生不如死。”

　　毕方被再次被抽飞，方才所说的话在山谷不断回荡，漫过了数道山峰。

　　“哼，我现在就灭了你。”秦歌踏步如流星，脚踩着北斗七星步，一片璀璨星河随着他流转，再次出现在毕方身前，轩辕剑横斩，一道剑气激出，直接在毕方兽身之上洞穿一个血洞。

　　“我问候你祖宗十八代。”毕方终于忍不住气了，毫不顾忌仪态，直接一连串恶毒的话语从他口中蹦出。

　　秦歌不花费一丝力气在无聊的骂战之上，如今他体内的凤凰天火能量在渐渐消散，若是不能在这段时间内让毕方遭到重创，待凤凰神羽的能量消散之后，他便会有生命之虞。

　　“嗤。”轩辕剑削下，毕方身上大片翎羽脱落，露出里面血淋淋的血肉。

　　毕方怒骂一声之后，闪电般避开，而后快速的念转法诀，镇山印陡然变大，挡在他的身前。

　　这镇山印确实是神奇之物，可是如今的秦歌气势已经到了顶点，这区区石印岂会入得他的眼，再者他已经与轩辕剑产生了共鸣，轩辕剑的威力已经能够施展出其威力。

　　“轰！”

　　轩辕剑神光内敛，像是一块毫无灵性的顽铁一般，悄然劈在镇山印之上，可是劈在镇山印上之时，突然迸放出一道无华剑气，这道剑气像是切豆腐似的，将镇山印齐中切开。


第一百五十七章 神兽之战

　　轩辕剑锐不可当，破开镇山印之时，再度落下，径自斩在毕方的双翼之上，一道血箭飚出，双翼间顿现一道深可见骨的剑痕。

　　毕方尖啸一声，拍翼冲天，双翼怒张，一片片翎羽如刀似剑，席卷过来。

　　秦歌举剑若轻，剑尖一圆，划出一道剑气圆弧，将击来的片片翎羽击飞，而后正欲踏步去追，可是身上缭绕的凤凰天火已然消散。

　　“不好”秦歌脸色顿变，凤凰神羽之中的能量此时已经告罄，顿觉体内一空，无丝毫真元在身。如电掣般飞过，直冲向凤鸣山。

　　毕方愣了一下，而后狂喜，瞬间换做人身，提着九幽冥炎吞吐的长刀，向着秦歌杀去。

　　形势逆转，毕方自然是要将方才所受的怨气一股脑儿撒出来，狰狞着面目，狞笑三声，阴邪寒冷的刀意散发出来，像是一条无形匹练横空。

　　秦歌苦笑一声，如今也就只能做到这样了，是以忍着心神摇荡之苦，向着凤鸣山的岩浆跳去。

　　瞬间，已经来到石屋，此时火凤凰已经完全将生命精元度入小凤凰体内，她见秦歌狼狈逃了下来，但看秦歌并未受到多大的伤害，脸上微喜，旋即神色凝重地说道：“小哥，今后小凤凰就托付给你了。”

　　还未待秦歌开口拒绝，她满头华发飞舞，擎着一柄赤红色长剑冲出岩浆口，待来到凤鸣山巅，毕方正怒火熊熊杀至。

　　毕方见火凤凰这等模样，当即笑道：“哈哈，老妖妇，你今日怎么这般的狼狈。咦，你的生命精元怎地全没了，真是奇怪哈。”

　　火凤凰自是没有好脸色，手中烈炎神剑直指毕方颈项道：“毕方我们之间的深仇大恨今日一并了了吧。”

　　毕方狞笑道：“老妖妇，今日定你要死在我手上，你那孽种我也要一并解决了，铲草不留根。”

　　小凤凰乃是火凤凰的心头肉，听这凶兽如此残暴，火凤凰不怒反笑，华发迎风舞动，淡淡道：“是吗，你尽管放马过来。”

　　言罢，一道火光冲天，像是璀璨烟火当空怒放，迸射出瑰丽万端的光芒，紧接着她手中烈炎神剑一引，一阵轰隆爆鸣之后，那凤鸣山中的岩浆蓬然迸发出来。

　　滚滚岩浆冲天，像是一条条巨吼的怒龙，但是随着烈炎神剑牵引，尽数向着火凤凰扑来。

　　“啊！”

　　火凤凰发出一声痛苦的呼喊，那一道道火龙扑入她的体内不断肆虐，瞬间火凤凰已然被一团火焰包围，那喷发的火山岩浆不断化作一条条怒龙，全数被火凤凰吸入体内。

　　“啊，你竟然疯了，勾动地火，你这样做肯定会魂飞魄散的。”看着火凤凰这明显的送死行为，毕方已然感觉到了惊恐。

　　火凤凰此时全身都燃烧着熊熊烈火，婀娜的身子每一步摆动，都有一道烈火迸射出来，呼啸而过，直接没入远方的群山之中，登时引起滔天大火。

　　毕方冷然道：“你这个疯女人，我要你死无葬身之地。”言罢，提这那九幽冥炎吞吐的长刀，虚空向着火凤凰斩落一道阴冷刀气。

　　赤红色的火光与幽暗色的冥炎交相辉映，桀然天半，火凤凰提着烈炎神剑，满头华发像是一根根利剑，随着猎猎狂风吹起，迸发出一道道凌厉至极的火光。

　　面对毕方斩来的刀气，她吸入体内的那股岩浆之气突然爆发出来，形成一道灼热的洪流，倒冲天际，与斩来的刀气撞在一起，交迸出绚烂的火光。

　　岩浆之气乃是天地之气，与天火一般无二，威势惊人，不属于这个世界的九幽冥炎一齐与岩浆之气形成的洪流消散。

　　毕方双臂一震，浑身九幽冥炎“呼”地一声怒涨起来，整个人都包裹在九幽冥炎之中，天地间瞬间肃杀无比。

　　火凤凰此时也变作兽身，火红的翎羽翻飞，浴火而出，冲上高天，摆动吞吐着火焰的双翼向着毕方扑去。

　　毕方桀桀怪笑一声，也随即变作兽身，不过它的卖相却不好看，浑身翎羽脱落，而且左翼间那道剑痕触目惊心，气势上输了火凤凰一成。

　　且说秦歌，他此时真元耗尽，顾不得外面的情况，抓紧时间恢复真元，以火凤凰现下的情形，她已是强弩之末，与毕方激斗，定然坚持不了多久。

　　石屋中，雁荡六怪业已昏迷，他们施展了一百零八枚银针之后，真元也是耗尽，现在除了澹台羽明有一战之力外，其他人皆失去了一战之力。

　　当然，澹台羽明也知道自己去外边一点忙都帮不上，是以静候在石屋中，将怀中天机卷拿了出来，一道浩然正气催使，瞬间星光四射，一片衍化出的星辰在石屋之中流转，星辰衔接之间，一道道玄妙的轨迹衍生而出，像是一条条蓝色的丝带，将石屋中的诸人笼罩在其中。

　　这天机卷可是天机谷宝物，传说能够参悟天机卷中之谜便能够盗得天机，得窥天道。澹台羽明虽未参悟天机卷，可是已然能够借助天机卷之中的力量，布置的这张蓝色丝网抵挡了石屋之中大部分的能量波动。

　　凤鸣山外仍在大战，真神级别的高手对决，产生的威力大的惊人，抬手间便是一座山峰飞灰湮灭，就算凤鸣山也遭到了波及，半截山峰都在狂暴的能量波动之下，飞灰湮灭。

　　整个石室都坍塌了大半，巨大的落石不断滚下，溅起火山之中滚烫的岩浆。虽是如此，但是都不曾伤着石室中的任何一人，这些滚落的巨石甫一撞上天机卷形成的蓝色丝网，便在瞬间化为粉末。

　　山外的大战还在继续着，一股极热与极寒的气息扑面而来，天机卷虽然能够隔绝外物，但隔绝不了这两股极寒与极热的气息。

　　澹台羽明一张俊脸在两股气息的侵吞之下，一会儿涨红如火，一会儿僵白如冰。

　　就在此时，秦歌终于行功完毕，逍遥游功法不愧为上古奇功，恢复真元的速度简直是无与伦比，如今只过了一炷香时间，他体内的真元已经恢复了大半。

　　秦歌放眼扫去，正看见澹台羽明忍受着两股至阴至阳的气息，随手一挥，一道真元迸发，将澹台羽明体内的两股气息尽数吸入自己体内。

　　两股交缠的气息尽去，澹台羽明这才感觉好了许多，微微欠身，道：“多谢秦兄相救。”先前澹台羽明怀有天机卷在身，自是不惧酷热，能够隔绝外在的寒热之气，可是如今用来护住诸人，这天机卷自是失去了隔绝寒热之效。

　　秦歌道：“我们还是先冲出去，这凤鸣山已经不可呆了。”

　　澹台羽明赶紧说道：“也对，火凤凰与毕方斗得激烈，这凤鸣山只怕经受不住强烈的震动而坍塌，我们还是早些出去。”

　　秦歌点了点头，天府一张，将所有人都笼罩了进去，澹台羽明拿了天机卷之后，也进了天府。

　　做好一切之后，秦歌祭出轩辕剑，劈开拦路的巨石，凤鸣山甬道已经完全被巨石覆盖，一路开山裂石，硬是从山中开出一条道路。

　　甫一冲出凤鸣山外，只觉一股炎炎热浪冲来，秦歌顿觉呼吸一窒，舞动轩辕剑之后，扫出大片剑芒将身前的气浪迫开，这才觉得呼吸顺畅。

　　入眼处，尽是火焰，这俨然是一个火的世界，火凤凰与毕方都已化作了兽身，两大火系神兽互相撕咬，九幽冥炎与凤凰天火不断交迸出炫丽的光芒。

　　一颗颗火球从天而降，一颗颗冥炎自九天轰下，凤鸣山百里之地尽是彤红以及幽黑的火焰，这些火焰早已烧毁了山中的树木，就连坚硬的岩石也被烧灼成滚滚炎流，肆意流淌。

　　秀丽山川在龟裂，万里美景已经化为烟尘，天空中一团赤火与一团乌火在不断撞击，绚烂夺目的光华冲上云霄，九天高空都被镀上了一层火红。

　　火凤凰翎羽倒竖，一根根都蕴含着无穷火焰，而毕方则是浑身九幽冥炎缭绕，像是一轮黑色的太阳，在漫漫火山之中穿梭。

　　火凤凰燃烧生命之火，抱着必死之心，毕方纵然是有这天地间最是阴邪的九幽冥炎，仍然占不到上风，不断引颈发出尖锐的啸声。

　　火凤凰化作一团火焰，不断吞噬着凤鸣山中喷发而出的岩浆，以岩浆之气化作凤凰天火，其威力更胜一筹。

　　秦歌此时虚空而立，但他帮不上忙，因为以他的微末道行，在神兽之间的战斗中，也只能护住自身不被气浪波及到。

　　可是，他已然感觉的到，毕方已将他牢牢锁定，那股阴冷的气息像是一股无形剑气，直刺入他的心神，令他感觉脑海如被针刺。

　　捏了个不动明王印之后，才堪堪将这股阴冷气息驱除体外，但他此刻不能动弹了，双腿僵直，浑身真元在毕方散发出的气息之下轰然散入丹田，再也凝聚不起来。

　　这一刻，秦歌才知道真神级别的高手有多么的可怕，而从侧面他也知道了，火凤凰的实力可真是高深莫测，三根凤凰神羽就能让他提升到能与毕方一较高下的地步。

　　若是在火凤凰全盛时期，毕方必定不是她的对手。


第一百五十八章 天罚

　　大战仍在继续，狂飙气浪冲天怒舞，天地一片赤红，可是过后又是黑云遮天，红黑光芒流离变幻，天空中两团红黑火焰每一次撞击都迸发出无数的流炎，赤红色火焰亦或是幽黑色火焰在此时呼呼过空，轰在一座座山壁之上，登时消融出一个个巨大的坑洞。

　　秦歌身处其中，炎风阴浪扑面，浑身的皮肤都感觉刺痛无比，斗了许久之后，火凤凰终是后力不继，失去了体内的生命精元，如今已然油尽灯枯。

　　毕方此刻凶焰大涨，五彩翎羽在这一瞬间全部变作乌黑，刻下他已然变作一只乌黑色的神鸟，已经完完全全的变成了一只凶兽，绝了身上的生机，变成九幽黄泉中的一只鬼物。

　　这一轮突变，毕方道行立刻上了两个层次，他见久久不能将火凤凰斩杀，心中焦急如焚，也顾不得后果，完全转化为鬼冥之身，先前他乃神兽之身，驾驭不属于这世间的九幽冥炎颇为困难，但是如今完全转化为鬼冥之身，变作九幽黄泉的鬼物，这九幽冥炎驾驭起来，简直是如臂使指。

　　火凤凰也观察到了异样，利啸一声，双翼招展，卷起凤鸣山中所有滚热的岩浆，形成数百条腾腾翻滚的火龙，咆哮升空，这一击毕集了火凤凰体内所有的凤凰天火。

　　大涅槃，火凤凰涅槃只有九次，没有第十次，若是第九次涅槃之后，还想经历第十次涅槃，那必须得付出生命的代价，燃烧体内的灵魂之力，勾动天雷地火，发挥出无上神威，以雷霆之势扫灭眼前之敌。

　　火凤凰作为远古神兽，乃是人间祥瑞，受众生敬仰，获得亿万生灵的信仰之力，她虽不能将这股敬仰之力化为道行，可是却能够转化为灵魂之力。其实，这世间本来是没有神的，也没有代表祥瑞的神兽，这只不过是百姓心中的臆想，将眼中认为厉害的人物或者是鸟兽作为寄托之物，顶礼膜拜，从而产生了神与神兽。

　　毕方虽是被封为上古神兽，可在人间众生认知之中被认为是凶兽，并未得到众生的膜拜，体内并无信仰之力，这也就是为什么他虽然凶焰大盛，却还是无论如何也不能战胜火凤凰的原因。

　　如今火凤凰将体内的这股众生信仰之力给爆发出来，浑身浴火，天地皆变作赤红之色，已然将毕方的凶焰压下。

　　毕方怒吼如狂，乌黑的翎羽如刀似剑，根根竖起，九幽冥炎也愈发的高涨起来，隐约有与凤凰火焰相抗衡的趋势。

　　“毕方，你这么做是会遭到天谴的，若是九幽黄泉的鬼物因你之故，出世肆虐人间，届时我看你如何收场。”火凤凰已经完全燃烧了灵魂之力，化作一团精纯的火焰。

　　毕方哈哈笑道：“只要能杀了你这老妖妇，断了你凤凰一脉的血脉，那我便是这人间的火系第一神兽，接受众生敬仰，万民膜拜，这九幽黄泉的鬼物出不出来，又与我何干。”

　　言罢，鼓舞九幽冥炎，他自兽身再度变为人身，倒提已经泛着九幽冥炎的魔刀，爆发出前所未有的气势，一步一步，踏着虚空而行，他每一步踏出，天地都为之一震。

　　化作一团赤红纯净火焰的火凤凰一声凤鸣，高亢入云，面对着提刀杀来的毕方，无动于衷，而是对着秦歌喊道：“小子，快带着忆儿离开，日后她就拜托你了。”

　　话完，火焰之中一颗火红色的珠子破空袭来，秦歌立马将它抓在手中，这珠子之中蕴含着滂沱的灵魂之力，纯净如水，无一丝杂质。

　　秦歌知道，这是火凤凰灵魂之力爆发后形成的灵魂火珠，这其中蕴含着火凤凰九次涅槃之时的天地精元，只要小凤凰炼化了她体内的生命精元与这颗灵魂火珠，定可快速攀上真神境界，一路高歌朝着天神境界攀升。

　　拿了灵魂火珠之后，秦歌想也不想，夺路而去，忍着刮面的阴风，轩辕剑大开大合，生生在无边的冥炎之中开出一条道来。

　　毕方提着魔刀追来，火凤凰则发出一声长鸣，像是扑火的飞蛾一般，直接破开九幽冥炎，重重的撞在了毕方的身上，登时一阵乌光迸爆如潮，轰然炸开。

　　“啊！”毕方胸口被洞穿一个拳头般大小的血洞，火凤凰一撞已然是令他受了重伤，不过失去了生命精元与灵魂火珠的火凤凰此刻已然飞灰湮灭，那股神兽威严彻底的消散在天地间。

　　毕方忍着胸膛上烈焰焚身的苦楚，提着磨刀欲追。可就在此时，天地间乌云滚滚，雷鸣电闪，风霜雨雪齐至，天地间凄婉肃穆，那片片白色的雪花在半空之中飞舞，像是一只只白色的蝴蝶，羽翼一展，撕开了天地间的九幽冥炎，露出焦灼的地面。

　　紧接着，倾盆大雨倒灌如柱，像是青天留下的眼泪，为消散的灵魂而哭泣。一阵阵清悦仙音自九天飘荡而下，苍凉悲惋，像是自远古浩浩荡荡而来。

　　雪白的雷电划过长空，笼罩了整片天地。

　　在这亮白无垠的世界中，浑身九幽冥炎缭绕的毕方根本是不属于这个世间的存在，那雪白的雷电似是极为不喜这九幽黄泉之物，雷光一闪之后，便重重向着毕方轰去。

　　“天……天罚，这怎么可能！”

　　毕方放声狂吼，心中又太多的不甘，远古时期就有传言，但凡杀死人间神灵或神兽之时，上天便会降下天罚，惩罚那些亵渎神灵的人。

　　可是，毕方不明白，他也是上古神兽，为何也会遭到天罚。他不明白，明明是他将火凤凰击败了，那这神兽之位就该就属于他了，这天罚神雷为何会对他下手。

　　“啊啊啊……”

　　毕方爆吼如雷，浑身九幽冥炎怒涨，手中魔刀闪电般劈下，九幽冥炎像是一条咆哮的黑龙，张口将劈来的天罚神雷劈散，但是天罚神雷乃是天地间的伟力，在被魔刀劈散之际，那滂沱的雷电之力重重的劈在了毕方身上。

　　“哈哈，我毕方穷尽数千年，上碧落下黄泉，寻到的这九幽冥炎天下无敌，可惜不能完全施展出来，不然岂会怕你这区区天罚神雷。”毕方怒发飞扬，满脸的不甘。

　　天罚神雷再次劈下，这一次准确的找到了九幽冥炎的位置，雪白雷电继续闪过，天地大亮，惨白的光芒照在毕方的脸上，更显得狰狞了。

　　“火系神兽只能是我毕方，火凤凰一族我定会斩草除根，让你这个贼老天看看，你的决定是错误的。”毕方身上被火凤凰一击重创，而后又被天雷轰击，肉身早已是破败不堪。

　　可是，这上古凶兽不甘之心如熊熊烈火，任由冰水浇灌，仍自不熄，反而愈发的怒涨了起来。

　　“啊！天上地下，唯我独尊。”毕方忽然变得霸道起来，一脚跺地，丝缕九幽冥炎自地底冒出，汇聚成一股洪流，尽数涌入体内，瞬间将他身上的创伤修复如初。

　　“轰！”天雷无情轰击，映照长空如昼，划过天际之时，重重劈在了毕方身上。

　　嘶吼如狂，指天骂地，毕方顶着头顶劈下的天雷，不断咒骂，体内杀机熊熊，真想在此刻找到火凤凰唯一的血脉，将她放在这天罚神雷之下，接受自己魔刀的屠戮。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的天雷并奏之声此起彼伏，道道天雷划破长空，犹如银蛇疾舞。

　　毕方顶着天雷，口中还在大骂，偏执如斯的他，早已承受了太多的不甘，神兽之争，他一直落入下风，本以为今次得了九幽冥炎，定可胜过火凤凰，火凤凰虽然被自己杀死，可是这贼老天竟然引发天罚神雷，这不啻于狠狠的打了他一巴掌，而且也是在告诉他，就算火凤凰死了，他也不是神兽，永远不是。

　　“嘿嘿，既然天不容我，那我便舍去这副令人生厌的躯壳，回归九幽黄泉，一百年后，我定要再次出世，搅个天翻地覆。”说罢，迎着七七四十九道天罚神雷，毅然舍去了这副身躯，化作一缕幽魂，撕开了一条虚空裂缝，就此逃到九幽黄泉。

　　九幽黄泉之下，黑暗无边，只有永恒的死寂，九幽黄泉是地界的总称，这其中包裹鬼界、冥界、修罗界。

　　九幽黄泉没有人知道这里面有什么，也没有人知道这里隐藏的鬼物有多么的强大，九幽黄泉生成于天地未开之时，这片幽冥之地，连天神盘古都未曾跋涉过。

　　毕方的一缕幽魂在九幽黄泉之中飘荡，期间遇到的鬼物强大无匹，他只知道连他真神境界的道行都不是那些鬼物的对手，因为还未遇见那些鬼物，他心神已然被震慑住，险些形销神散。

　　“主上！主上！”

　　毕方不知道飘荡了多久，终于在一片布满九幽冥炎的地方停了下来。

　　“怎么了，你现在终于肯归顺于我了，若你早日归顺于我，得到的好处更多。”一团如烛火般的九幽冥炎虚空跳跃，吞吐着火舌，发出一道灵魂波动，将这些话一字不差的传入毕方的耳中。

　　毕方不敢说话，只有不断点头。

　　这团九幽冥炎道：“你且下去，今后你便是我座下护法，今后三界一行，定不会少了你。现下本座最重要之事便是去修罗界一行，你呆在这九幽黄泉，没有我的命令不可随意出入。”


第一百五十九章 烟柳山庄

　　秦歌带着雁荡六怪、澹台羽明与小凤凰逃出之后，他本意是要去雁荡山，可是害怕毕方找到雁荡山，届时生命不保。澹台羽明当下说道：“秦兄，雁荡山刻下是去不得了，雁荡山离凤鸣山不远，要是被毕老怪找着，我们定会丧了性命，若是不嫌弃，你与我一起去烟柳山庄，到了烟柳山庄就是毕方有天大的胆子，他也不敢去那放肆。”

　　秦歌点了点头，虽然不知道澹台羽明为何有如此大的把握，可是时间紧急，耽搁不得，是以按照澹台羽明指示的方向，向着烟柳山庄飞行。

　　穿过万重山岳，行过万里蛮荒之地，焦黄的地面渐渐有了绿意，人烟也越来越密集，南部瞻州虽有蛮荒之称，可是现在入眼的俨然是一片繁华之地。

　　经澹台羽明讲述，秦歌这才知道，南部瞻州广褒无垠，东西横跨有数百万里，这数百万里的蛮荒却是分成数个国家，当然这只是凡人国度，对于修道者来说可有可无。

　　烟柳山庄居于有穷国，这烟柳山庄虽然名为山庄，可却是个武道圣地，而澹台羽明则是这烟柳山庄少庄主，而秦歌更知道这烟柳山庄乃是一个真神末期级别的高手所建，是澹台羽明的先祖。

　　而澹台羽明如此确凿的认为毕方不敢来烟柳山庄捣乱，正是有澹台先祖在此镇守。

　　烟柳山庄覆盖面积数百里，这数百里之地皆是房屋林立，各异建筑异象纷呈，澹台羽明回到烟柳山庄之后，大松了口气，落下云头，径直往自己的府邸走去。

　　澹台羽明的府邸只有几个下人，一见着他带着秦歌回府皆是招呼不断，一阵嘘寒问暖之后，各自忙活了起来。

　　秦歌此时也将雁荡六怪与小凤凰从天府之中拉了出来，这雁荡六怪经过一段时间的修整，业已恢复体内的真元，此刻看见烟柳山庄，不断啧啧称奇。

　　丁老三看着烟柳山庄这等规模，失声道：“我的妈呀，这什么地方啊，这规模、这气派。”

　　丁五香最是喜欢与丁老三抬杠，看丁老三像是个乡巴佬进城似的那无知模样，打击道：“三哥，我为你的无知表现感到骄傲。”

　　丁老三当即怒道：“哼，五妹，你走遍四州，看见过这等地方吗，你难道没有发现，方圆数百里的建筑皆是以一种玄妙的排列而建的吗？”

　　不等丁五香反驳，他伸手在虚空中一抹，眼前出现一道光幕，烟柳山庄方圆数百里之景皆在这光幕之中。

　　丁五香没好气道：“这有何神奇之处，不过就是些华贵的建筑罢了，这种建筑我可见的多了，可不像三哥你，井底之蛙。”

　　其他四怪看了一眼，顿时目瞪口呆，良久丁老大才开口道：“夺天地之变化，布置这等大阵之人简直是神乎其神了。”言罢，指着光幕中的七处最是富丽堂皇的建筑，道：“你看这七处，布局是否对应着天上的北斗七星，而你们再看看这些建筑的分布，是否像一片星辰图？”

　　丁老大一言中的，其他几人皆动容，对于星辰图，秦歌最是熟悉不过了，开始他就觉得这片建筑有些熟悉，可是未想到这些建筑竟然真的是一幅星辰图。

　　澹台羽明微笑道：“老祖宗乃是根据天机卷上的星辰图所建，这天机卷共分上下两卷，我手中在天机谷得到的正是下卷，而老祖宗手中的是上卷。”

　　说着，指着光幕中的建筑说道：“天机卷上卷乃是讲述布阵之道，这方圆数百里的建筑都是大阵的一部分，要是遇到敌袭只消将大阵开启，就算是天神级别的人物来了，也不一定能在瞬间攻破这星辰大阵。”

　　听到澹台羽明提起天机卷，雁荡六怪、秦歌齐齐失声，因为天机卷之名实在太大，澹台羽明虽然不将其当做一回事，可是他们也知道，若是将消息走漏出去，澹台羽明就算是有澹台老祖为靠山，也会惹来无穷的麻烦。

　　澹台羽明主动说出天机卷的秘密，实则是对他们的信任，这令诸人都对澹台羽明生出好感。

　　澹台羽明微笑一声，道：“诸位，现在我已收拾好了客房，诸位还是去歇息片刻，待饭菜上桌，我再遣下人去叫你们。”

　　雁荡六怪、秦歌体内真元消耗颇大，应当调息一番，而且小凤凰此刻仍在酣睡，她体内的状况还未恢复，要完全复原，还得花费十天半个月。

　　秦歌将她抱进厢房之中，这少女愁眉不展，口中不断吐出梦呓之词，像是在经历一场噩梦。

　　母女连心，火凤凰之死，小凤凰处在沉睡之中也能感觉的到，秦歌心中怜惜，将她轻轻放在床上，而后自己守护在一旁，将火凤凰临死之前的灵魂火珠悄悄的放在小凤凰的身边。

　　丝缕淡红色的光芒带着一股温热的暖意，轻轻拂过小凤凰的脸庞。

　　“娘亲！”小凤凰那无边的噩梦已经渐渐逝去，只感觉到脸上一股暖意，像是娘亲的手，在轻轻的抚摸着她。不一会儿，她已经沉沉睡去，带着无限的满足。

　　秦歌心中茫然，火凤凰临终所托他委实难以接受，前路茫茫，他已然不知道如何走下去了，如今他所能做的就是尽自己的力量，寻找回魂丹的材料以及走遍四州，将四州所有的力量都团结起来，共同对抗天庭与佛界。

　　可是，他看见火凤凰与毕方这等神通广大之辈，他这才知道，事情远非他想象的那么简单，人间的力量也远非他想像中的那么薄弱，就算他掌握了能够号令人间的轩辕剑，也是于事无补。

　　“尽力而为吧。”秦歌叹息一声，种种烦恼纠缠，他如今也是理不清剪还乱，面对即将到来的佛道之争，也只有尽自己的力量，做自己该做之事。

　　澹台羽明的府邸幽深寂静，布置简单，只有几处假山与几处小桥流水，并无其他府邸的水榭歌台以及亭台楼阁。澹台羽明修炼的功法也是在于修心，对外物不甚讲究，这正与秦歌相投。

　　府邸有一处荷花池，池中开满了朵朵含苞欲放的白莲，池中流水清冽，游鱼惬意。秦歌来了兴致，坐在荷花池的石头上，津津有味的赏起花来。

　　“秦兄真是好雅致。”澹台羽明阔步走来，在秦歌身侧也坐了下来。

　　秦歌微笑道：“这也不过是暴风雨前的平静罢了，如今乃多事之秋，只怕于我们享受的时间很少了。”

　　澹台羽明答道：“得过且过吧，秦兄所说之事定是佛道之争吧，不过这威胁不到三界，天庭与佛界想夺取人间的信仰之力，只怕是没那个本事了，不说其他三州，单是南部瞻州隐世的真神级高手就不下于五人，天神境界之人也有三个，这样的实力，连天庭与佛界都要忌惮三分吧。”

　　“天庭、佛界实力不弱，可是澹台兄别忘了，九重天外，那才是天庭最大的秘密所在。”

　　澹台羽明神色一惊道：“哦？秦兄连等秘密也知道，实不相瞒，九重天外的势力才是人间隐世高手忌惮的，不然岂会容天庭与佛界之人在人间胡为。”

　　秦歌不置可否，反问道：“澹台兄，上次那天坑是怎么回事，那刑锋又是怎么回事，还有毕方，这些都不是属于人间的力量，但是为何都出现在人间？”

　　澹台羽明摇了摇头，道：“天坑之谜，我也追查了许久，我也问过老祖宗，这天坑乃是来自九幽黄泉，而刑锋与毕方也与九幽黄泉有莫大的干系。”

　　“不过，对于九幽黄泉之事，我也知之甚少。”

　　秦歌跳过不谈，因为以地藏前世的记忆，都未曾听过九幽黄泉之事，更别说澹台羽明了。可是，他隐隐感觉到九幽黄泉有这等大动作，定然是与天庭有关。

　　时过晌午，饭菜已经准备妥当，雁荡六怪经过三个时辰的调息，已经恢复如初，这六个老怪物看见满桌子的美酒佳肴，各个笑靥如花，放开肚皮大吃起来。

　　丁老三在一旁看着开怀大吃的五怪，口中喃喃道：“丢人呐，丢人呐，我们雁荡六怪好歹也是高手，高手自然得有高手的风度，瞧你们这吃相，真叫人汗颜。丁老三啊丁老三，你切不可学他们，要细嚼慢咽，就算是吃也要保持高手风范。”

　　眼见桌上的美酒佳肴一点一点变少，一本正经的丁老三可是脸色渐渐变白，看着自己最爱吃的烧鸡马上就要落入丁五香的口中，他再也坐不住了，以雷霆万钧之势在丁五香手中撕下一大块鸡腿，拼命往口中塞去。

　　一顿饭菜吃得热火朝天，先前还在那要保持高手风范的丁老三简直是肆无忌惮，席中要数他吃相最难看，一顿胡吃海塞，将先前没吃到的全部吃回来了。

　　秦歌与澹台羽明相视而笑，心中皆是苦笑，这雁荡六怪也太没高手风范了，这要是让人看见，六个小神级的人物这吃相，只怕会断了继续修道的念头。


第一百六十章 醍醐灌顶

　　在烟柳山庄盘桓了半月有余，小凤凰这才从沉睡之中醒来，她醒转的时间比预期的要晚的多，可是火凤凰留在她体内的生命精元已经完全融入她自身生命精元之中。

　　不过生命精元并非等若道行，小凤凰若要在短时间内获得超凡的道行，那是不可能的，可是得了火凤凰的生命精元的她，修炼起来进步可以用神速来形容。

　　小凤凰与火凤凰母女连心，早知晓了火凤凰已经死去，一直都很伤心，任凭秦歌如何哄她，她也是高兴不起来。

　　秦歌心情沉重，看着小凤凰这般不开心，他也无计可施，几日来，小凤凰一直都郁郁寡欢，任凭雁荡六怪如何逗弄她，她理都不理，也就只有秦歌与她说几句话，她才应声。

　　秦歌体内因有凤凰天火的气息，小凤凰才将他当做亲人，对于其他人，她都有很深的警觉之心。

　　“秦哥哥，我有些累了，要去休息了。”在荷花池边坐了一下午的小凤凰终于站起身来，往房中走去，将房门锁起，一会儿隐约传来“嘤嘤”哭泣之声。

　　“秦兄弟，她要哭就让她哭去吧。”秦歌欲追，被正往这边赶来的澹台羽明拦住。

　　秦歌坐了下来，转过头去，对着站在身旁的澹台羽明说道：“澹台兄，我见你眉间透露着喜色，看来是有什么值得庆贺之事了。”

　　澹台羽明微笑道：“这倒是不假，近日在修行上做出了一些突破而已，不瞒你说，正是参悟了天机卷第一卷，这天机卷实是神物，我只窥得门径就感觉这功法之奇妙，无可言喻啊。”

　　秦歌微笑道：“我近日于修行之上也有一丝领悟，已经隐约把握到了一丝感悟，澹台兄可有兴趣与我切磋一番？”

　　澹台羽明欣然道：“正有此意！”言罢，踏着虚空，瞬间化为一颗流星，消失在数百里开外。

　　秦歌提着轩辕剑也跟着踏上长空，身化翩跹流光，乘风而行，跟着澹台羽明来到一处大湖边。

　　湖面如镜，广阔无边，澹台羽明踏在湖面之上，脚下的水面未有一丝微澜，他手中折扇一张，一道浩然金光迸发，向着秦歌攻杀而来。

　　“秦兄，我已盗得一丝天机，你且看我这攻击手法如何。”长笑一声，折扇一合，横空画圆，浩然金光瞬间画出一个椭圆形的光圈，散发着道道涟漪，以一种奇妙的角度向着秦歌杀去。

　　秦歌自轩辕剑中取得信仰之力，体内真元澎湃不已，这丝信仰之力作用于剑身之上，顿时一股厚重如山岳的剑势直冲霄汉。

　　秦歌如今虽不能说已经悟出了轩辕剑中特有的“道”，可是隐约有一丝的感悟。他现在想借由轩辕剑在大战之中将这丝感悟放大，也好去扑捉住这份感悟，将其转化为自己的东西。

　　澹台羽明领悟了天机卷第一卷，可以说盗得了一丝天机，出招之时不经意间像是循着天道而为，那虚无缥缈的气息令人无从捉摸。

　　秦歌横剑不前，唯有不动如山，以不动应万变，一股如山剑意不断攀升，夹杂着一丝信仰之力，可破万千变化，当澹台羽明逼身而来之时，轩辕剑一动，破去卷起的万千气浪，径直点在击来的折扇之上。

　　“秦兄手中神兵果真不凡。”澹台羽明一触即退，折扇如飞花绕舞，在瞬息之间变化无端，只见重重扇影铺天盖地般袭来。

　　“澹台兄更是厉害，在瞬间就能生出无穷变化，若是将天机卷全部领悟，那可真是世间的变化全在你的掌握之中了。”秦歌安稳如山，犹如老僧入定，当那漫天的扇影击来之时，这才徐徐出剑，依旧是一个直刺，那股如山岳般的厚重剑气勃发，一道璀璨的光柱冲毁漫天的扇影，大巧若拙的一剑突破无边气浪，轻轻点在折扇之上。

　　澹台羽明慌忙变化招式，舞起一朵朵璀璨的剑花，像是一条花带，向着秦歌卷去，待飞至一半时，轰然炸散，五光十色的剑气嗤嗤破空，而后在空中化作一柄巨大的光剑，向着秦歌兜头斩下。

　　“好！”秦歌微笑一声，口中吐出一个好字，而后轩辕剑向前怒劈，剑气如青龙夭矫，直冲九天，与兜头斩下的光剑撞上，瞬间交迸出绚烂夺目的光华。

　　“轰！”

　　秦歌再次劈出一剑，这一剑是以力劈华山之势斩下，湖面顿时炸起一道道冲天水柱，迸爆连声，不断向着澹台羽明迸进。

　　澹台羽明不避不让，双手化圆，两个椭圆的光弧自他手间迸发出来，这两个椭圆光弧之中隐现星光闪烁，像是融入了大片星辰一般。

　　随着澹台羽明双手不断幻化，手中那两个椭圆光弧不断变化，那璀璨星光越来越耀眼了，俨然化作一方星辰，一道道蓝色的微弱光华不断流转，这看似微弱的光华却凌厉无比，那迸炸如春潮怒卷而来的水柱在微弱的光华冲击下，瞬间烟消云散。

　　澹台羽明已然沉入一种玄妙的境界，双手不断乱舞，若是在外人看来，必定觉得好笑，但在秦歌眼中看来，却是另一番天地，因为澹台羽明每一次舞动双手之时，都扑捉到了星辰移动的轨迹。

　　这就是所为的天道，天地之道！

　　虽然澹台羽明此时领悟的还很粗浅，但是这一丝领悟却让他道行上升了两个层次，秦歌感觉到了巨大的压力，心中升起一股不可抗拒的感觉，随着澹台羽明的不断动作，这种感觉越来越强。

　　仿佛在此刻，秦歌面对的不再是澹台羽明，而是整个浩瀚星空，所承受的压力之大，实在难以想像。

　　无穷的压力之下，秦歌浑身真元都沸腾起来了，真元都燃烧了起来，一丝明悟如同醍醐灌顶，直冲脑海，在这一瞬间，所有的神通，所有的绝学都交织成一幅幅画面，不断重合。

　　最终，所有学过的神通在这一瞬间都模糊了起来，秦歌此刻只看到脑海中有六幅模糊的画面不断在流转。

　　第一幅画面异常的清晰，只看见一个男子手中握着一把巨剑，高高飞起，而后高举手中巨剑，向着一座高耸入云的山峰劈下。

　　“地裂式！”

　　秦歌举着轩辕剑自湖面高高跃起，轩辕剑在真元的灌注之下，不断嗡嗡作响，滂沱的剑意直接化作一座巍峨高耸的大山，那无形的威压浩荡四方，向着澹台羽明席卷而去。

　　滂沱的剑气猛地斩下，剑未至剑意已经透发而出，湖面顿时如同炸开了一般，满湖碧水倒倾，煞是壮观。

　　澹台羽明仍是不急不缓的挥舞双手，那道道微弱的光华照耀四方，但凡被光华接触到的湖水在顷刻间就安静了下来，轩辕剑中散发出来的滂沱剑意在微弱光华不断闪烁之时，慢慢被顷吞。

　　澹台羽明似是手中握着星辰，璀璨的星光不断闪烁，那一道道神秘的光华围在他身旁不断闪烁，将秦歌斩来的剑气一点一点融化，那如山岳般厚重的剑意冲入这片璀璨的星辰之中，如泥牛入海。

　　秦歌斩下的一剑收了回来，他知道与澹台羽明这一战，他是彻底的输了，澹台羽明盗得一丝天机，身与天地合，早已化作了这天地的一部分，虽不能调动整个天地的力量，但是方圆数百丈的灵气可以尽数归他驱使。

　　方才澹台羽明只是防守，并未进攻，若攻杀起来，秦歌显然不是对手。

　　不过这一战，秦歌却是收获颇多，他一身所学极为驳杂，可是真正能够在大战之中施展出来的神通却是少数，如今他抓住一丝明悟，将这些神通都融会贯通，创出一套独特的剑法。

　　这套剑法虽然只有简单的六式，方才地裂式乃是第一式，不过这一式他只是粗略的融汇在一起，还未对剑式做出更深层次的领悟。

　　澹台羽明歇罢，由衷赞叹道：“秦兄方才一剑真是鬼哭神惊，那滂沱的剑意像是一座巍峨大山向我压来，若是我未参悟出天机卷第一卷之前，只怕在这一剑之下，已受到重创了。”

　　秦歌道：“澹台兄修炼天机卷有成，能够化天地之力为己用，假以时日必定会大放异彩，只怕等你完全参悟天机卷之后，这漫天神佛都不在你话下了。”

　　澹台羽明不置可否，只是报以微笑。

　　“方才与澹台兄的一战，我已有所领悟，现下要去闭关，还请澹台兄恕罪。”言罢，足尖点着湖面波涛，眨眼间已经出现在烟柳山庄。

　　秦歌回到房中之后，随手布置了一道禁制，虽然在烟柳山庄不怕有外人打扰，可是却也不敢掉以轻心，这一战他领悟颇多，最主要是要花费大量的时间去完善“地裂式”，容不得有丝毫的打扰。

　　随手布置一道禁制之后，他便立刻心神沉入天府。秦歌如今的天府足有上千里，里面也有一丝丝生气，空中可以看到点点萤火流舞。

　　将轩辕剑平放在胸前，释放出剑中的信仰之力，涤炼心神，借助这股厚重的信仰之力不断完善“地裂式”。


第一百六十一章 澹台六祸

　　日子平淡如水，一切都在有条不紊的行进着，秦歌在烟柳山庄已经闭关了三月有余，近百天的时间都在参悟之中度过，“地裂式”他已经参悟的差不多，另外还有一式“天崩式”已经在脑海之中形成了模糊的印象。

　　而其他四幅依旧是模糊一片。

　　这六招剑式对应着青灯之上的六瓣青叶，如今已有两瓣青叶在手，只能悟通其中两式，其他四式若是想要悟通，还须找齐另外四瓣青叶。

　　闭关三月有余，秦歌也着实是闷了，当即站起身来，收了那层禁制，来到屋外，已是落日时分，在屋外站了一会儿之后，澹台羽明脸上喜色甚浓，自远处走来，拱手说道：“看来这三个月秦兄是收获颇丰了。”

　　秦歌微笑的点了点头，说道：“只是将原先所学融会贯通了，道行却并未有任何的增长。”

　　澹台羽明将此事别过不谈，好奇问道：“秦兄，你那日所持的神剑可是轩辕剑？”

　　秦歌微愣，不知澹台羽明为何有此一问，稍顿了片刻，道：“正是。”

　　澹台羽明眼中闪过一丝羡慕之色，笑道：“原来老祖宗说的是真的，秦兄手中的果然是轩辕剑。”

　　秦歌这次却是惊讶无比了，他自问从未见过澹台老祖，不知为何澹台老祖竟认出自己手中的是轩辕剑。

　　“秦兄无须惊慌，老祖宗并无恶意，只是要单独见你一面。”

　　“那还请澹台兄带路。”

　　秦歌倒是很想见一见澹台老祖，这南部瞻州太多异常，自己还有许多的疑问向澹台老祖请教。

　　澹台羽明微笑一声，也不说话，径自带着秦歌往烟柳山庄中央走去，穿过一条条迂回的回廊之后，来到一个简陋的院子之中，这间院子之中并无他物，唯有几块乱石错落。

　　但是，秦歌却感觉这随意摆放的乱石中另有乾坤，摆放的位置都遵循着一定的排列，似乎这堆乱石也是一个玄妙阵法，不过这只是他的猜测。

　　院子中的木门紧闭着，屋中传来一丝若有若无的鼾声，奇怪的是，秦歌竟然感觉不到屋中之人有任何的生机，他的念力扫探之下，屋中是空无一物。

　　“老祖宗，孙儿带着秦兄弟前来，还望现身一见。”

　　门扉无风自开，屋中景象在门外一瞧便可望穿，这屋中除了一张床榻，塌上卧着一个老者之外，并无其他。

　　这老者面色红润，脸上鲜少有皱纹，而且呼吸之间，鼻端可以看见一团白色云气浮动，很是奇怪。

　　澹台羽明面色严肃，不复人前的那般潇洒翩然，他显然是对这老者有些畏惧，主要是敬仰居多，这老者自然就是澹台老祖了。

　　澹台老祖抬起眼皮子看了澹台羽明一眼之后，眼光便在秦歌身上停了下来，看了许久，才说道：“羽明，你先退下，我与秦小哥有些话要说。”

　　澹台羽明悄然退下。

　　秦歌拱手说道：“一直听澹台兄说起澹台先祖是个了不得的人物，今日一见果真不凡，先前老祖定是在练习天机卷吧，身与万物合，竟让人感觉不到任何的气息，秦歌佩服！”

　　澹台先祖笑道：“佛门战力第一人，天神境界无一敌手，地藏王菩萨，澹台六祸终于有幸得见真人了。”

　　“秦歌并非地藏，我如今只不过是一个奔走于四州、道行微末的小辈。”

　　澹台六祸微微一笑，道：“前世也好，今生也罢，只要你心中怀有那为天下苍生之心，秦歌与地藏又有何分别呢？”而后，继续说道：“如今佛道之争已开启战端，人间生灵必定会遭到波及，轩辕剑出世，更是意味这一场更大的灾难将要降临。”

　　言罢，低垂着眉头，道：“对于即将发生之事，我与那些隐世的老头子也有过接洽，可惜他们都无动于衷。”

　　秦歌道：“原来前辈早已知道了这些事，佛道之争波及虽广，但是还不及九幽黄泉之事危害大，毕方一事想必前辈也知晓了吧，还不知可有何良策？”

　　澹台六祸道：“九幽黄泉之事已非我等可为，待九幽黄泉现世之后，上界高人自然不会坐视不理的，现下于我们人界修炼者来说，最要紧的便是抓紧修炼，为日后早做打算。”

　　“轩辕剑乃是圣道之剑，关乎着人间的信仰，秦小哥既然有缘得到这神剑，应当好好善用，切不可杀气太重，不然只怕会污浊轩辕剑剑灵，从而使得轩辕剑变作杀人魔剑。”

　　而后，秦歌与澹台六祸交谈了数个时辰，澹台六祸学究天人，他修炼的乃是天机卷，衍化天地变化。澹台六祸将对于天机卷的领悟都原本的告诉了秦歌，这让秦歌收益匪浅。

　　秦歌融汇所有绝学自创出的六招剑式将它取名为六道轮回剑，“地裂式”对应的是六道之中的地狱道，也就是鬼界。而“天崩式”对应的是六道之中的天道，也就是天界。

　　经过方才的一番交谈，澹台六祸推演了天地变化之道，让秦歌大为收益，对于“天崩式”的领悟已然有了一丝眉目。

　　辞别了澹台六祸之后，秦歌便回到了烟柳山庄，而正在此时，澹台羽明却一脸的愁眉不展，坐在厅中。

　　看见秦歌自门外走来，苦笑一声之后，仍自一言不发。

　　“澹台兄，你这可是有什么发愁的事？”

　　澹台羽明将桌上一封涂有火漆的金色信件递给秦歌，道：“一个月后，南部瞻州年轻一辈高手将在神女峰会面，决出南部瞻州第一高手。”

　　秦歌看了一眼，道：“这倒是有趣。”

　　澹台羽明苦笑道：“这些争斗有什么好的，可是他们盛意邀请，我不得不去，本来还想在烟柳山庄研究天机卷，看来这计划得泡汤了。”

　　秦歌想了一下，道：“澹台兄，届时我与你一起去吧，我也正想瞧瞧这等盛大的场面，而且我所需要炼制回魂神丹的灵药，神女峰恰巧也有。”

　　“还有一月时间，我得闭关，争取在一月后做出突破。”

　　转身向着屋中走去，布置了几道禁制之后，潜心修炼。

　　秦歌百无聊赖，闭关这段时间，也不知小凤凰已经怎样了，走到她屋中，雁荡六怪则在一旁逗她玩，这雁荡六怪在烟柳山庄已经住出了安逸感来了，现在要赶他们走，他们也是不走了。

　　澹台羽明得了这六位高手，自然是喜不自胜了，专门划了一块地方给这六个老怪物居住，而且烟柳山庄的府库随他们进入，这让雁荡六怪得到了极大的满足。

　　烟柳山庄府库中的大多数灵药都是几代弟子辛苦搜寻得来，品种繁杂，而且其中还有澹台老祖亲自从四海九万里海底找出的稀世灵材，这些更是让雁荡六怪眼馋不已。

　　小凤凰经过三个多月的调整，神色好了许多，渐渐地脸上也有了笑容，只是她生性文静，不苟言笑，只是静静地坐在那里听雁荡六怪互相打趣，互相抬杠。

　　雁荡六怪见了秦歌，皆脸上欣喜，丁五香更是大笑道：“哼，五个大男人竟像我这小女子讨要不死草，真是丢人啊。”

　　秦歌听出这话中之故，想来是雁荡六怪正在研究不死草，但是丁五香不给，所以才起了冲突。见秦歌向这边走来，丁老大为首的五怪皆悻悻然道：“这个，秦小哥……你还有没有不死草？”

　　不死草并非奇物，而且若兰当初种植了好几株，秦歌只需其中一株即可，多了无用。是以，再从天府之中拿出一株不死草，而且将火凤凰自他们那处抢的灵材尽数还给了他们。

　　得了不死草与那些灵材之后，他们便欢天喜地的跑到药炉去搞他们的研究去了。

　　独留下秦歌与小凤凰，小凤凰怯生生的叫了一句：“秦哥哥，你这三个月都在闭关修炼，修炼的怎么样啦？”

　　秦歌微微一笑，转过话锋，道：“小凤凰，你在这里住的好吗？”

　　小凤凰顿了一顿了，而后点点头说道：“嗯，很好，六个怪叔叔和阿姨都对我很好的。”

　　“那你愿意留在烟柳山庄吗，和六个前辈生活在一起？”回魂神丹所需灵药秦歌还有十多味灵材要取，若是让小凤凰跟着自己一同前往，路途凶险，要是万一遇上意外，那他怎么向死去的火凤凰交代，所以想了许久之后，才决定让小凤凰留在烟柳山庄。

　　小凤凰听后，眼中泪水泫然欲滴，低下头来，抿着嘴唇，道：“若是秦哥哥你一定要我留下来，那忆儿会乖乖听话的，忆儿知道，忆儿不讨人喜欢。”

　　秦歌万分为难，道：“小凤凰，并非是我不管你，只是此去凶险，若是带上你了，万一发生不测，你叫我如何是好。”

　　小凤凰讷讷说道：“秦哥哥你身上有我们火凤凰一族的气息，你是忆儿唯一的亲人了，就算死也要死在一块。”

　　秦歌低垂着头，这小凤凰看似柔柔弱弱的，可是心中认定的事是很难改变的了，可是此行也不知会遇到什么样的凶险，带上她若是出了意外，可真是难办了。


第一百六十二章 纠纷

　　为迎接一月后的大战，澹台羽明已经闭关去了，而秦歌自那日与澹台六祸交谈之后，对于六道轮回剑第二式“天崩式”有所领悟，在接下来的半月之中，他每日都要在上次与澹台羽明切磋的湖中，凭立于茫茫湖面，潜心领悟“地裂式”的菁华。

　　“地裂式”经过他半个月来的参悟，已然悟通了其中的精髓，地裂式最注重的是剑意，讲究剑未至，意先到，以剑意摧毁敌方的斗志。

　　这与佛家六字大光明咒主旨完全一样，六字大光明咒亦是一门震慑心神的佛家绝学，将其融汇入剑诀之中，可是大增威力。

　　此时，秦歌双目紧闭，浑身淡淡佛光挥洒，在周身形成一层淡淡的光晕，这层光晕像是流水般，潺潺流动，灌入轩辕剑中，而后又从轩辕剑中逸出，回到秦歌体内。

　　一呼一吸间，秦歌已然与轩辕剑合为一体，人与剑相合已经到了一种水乳相融的地步，轩辕剑随着秦歌的心脏跳动不断嗡嗡轻鸣，一股滂沱剑意冲入云霄。

　　天边翩跹白云瞬间被切成丝缕，秦歌猛地睁开双目，两道金色光芒自双目之中迸发出来，没入水中，湖面登时炸起两道水柱，正在这时，秦歌足尖点着万顷碧波，纵声而起，浑身气势不断攀升。

　　秦歌已然化成一方大山，那股巍峨气势冲下，碧水冲炸，而后又被这股气势压回湖面，方圆数十里的湖面这时像是在呼吸一般，起伏不定，可是又丝毫挣脱不出一种无形的桎梏。

　　“轰！”

　　如山岳般粗壮的剑气虚空劈下，湖面再次沸腾起来，万里波涛都在同一时间冲入云霄，将过往白云都掩盖过去。

　　轩辕剑闪现出一道金色光华，万里金光大亮，天地一片金黄，但凡被这金光照耀之处，万物皆在瞬间静止，那冲炸如沸的碧水停滞在空中，经由阳光的照射，晶莹剔透，宛如一层光华夺目的水晶。

　　“地裂式融汇了刹那芳华神通果然威力倍增，只是气势还未足够。”秦歌如是说道。

　　正在此时，天边一道绿色光芒破空，一件盘子似的法宝利啸而来，滂沱的绿色光芒蕴含着无穷的生机，形成一片绿色牢笼，将秦歌牢牢罩在其中。

　　“是什么人。”秦歌浑身真元鼓舞，金光四射，轩辕剑横扫而出，一道剑气轰压而下，瞬间将这片绿色牢笼击碎，而后双目扫视，两道金光洞若火烛透过重重碧水，方自看见其中有个绿色的身影闪掠。

　　秦歌扬剑而动，撕开虚空，锋利无铸的剑锋疾转，划开水幕，直接抵在碧水之中那抹绿意喉间。

　　“哥哥饶命！”碧水分开，一切都已回归原状，一个娇小的身影出现在秦歌的眼帘，是个十二三岁的女孩儿，这女孩儿被剑锋指着喉间，不过却一点也不害怕，脸上喜意渐浓。

　　秦歌看清偷袭之人，一阵苦笑，这小女孩儿正是小紫彤，方才祭出的正是三界转轮盘，不过那时秦歌仍沉浸在修炼之中，未曾发觉，这才险些伤着小紫彤。

　　“你这小丫头，怎么不好好在三星观呆着，跑这来做什么，快些回去。”秦歌看着这爱热闹的小女孩儿，一阵头疼，烟柳山庄已经有个小凤凰了，现在来个小紫彤，这叫他如何应付的过来。

　　小紫彤昂首顿足，琼鼻微耸，道：“哼，臭哥哥不要人家了，我这次下山可是奉了师命来的，师傅老人家让我下山历练。”

　　秦歌满脸不信，道：“你这小丫头那么点道行，菩提祖师怎会安心让你下山，你定然是私自跑下山来的，是不是啊？”

　　小紫彤听见秦歌说她道行低，脸上有些不服气，瘪嘴道：“臭哥哥，彤彤现在可是上仙道行了呢，只比你差一点点，而且下山前师傅还给了我一件法宝，说是等我有难的时候祭出这个法宝就能化险为夷了呢。”

　　秦歌收起轩辕剑，牵着她，好奇地问道：“你这小丫头鼻子还真灵，竟然能够找到我。”

　　小丫头咯咯一笑，挥舞着手中白驹化作的一件小饰物，高兴地道：“都是小白带我来的，他说不管你走到天涯海角，他都能找得着你。”

　　秦歌一阵气苦。

　　回到烟柳山庄之后，这小丫头一点也不怕生，蹦蹦跳跳的围在秦歌身旁转，一双清亮的双目打量着四周的环境，待遇到路人之时，便做几个鬼脸，将路过之人逗得哈哈大笑。

　　这些路过之人皆是烟柳山庄的弟子，自是认识秦歌，都知道秦歌是少庄主的朋友，是以也非常的礼貌。

　　小紫彤来到澹台羽明为秦歌安置的院子中，看见小凤凰娴静的坐在院子的石椅上，更是好奇，对着小凤凰一阵猛瞧，疑惑道：“哥哥，这是谁叫的小孩子呀，怎么在这里呢？”

　　这小丫头自己还未成年，竟然将小凤凰当做小孩子看待，让秦歌觉得好笑。

　　“这是小凤凰。”秦歌不愿提起小凤凰的来历，怕勾起小凤凰的伤心事，只是道了个姓名。

　　小紫彤向着小凤凰大声道：“小凤凰，你好呀？我叫彤彤。”

　　小凤凰初遇见与自己一般年纪的小紫彤，有些怯生，低声说了句：“彤彤姐姐，你好！”

　　而此时，雁荡六怪黑着双眼圈自丹房中走了出来，但是他们脸上喜色不减，看来是以不死草研制出了保命灵丹了。丁五香看见院中又多了个小女孩儿，心中甚是欢喜，道：“这是哪家的小娃儿，长的真可爱。”

　　“姐姐你好，我是秦哥哥的妹妹，我叫小彤彤。”小丫头嘴巴特甜，叫了丁五香一声姐姐之后，丁五香极是受用，面上像是四月的花朵，笑的异常灿烂。

　　“真不要脸，都是千岁的人了，简直就是老巫婆了，还姐姐。”丁老三见不得丁五香那神气模样，神色有些鄙夷，嘴中不自觉的说破了口。

　　丁五香耳朵尖，听后大嚷道：“丁老三，你这是什么意思，老娘还年轻着呢，你见过像我这般美貌如花的老巫婆吗，真是瞎了你的狗眼了。”

　　丁老三欲还嘴，温文尔雅的丁老二在一旁忙劝道：“老三，你这做三哥的得多让着点，整日这样吵吵闹闹，要是让外人见到，只怕要笑掉大牙呢。”

　　暂时获得大胜的丁五香瞥了一眼丁老三，而后“哼”了一声，对着小紫彤与小凤凰两个小女孩儿说道：“两个小妹妹，姐姐带你们去玩，别理这群臭男人了，跟他们在一起会学坏的。”

　　小丫头这时说道：“姐姐，我哥哥可不是坏人，他是大好人。”

　　小凤凰也在一旁帮腔，道：“秦哥哥不是坏人。”

　　丁五香走后，其他五怪皆是摇头叹息，而后对着秦歌苦笑一声，各自回到了住处。

　　一日时光很快过去，到了第二日，小紫彤那清脆的声音便在院子中传开，这习惯了早起的小丫头在天刚蒙蒙亮之时，便早早起身。

　　修炼了一套剑法之后，小丫头这才满头汗水的跑去吃早饭，歇了一会儿之后，她又再次舞起剑来。这小丫头一套剑法却是异常的精妙，如飞花绕舞，又如蝶舞翩跹，满院游走，刹那间满院子都是她的翩翩绿影。

　　练罢之后，小丫头满心欢喜的对着秦歌说道：“哥哥，师傅教的我这套剑法不错吧。”

　　这套剑法注重轻灵，而且身法精妙，小丫头每踏出一步之时，便能生出无穷的变化，进退自若，若是被这样的剑法缠上，也是大为头疼。

　　“没想到你竟在菩提祖师那处学来不少本事啊，不过这点东西还不够，得继续努力啊。”秦歌打了个哈哈。

　　小凤凰则在一旁看着耍完一套剑法的小紫彤，心生羡慕，脸上泛着潮红，口中讷讷道：“彤彤姐姐好厉害呀，不知道什么时候忆儿也能像彤彤姐姐一样。”

　　小丫头安慰道：“小凤凰妹妹不要担心，总有一天你能和我一样的，甚至比我更厉害。”

　　小凤凰乃是神兽，修炼法门与常人不同，对此秦歌并无任何办法，也只能顺其自然，等待着小凤凰体内本源自动觉醒。

　　时光荏苒，半月光阴匆匆而过，澹台羽明自闭关中出来，这半月的闭关，他也算有所得，甫一出关，便来找秦歌，商定一起去神女峰。

　　商定之时，小紫彤与小凤凰则是坚持着要随秦歌一同前往，这两个小丫头似是商量好了一般，言辞决绝，本来小凤凰性子柔弱，可是被小紫彤这么一怂恿，登时也胆气大增，变得果断无比。

　　见小凤凰这变化，秦歌可谓是喜忧参半，喜的是小凤凰终于也有自己的主见了，忧的是这两个小丫头随着自己去神女峰，指不定会闹出什么意外呢。

　　澹台羽明则是笑笑，而后说道：“既然两个小丫头要去，就让她们去吧，反正又不会出什么大乱子，就算出了大乱子，凭我们二人的实力，也是可以一并担待下来。”

　　秦歌想了一下之后，再又看着满眼期盼的两个小丫头，只有无奈答应了。

　　待商定好之后，秦歌便随着澹台羽明离开，两个小丫头像是个尾巴似的跟在后面，寸步不离。这次出行，澹台羽明已与澹台六祸打了个招呼，而后就是向雁荡六怪告辞。

　　雁荡六怪住在烟柳山庄简直是乐不思蜀了，整日都蹲在丹房之中，捣鼓仙丹，净搞些稀奇古怪的丹药来，好在烟柳山庄的灵药颇丰，澹台羽明也就不说什么了。

　　而且，这六怪钻研出来的丹药更是有奇效，其中一些丹药送给那些山庄中的弟子服用，那些弟子修炼的速度倍增。一时间，这六怪的丹房成了烟柳山庄弟子长逛之地了，来求取丹药的可是车水马龙。

　　绝一路烟尘而去，一行四人倒是不急，走的极慢，一路走走停停，欣赏着南部瞻州不同的风情，南部瞻州地域特殊，一会儿绿水青山，一会儿黄沙滚滚，相隔天地。

　　过了五日有余，这一行四人才走到神女峰地界，神女峰位于横岭山脉，绵延数百里，横岭山脉外围小城林立，分立四方。

　　一行四人在南面的一座小城住了下来，小城人潮如海，而且都是修道之人，显然都是来看南部瞻州七位年轻一辈高手的对决的。

　　南部瞻州七秀之争，早已经过修道者口耳相传，传遍了南部瞻州的每个角落，这等盛会，身为修道者，自然是不能错过了。

　　一时间四方云动，八方英豪尽来此地。

　　好不容易从潮涌般的人群之中挤出来，但是奈何客栈早已人满为患，四人一时无法，只怕是要露宿街头了。

　　不过，澹台羽明身为南部瞻州七大俊杰之一，人脉广布，经过多方打探，这才在小城中找到一家富贵人家，待澹台羽明亮名身份之后，这户人家立马按照他的吩咐，给四人备了四间上房。

　　澹台羽明虽为修道之人，可烟柳山庄在南部瞻州经营的颇大，不管哪个小城都驻扎着烟柳山庄的弟子，为烟柳山庄打理旗下生意。

　　待安顿好之后，澹台羽明在这户李姓人家那取来一些银钱，便带着秦歌与小紫彤、小凤凰三人去城中闲逛。

　　此时已经是日落西山，拥挤的人群也散了不少，信步来至一家名为“飘香居”的酒楼，小丫头便嚷着饿了，要去飘香居用食，就此四人走了进去。

　　飘香居极为讲究，一应物事皆稍显古朴淡雅，而且登上飘香居恰好能看见城中风景，熙攘行人、街边叫卖小贩，皆历历在目。

　　澹台羽明出手豪绰，随手点了十数道这飘香居中招牌菜式，而后凭栏远眺，好不惬意。

　　小凤凰一直居住在凤鸣山，从未看到大街上这行人如梭的盛况，眼睛一眨不眨的，看得极为入迷，而且看见好笑的事，还偷偷的告诉在一旁的小紫彤。

　　这两个小丫头笑的可欢，银铃般的笑声在飘香居中飘荡开来，引得其他宾客都侧目而望，见是两个粉雕玉琢的小女娃儿，皆是莞尔一笑。

　　不一会儿，澹台羽明点的菜已经端了上来，这飘香居中做菜的原料皆是从千里之遥的原始老林取来，澹台羽明点的菜式以素食为主，这些素食都不是凡物，其中蕴含着充足的灵气，虽然这材料中的灵气对他们来说起不到任何的作用，但是对于普通人来说，可以延年益寿。

　　须臾间，一阵清悦琴声叮咚作响，琴音婉转，如清泉漱石，晓风朝露，有遗世独立，飘然欲飞之感。弹奏古琴的是一名女子，这女子姿容清丽，半缕青丝披肩，显得随意却又不失礼仪。

　　她身着杏色长裙，弹奏琴曲之时更显明丽动人，随着欢快的琴音流转，这女子神色舒展，脸上渐渐露出笑容，脸颊边酒窝若隐若现，那一双眼睛似是一汪纯净的秋水。

　　清悦琴音徐徐回荡，余音绕梁，飘香居中的食客不由得皆放下手边碗筷，完全沉迷这琴音之中，脸上皆露出一丝满足。

　　澹台羽明极好音乐，乍一听得这美妙琴音，如闻天音，他神色显得异常的激动，不过此刻他却全然失了神，整幅心神都完全沉入叮咚琴音之中。

　　秦歌虽然是个门外汉，但是也受到琴音感染，心头涌起一股暖流，漾遍全身，心神尽涤。

　　此时，凡是听到琴音之人，皆驻足不前，如同呆滞般，默默闭上眼睛，享受这等仙音。

　　而一向好动的小紫彤此刻也完全静了下来，一双明眸眨也不眨，小凤凰更是如此，她早已沉迷在美妙的琴音之中无可自拔了。

　　“他奶奶的，小妞你谈的太他奶奶的好听了，你委身在这飘香居真是委屈你了，跟大爷走，只要每日给大爷弹上一曲，大爷保你一辈子吃喝不愁。”

　　此刻，这极为不和谐的粗犷嗓音破坏了这美妙仙音，众人听在耳中，均是感觉像是在美妙的饭菜之中吃到一个苍蝇，几欲呕吐。

　　“他奶奶的，是哪个杂碎在捣乱，这位仙子如此美妙的琴音，岂是你这粗鄙之人能够玷污的。”

　　“兀那汉子，你真是找死。我呸，你那公鸭嗓子吼个屁呀，扫了老子的雅兴。”

　　“滚！”

　　一时间，骂声迭起，那粗犷汉子瞬间被口水淹没。

　　“他奶奶的，哪个再敢骂老子一句，老子灭了他全家。他奶奶的，老子乃是倾城公子柳若风随身侍从，若有不服的尽可来送死。”这粗犷汉子狂吼如雷，毕集了真元的一句虎吼登时将躁动的人群震慑住了。

　　当然，在场修道之人怕的并非是这一句虎吼，而是这粗犷汉子的身份，倾城公子柳若风是个狠角色，眦睚必报，而且身后有大人物撑腰，寻常人可是惹不起他。

　　这粗犷汉子一吼立威，更是肆无忌惮了，“蹬蹬蹬”几步就登上了飘香居，虎目一扫，对着方才弹琴的女子道：“小娘子，将你的琴收起来，随大爷走。”


第一百六十三章 七秀之争

　　飘香居中，清悦琴音回荡，令在场之人无不沉迷其中，突然被一个粗犷汉子打破这美妙的琴声，在场之人无不气愤不已，可是当这汉子报出名号之后，被这汉子的身份震慑住。

　　这汉子哈哈笑道：“小娘子，跟大爷走，大爷保你吃香的喝辣的。”

　　清丽女子眉尖微蹙，芊芊素手抚琴不动，不悦道：“你这鲁莽汉子，扫了本姑娘的雅兴，就算你是倾城公子的侍从那又如何，我云水心不屑，若你无事，快些滚开。”

　　这汉子大怒道：“好你个小娘皮，竟然看不起我家公子，简直是气煞我也。”言罢，祭出一把流星锤，舞动一阵罡风，向着云水心砸去，一点也没怜香惜玉的念头。

　　这汉子本是个穷凶极恶，令人闻风丧胆的人物，名叫王天宝，有次意图找倾城公子柳若风麻烦，后被柳若风所擒，是以他主动投降做了柳若风的随身侍从。

　　王天宝自跟了柳若风之后，更是肆无忌惮，无恶不作的名头传遍四方。

　　有许多修道之人实在看不过眼，也曾经上门去找王天宝的麻烦，可是都被王天宝虐杀致死，一系列的残酷手段，令那些修道者噤若寒蝉，自此绝了要杀王天宝的麻烦。

　　是以，王天宝屡次借着倾城公子的名号作恶，像今日这般的恶行他不知道做了多少，凡是落入他手中的女子，没有一个能活得过半月的。

　　这王天宝道行也是不弱，手中流星锤舞动之时，罡风肆虐如刀，卷起云水心满头秀发，一股杀意凛然，直透她的心海。

　　云水心怒道：“王天宝你敢动我，我乃虚行云弟子。”

　　王天宝嘿嘿一笑，冷道：“虚行云前辈手下哪有你这样道行低微的弟子，小娘子，今日我不管你是谁的弟子，你都要跟我走。”

　　云水心花容微变，看着呼呼打来的流星锤，抱起古琴便往飘香居外飞去，此时她正飞在空中，王天宝瞬间赶至，流星锤如跗骨之蛆，紧随不散。

　　澹台羽明与秦歌则是在一旁做好计较，若是云水心稍一露出败象，他们便会出手救人，别人怕他王天宝，可澹台羽明则丝毫不惧，就算此刻柳若风在此，他也必定要救云水心。

　　“云水心是她的师妹，我无论如何是要救了。”

　　云水心只是个艺修之人，道行粗浅，只是凭借着一套奇妙的步法与王天宝周旋，如飞花蝶舞般避开每一记流星锤的攻击。

　　王天宝无恶不作，像这般强抢良家少女之事早已是稀疏平常了，屡次都能得手，今日他起了兴致，心想定要将这女子掳回家中。

　　“嘿嘿，小娘子，我看你往哪跑。”王天宝发出一声淫笑，流星锤舞动如风，在云水心身旁不断旋转，封死了她所有逃离的路线。

　　王天宝横行四方，手下功夫自然不弱，云水心并非纯粹的修道者，登时被舞动的流星锤困在其中，逃脱不得，花容色变。而在下方看着的修道之人，虽然也极是担忧，但并未有人敢出面相助，怕惹上王天宝这个煞星，会有无穷的麻烦。

　　“哼，你这个无耻淫贼，真是卑鄙无耻透啦，今天本姑娘要教训你。”一个清脆的童音自飘香居传来，正是在一旁观看热闹的小紫彤。

　　这小丫头早已看不顺眼了，这时看见云水心有难，当即就飞了出来，一身绿色衣裳随风鼓舞，手中白驹幻化成一柄短剑，被她握在手中，举剑朝着王天宝杀去。

　　小丫头不过十二三岁，纵然是要努力做出一副凶神恶煞的模样，但是她那可爱的脸蛋摆在那，只会让人感觉到好笑。

　　王天宝往这边看了一眼，哈哈大笑道：“这是哪家的小娃娃，竟然也来送死，不过看你长的这么标致，大爷我也一并收下了，抓回家中也可以玩上一阵了。”

　　小丫头怒容满面，头上两个羊角似的发髻一摆，足尖点着虚空，如穿花蝴蝶，翩跹绿影瞬间闪至王天宝身前，手中短剑疾舞，还一边说道：“你是小娃娃，你全家都是小娃娃，哼。”

　　下方修道者听到这天真的孩童之音，更是爆笑如雷，令得王天宝脸色顿时变绿。

　　云水心抽出空来，急忙说道：“小妹妹，你快逃，这汉子可是臭名昭著的大魔头，要是被他抓住了，凶多吉少。”

　　小丫头夷然不惧道：“哼，水心姐姐不要怕，今天彤彤要好好的教训这个坏蛋，就算彤彤打不过，哥哥定能打的过他。”说完，手中短剑疾刺，朵朵剑花绽放，一片绿光瞬间笼罩全场。

　　王天宝没想到这小丫头一出手就是这般轻灵的剑法，他一身所学皆是以力量为雄，讲究刚猛霸道，动则如霹雳弦惊，舞动罡风处处，如刀剑纵横。

　　小丫头在罡风肆虐之中游刃有余，但是她本身道行不及王天宝，斗了许久，仍是攻不破王天宝的护身罡气。见此，王天宝也并不着急，一边与小丫头对战，一边拦住云水心的去路。

　　而且，王天宝此人极是喜欢猥亵女童，见到小紫彤这般可爱模样，心里直痒痒，脸上那猥琐的笑容密布。

　　小丫头看见王天宝那猥琐的笑容，登时气不打一处来，手中短剑激啸而出，擦着王天宝的脸面而过，顿时王天宝脸上出现一道剑痕，鲜血直流。

　　至此，王天宝已然是怒了，一股暴虐杀机自心头弥漫出来。

　　“小妹妹，你快走。”罡风劲浪之中，云水心见王天宝杀机渐起，像是一头苏醒的暴虐凶兽，双眼泛着如血的厉芒，一股凶戾杀气弥漫开来。

　　王天宝久攻不下，心情急躁，而且下方那些修道之人皆在起哄，他为了挽回脸面，想速战速决，将二女一举擒下，是以体内那股凶戾之气丝毫不加以掩饰，爆发了出来。

　　这股凶戾之气完全是经过无数次搏杀而积累的一种气势，凶戾之气弥漫之时，云水心与小紫彤同时脸色变白，她们哪里经过厮杀，直接被这股凶戾之气震慑住了心神，心头慌乱，脚下步法大乱。

　　秦歌与澹台羽明同时自飘香居飞出，轩辕剑、折扇在同一时间爆发出璀璨光芒，将王天宝手中流星锤击飞。

　　骤然遇到这变化，王天宝脸色一变，双手抡圆，砂锅般的拳头以泰山压顶之势向着小丫头砸下。

　　小丫头尖叫一声，双手举过头顶，欲正面挡住这一击。不过，秦歌已然扑来，轩辕剑一扫，剑气横空，一剑将王天宝砸来的双臂齐肩斩断。

　　鲜血迸飞，伴随着王天宝一声惊呼，两条鲜血淋漓的臂膀飞上高空，而王天宝则自高空抛飞，重重砸落在城中居民房顶。

　　“哼！这权当做教训，日后若是再见你胡作非为，定要了你的狗命。”秦歌斩出一剑之后，携着小紫彤回到飘香居。

　　澹台羽明也是脸色忿然，对着云水心温声道：“小姐受惊了。”

　　云水心淡然一笑，道：“多谢公子相救。”而后，美眸在澹台羽明身上扫过，看见他腰带系一块刻着澹台二字的玉佩之时，惊呼道：“啊，原来你就是澹台羽明公子，儒门第一人。”说着，自怀中掏出一枚刻着云月的玉佩，交予澹台羽明手中。

　　澹台羽明“咦”了一声，疑问道：“你怎么得到了云月的玉佩？”

　　云水心道：“这乃是姐姐给予我的信物，说要我将这块玉佩送与你，再过三个月，姐姐就要嫁于阳极真神的弟子武名扬为妻了，你与她的一切就从此断了吧。”

　　澹台羽明缓缓接过玉佩，神色凄婉，不过瞬间敛去所有思绪，道：“你一路辛苦了，还是随我去歇息吧。”

　　飘香居一行，落得个不欢收场，澹台羽明自回来之后，便一直将自己关在屋子之中，秦歌自云水心那处得知了消息，也是为澹台羽明伤感了许久。

　　澹台羽明与云月之间的恋情，可谓是传遍了南部瞻州。本来澹台羽明已经与云月海誓山盟了，偏偏云月的师尊虚行云横加阻拦，将云月许配了阳极真神的大弟子武名扬。

　　云月的师尊虚行云是南部瞻州有名的高手，亦是真神级人物，与阳极真神乃是旧识。

　　虚行云与阳极真神联姻，为的就是整合两派实力，好压过烟柳山庄一筹，这一切的缘由皆在于天机卷。

　　云月自幼被虚行云收养，从来不敢违背虚行云的意愿，就算心中对澹台羽明有千般不舍，但仍是决然与他断了关系，日后安心去做阳极真神大弟子武名扬之妻。

　　且说那被斩断了双臂的王天宝，断了双臂之后，他一路狂奔，直接奔到柳若风跟前，大诉苦楚。

　　柳若风听王天宝这般说来，心中大惊，这南部瞻州年轻一辈中的修炼者，一向以七秀为尊，不知何时竟出了这样一个高手，不过更令他惊讶的是，王天宝竟然遇到了天生木灵之人。

　　这天生木灵之人乃是指小紫彤，王天宝将方才发生的情形说了一遍之后，柳若风更是欣喜若狂，心中已然认定小紫彤乃是天生木灵之身。

　　柳若风师承阳极真神，修炼的正是阳极真神的阳极大法，这阳极大法可是阳极真神得意功法，可是柳若风此时已到了修炼瓶颈，唯一的突破之法便是找到天生木灵之人，吸取他们身上的精元以突破瓶颈。

　　柳若风道行停滞了数年，一直都未曾做出突破，这令他焦急如焚，现下听说出现木灵之人，焉能不喜。

　　当即，柳若风便吩咐下面之人，去查探小紫彤的来历。

　　三日后，澹台羽明自房间出来，他神色有些憔悴，见秦歌在院中，道：“秦兄，这七秀之争即将开始了，你若是有空，也随我一起去看看吧。”

　　秦歌也正有此意，收拾了一下之后，便与澹台羽明同行，不过小紫彤与小凤凰这两个小丫头早已闻风，在他们出发之前就已赶到。

　　于是，两人极度无奈的带着小紫彤与小凤凰同行。

　　不过在此时，云水心也飞上高空，对着诸人说道：“怎么了，你们出发也不叫我一声，还好我闻讯赶来了，不然可就错过了。”

　　澹台羽明看了一眼云水心，颇有些无奈，道：“你道行低微，去了神女峰可得小心了，不然要是再遇上登徒浪子，我们可保不了你。”

　　云水心风轻云淡道：“怕什么，若是水心有难，你澹台公子岂会坐视不理，好歹我们也相识一场。”

　　澹台羽明不想多言，点了点头，道：“也好！”

　　而后，招来一片云气，诸人都驾云而行，神女峰在横岭山脉最中央，这里云遮雾拢，朦朦胧胧的看不清山中的景象，只能透过浓雾，看到一片青翠。

　　前来神女峰的修道者不知凡几，天空中流光不断闪过，各式各样的法宝、兵器横空闪掠，划出一道道亮丽的虹芒，将长空都照耀的姹紫嫣红。

　　与澹台羽明一同被称为七秀的俱是非凡人物，七秀之争说白了也就是排位之争，上一届的排位之中，澹台羽明排名第三被称为无忧公子。

　　而排名第一的则是无双公子叶问天，此人道行已无限接近于小神级，是七秀之中当之无愧的第一。

　　不过，上一届七秀之争已是在十年前，也不知今次这七位年轻一辈中的高手道行都进步的如何。

　　神女峰是横岭山脉的最高峰，而且周围群峰林立，以众星拱月之势衬托着神女峰，林立的山峰之中，不断闪现着夺目的光华，在冥冥薄雾之中，愈发的耀眼。

　　这些闪烁的光华皆是修道者手中的法宝，这些修道者都是来观看七秀之争的。

　　离七秀之争还有数个时辰，不过群峰之上已经站满了人，秦歌、澹台羽明好不容易在十里之外找到一处无人的山峰，便在山中等待。

　　澹台羽明本要上神女峰，可是时间尚早，他可不想这么早就去神女峰，接受万众那充满着渴望的目光。


第一百六十四章 首战

　　神女峰外围聚集了成千修道者，如今距离七秀之争还有数个时辰，而在这观望的修道者皆等的有些烦了，难免会产生一些摩擦。南部瞻州最优秀的年轻一辈高手未战起来，倒是这些在等待的修道者先战了起来。

　　天空中但见霓虹乱舞，气浪掀飞，这些前来观看七秀之争的修道者也非普通角色，道行虽较七秀有些差距，可却也是精英人物，空中飞窜的法宝乱舞，绽放出璀璨如华的亮丽绚芒。

　　这其中，两个皆是丰神俊朗的人物战的最为激烈，手中兵器纷舞破空，如夭矫青龙，发出一声高亢利啸，在空中留下一串豪光，各自向着对方打去。

　　“这两人一个名叫厉风，一个叫做衡阳。”澹台羽明指着二人为秦歌做了介绍，厉风、衡阳二人本为好友，但却因同时爱上一名女性修道者，从此形同陌路，渐渐发展到反目成仇。

　　这两人以死相拼，却是打的轰轰烈烈，渐渐战火升起，原先在其他山峰上观看的修道者也被波及到，瞬间大乱，各色法宝破空，卷起万千气浪。

　　本相安无事之人被波及到，也在瞬间出手，顿时整个横岭山脉一阵大乱，无数山峰在璀璨的光华击中之下，发出轰隆隆声响，顷刻间山崩地裂，无数巨石破空飞啸。

　　“真是有趣。”秦歌哂笑一声，随手挥出一道光幕，笼罩在诸人身上，那破空而来的巨石皆撞在光幕之上，顷刻间被光幕之上的浩荡能量击为粉末。

　　横岭山脉以群峰林立著称，可是在此刻，无数的山峰都在塌陷，一座座耸入云端的山峰被拦腰截断，漫天巨石如雨，伴随着无数修道者的凄厉惨嚎，迸炸出无数朵血花。

　　厉风、衡阳二人引起的灾难在这一瞬间蔓延开来，先前谁也想不到，这两个刚过金仙境界之人竟能引发如此大面积的争斗，而且很多修道者都是无辜被卷进来的，根本还不清楚发生了什么事，脚下的山峰已经在数十道法宝光芒之中化为粉尘。

　　秦歌与澹台羽明此时不能再明哲保身了。

　　秦歌天府一张，将小紫彤、小凤凰、云水心罩入天府，而后与澹台羽明联袂而起，各自舞动手中兵器，直接飞入高空，运足真元，大吼道：“住手。”

　　两人联袂吼声，直震得群山耸动，天摇地动，那些修道者更是耳鼓嗡嗡作响，秦歌这一吼更是运转了六字大光明咒，巨吼之声犹如当头棒喝。

　　群修道者皆在瞬间静止了下来，各自回到各自的位置。不过就在此时，天空中两个剑眉入鬓的青年男子联袂踏着仙剑而来，如流光似的径直飞上神女峰。

　　“澹台兄，何不上来一叙？”这两个剑眉入鬓的男子，左首一人背负长剑，神色冰冷，浑身像是覆盖着一层坚冰，右首一人则面容温润如玉，身着一袭白袍，举手投足之间如行云流水，潇洒惬意。

　　澹台羽明足尖一点，如流星飞射，直上山巅，而秦歌则是收剑返回方才所居的山峰。

　　神女峰云雾缭绕，似是烟霞横带，清冷山间，澹台羽明一袭青衣，如青松傲立，对面两人正是与他一同称为七秀中的柳若风与叶问天。

　　柳若风醉心剑道，重杀伐，眉间杀气凛冽，背负的长剑也是杀气如烟，竟然凝化出一丝丝的黑焰。

　　叶问天与澹台羽明被称为圣门二杰，二人修炼的都是儒家功法，六艺之中，澹台羽明专攻书法，而叶问天则是专攻画法，二人都有独特的攻击手法，上一届之中，七秀排名之争都在伯仲之间。

　　叶问天极是友好，而柳若风眉尖一挑，背后仙剑呛然而动，提在手中，冷道：“澹台羽明，听说有个与你在一起的小子伤了我的手下，可就是此人？”

　　柳若风冷眼一扫，透过层层薄雾，凛冽的剑意隔着数十里之遥，牢牢锁定了秦歌。

　　小紫彤、小凤凰、云水心三女此时正在秦歌身旁，也被那凛冽的剑意侵入心神，浑身宛如置入冰窖之中。秦歌拧眉，轩辕剑祭了出来，迸发出如山岳般的厚重剑意，直向着柳若风送去。

　　“哼，这小子不简单！”

　　柳若风身子一震，倒退半步，浑身杀气内敛，面色微微发白，显然是吃了个小亏。瞬间，他杀机大起，手中那柄杀气浓烈如墨的仙剑划空而过，剑尖轻颤，向着秦歌杀将而去。

　　秦歌岂会被动迎敌，旋身而上，踏着虚空，脚下光华大作，眨眼之间就与柳若风战在一起，瞬间剑气纵横。秦歌踏着精妙的北斗七星步，如梦似幻，像是飘荡于碧海间的浮萍，随波而动，纵然柳若风剑法凶厉，他依然能穿行自如。

　　斗了数十个回合之后，柳如风抽身而退，回到神女峰，淡淡说道：“小子，你不错，这七秀之争你可以参加。”

　　“我没有兴趣！”

　　秦歌丢下一句话之后，便回到小紫彤她们站的那处山峰。

　　柳若风颜面被扫，脸色气得发白，方才他未尽全力，与秦歌斗了个平手，自觉这小子有些实力，为让这七秀之争更精彩一些，便主动邀他一战。

　　可是，没想到这小子竟然驳了他的脸面，要知道他可是上一届七秀之中前三的高手，出面邀请一个修道者参加七秀之争，对于那名修道者来说，可是无上光荣之事。

　　“小子，你真是不知好歹！”

　　柳若风丢下一句之后，寒着脸伫立在一旁。

　　而后，其他四秀业已到齐，这四秀道行较之澹台羽明、叶问天、柳若风要弱上一些，这次七秀之争虽为七人之间的切磋，可是谁都知道，这其中能够问鼎翘楚的也就只有澹台羽明、叶问天、柳若风三人了。

　　柳若风开口道：“既然已经到齐，那便开始吧。澹台兄，十年未见不知道你道行进境的如何，待我们切磋完之后，澹台兄你可千万要去喝我师兄的喜酒啊。”

　　澹台羽明脸上少有怒意，将心头火压下之后，冷脸说道：“就算你不说我也会去的，不过三月后不知道武名扬是否有那福气娶得了云月了。”

　　柳若风笑了声，道：“有我师尊阳极真神坐镇，岂容得妖魔鬼怪横行。”

　　叶问天忙打了个圆场，道：“诸位，我们十年未见，怎么见面就起了火气，如此良辰美景，我们该畅饮一番才是，这切磋不提也罢。”

　　柳若风道：“叶兄有雅兴，可是我却没有，我手下被澹台兄的朋友故意斩断双臂，这个仇一日不报，我一日难安，这七秀之争还是快些开始吧，等我夺了魁之后，我也好去顺手将那小子解决了。”

　　叶问天苦笑一声，也不说话。

　　澹台羽明冷声道：“也好，今日我就向柳兄领教了！”说完，手中折扇寒芒如刀，刷的一声，扇面之中延伸出一柄薄如蝉翼的短剑。

　　“昔日听闻澹台兄最厉害是的三十六式圣字之法，今日却未想到澹台兄竟然也精通剑法，真是让我刮目相看啊。”一个月有余，澹台羽明参悟天机卷已有小成，自天机卷中悟出一套剑法。

　　澹台羽明向前踏出一步，手中如蝉翼般的短剑斜斜斩出，一朵青色莲花顿时绽放开来，继而一变二、二变四，在须臾间变成千千万，搅起四方云动，凌厉罡风肆虐，像是一把把神剑撕裂虚空。

　　柳若风长发乱舞，立身高空，周遭剑气纵横，猛烈的罡风爆响如雷，冲上云霄，翩跹而过的白云瞬间溃散，他身处于罡风之中，浑身真元迸发，形成一把把利剑，在他周身流转。

　　“澹台兄，十年前一战是我的耻辱，今日我定雪。”柳若风眸中射出的冷芒像是两道闪电般耀眼，浓重杀气形成的黑焰滚舞如潮，层叠翻涌，他踏着玄妙的步法冲入高天，身旁流转的剑气在同一时间指向澹台羽明，冷冽的光华大作，无形杀气在瞬间冲上云霄，而后如流星飞溅，成品字形笼罩澹台羽明四周的空间。

　　澹台羽明手中短剑并未绽放出璀璨的剑气，而是染上了一层朦胧的光晕，短剑以一种玄妙的轨迹缓缓舞动，一个椭圆形的淡蓝色气圈闪烁着淡淡的余晕，与漫天射来的剑气形成一个鲜明的对比。

　　“起！”澹台羽明口中轻喝出一个真言，那个气圈像是湖面的波纹一般，荡漾开来，那激射而来的剑气顿时像是遇着滚沸开水的冰雪，一点点快速的融化，水桶般粗壮的剑气劈到澹台羽明三尺地方之时，只像是一根手指般大小。

　　柳若风一击未果，再出一击，伸手一招，又是数十道剑气流转在身前，这数十道剑气比起方才的剑气更为强烈，炽烈的光芒照耀四方，像是一轮小太阳似的。

　　“澹台兄，接我这一剑试试。”柳若风被璀璨剑光照射之下，浑身杀意盎然，如同九天杀神一般，身旁那数十道剑气围绕着他不断左右飞舞。

　　一步踏出，数百丈距离瞬息而至，手中仙剑斩向澹台羽明腰际，左手掐着剑诀，剑气腾地而起，璀璨光芒耀舞，斩向澹台羽明的颈项。


第一百六十五章 剑荡四方

　　澹台羽明与柳若风之战，已然是精彩之极，下方修道者皆是看得惊骇绝伦，心中更是五味杂陈，身为同一辈的修道之人，境界之间的差别如此悬殊。

　　在这时，柳若风周身环绕的数十道剑气已然斩到，而且柳若风也近逼身前，左手雷霆万钧似的斩下。

　　璀璨剑气散发着朦胧光芒，罩住澹台羽明全身，滂沱剑气直指他的眉心，只不到半丈的距离，而且柳若风斩下的左手，已然贴着他的颈部，一股凛冽的杀意直刺得他颈部的汗毛倒竖。

　　在瞬间，澹台羽明终于动了，双脚微抬，一道淡蓝色的光弧自他脚底划过，瞬间他就出现在数里开外了。如今，澹台羽明完全沉入一种意境之中了，身化天地，似是掌握了这天地之间的奥妙，完全的与周遭世界融合起来了。

　　而柳若风随身缭绕的数十道剑气在这一瞬间失去了准头，暗淡无华，柳若风也在瞬间感觉不到澹台羽明的方位了，这令他心神大乱，偏偏澹台羽明就在眼前，可是体内的真元以及杀意丝毫不能锁定他。

　　纵是如此，柳若风也不会退缩，手中仙剑寒光点点，浑身的杀意泛起，形成一道黑色的云气覆盖在他身上，快速的朝着澹台羽明冲了过去。一把仙剑直刺向澹台羽明胸口，而左手现出一把秀气的小剑，直刺澹台羽明的眉心。

　　“你……这是云月的洛水剑。”澹台羽明看见柳若风左手的秀气小剑，登时神色大乱，这把秀气小剑正是云月的洛水剑，云月曾经说过剑在人在、剑亡人亡。

　　澹台羽明不顾柳若风刺来的仙剑，一双虎目直视柳若风，厉声问道：“云月到底怎么样了？”

　　柳若风轻蔑笑道：“云月不遵从师门之命，已经被虚行云废了道行，一身法宝也尽数没收，小弟有幸分得一件，澹台兄你看如何？”

　　澹台羽明听完之后，怒发冲冠，俊脸惨白如纸，“噗”的一声喷出一口鲜血，大怒道：“虚行云、阳极真神你们真是欺人太甚，三个月后我澹台羽明必定杀上你阳极山！”

　　“你没机会了。”柳若风诡笑一声，手中仙剑当空斩下，一剑洞穿了澹台羽明胸口，登时血水如柱，柳若风手中洛水剑再次斩落，径直斩在澹台羽明颈部。

　　“啊，滚开！”

　　澹台羽明听闻云月变故，状若疯虎，早已不复那翩然风度，胸口被洞穿一剑之后，浑然不顾，双眼只盯着斩落下来的洛水剑，双手迎了上去，以一双肉掌生生将斩下的洛水剑抓在手中。

　　柳若风面目狰狞，破了澹台羽明那玄妙境界之后，杀机毫不加以掩饰，全数爆发出来，而其他五人则脸色顿变，没想到柳若风竟然起了这么大的杀心。

　　同样惊骇的还有下方观望的修道之人，他们没想到事态已经演变至如此地步，心中更是想不到，同为南部瞻州七秀，为何竟然抵死相搏。

　　“砰。”柳若风双脚似秋风扫落叶一般，重重扫在澹台羽明胸腹之上，顿时只听见一阵胸骨塌裂之声传出。

　　“柳兄，不可下杀手！”神女峰上，叶问天失声惊呼，可是他离柳若风有数十里之遥，已然是阻止不了了。

　　小紫彤看见这等情形，义愤填膺，拳头握的紧紧的。而小凤凰则捂着眼睛，害怕看到鲜血淋漓的场面。这其中，最是关心的要数云水心了，她紧张的贝齿紧咬，失声道：“澹台大哥！”

　　转而，犹如醍醐灌顶般，对着身旁的秦歌说道：“快去救澹台大哥呀！”

　　不过她却是看了个空，因为此时秦歌已然奔出数十里开外，轩辕剑扫下一道朦胧的土黄色剑气，将柳若风正要刺入澹台羽明喉间的仙剑荡开，天府一收，将澹台羽明收入了天府。

　　柳若风厉声道：“小子，你竟来找死，今日我便成全了你。”仙剑一引，数十道剑气破空而出，成一个巨大的品字将秦歌笼罩在其中。

　　“地裂式！”

　　秦歌双手握剑，轩辕剑之上爆发出冲天剑气，那浑厚如山的剑意浩荡而出，柳若风宛如感觉被一座大山压在身上，行动艰难，脸上也是汗珠如豆。

　　剑气纵横直上云霄，寒光闪耀傲视苍穹，地裂式斩出，群山都嗡嗡直颤，剑芒吞吐，直达数十里之外，顿时群山之中出现一道可怕的裂缝。

　　剑未到，剑意已至，柳若风可是险些吓破了胆，他实在想不出眼前之人这一剑斩出，竟然能够借用天地之力，这股浑厚的剑意，就算是面对小神级的人物也未曾有过这样的可怕感觉。

　　不过，柳若风身为南部瞻州七秀之一，岂是浪得虚名之辈，而且他师承阳极真神，更是修炼了阳极大法，瞬间他运转阳极大法，燃烧体内真元，在体外生成一股阳极真火。

　　这股阳极真火并非是火焰，而是一股滂沱的真元，这股真元能够阻挡外界所有的威压。

　　秦歌双手拔剑，径自斩下，地裂式斩落之时，犹如上古时期盘古开天辟地般，一剑落下，群山隆隆直震，方圆数百里都像是发生了地震一般。

　　“当！”柳若风手中仙剑瞬间被荡开，他也借着一瞬间的阻隔，堪堪避过了轩辕剑，可是轩辕剑是何等的神物，凛冽的罡风肆虐卷舞，当即就卷中了他。

　　“啊啊啊……”

　　罡风扫过，柳若风一袭长衫已经褴褛不堪，只能刚刚遮住身体的重要部位。

　　柳若风如此风云人物，竟然被一剑逼得这般下场，更是令他备受耻辱，虽然这一招地裂式未对他造成任何的伤害，可是所受到的无边耻辱真比杀了他还难受。

　　“你们看笑话看够了没有，我们同为七秀，若是我被羞辱了，你们也会颜面大损。”柳若风知很难在短时间内解决秦歌，是以出言找另外五人帮忙。

　　另外五人听后，皆面面相觑，他们身为南部瞻州七秀，若是今日被一个无名小卒打败，日后传了出去，这叫他们如何抬得起头，可是要他们六对一，那更觉丢人。

　　叶问天不动如山，而他身旁的四人皆对望一眼，有三人冲上高空，与柳若风站在一起。

　　秦歌扫视了眼前四人，这四人皆是天仙境界，不过其中就柳若风道行高点，在天仙境界中期，另外三个则在天仙境界初期。

　　“七秀也不过如此，今日我就让你见识一下，我自创的六道轮回剑。”

　　柳若风得三人相助，已然是气焰滔天，对着三人说道：“诸位，今日我们四杰来亲自出手解决这个狂徒，你们看如何？”

　　“地裂式！”

　　秦歌声音渐渐转冷，一片璀璨的星辰光芒以他为中心，向着四方荡漾开来，形成一片星辰图，这便星辰图中，群星闪耀，一道淡金色的光芒流转，然后被轩辕剑吸入剑中。

　　一剑斩落，天地像是要裂开一般，在无形的威压之下，悄然龟裂出一道道裂缝。

　　“轰！”

　　滂沱剑气向着四人怒斩而下，滚滚如雷，夭矫如龙，又似是九天落下的银河之水，奔腾滚舞，这浩浩荡荡的剑气肆虐，天地都被剑光照的一片亮白。

　　一剑斩落，地裂山崩，以柳若风为首的四人皆在同一时间放弃了正面相抗，而是靠着玄妙的身法，躲避过去。

　　“轰隆隆！”

　　剑气纵横震荡数百里，凛冽罡风鼓舞，秦歌周身的那片星辰图中的星辰不断闪烁，隐约可见一颗颗星辰划空，进入轩辕剑之内，瞬间轩辕剑再次剑芒怒涨。

　　融合了秦歌全部绝学的地裂式不愧为无上绝学，一剑斩下之时，除了神女峰之外另一处最高的山峰都在这一剑之下湮灭，硬生生被劈毁了半截，如今只余下半截光秃秃的山峰。

　　秦歌高歌并进，轩辕剑再次挥动，又是一招地裂式施展出来，山岳般的剑气破空，直打得天崩地裂，一剑斩下，又是一座山峰飞灰湮灭。

　　“啊啊啊……”

　　柳若风为首的四秀已经彻底抓狂了，心头那股郁气滋生，胸前如炸，在秦歌不断劈出的地裂式之下，他们完全就没有任何的还手机会，完全处于被动。

　　劈出九记地裂式之后，秦歌体内真元有些不继，地裂式虽然威猛无铸，可是也极为消耗真元，以他体内的真元只能够劈出九剑。

　　不过，这九记地裂式已然是吓破了柳若风的胆，他与另外三人狼狈逃窜，不过柳若风狼狈逃过之后，双目之中射出两道冷光，朝着小紫彤望去。

　　柳若风早已认定小紫彤是木灵之身，而他修炼阳极大法到了瓶颈，更是需要木灵之身的修道者生命精元所补充。

　　是以，他贪心大炽，在逃窜之时，不断朝着小紫彤逼去。不过他做的极为隐秘，就连秦歌都被瞒过去了。

　　离小紫彤呆的那座山峰不到十里之时，他突然浑身黑色火焰大盛，宛如一颗黝黑的陨石向着小紫彤激射过去。

　　“嘿！小丫头跟我走一趟。”此时，小紫彤与小凤凰站在一起，看着扑来的柳若风皆是神色大骇，小紫彤反应灵敏，瞬间祭出菩提祖师交给他的那件保命法宝，口诀念转，她瞬间消失在原地。

　　柳若风狞笑一声，双手快如闪电，眨眼间将小凤凰提在手中，流星似的破空而去。


第一百六十六章 怒发冲冠

　　秦歌也未想到，柳若风竟然劫持了小凤凰，瞬时怒发冲冠，轩辕剑斩出一道茫茫剑气，穿云破空，如陨石般向着柳若风击去。

　　“啊！”剑光如虹，照耀数百里，柳若风登时被剑光扫到，带着一捧鲜血，瞬间消失在空中。

　　秦歌心中焦急如焚，不知柳若风将小凤凰掳走到底有何用意，举步去追，可此时方才那三人纠缠上来，各自冷声道：“小子，你冒犯了我们，休想这样轻易离开。”

　　他们已然看出，秦歌体内真元有枯竭的迹象，而且方才见他并未施展出地裂式，像南部瞻州七秀这等非凡人物，怎会不知这其中的端倪。

　　是以，他们现在要以雷霆手段将秦歌斩杀于此，以雪前耻。

　　秦歌眼中扫过两道厉芒，精光暴绽，凛冽的杀气像是两道白色匹练，凝化为实质，向着三人卷去，这三人顿时如遭重锤撞击，可是他们身为公众人物，下方更有无数双眼睛看着，要是被一个无名小卒瞪了一眼便灰溜溜的逃走，那今后叫他们如何抬得起头来。

　　“杀！”这三人怒气冲天，手中兵器破空，卷起道道雷鸣电闪，一同向着秦歌击去。

　　“滚开！”

　　秦歌怒喝一声，轩辕剑狂舞如风，一道道金色光芒自剑中迸发而出，宛如一轮轮金色的小太阳，汹涌而出，摧朽拉枯般将劈下的惊雷电闪击溃。

　　事关小凤凰的安危，秦歌已然心焦如焚，看着已经不知消失于何处的柳若风，要去找他，可这苍野茫茫，如何去追。怒气澎湃而出，轩辕剑剑意如山，地裂式再次施展出来，轰隆隆连声，数百丈长的剑气向着三人扫去。

　　“砰！”数百丈长的剑气扫到，这三人顿时被剑气击飞，浑身顿现淋漓鲜血，不过在顷刻间，光芒涌动，这三人又恢复了行动能力，这次三人不再顾及颜面了，而是夺路奔逃。

　　秦歌怒哼一声，脚踏星辰，瞬间出现在三人身前，轩辕剑欲再次斩落而下，不过神女峰上的叶问天此时已然飞奔而来，手中一只玉笔点在了轩辕剑之上。

　　“蓬！”

　　气浪四散，秦歌斩下的轩辕剑被叶问天一只三寸长的玉笔荡开了三尺，那三人堪堪躲过了死命一劫。

　　秦歌仗剑傲立，冷眸直视叶问天，冷然道：“你这是何意，莫非你也想阻拦我？”

　　叶问天道：“兄台误会了，在下不知柳兄为何会掳走那位小姑娘，可是这三位兄台与此事无关，还请你放过他们。”

　　叶问天说的不卑不亢，而且身上还散发着一股儒家之人特有的浩然正气，秦歌有些好感，冷眼扫了那三人一眼，冷冷道：“你去告诉柳若风，若是小凤凰有任何的损失，我定要他碎尸万段。”

　　“轰隆隆！”

　　秦歌转身过去，蓄势待发的一剑轰的一声斩在神女峰的高峰之上，顿时石如雨泻，那座高耸挺拔的山峰正中一个巨大的石洞顿现。

　　同时，一道朦胧如梦幻般的光芒自石洞中迸发出来，一朵白色莲花飘荡而出，散发出浓郁的香气。

　　这正是雪莲，也是炼制回魂神丹的一味药材，秦歌想也不想就将它收入天府。

　　“嗯？”秦歌眉头一拧，体内绞痛如割，丹田之中像是被无数钢针扎了般难受，原来刚才他强行施展出地裂式，已然是损伤了丹田，如今已经遭到反噬。

　　“若是小凤凰出了意外，你们三人小心项上人头！”秦歌丢下一句话后，便张开天府，将云水心罩了进去。而刚才小紫彤施展了个法诀，如今也不知道移到了何处，不过肯定不会有危险了，菩提祖师给她的保命之物，定然不简单。

　　秦歌瞬间遁去，若流光飞逝，直接去了烟柳山庄。

　　且说柳若风，他掳走小凤凰之后，直接回到了他练功的所在，他练功之地乃是阳极山的阴阳天池，阴阳天池之中终年喷发着灼热熔岩与极寒水精。

　　这阴阳天池一边冒着滚沸的岩浆，一边冒着寒洌的冻气，实是奇异无比。

　　阳极大法也分为阴阳，阳极真神座下两个关门弟子，一个修炼的阳极真法，一个修炼的是阴极真法，柳若风修炼的正是阴极真法，修炼阳极真法的则是阳极真神的大弟子武名扬。

　　柳若风看着眼前泪珠欲落的小凤凰，气不从一处来，因为小凤凰体内有纯净的天火之力，哪有什么木灵之气，这天火之力于他来说可是要命之物，断然是不敢吸入体内了。

　　“哼！”柳若风脸色阴沉，随手一挥，一道真元缠上小凤凰，真元暴吐，小凤凰登时只觉一阵天旋地转，眨眼间看见自己已然身处一处熔岩之中。

　　“啊，救命啊！”

　　小凤凰眼中全是火焰，体内凤凰真火受到刺激，“呼”的一声高涨起来。

　　下一刻，小凤凰已经陷入昏迷，不过被柳若风扔入阴阳天池的熔岩之中后，她体内火凤凰遗留下的生命精元与灵魂火珠渐渐融化开来，形成一道淡淡的红芒，将她包裹在其中。

　　柳若风并未发现这一异象，随手将小凤凰丢入阴阳天池之后，他也离开了。

　　秦歌回到烟柳山庄之后，闭关不出，强行施展了十记地裂式，体内真元枯竭的厉害，若再不运功恢复，只怕会越来越严重。澹台羽明在进入烟柳山庄之后，已经送到雁荡六怪处。

　　澹台羽明所受的伤也不轻，胸骨塌裂，而且胸口被一剑洞穿，只差了一分便波及到了心脏，这等棘手伤势，以雁荡六怪的医术也需要费些时日救治。

　　如是一日已过，秦歌体内遭到的反噬已经压下，真元也恢复的七七八八了，而澹台羽明则没有那么幸运了，如今仍在昏迷之中，雁荡六怪正在尽力救治，要想将澹台羽明的伤势彻底治愈还要花上半个月时间。

　　又过了一日后，小紫彤骑着白驹翩然而来，白驹乃是地府神兽谛听所化，能够闻得秦歌的气息，是以小紫彤能在第一时间找到秦歌。

　　小紫彤看见秦歌，仍是心有余悸地说道：“哥哥，那个坏蛋好可怕呀，身上杀气好重，要不是彤彤有师傅给我的神遁符，定会被他抓住，那时指不定要受到怎样的虐待呢。”拍了拍小胸脯，长呼了一口气，而后一双明亮的眼睛四处扫探，好奇问道：“哥哥，小凤凰妹妹呢？怎么不见她呀？”

　　“小凤凰被那个坏蛋抓走了！”秦歌眼中闪过一丝怒意，同样也非常的自责，火凤凰临终之前将小凤凰交给他照顾，已是对他的信任，如今小凤凰被掳走，要是有个三长两短，这叫他如何能够心安。

　　小紫彤当即失声说道：“什么，小凤凰妹妹被抓走了，那个坏蛋不是要抓彤彤吗？”小丫头失声片刻，低下头，满是歉意道：“哥哥，对不起，彤彤不该丢下小凤凰妹妹不管的。”

　　“别自责了，你今日便回三星观吧，过些天我要去救小凤凰，届时保护不了你。”秦歌打定主意，无论如何也要将小凤凰安然无恙的搭救出来，就算送了性命也在所不惜。

　　小丫头当即不依，坚决道：“不，哥哥，我要和你一起去救小凤凰妹妹。”

　　秦歌道：“你回三星观！”

　　言语决绝，令小紫彤一阵愕然，自她跟着秦歌以来，从未见秦歌有过如此强烈的语气，可是如今小丫头心中愧疚难当，强自忍住眼中的泪水，语气异常的坚定地说道：“不，哥哥，我要去救小凤凰妹妹。”

　　这次，秦歌却没有依她，淡淡说道：“你在烟柳山庄呆一天，明天早上就走。”

　　从未受过呵斥的小丫头，眼中泪水再也抑制不住，肆意流淌，打湿了衣裳，不过这小丫头仍是异常的固执，道：“不，我不走，我要留下来，我要与哥哥一同共进退。”

　　秦歌看着哭的雨打梨花般的小丫头，心中生出一丝愧疚，方才他确实有些冲动，因为柳若风背后势力极大，他师承阳极真神，要去救小凤凰，必定要正面与阳极真神对上。

　　真神级的人物可是高高在上的，绝对是超凡脱俗之辈，若对上了，秦歌毫无办法。

　　可是，有些事明知不可为也要为之，就算搭上了性命也在所不惜。

　　这就是秦歌，答应了的事情一定会做到。

　　一夜无话，小紫彤第二日清晨便悄然离去，只留下枕边落下的泪痕犹在。

　　秦歌心中痛楚，可是毫无办法，经过一夜的思量，他决定在阳极真神大弟子举行婚礼之时，悄然潜入阳极山，届时前去祝贺的修道者肯定会有很多，这是个最好的机会。

　　可是，三个月之后小凤凰是否还在世间？

　　不过，这不在他的考虑范围之内了，小凤凰乃是火凤凰一族，就算死了也会涅槃重生，所以他心中存着很大的希望。

　　现下，秦歌最重要的是在三个月时间内将道行尽一切可能的提升，领悟出六道轮回剑第二式。


第一百六十七章 死亡峡谷

　　烟柳山庄千里之外，有个大峡谷，名为死亡峡谷，峡谷之中终年罡风如刀，这片空间有着一股诡异的能量，是修道者的禁地。

　　相传，这处禁地乃是上古时期轩辕黄帝与炎帝神农大战之地，其中蕴含着轩辕黄帝与炎帝神农大战之时留下的战斗影像。

　　黄帝轩辕、炎帝神农乃是人类始祖，他们皆是天神级别的人物，若是能够得到他们大战之时留下的战斗影像，那好处比任何的绝学都要珍贵。

　　修道之人，最注重境界的修炼，于秦歌、澹台羽明二人来说，一人修炼的是上古奇功逍遥游，一人修炼的是上古神物天机卷，皆注重的是对于“道”的领悟，对于心境的突破。

　　三日前，澹台羽明清醒过来，身上伤势全数复原，他醒来之时，并未说话，而是收拾一番便来了死亡峡谷，寻找突破。

　　秦歌听说死亡峡谷乃是轩辕黄帝与炎帝神农大战之地，也二话不说，紧跟着澹台羽明来到此处。

　　如今，二人已在死亡峡谷呆了三日，这三日时间，他们已经走到死亡峡谷的中部，这死亡峡谷在外围看来不过百里之遥，可是进入峡谷却是另一番天地，外界一里路程等于峡谷中一千里。

　　而且，峡谷之中凛冽罡风刮体生寒，这股寒意不只作用于肉体上，而且还深入灵魂，在峡谷之中穿行的两人身上此刻已经覆盖上一层厚厚的坚冰。

　　眼前是一片白茫茫的雾气，二人看不见任何的事物，在这样恶劣的环境之下最容易滋生出负面情绪，两人此刻可以看到眼前一个个张牙舞爪的鬼物向着他们猛扑过来。

　　苍茫世界，一切都是虚无，唯有脚下踏着的大地是那般的真实，耳边罡风呼啸，坚硬的岩壁经历沧海桑田的变化，已然风化为粉尘，像是飘零的白雪，随风扬起。

　　踏着飞扬的粉尘，顶着狂暴的风尘，一路往里走去，渐渐地，地面上出现成堆的白骨，这些白骨均是前来死亡峡谷的修道者所留下的。

　　数千年来，死亡峡谷都有传言，前来寻找轩辕黄帝与神农战斗影像的修道者如过江之鲫，但是都死于这茫茫峡谷之中。

　　这些白骨皆已风化，而且随身携带的兵刃都锈迹斑驳，脚踩上去，瞬间咔嚓一声断裂。

　　三个时辰之后，这片苍茫峡谷之中荡起一丝丝异响，像是刀兵相击之声，又像是刀剑入肉之声，又像是天雷滚闷之声。

　　渐渐地，一幅画面出现在二人眼前，这是一幅淡金色的光幕，这其中已然能够看到一座座高耸挺拔的大山，插入苍穹。

　　画面之中，一座通体闪现着黝黑色光芒的大山格外的显眼，这座大山高达数万丈，所有的大山在它周围环绕着，像是无数座小山丘一般。

　　“这……这是东海之滨出现在那座大山！”

　　这座通体闪现着黝黑色光芒的大山，秦歌最是熟悉不过了，正是东海与中土相交界处的那座大山。

　　“轰！”

　　话音刚落，只看到两只远古巨兽在彼此纠缠着，这两只巨兽浑然是两座大山似的，巨大的身躯摆动，无数群峰都在瞬间崩塌，下方无穷碧水被激起，冲天炸射。

　　画面在瞬间模糊，二人只能看见无穷的碧水在泛滥，风云变化，死亡峡谷的罡风在此刻也越来越厉，一把把尖刀似的，不断在切割着两人的肉体与灵魂。

　　烟消云散，这副画面再次闪动一会儿之后，已是冥冥鸿飞，化作一道光线悄然射向死亡峡谷最深处。

　　这时，秦歌手中的轩辕剑似乎是有了感应，剑身嗡嗡直颤，一股厚重的气息传出，形成一层淡金色的光芒将二人笼罩了进去。

　　淡金色的光芒正是信仰之力，说也奇怪，峡谷之中如刀似的罡风遇见这淡金色的光芒在顷刻间就消散，那缭绕的雾气也自动的分开。

　　雾气分到两侧，两人眼前的是一条黝黑的小路，小路正是通向死亡峡谷深处。

　　澹台羽明向秦歌看了一眼，这等怪异情形，他们不得不小心了。

　　虽然他们此次是抱着必死之心也要来死亡峡谷试试运气的心理，来寻找轩辕黄帝与炎帝神农大战时留下的影像，可是面对这等诡异现象，还是得慎重再慎重。

　　秦歌朗声道：“我们修道之人逆天而行，早已将生死抛之脑后，今日这死亡峡谷无论如何也得闯一闯了。”言罢，踏着步子，昂然前行。

　　澹台羽明先前心神有些动摇，见秦歌这般说来，若还是瞻前顾后，那显得小气了，而且不到三个月时间，云月就要被迫嫁给阳极真神大弟子了。

　　还有不到三个月，澹台羽明要在这不到三个月的时间做出突破，务求在三个月后能够亲手将云月接回云月山庄。

　　阳极山有两大真神级人物坐镇，澹台六祸虽然也已答应他在有必要之时会撮合他与云月的婚事，可前提是澹台羽明得有打败阳极真神之徒武名扬的实力。

　　武名扬乃是南部瞻州年轻一辈中第一高手，深得阳极真神真传，已经有小神级实力了，南部瞻州数千年来，能够用不到区区五十年就突破小神境界的修道者也就只有一个武名扬。

　　压力！

　　澹台羽明已然能够感觉到武名扬就是他头上的一座巍巍大山，要想抢回云月，必须得打败武名扬，那时才有一线希望，能够与云月白首偕老。

　　秦歌握着轩辕剑走在前头，心中感觉到一股莫名的熟悉感，轩辕剑也在此刻不断轻轻颤动，像是极为欢悦，剑中的剑灵在不断跳动。

　　感受着剑灵的欢悦跳动，秦歌知道轩辕剑必定是有所获，心中暗暗惊喜。

　　周边罡风如割，可是都在两人身旁三尺处停顿了下来，路边白骨皑皑，整片道路都铺上了一层骨粉，而且那股肆虐的罡风已经凝为实质，浓稠的像是化不开的墨一般。

　　澹台羽明一片衣衫不小心掠过三尺空间，一靠近这凛冽的罡风之时，在瞬间化为虚无。这一发现，令秦歌与澹台羽明皆心中惊骇，秦歌特意自天府之中拿出一柄锋利的大斧，这斧子原先的主人乃是一名金仙，这大斧是由天外陨铁所造，坚硬无比。

　　“当……”一连串的闷响之后，这柄由天外陨铁铸造的大斧在瞬间变得千疮百孔，不到数息时间，已然化作虚无。

　　秦歌与澹台羽明难以想像，若是没有这突然出现的小道，以他们的道行要强行穿入死亡峡谷最深处，会是什么样的情况。

　　天外陨铁的坚硬程度那是不必说了，可是这死亡峡谷之中的罡风竟然如此厉害，他们二人可不会认为自己的肉身会比陨铁还要坚硬，只消沾上一点，必定会命丧当场。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我们已经没有退路了。”

　　秦歌与澹台羽明向身后看了一眼，方才走过的小道已经被茫茫雾气似的罡风遮住，要向往回走，已经无路可走了，如果要强行穿过这道罡风，简直是难如登天。

　　茫茫前路，有太多的异样了，遍地的皑皑白骨在凛冽的罡风之中依旧故我，在这小道上走了五个时辰之后，一具具泛着玉质般的骷髅出现在眼帘，一股不屈战意如同傲然立于风雪之中的青松，任由风吹雨打，任由时光荏苒，不曾动摇。

　　像这样的骷髅一路下去，越来越多，密密麻麻的排列在道路的两旁，那卷动的罡风吹在其上竟然发出金铁交鸣之声。

　　连天外陨铁制成的大斧都会在瞬间被罡风消融，这些骷髅经过数千年的吹打，依旧坚硬刚朗，可想而知，他们前世会是怎样的存在。

　　轩辕剑此时不受秦歌控制，已然跳动不已，古朴无华的剑身绽放出淡金色的光辉，朦胧光辉照亮了眼前的一切。

　　越靠近死亡峡谷深处，轩辕剑越发的跳动不已，其中的剑灵更是欢叫连连，浩瀚如海般的信仰之力自剑中而出，淡金色的光芒徐徐流转，潺潺如流水。

　　说也奇怪，轩辕剑之中的信仰之力自发而出后，完全不受限制，像是一条金色丝带般漫天游走，在一具具骷髅旁飘过。

　　滂沱的信仰之力飘过，路旁的枯骨皆发生了异象，同一时间，一股悲凉的气息弥漫开来。

　　“你看！”

　　澹台羽明惊骇绝伦，指着身旁那一具具坚硬若铁的骷髅，这些骷髅深邃的眼窝之中竟然有晶莹的液体流出，赫然是眼泪。

　　带着灰色的茫茫空间之中，无数骷髅都在哭泣，这等怪异景象，不由得二人不怕了。

　　轩辕剑中信仰之力缓缓而出，漫洒四方，天地皆金黄一片，似是一阵清风拂过，安抚这些逝去的英灵。

　　“这些骷髅皆是人类先祖，死于战火之中。”

　　澹台羽明语气低沉的说道。

　　上古时期，炎帝与黄帝征战于坂泉之野，那一役炎帝神农战败，归顺于黄帝。

　　那一战，天地变色，无数人类勇士死于那一战中。

　　岁月变幻，沧海桑田，千万年的演变，昔日的坂泉之野便是今日的死亡峡谷。


第一百六十八章 无名枯骨

　　死亡峡谷苍茫依然，秦歌与澹台羽明踏过重重飞扬的石粉，渐渐靠近了死亡峡谷深处。他们二人能够走到死亡峡谷全赖轩辕剑的神奇，轩辕剑乃是轩辕黄帝的佩剑，坂泉一役它也经历过。

　　轩辕剑之中蕴含着无穷的信仰之力，受万民敬仰，可以说是代表了人间，死亡峡谷乃是当年黄帝与神农大战之时所留下的遗迹，这一切的奇异，轩辕剑都了然。

　　无穷的信仰之力散发着淡金色光芒，照亮了周遭的一切，那些罡风丝毫不能近身，二人行进的速度已经快了许多，只用了三个时辰就已经接近死亡峡谷最深处了。

　　死亡峡谷深处，朦胧光辉如梦似幻，一轮清冷孤月高悬，清辉普照，万里皆惨白，银色月光下，一具具皑皑白骨躺在地面之上。

　　这一具具白骨皆是坂泉一战死去的英灵，带着不屈战意，纵然是已经战死，但那股战意依旧如熊熊烈火怒烧。

　　清辉漫洒，突然一具白骨站了起来，孤傲绝伦，明明是一具已经溃败的枯骨，对于秦歌、澹台羽明来说，却像是一个渊渟岳峙的绝世高手，睥睨这世间的一切。

　　死亡峡谷深处，面积广阔无垠，一望无际，地面之上无尽的白骨随着中央这具枯骨昂然挺立，一片片白骨豁然站起，握着早已锈迹斑驳的神兵，发出无声的嘶吼。

　　死亡峡谷大暴乱，所有的骷髅都像是复活了一般，空洞深邃的双眼直视天际皎皎明月，无匹的战意形成一道匹练，直冲上九霄。

　　震惊的画面，所有的枯骨都是如此，死亡峡谷面积之大，可以说是有浩瀚无边，坂泉大战死去的英灵数之不尽，但是随着中央那具骷髅的指示，动作整齐划一，朝着银月狂吼。

　　虽然他们都是死物，可是秦歌与澹台羽明已然能够感觉到那股愤怒之意，那股悲凉气息。

　　此时，轩辕剑中剑灵不断挣扎，一股莫大的力量自剑中传出，轩辕剑无须催动，化作一道璀璨光华飞入中央那具骷髅之中，顿时一道光辉大作，轩辕剑金光暴吐，无穷的信仰之力如同春潮炸涌，皆一齐奔腾而出。

　　这具骷髅身上点点金光流舞，像是一颗颗萤火虫，这点金光并非他物，而是信仰之力，浩荡出一股奇异的能量波动，涟漪般荡开的能量波动令秦歌与澹台羽明心中生起一股顶礼膜拜的冲动。

　　“唰！”两道金光自中央这具骷髅眼窝之中迸射出来，秦歌与澹台羽明瞬间如遭雷击，浑身动弹不得。

　　他们二人道行高深，更是对自身道行有绝对的信心，但是面对两道射来的金光，他们一点反抗的念头都没有，整幅心神都完全被这两道金光震慑住了。

　　两道金光突至，秦歌与澹台羽明同时感觉到一座巍峨大山压来。两个年轻一辈中数一数二的高手一个照面被人眼神震慑的动弹不得，这要说出去，没有任何人会相信。

　　秦歌、澹台羽明修炼的都是历练心境的功法，对任何的威压都有一股抵抗力，就算是面对真神级别的高手，也不会如此狼狈。

　　“天神级！”

　　秦歌与澹台羽明对望一眼，这眼前的骷髅竟有天神级的道行！

　　二人已经完全没了抵抗的念头，对于天神级的人物来说，二人不过是只蝼蚁，可以随手灭之。

　　这具骷髅消失在原地，瞬间出现在秦歌、澹台羽明身前，皑皑白骨散发着一股淡淡金光。秦歌汲取了轩辕剑中的信仰之力，对信仰之力极为敏感，这一个照面功夫，他已然看穿了这具骷髅身上具有无穷的信仰之力。

　　“你们两个不错！”

　　一个浑厚的嗓音出现在秦歌与澹台羽明的脑海之中。

　　“你……你是谁？”秦歌、澹台羽明心境修为再厉害，面对这样的人物还是会有些不由自主了。

　　骷髅扫过秦歌一眼，那双空洞的眼窝之中闪过一丝异芒，而后“说”道：“原来是古神与地藏的转世之身，不过你还未继承古神与地藏的全部记忆，可惜了，你还不是一个完整的人。”

　　骷髅一眼就能看穿秦歌的前世今生，这份眼力绝对不是真神之人能够拥有的，如此说来他定然是天神级的人物。

　　可是，古往今来，天神级别的人物屈指可数，这骷髅究竟是谁？

　　两人皆在暗自揣度，不过骷髅似是知道他们的心思，发出一道灵魂波动，直接印入二人的脑海之中。

　　“你们别猜了，我只不过一个游魂野鬼！”

　　言罢，手中轩辕剑递给秦歌，道：“好好善用它。”而后，挥手洒下一片光芒，无垠的皑皑白骨皆在瞬间静止，渐渐沉入地面。

　　“沧海桑田的变幻，一切都在重复，劫难还在继续，老家伙们一个个争相出世，看来我不再适合呆在这了。”

　　逐渐地，这具骷髅淡淡逝去，如同一缕青烟，迎着银色月光飞去。

　　“呜呜！”

　　轩辕剑不断颤动，已经通了灵智的剑灵像是一个孩子般，低声哭泣。

　　“你哭什么，有什么好哭的。”秦歌哂笑一声，看着那具已然消失的骷髅，再瞧着茫茫四周，万籁寂静。探寻死亡峡谷之行就如此结束了，结果什么也未得到，只是遇见了这么一具古怪的骷髅。

　　“哼！你要的东西在我身上。”轩辕剑中的剑灵发出一声不满，而后剑身金光大作，当空形成一道光幕，这副光幕正是前次看见的那副。

　　这次，光幕之上的影像清晰无比，影像之中，一个英挺男子手中握着一把古朴无华的神剑与另一个白须冉冉的老者对峙，那老者手中持着一条黑色长鞭。

　　“轩辕剑、褚鞭！”

　　影像之中的两人正是黄帝轩辕氏与炎帝神农氏，呈现的正是坂泉之战的情形。画面一转，只见黄帝轩辕氏与炎帝神农氏战在一起。

　　两人战在一起并未有任何山崩地裂的惊世骇俗模样，只是手中兵刃以一种奇妙的弧度划过长空，而后各自倒卷回去。平平无奇的一招，但却给秦歌与澹台羽明一种异样的感觉。

　　这种感觉异常的奇怪，说不清道不明。

　　只是他们知道，轩辕黄帝与炎帝神农对决，是各自对于“道”的领悟的对决，若是能够从他们的战斗之中有所领悟，对于道行的进境是大有裨益的。

　　两人眼睛一眨也不眨，不敢错过任何的机会，这是比无上绝学都要宝贵的东西。

　　整整三日，这幅影像都像是一轮金色的小太阳般悬挂在二人头上，画中场景再也未曾变过。

　　秦歌、澹台羽明二人如饥似渴，整整三日都未曾离开过一步，脑海之中画面翻腾，尽是轩辕黄帝与神农氏的身影，他们平平无奇的招式像是烙印一般印在脑海之中。


第一百六十九章 历练

　　死亡峡谷。月华如水，银色的光辉洒遍整片幽暗空间，随着银月渐升，死亡峡谷黑褐色的地面不断有骷髅冒出，在月辉下闪烁着惨白的光芒。

　　一道若有如无的淡淡金光自轩辕剑中散发出来，像是袅娜青烟，徐徐吹散，似有一股无穷的牵引力，无数具骷髅破土而出，在同一时间朝着秦歌与澹台羽明扑来。

　　秦歌与澹台羽明来到死亡峡谷已经一月有余，这一个月来，面对眼前骷髅暴动已经是第二十次了，平均每日这些骷髅都会破土而出，朝着他们扑来。

　　但是，他们知道，这些骷髅没有恶意，每次与他们激斗之时，并未下死手，而是留有三分余地。

　　或许，这些骷髅是在指导他们修炼，亦或是甘做试刀石。

　　秦歌与澹台羽明对望一眼，各自将目光凝聚在地面插着的轩辕剑与一条褐色的长鞭之上，这条长鞭大约五尺，其上泛着淡淡的蓝芒，蕴含着一缕精纯的生命气息。

　　这条长鞭与那日炎帝神农氏战斗影像中握着的那条一模一样，这正是神农尝百草的神农褚鞭。

　　半月前，澹台羽明突然被一道绿光卷走，消失的无影无踪，当他醒来之时，便出现在一个山洞中，那个山洞四周都是坚硬的石壁，没有任何逃生的门道。

　　在山洞中呆了一夜后，澹台羽明终于平静下来，照常修炼天机卷上的功法，体内真元运行一个周天之后，忽然山洞中绿光大作，眨眼间一条褐色的长鞭自岩壁之中破壁而出，静静的立在澹台羽明身前。

　　神农褚鞭在战斗影像之中已经出现了无数次，澹台羽明看了一眼便知这是炎帝神农的随身神兵。

　　澹台羽明将褚鞭取在手中，浑然全身剧震，一种熟悉的感觉涌遍心头，在一刹那间，他已经与褚鞭合二为一了，一种血脉相连的熟悉感在心头久久回荡。

　　再然后，澹台羽明挥动褚鞭一鞭震塌了这个山洞，露出苍茫天空。

　　这一怪相，澹台羽明如实告诉了秦歌。

　　秦歌当下也是惊奇，不过转念一想也就明白其中道理了，炎黄乃是华夏始祖，澹台羽明身上也流淌着炎黄的血脉，而且他修炼的又是天机卷，在上古时期炎帝神农修炼的也是天机卷。

　　神农已逝，这世间有资格拥有褚鞭的除了澹台羽明与澹台六祸之外，并无他人。

　　这时，皑皑月光下，无数骷髅像是一股惨白的浪涛，汹涌而来，白花花的一片骷髅，让人看了就只觉额头冒汗，还好二人心智坚定，不被这等景象吓到，对望一眼之后，各自将轩辕剑与褚鞭握在手中。

　　两人纵使长喝，如流星飞闪，化作一道金色与一道碧蓝色的光芒冲入骷髅群中，瞬间这群骷髅之中传来金铁交鸣之声，不绝于耳，在这孤冷的夜间像是奏起了一曲美妙的仙乐。

　　光华烁闪，如长虹迤逦，拖拽着一串尾光划过，只见汹涌而来的骷髅之中，秦歌、澹台羽明二人像是夭矫青龙，横空穿梭，轩辕剑、褚鞭之上光芒爆舞，爆发出耀目的气浪，狂飙怒卷。

　　一个月来，两人在这群骷髅之中不断穿梭，可依然难以越过这群骷髅的围堵，今日亦是如此，越往后他们便越觉压力巨大。

　　不过，二人并未灰心，浑身战意大增，体内真元在这一瞬间像是沸腾了一般，在体外形成一道光圈，秦歌体内的真元乃是金色，不过却并非是纯粹的佛力也并非纯粹的葆光，而是夹杂着一股信仰之力的浩瀚神秘真元。

　　澹台羽明儒道双修，因悟通了天机卷，体内的浩然正气自动转变为一种湛蓝色的真元，像是浩瀚星河的颜色，而且天机卷中的功法一施展开来，天际之上的星辰像是受到一种神秘能量的牵引，自动迸发出无数星辰之力，尽数涌入澹台羽明体内。

　　死亡峡谷之中的骷髅全是上古英灵，骸骨坚硬无比，而且力大无穷，二人穿梭于其中，压力大增，时刻都得提防着，若不是这群骷髅并无歹意，只怕他们二人早已死在此地了。

　　“地裂式！”

　　秦歌提着轩辕剑，高高跃起，夭矫如龙般，迎着皎皎月轮，全身真元爆发出来，一道数百丈长的剑气飚射而出，如山岳般的气息弥漫，轰隆一声落下，重重劈在了地面之上。

　　“轰隆隆”无数声巨响之后，无垠大地裂开一道可怕的裂缝，蔓延出数百里，蜂拥而来的骷髅瞬间陷入这道裂缝之中。不过在数息时间之后，这条裂缝再度合拢。

　　接连十记地裂式，这已经是秦歌的极限了，数道裂缝如虬龙参差，像是张开巨口的怪兽，将那些骷髅吞噬进去，而后大地再次合拢。

　　做完一切之后，秦歌便主动回到原地歇息，抛开所有的念想，回想着方才一战的画面，慢慢参悟，这一个月的修炼，他已经可以劈出十记地裂式，而且还不会遭到反噬，但是六道轮回剑第二式天崩式还未参悟，脑海之中只有个模糊的虚影，看不真切。

　　每一战之后，他都有所得，虽然道行并未做出突破，但是每次施展出六道轮回剑之时，都会有不同的感触。

　　此时，澹台羽明仍在奋战，他的进攻之势不如秦歌那般狂猛，褚鞭在他手中舞动，幻化出一道道蓝色光圈，涟漪般荡开，这些光圈首尾相连，彼此交缠，铺天盖地般向着下方的骷髅卷去。

　　澹台羽明进攻之势如徐徐流水，春风拂柳，风过而无痕，但凡这一道道蓝色光圈过处，无数骷髅都像是风雨中飘摇的枯草，成片倒地。

　　褚鞭在空中划出一道道玄妙的轨迹，随着澹台羽明双臂微震，褚鞭呼哧一声而出，带着蓝色光芒随意挥使，每一击都准确无误的在骷髅群中炸开，打开一条宽阔道路。

　　这些骷髅皆是陪练，并未主动进攻，而是慢慢填充着澹台羽明扫荡开来的地方，瞬间那条道路挤满了骷髅。

　　“谢了！”

　　澹台羽明曲指一弹，褚鞭破空飞舞，自空中转过一圈之后，再次回到他的手中，不过这次并未像先前一样发起进攻，而是回到原地，闭目盘坐。

　　两人回去之后，满地的骷髅也渐渐沉寂下来，一阵微风吹过之后，一切都变回原样，方才的一切都像是未发生一般。

　　月落星沉，转眼苍茫夜空有了一丝光亮，天色渐渐亮了起来，一缕初晨的阳光照射过来，正在打坐的二人脸上像是镀上了一层金光，格外肃穆。

　　这时，秦歌与澹台羽明身上都隐约可见一层淡淡的光芒流转，各自修炼的功法都在他们体内徐徐运转，这层淡淡光芒像是会呼吸一般，此起彼伏。

　　白日方尽，又是一个孤冷夜晚，黑褐色的地面之中，那些沉寂的骷髅再次冒出头来，齐刷刷的伫立在原地，幽深的眼窝点点星火闪动。

　　它们在等待着，等待着秦歌与澹台羽明自修炼之中醒来，重复着这月余时间所做之事。

　　月上中天，繁星如织，突然两道精光爆射，秦歌与澹台羽明同时回转，二人眼中精光毫不加以掩饰的爆发出来，像是两把利剑。

　　“恭喜秦兄！”

　　“恭喜澹台兄！”

　　这次依旧是秦歌打头阵。

　　行至骷髅前，秦歌二话不说，横空出剑，十数道剑气横空，以他为中心，向着四周爆散开来，无垠大地之上出现十二条悠远的裂缝。

　　一剑分出十二道剑气，威力比起先前大了一些，秦歌极为满意，收剑飘然后退，昨天还只能劈出十剑，今天能够劈出十二剑，经过一夜的参悟，道行有了些许进境。

　　做完之后，秦歌依然回到原地，运转体内逍遥游功法，牵引着天地间的灵气灌入体内，恢复方才尽数耗损的真元。

　　澹台羽明翩跹而动，经过一天的参悟，他浑身那股虚无缥缈的气息愈发的浓烈了，自从得到褚鞭之后，他对与天机卷的领悟可以说是一日千里，如今举手投足间都循着一种玄妙的规律。

　　褚鞭一动，点点蓝芒如星火，一条诸鞭挥动，像是搅动了浩瀚银河中的漫天星辰，朦胧光芒划破长空，“啪”的一声抽在虚空之中，星芒迸炸，如烟花般绽放。

　　“蓬！”

　　星芒炸射，瑰丽无端，这点点星火似是蕴含着无穷的能量，雨点般击在一具具骷髅之上，登时这些骷髅都抛飞出去，轰隆一声撞在地上，发出沉闷的响声。

　　澹台羽明长鞭一抖，像是一道青色的闪电，破空激啸，而后横空变作一个光圈，急速变大，直到撑到八百丈范围这才停止不动。

　　光圈笼罩中的骷髅像是被一股奇大的力量束缚住，任由它们如何施力，都无济于事。

　　“呵呵，多谢诸位。”澹台羽明微笑一声，念力微动，将褚鞭收了回来，而后一如往常，回到原地，与秦歌对立而坐，对方才施展的招式不如意之处进行驳正。


第一百七十章 奇异的王者

　　死亡峡谷，月华依旧，惨白的银光照射下来，像是满地的水银，在褐色的地面上潺潺流动，如今秦歌、澹台羽明二人已在死亡峡谷渡过了两个月的时间，每日都重复着修炼然后冥想。

　　短短两个月的时间，他们的进步飞快，如今秦歌已能连续施展出十八记地裂式，而且威力陡然倍增，脑海之中关于天崩式的影像已经越来越清晰了。

　　如今，距离武名扬与云月成婚已经差不多一个月时间了，澹台羽明道行做出突破，已然达到了天仙末期境界，他以不到五十年时间修炼至天仙末期境界，也是千年难得一见的奇才了。

　　可是，这比起武名扬这个绝顶天才来说，还要弱一些，天仙境界到小神境界是一道天堑，很多修炼者修炼数百年甚至数千年都不见得能够有所突破，从天仙境界到小神境界靠的是机缘与天分，还要有很深的福泽。

　　对于突破现有的境界，澹台羽明完全没有信心，可是那日澹台六祸已经向他明说了，云月之事他会出面，可是提出了一个要求，那就是必须打败武名扬。

　　两个月内，澹台羽明做出了突破，但是随着道行上进一步，他感觉到压力越大，因为他到此刻才知道小神级人物的可怕。不过，武名扬严格意义上来说并不是小神级的人物，还只是半神级巅峰，离小神级只有一步之遥。

　　如果武名扬可以算是小神级人物了，澹台羽明铁定没有任何打赢他的把握。

　　当然，秦歌却并不知道这些修炼之事，前世地藏本就是古神的转世，拥有古神的大部分神通，以及古神的境界，修炼起来一切都是水到渠成，没有任何的坎坷，只用了不到百年时间修炼成天神境界。

　　但是，这一世来说，秦歌早已将古神与地藏的一切抛诸脑后，他已然寻到了自己所需要的东西，天神境界也好，真神境界也好，对他来说都不重要了。

　　不为外物所扰，不为外物所实，这就是他的心境，也是修炼逍遥游的本意。

　　逍遥游于天地间，与天地精神相来往。

　　这就是秦歌的“道”，这也是古神与地藏所追求的东西，寻求了数万年的道。

　　月华已经升上了高天，无垠大地洒下银白光华，满地游走的骷髅再次破土而出，经由秦歌与澹台羽明两个月的打击，有些骷髅骸骨之上现出斑驳裂纹，而且骸骨失去了原先的光泽，变得暗淡无比。

　　“澹台兄，上吧！”秦歌一句轻柔的话打断了澹台羽明的遐想，澹台羽明回过头，相视一笑，这次不再是秦歌打头阵，澹台羽明主动上前，褚鞭挥甩，一道蓝光迸爆如卷，像是一道飓风呼啸而过。

　　摧朽拉枯一般，那些骷髅都被卷起，不过瞬间再次安稳落地，这次这些骷髅不像先前那般被动挨打，如今已经改成主动进攻，森森骨爪漫天扑空，如潮水般汹涌而至。

　　凛冽、霸道、轻灵、各种威压都向着澹台羽明碾压过来。

　　面对如潮水般袭来的骷髅，澹台羽明唯有紧握褚鞭不前，浑身真元内敛，呼吸在瞬间就与天地相容，已然感觉不到他任何的气息了。

　　褚鞭抡空画圆，一道道神秘光弧闪过，宛如天上闪烁的繁星。

　　“啪！”

　　褚鞭抽在空中，闪出一道月轮般的光弧，汹涌向前，不过这次那些主动进攻的骷髅则是舞动骨爪，撕裂周遭空间，一道道月华被它们瞬间吸入骨架之中，在顷刻间化为己用。

　　“滋”的一声，数只幽森骨爪划破褚鞭抡起的圆弧，而后轻飘飘的朝着澹台羽明抓去，这一抓殊无任何花巧，只是随手一挥间，但是这随意的一挥却是给澹台羽明造成了很大的震撼。

　　此时，澹台羽明生不出任何的抵抗之意。

　　劲风扑面，两只森森骨爪已逼近澹台羽明的脸面，但是却并非抓下去。

　　澹台羽明收回褚鞭，拱手道：“多谢！”

　　率先扑来的是一具泛着玉质般的高大骷髅，这具骷髅眼窝之中闪烁着一缕淡蓝色光芒，这具骷髅极通灵智，澹台羽明在一月前就发现了它，它似乎是这满地骷髅之中的王者。

　　他与这骷髅王者并没有过多的接触，这两个月以来，骷髅王者还是第一次出手，可是这一出手，已是让澹台羽明收起了所有小觑之心。

　　“好厉害！”

　　澹台羽明回到原地，由衷赞叹一声。

　　“经过两个月的参悟，我自问已将天机卷第一卷之上的天机悟通的七七八八，可是方才面对那具骷髅之时，竟然生出一股无力感，天机卷功法之中的玄妙境界瞬间就被他一记骨爪破了。”

　　说完之后，澹台羽明便闭目冥想去了。

　　秦歌听明之后，心中雀跃欲试，提着轩辕剑朝骷髅走去。

　　这具泛着玉质般晶莹光泽的骷髅看见秦歌之时，动作明显的慢了一分，眼窝中精光大作，刺目的光芒照的秦歌睁不开眼睛。

　　“嘿！”秦歌轻笑一声，轩辕剑提在手中，淡金色的信仰之力自剑身而出，转眼覆盖了他的全身，此刻他看去像是一个金灿灿的佛，宝相庄严。

　　骷髅牙骨张合了一下，发出刺耳的笑声，不过这笑声却又有一股温和，听在耳中异常的舒服。

　　“你这骷髅真是古怪！”秦歌笑了一声之后，举剑指天，气势在瞬间攀升至极点，轩辕剑横斜，剑光爆舞，向着骷髅斩下。

　　这一剑威势内敛，秦歌拼尽全力将所有的真元都集中在剑尖之上，滂沱的剑气不断被压缩，最终成为一颗米粒般的光点，在剑尖放出耀目的光华。

　　轩辕剑当头斩下，剑尖那米粒似的光华大作，迸发出三尺长的剑气，这三尺长的剑气之中蕴含着毁灭性的气息，周遭丈余长的空间不断扭曲。

　　“嗤！”

　　剑气激射，径直向着骷髅点去，周遭丈余的褐色地面已经完全塌陷，露出一个幽深的大洞。

　　骷髅发出一声沙哑的笑音，骨爪破空，划出一道白色光弧，玉质般的指骨“叮”的一声点在轩辕剑尖之上，那颗浓缩了秦歌全部真元的剑光在瞬间被击散，一切都悄无声息。

　　“蓬！”

　　蓦然间，秦歌只觉轩辕剑之上传来一阵滂沱大力，直震得他手臂发麻，进而胸前只觉如被重锤敲击，疼痛欲裂。

　　秦歌“蹬蹬蹬”向后退了十步，这才站稳脚跟，不过想了一下之后，提剑伫立在原地，双眼微眯，已然是沉入一种意境之中，看来方才的一击已令他有所领悟。

　　不过，骷髅方才对上澹台羽明与秦歌之时，招式虽是简朴无变化，不过这却是表象，澹台羽明与骷髅对决之时，实则感觉到骷髅一记简单的攻击中蕴含着无穷的变化，这细微的变化已然是封死了他所有的退路，不得不让他与骷髅正面对上。

　　而骷髅与秦歌对上之时，则化繁为简，以最简单的招式爆发出最具威力的一击，所有的攻击都集中在一点，让人难以察觉。

　　一天天过去，二人已在死亡峡谷呆了三个月。

　　迎着月光，秦歌与澹台羽明心绪翻飞，再过一日他们便要离开了，前往阳极山，这是最后的一天。

　　最后一天，这具朝夕相处的骷髅也像是知道了他们的意图，在月亮还未升到高天之时，他已悄然出现，只是这一次，他给二人的感觉不再是虚无缥缈，而像是有血肉一般，给二人的感觉无比真实。

　　“你们不错！”

　　骷髅牙骨张合，这一次不再是以灵魂传音，这句话是自他口中说出来的。

　　“多谢前辈三个月来的教诲。”二人同时拜谢，完全发自内心。

　　骷髅呵呵笑了一声，这声音像是个慈厚的老者，他手负在背后，玉质般的骸骨在他们眼中并不觉得可怕。

　　此刻，秦歌、澹台羽明觉得在眼前的不是一具白森森的骸骨，而是一个慈爱的长者。

　　“前辈，小心了！”

　　二人同时飞起，向着骷髅扑去，如同往常一般。

　　轩辕剑、褚鞭同时飞起，在天空爆舞起两团光芒，不过这两团光芒极淡，如电光闪过，径直朝着骷髅胸口与眉心夭矫飞去。

　　骷髅上下其手，双拳虚握，一手护在眉心，一手护在心口。

　　“叮叮！”

　　轩辕剑与褚鞭同时到了，击在骷髅的骨手之上，发出两声清脆的金铁交鸣之声。几乎同时，秦歌手中轩辕剑力道如山，一剑横空，周遭空间都扭曲了，剑若霹雳弦惊，重重劈在骷髅之上。

　　“当！”

　　秦歌握着轩辕剑倒飞出去，口边溢出一丝鲜血，而骷髅也倒退了一步。

　　另外，澹台羽明气息稍顿，击去的褚鞭突然如天女散花一般，铺天盖地的鞭影朝着骷髅打去。骷髅手骨变化，两只如同晶莹剔透的美玉般的骨手像是握着整个浩瀚星河，点点星光自他手中迸发出来，进而形成一片星辰图，群星随着他手骨变幻而动，一齐迎上了褚鞭。

　　可就在这时，漫天的鞭影突然散去，一个闪烁着蓝芒的鞭稍点碎前方的空间，直接向着骷髅的眉心点去。

　　“叮！”

　　褚鞭被骷髅架了回去，不过他也再次倒退一步。


第一百七十一章 去抢亲

　　秦歌、澹台羽明两人各出一招，将这具骷髅逼退了一步，二人同时压下体内翻滚的气血，向着骷髅拱手道：“多谢前辈三月来的教导，他日定当厚报。”

　　骷髅道：“老家伙已经走了，我也该去了，日后我们还有再相见的机会的，保重了。”言罢，这具骷髅迎着如水月华，脚下踏着星辰，虚空而行，像是踩着台阶一般。

　　“天机卷！”澹台羽明失声叫道，然后似是知晓了这骷髅的来历，向着秦歌笑道：“我知道这骷髅的来历了，日后还会有再见的机会的。”

　　秦歌也明白了，这两具骷髅来历不凡。不过他并未过多言语，而是循着来路走回。

　　这一次，轩辕剑与褚鞭同时在前方开路，那些肆虐的罡风主动让道，较之来时，两人这次出谷只用了不到半天的时间，这其中也有道行提升了的缘故，最大的原因在于死亡峡谷之中的罡风已经越来越弱了。

　　来到烟柳山庄，澹台羽明先去了澹台六祸处，而秦歌则回了院中，这时雁荡六怪正在研制丹药，见秦歌走了过来，六人仔细打量一番，惊奇道：“咦，秦兄弟，你这三个月的闭关，整个人都变了许多。”

　　六怪啧啧称奇，丁五香嘟囔道：“秦兄弟先前给人的感觉就是温文尔雅的外表之下带着一丝杀机，这次闭关秦兄弟给人的感觉则像是一个高深莫测的高人。”

　　六怪大为赞叹，不过秦歌知道这次气质大变是因为修炼了六道轮回剑第二式天崩式。

　　六道轮回剑乃是取自天地间六道，六道轮回剑第一式地裂式代表的是地狱道，地狱道在六道之中主管轮回转世，地狱之主地藏王菩萨素有安忍不动如大地之称，秦歌前世便是地狱之主地藏王菩萨，所以这第一式可以说是秦歌最容易上手的，也最容易悟通其中精义的。

　　天崩式，秦歌如今只是初窥径庭，能够勉强施展出来，这天崩式并非是实质性的攻击招式，而是一种心境，一种随时与天地相容的心境。

　　天道缥缈，天崩式正是代表着缥缈天道，最难捉摸，要是悟通了其中真意，则可以随时都与天地合，借天地力量为己用，这与澹台羽明的天机卷攻击之法不谋而合。

　　雁荡六怪仍像是看怪物一般，不断打量着秦歌，丁老三则是直接扑了上来，他们这几个老怪物修炼了数千年，修炼至小神境界，见过的怪事不少，但却未见过这等怪事，定是要好好研究一番了。

　　秦歌挣脱了六人，回到屋中，稍作休息片刻，此时澹台羽明已从澹台六祸屋中回来，脸色有些凝重，来到大厅之后，他从怀中掏出一封喜帖。

　　秦歌随意看了一眼便将这喜帖放下了，喜帖来自阳极山，这其中的内容自是不用说了，肯定是邀请烟柳山庄去参加婚礼的。

　　澹台羽明脸色有些难看，双拳紧握着，沉默许久之后，才对秦歌说道：“秦兄，这阳极山前去拜贺的高手众多，其中凶险万分，小凤凰之事我已和老祖宗说了，他答应帮忙，秦兄你还是别去了。”

　　秦歌知道澹台羽明的好意，不过此事他不想假手于人，小凤凰他是必定要亲自去救了，无论如何他也要保证小凤凰安然无恙，这是对火凤凰的一个承诺。

　　“阳极山我是无论如何也要去的了，小凤凰要是出了意外，叫我如何心安。”

　　澹台羽明颔首片刻，也点了点头，他与秦歌同为修炼心境之人，自然知道承诺对于他们的重要性，但凡答应了人家之事，便要努力做好，若是途中生了变故，会累及本心的，在本心之上留下破绽，从此再与大道无望。

　　这时，雁荡六怪自屋外走了进来，这六个没正形的老怪物看到桌上的喜帖登时眼前一亮，丁老三箭步如飞，顺手将喜帖抄在手中，哈哈大笑着念了出来。

　　六怪也知道澹台羽明与云月之事，此番来厅中这般胡闹一通，实则是想去阳极山看个热闹，丁老三装模作样的念完之后，很是恼怒，将喜帖往地上一扔，大怒道：“哼，这阳极山太瞧不起人了，我们雁荡六怪名头也不小，为何偏偏不请我们。”

　　丁老大阴阳怪气地说道：“那阳极真神扯了张虎皮就想作伥了，他也不撒泡尿照照自己，以为攀上了天界之人，在封神榜最末留下一个鸟名字就成真神了，当初我丁老大横行之时，他还不过一屁孩，早就看他不爽了，这次他的弟子娶妻，我们六怪是要去好好庆祝了。”

　　丁五香当即说道：“大哥，小妹跟着你干，不过听说阳极真神掠夺了不少稀奇之物，这些可要全部归我呀。”

　　澹台羽明知道诸人的心意，心中感激，这六怪口中说去砸场子，实际上是助他一臂之力，他怎会看不出来。

　　“多谢诸位了，小子无以为报，只能说声感谢。”说起来，澹台羽明与六怪不过是泛泛之交，能够得到六怪冒着生命危险陪同自己一起去阳极山抢亲，这已经是难能可贵的了。

　　丁老三摆手说道：“不用客气，如果你真要谢的话，那就等你和那个什么云月生了娃娃以后，就让他拜在我们六怪的门下，继承我们的衣钵就成了。”

　　“这个，这个还是日后再说吧。”

　　澹台羽明汗颜，丁老三收徒之心不死，知道澹台羽明无心思学习岐黄之道，转而将心思打在了他的后人身上。

　　丁老三并不着急，将此事记在了心上。

　　一行人准备妥当了，可是浑然不知十万里之外的方寸山三星观中，小紫彤跪在菩提祖师门前已经三个月零八天，自那日归来之后，小丫头知道秦歌会有危险，是以来寻求菩提祖师相助，可是被菩提祖师一口回绝。

　　小丫头是绝不会让自家哥哥有危险的，当即跪在菩提祖师门前，希望菩提祖师能够出手相助，这一跪便跪了三个月。

　　活泼可爱的小丫头三个月不吃不喝，就这样跪在菩提祖师门前，闷声不语，无论若兰与省心如何劝慰，她仍是一意央求菩提祖师去助秦歌一臂之力。

　　菩提祖师态度十分的坚决，说阳极山之事牵扯甚大，不是他能够做得了主的，他乃是方外之人，早已不管外界纠纷。

　　每日间，省心小道童都来屋门前与小紫彤一同哀求，如是三个月零八天，菩提祖师终于打开了屋门，自里走了出来，他手中拂尘一挥，手心现出一枚泛着金光的铁钉，将她交到小紫彤手中，道：“我乃是方外之人，所有外事都与我无关，不过你这般央求，甚是不忍，你暂且将这枚镇天钉收下，到了必要之时定可救秦歌性命。”

　　说完，菩提祖师消失在原地，并且传下话来，要去云游天外，半年之后才回来。

　　小紫彤领了这件法宝，焦急地驾驭着白驹冲天，这时省心小道童也跟了过来，说道：“师妹，你一个人路途危险，还是我陪你一起去罢。”

　　省心小道童看似无害，但是他身为菩提祖师座下弟子，自有一身好本事，只是平常不显露出来罢了，这次随着小紫彤下山，他将许久都未用的沉金剑也带了出来。

　　南部瞻州，烟柳山庄。

　　吃罢饭后，已到了正午时分，六怪早已准备妥当，在山庄外打闹着。

　　澹台六祸此时已从屋中出来，这老头穿的极为庄重，一身描边玄衣，冉冉白须垂到腰间。

　　“六个老怪物，三千年一别，别来无恙吧。”澹台六祸微笑一声之后，轻轻掸去衣袖上沾染的一丝尘土。

　　雁荡六怪来烟柳山庄已经三月有余，但并未见过澹台六祸，这次看见这老人精，丁老大言语也不客气，沉声道：“你这老人精，怎么也舍得出来，真不知道你这老东西是怎么想的，整天呆在那个破屋子之中摆弄你的那些个破阵法，不会闷出什么病来吗？”

　　澹台六祸微笑道：“你丁老大乃是上古时期的人物，数千年来，上古人物已死的差不多了，剩余的老怪物们都已是真神境界，就你这老怪物还在小神级晃荡，也不嫌丢人。”

　　六怪之中，丁老大资历最老，除他之外，其余五怪最多不过修炼了两千年。

　　丁老大嘿然道：“我可不像你们，每天都是修炼再修炼，我这老怪物还未享受的东西可多着呢，不想将无尽的光阴都浪费在修炼上。”

　　澹台六祸摇了摇头，道：“我知道说不过你，我们现在出发吧。”

　　正当诸人整装待发之时，天边一道白光飞舞，赫然是小紫彤，她骑着白驹而来，满脸汗水地说道：“哥哥，我来啦。”

　　秦歌面色微微一沉，这小丫头此时来捣什么乱呢，不过看她小脸满是汗水的模样，也不忍心呵斥，只是声色有些不悦，问道：“你怎么跑来啦，不是叫你在三星观呆着吗？”

　　小丫头倔强地说道：“哼，这次我是奉师命来的，臭哥哥你休息再赶我走了。”这时，省心小道童气喘吁吁的自天上落下，直说道：“秦大哥，我与彤彤师妹奉了师命前来的，并不是私自离山。”

　　既是菩提祖师允许，秦歌也就不再说话了，菩提祖师既然将他们二人派出来，肯定是有万全的把握，不让二人受到任何的伤害。

　　澹台六祸扫视了小丫头与省心小道童一眼，神色赞许，道：“菩提祖师门下果然无庸才，你们这两个娃娃小小年纪就能修炼到金仙境界，真是难能可贵。”

　　省心小道童施了个礼，道：“省心也听祖师提起过澹台前辈的大名，说澹台前辈是下界少有的高手，而且已经盗得天机，今日一见，果真如同祖师所说，着实是令晚辈大开眼界。”

　　澹台六祸言语很少，听省心说完，微笑不语，片刻后转过头去，对着诸人说道：“阳极山此刻只怕已经热闹非凡了，我们也去祝贺祝贺，顺便帮我这玄孙娶个老婆回家，为我澹台家传宗接代。”

　　丁老大长笑一声，接过话来，道：“老人精，要是你这玄孙生了个娃，可一定要让他拜我们六怪为师，继承我们六怪的衣钵，你看可好？”

　　澹台六祸当即道：“若是你们六个老怪物能帮我这玄孙将媳妇抢来，这继承你们衣钵之事我一定答应。”

　　得了澹台六祸首肯，澹台羽明自然是没有说话的权利了，只有在那边叹气一声。丁老三此刻变得尺高气昂，朝着澹台羽明露出胜利的笑容。

　　“这个，老祖宗对上阳极真神，六怪自然当仁不让的对手虚行云，这虚行云亦是真神级人物，以六怪的道行能成吗，上次还未动手他们就被火凤凰吓的噤若寒蝉了。”

　　澹台羽明心中如是想到。

　　“呸，你这小子，别在那想些乱七八糟的玩意，火凤凰可是那阳极真神、虚行云之流可比的吗，你是不知道火凤凰的厉害，若不是上次她失了生命精元，这才与毕方斗了个旗鼓相当，不然以火凤凰九次涅槃的精纯道行，毕方怎是她的对手，至于阳极真神、虚行云之流，火凤凰不用三招就能灭他。”

　　丁老大方才见澹台羽明老不情愿，心中有气，觉得澹台羽明看轻了他，是以悄然施展了个读心术，知晓了澹台羽明的想法。

　　澹台羽明见被拆穿，唯有苦笑一声，道：“但愿此行能够顺利。”

　　“羽明，这一行还是得靠你，若是你能够赢得了武名扬，那这一切都好说，若是赢不了，我们也只有抢了，到那时可是与阳极真神、虚行云彻底决裂了，日后会引来无穷的麻烦的。”

　　澹台六祸神色有些凝重，说完之后划出一道光幕，将诸人都笼罩了进去，朝着阳极山飞去。澹台六祸身为真神级人物，万里之遥，不消一个时辰便到，这速度与孙悟空全力驾驭筋斗云也差不了多少。


第一百七十二章 找茬

　　阳极山中，热闹非凡，路过行人如梭，天边一道道祥云缓缓落下，阳极山邀请的宾客已经到了，一脸红光满面的阳极真神此刻主动出来迎客。

　　这一道道祥云上站着的人可都是天庭仙人，阳极真神虽被封为是真神，可是既已投靠了天庭，礼节自当是不可少的了。这次天庭来的人正是东华帝君，东华帝君因上次捉拿百花仙子有功，被任了个要职，这次更是被天庭封为使者，前来阳极山道贺。

　　阳极真神一身玄金色华服，率众来到阳极山门前，甫一见面，便恭敬道：“久闻东华帝君之名，今日小神一见，果真名不虚传呐。”

　　东华帝君道：“真神谬赞了，今次本仙奉玉帝之命前来道贺，这是玉帝派遣本仙专程送来的礼物。”言罢，自怀中拿出一件礼物来，这件礼物是一块玉如意，算不上是什么名贵之物。

　　阳极真神也不在意礼物的好坏，当即笑颜收下，将东华帝君引入阳极殿。

　　而后，阳极山陆续来了不少道贺之人，这迎宾之事落在了柳若风身上，自从那日被秦歌一剑逼得狼狈而逃后，柳若风整整在阳极山闭关了三个多月，得阳极真神耗费百年的道行，强行助他突破了瓶颈，已是达到了小神级水平。

　　不过，柳若风至多算是个半神，算是摸到了小神级的门槛，但是要迈过去还得用上百年的时间积累方可。

　　饶是如此，也算是年轻一辈中的绝顶高手了，足可以独当一面。

　　迎接了一批又一批的宾客之后，阳极殿中已是高朋满座，不过柳若风还未离去，他要等待，等待着澹台羽明的到来，等着看澹台羽明的笑话。

　　少顷，天边一道祥云如织，漫漫涌来，这云头上站着几人，为首的赫然是澹台家数千年都未曾出世的老怪物澹台六祸。

　　柳若风自是不认识澹台六祸，但却认识雁荡六怪，见雁荡六怪隐然间竟以澹台六祸为首，自然知道来人定然不凡，待诸人飘然落下之时，柳若风拱手说道：“原来是雁荡六怪，只是家师并未邀请你们，还请你们离开。”

　　转而望向澹台羽明，微笑道：“澹台兄，师兄与师嫂正在等候，还请随我入内。”

　　雁荡六怪见被人忽视，丁老三阴恻着声音，道：“是啊，我们雁荡六怪是没资格进去，不过我们今天还不想进了。”言罢，向着丁老大望了一眼，丁老大点了点头之后，丁老三嘿嘿笑了出来，道：“你奶奶的，今天老子不喝喜酒，专来喝罚酒的。”

　　碧光怒卷，一道江河般粗壮的气浪狂飙而出，轰地一声，漩涡似的向着阳极殿冲去。

　　“六个老怪物，你们这是什么意思！”

　　柳若风遭逢此变，脸色顿白，双手虚张，毕集体内全部真元，方将这道碧光化解。

　　“你奶奶的，老子今天是来砸场子的。”丁老三一脸的匪气，这不到五尺高的身子堪堪到了柳若风的肩膀。

　　柳如风沉声说道：“六个老怪物，今日来的宾客皆是南部瞻州不凡的人物，凭你们这些微末本事，定然讨不了好，奉劝你们还是快点滚。”

　　丁老大摇摇头道：“你娘的，老子横行的时候阳极真神那个小屁孩还在娘胎里没出世呢，老子太久没动手了，竟然当老子是透明的啊。”

　　丁老大学着丁老三一口一个老子，将柳若风气得是脸色煞白，要不是怕在此时惊扰了上界的使者，定然会立刻就向着雁荡六怪杀去。

　　“你干什么呀，知道好狗不挡道不？”丁五香一脸没好气的看着脸色青白不定的柳若风，扭摆着腰肢，施施然的往阳极殿走去。

　　柳若风先前还顾忌雁荡六怪的名号，这次看见丁五香完全无视他，胸腔中的怒火涌了上来，暴喝一声，道：“臭婊子，给我滚。”

　　杀意爆发，顿时一股阴风肆虐，周遭的树叶像是经受了风吹雨打般，呼呼不定，那青翠的叶面被杀机拂过，瞬间枯萎。

　　不过，丁五香浑然无事，眨着那双无害的剪水双眸，一脸好奇地问道：“小家伙，你这是干吗呢，得罪你的人是我，你干吗拿那些树叶撒气，万物皆有灵，是不能乱杀的，不然死后会下十八层地狱的。”

　　说完后，那特意扎着的两个小辫子一甩一甩的，更是将柳若风气的够呛。

　　“臭婊子，今日我要你死。”柳若风是真的被气到了，再也不管许多，无论如何也要将眼前这个五尺美女斩杀于剑下。

　　一剑东来，杀机凛冽，丁五香只是扭摆着身躯，悄然避开背后惊鸿一剑，而后继续朝阳极殿走去。

　　“吼！”柳若风一剑未果，发出野兽般的低吼，那柄泛着墨黑杀气的仙剑再次斩出，在空中留下一条诡异的余光。

　　丁五香仍旧是蹦蹦跳跳的朝着阳极殿走去，待杀机迸发的仙剑斩来之时，她头上两个小辫子刚好甩起，击在仙剑之上，登时柳若风只感觉一股沛然大力袭来，握着仙剑的手震得发麻，一股诡异的能量自剑尖传出，直接窜入柳若风的胸腔之中，五脏六腑在瞬间移位。

　　“你！”柳若风怒哼一声，口中鲜血狂喷，他此刻心中可真是翻江倒海了，他本以为自己已经是一流高手了，可是全力一击竟然让丁五香如此轻易化解，一股强烈的挫败感涌上心头。

　　澹台六祸不想在小角色身上耽搁时间，对着雁荡六怪道：“几个老怪物，我们去喝喜酒去吧，不过这喜酒只怕不好喝呀。”

　　丁老大哂道：“不管什么酒，老子今天喝定了。”

　　是以，一行诸人不顾柳若风，径直往阳极殿走去。

　　且说秦歌、小紫彤、省心三人在来到阳极山之时便与诸人分为两路，他们三人去营救小凤凰。还好这次带了小紫彤过来，有谛听相助，这谛听不但耳聪目明，而且嗅觉异常的灵敏，它早已记下了小凤凰身上的气味，在阳极山嗅了片刻之后，直接往阳极山秘地阴阳天池走去。

　　阳极天池位置极为隐蔽，谛听带着三人转了好几圈之后才找到准确方位，阴阳天池的入口是一个长满了青苔的山洞，仅容一人行走。

　　秦歌也是庆幸，要不是谛听嗅觉灵敏，要想在这偌大的阳极山找到小凤凰的下落，真是难如登天。

　　小丫头此刻满脸得意，头抬得高高的，自豪地说道：“哥哥，要不是彤彤来了，你肯定找不到小凤凰的，你说是吧，彤彤可不是累赘了。”

　　秦歌赞美了这小丫头几句，小丫头登时脸上笑靥如花。

　　穿过一条甬道之后，秦歌能够感觉到一股寒冷至极与一股炎热至极的气息扑面而来，鼓舞体内真元在体外形成一片气罩，将三人罩在其中之后，这才隔绝了两股截然相反的气息。

　　走到近处，这才看清了阴阳天池的全景，阴阳天池像是一个太极阴阳图，红色流炎与蓝色真水各自占据一半，互不干扰。

　　“这就是阴阳天池。”

　　秦歌眉头微皱，因为在那阳极天池之中，他运足目力都看不清其中的境况，阳极天池似乎有一股极为灼热的流炎，在徐徐流动。

　　“哥哥，小凤凰妹妹就在下边。”化为白马的谛听长嘶一声，不断扬着双蹄，向阳极天池踏去，小紫彤与它心灵相通，瞬间就明白了它的意思。

　　秦歌也在阳极天池中感觉到了凤凰天火的气息，确信小凤凰在阳极天池无疑了。

　　“你们两个在这等着，我去去就来。”言罢，秦歌纵身跳入阳极天池之中，卷起大团火焰。

　　这阳极天池中的火焰乃是地火，比天火稍逊一筹，不过却多了一份土灵之气，对于修炼火系功法有很大的裨益。

　　秦歌潜入阳极天池之后，眼前尽是火焰，而且阳极天池深不触底，在火焰之中穿行了许久之后，他才感觉到身旁有个物体在散发着炎炎热气。

　　“凤凰天火的气息！”

　　秦歌心中一喜，手边这个像是蚕蛹般的物体之上缭绕着凤凰天火的气息，定是小凤凰无疑了。真元迸发，顺手一提，这个蚕蛹似的东西瞬间被带出池外。

　　来到池外，秦歌瞬间分出一道真元，在体外形成一道火焰，因为方才进入阳极天池时身上的衣衫瞬间被烈火烧毁。

　　“呀！小凤凰妹妹在这里面。”小紫彤看见秦歌提着的这个蚕蛹似的红色物体，透过层层红光，看见小凤凰正恬静的躺在里面，一道道赤红的光芒在她体内流窜。

　　秦歌道：“小凤凰此刻正在炼化火凤凰留在她体内的生命精元与灵魂火珠，她这一次算是因祸得福了，阴差阳错的被柳若风投入这阳极天池，以阳极天火中的地火引动了她体内的天火，这才让她提前涅槃。”

　　之后，秦歌将小凤凰收入天府之中，此行他也没有想到会如此的顺利，不过这一切还得多亏谛听，要不是它带路，要在不惊扰任何人的情况下找到小凤凰那是不可能的。

　　秦歌却不知道，此时阳极山所有弟子都已经聚集在阳极殿了，哪有精力看管这阳极天池，这才让他营救小凤凰进行的如此顺利。


第一百七十三章 无题

　　秦歌救下小凤凰之后，来到阳极山，但见阳极殿中碧光冲天，狂飙气浪浩荡而出，间中还传来丁老三那嚣狂的声音，只听得他哈哈笑道：“阳极真神，怎么我们一来你就如此欢迎之至啊，这倒是让我们六怪受宠若惊啊。”

　　秦歌大奇，拉着小紫彤与省心踏步若流星，转眼已是到了阳极殿外，不过未进阳极殿便已见到了柳若风，柳若风方才可是气炸了肺，刻下还有些气息不顺，呆立在原地，不敢去触那六怪的霉头，他们自然有师尊处置。

　　这次见秦歌飘然而来，还遇见那先天木灵之身的少女，双眼顿时大亮，他虽然经由阳极真神强行将道行提升到半神级，可是若要想再行突破，定要找先天木灵以木灵之气催使阴极之火，从而一举突破到真正的小神级。

　　“上天待我不薄。”柳若风心中如是想到，瞬间催动体内真元，仙剑之上黑焰缭绕，二话不说便朝着秦歌斩去。

　　滂沱杀气浩荡而出，当空划过一条黑色匹练，迅捷如霹雳。

　　秦歌冷哼一声，柳若风以卑鄙手段对小凤凰下毒手，险些害了她的性命，而这时他又起了歹意，想要对小紫彤下手，这已然是触及了秦歌的逆鳞。

　　“你给我去死。”秦歌轩辕剑祭出，天崩式自动运转开来，他仿如化身为这片天地，气息全无，接着一道惊雷般的雪白剑气自九天落下，轰地一声重重劈在了柳若风身上。

　　柳如风瞬间如遭雷击，被剑气劈中，后背血水激溅，一道深可见骨的伤痕顿现，剧烈的痛楚传遍全身。

　　“不可能，我如今已经是小神级了，你怎么可能伤的了我。”柳若风此刻心中惊骇万分，他虽然上次被秦歌逼得狼狈而走，但那时他还未做出突破，可是如今他已是一只脚踏进小神级的人了，道行更是成十倍增长，再怎样也不至于被一个还未到天仙境界的修道者伤着。

　　秦歌横剑不前，淡淡说道：“我不只要伤你，还要杀你，我给你逃命的机会，你快逃吧。”厚重的信仰之力缓缓流转，这一刻秦歌有了很大的信心，能够一剑灭敌。

　　柳若风面目狰狞，大笑道：“小子，你很狂妄，你会为你的无知丢掉性命的，你要知道这里是阳极山。”言罢，体内阴火“呼”的一声高涨起来。

　　秦歌身形微动，眨眼间已至，飘忽的身行像是浮光掠影般，在原地留下一道道残影，柳若风根本找不到秦歌的位置，面对四方而来的无形威压，他已然是丧失了斗志，心神失守，往着阳极殿飞奔而去。

　　铁剑横空，无华的轩辕剑杀至，架在了柳若风的颈项之上，瞬间一颗头颅高高飞起，这已经摸到了小神级边缘的人物因一己贪念就此妄送了性命，一世修炼皆化为东流水。

　　轩辕剑收回，秦歌看也不看那已然尸首两分的柳若风，淡淡说道：“我们去阳极殿。”

　　省心从未杀过人，看见秦歌这般下手狠厉，脸色有些发白，而小紫彤早已惯了，在她心中凡是自家哥哥杀的人都是该死。

　　秦歌似是看到了省心神色间的不悦，说道：“这人心术不正，留着是祸害，而且他在打小紫彤的注意，今次不杀，日后会是无穷的大麻烦。”

　　小丫头听到自家哥哥杀人竟然是为了自己，更是感动的一塌糊涂，口中囔囔道：“哥哥，你真好，简直是这世上最好的人了。”

　　秦歌唯有报以微笑。

　　此时，阳极殿中，宾客满座，皆是面面相觑，不过在座宾客心中也是窃喜，澹台家的老怪物千年未出世，今日终于出世为玄孙抢亲来了，看来一场好戏是要上演了。

　　阳极真神脸色变白，他自然是知道澹台六祸的厉害，这老怪物已经许久未曾出世，已经久到连世人都忘记烟柳山庄还有个澹台老怪物在坐镇了。

　　虚行云是后进真神，并不知道澹台六祸的威名，是以出言不逊道：“原来是澹台老不死，你个老不死几千年都没有消息，我还以为早已经入土为安了呢。”

　　雁荡六怪到了殿中，更是活跃了起来，那些宾客盘中的美食尽被他们取来，这些宾客不想得罪雁荡六怪，是以睁一只眼闭一只眼，权当做没看见。

　　丁老三此时正在喝着杯中美酒，方才他大吃大喝一通，如今已经喝得找不着东南西北了，正看见虚行云在那出言不逊，当即嘿然道：“虚大哥、虚大姐，这个……我丁老三真不知道叫你什么好了，你说你没事干吗自残啊，现在弄得老子连你是男是女都分不清了，那个虚太监，老子告诉你一句，乖乖将我徒弟他娘交出来，不然老子定要扒了你的皮。”

　　虚行云修炼的是葵花宝典，这是三千年前一位绝世奇才所创的一门无上绝学，但是修炼这门绝学也有个最大的弊端，那就是欲练此功，必先自宫。

　　身为修道者，只要有一口精气在，任何的创伤都能在瞬间治好，可是自宫修炼葵花宝典之后，这下面之物是永远也不会长出来的，除非修炼者主动散去葵花宝典功法。

　　满殿宾客皆在瞬间愕然，这丁老三也真是太胆大了，竟然戳了虚行云的痛处，虚行云最恨的就是有人说他是太监，只要被他听见，那嚼舌根之人必定死无葬身之地。

　　“这丁老三也真是口无遮拦，今日只怕要命丧当场了。”无数宾客如是想到。

　　果然，虚行云不顾在场的东华帝君与阳极真神，勃然大怒道：“雁荡六怪，今日若是让你走出了这阳极山，我虚行云不是人。”

　　丁老三反唇相讥道：“这世上除了男人和女人之外就没其他人了，你虚行云既不是男人又不是女人，当然不是人了。”

　　虚行云怒火大炽，当即飞身而起，向着丁老三冲去。

　　雁荡六怪同时行动，一齐朝着殿外奔去，看来是要在殿外动手了。

　　阳极真神忍气吞声，向着澹台六祸说道：“老不死，你究竟想干什么，若是你来我阳极山喝喜酒，我自是欢迎，若你是来捣乱的，我就算拼了性命也要你血溅五步。”

　　澹台六祸指着武名扬身旁的云月说道：“我太久没出世了，久到连一些杂鱼都敢欺负到我烟柳山庄头上了，我澹台家的媳妇，自然是要进我澹台家的家门，今日我是来将这个媳妇带走的。”

　　武名扬身旁那盖着红纱的女子听后，香肩微微耸动，隐约间一颗晶莹的泪珠滴落在地。

　　阳极真神不悦道：“云月乃是由她师尊指婚，下嫁于我徒儿的，怎么转眼成了你澹台家的媳妇了。”

　　澹台六祸道：“那你问问云月，是否同意嫁给你的弟子，若是她点头同意，那我立刻就走，若是她不同意，今天我是无论如何也要将这媳妇带回烟柳山庄了。”

　　一双双眼睛皆看向云月，澹台羽明更是焦急如焚，将洛水剑拿了出来，道：“云月，这是你的洛水剑，我替你拿回来了，这洛水剑也是你我定情之物，若你愿意随我去烟柳山庄那便将这洛水剑收下，若是不愿那便将这洛水剑扔了，从此我们恩断义绝。”

　　这时，东华帝君咳嗽一声道：“澹台六祸之名本仙也听过，倒是下界不可多得的高手，但是今天你们当着本仙的面，强抢豪夺，简直是太目中无人了，你们这样做，到底将仙家威严置于何地。”

　　澹台六祸冷眼一扫，哼道：“你算什么东西，天庭又算什么，今日我澹台六祸与阳极真神之事容不得外人插手，要是你敢再多言一句，老子灭了你。”

　　澹台六祸身为上古时期就成名的高手，今日被区区一个小仙呵斥，这成何体统。

　　东华帝君冷目直视，朗声道：“好，好一个澹台六祸，竟然敢藐视天威，今日我便让你知道藐视天威的下场。”

　　澹台六祸不屑道：“怎么的，你想与我打一场，那我奉陪到底，权当做热身吧。”

　　“你！”东华帝君气极，可是他也知道以他的道行断然不是澹台六祸的对手，是以忍气吞声，手中一个法螺闪过一丝白光，这法螺乃是向天庭搬救兵之物，他已将此事上奏天庭，寻求天庭的支援，不过他知道真神级的人物拼斗，天庭那些仙人是不会来管的了，这纯粹是为自己找个台阶下。

　　“阳极真神，我真是看轻你了，一个天庭的走狗而已，你有必要这么重视吗，你已被权势迷了心智，终生与大道无望，我本以为这世间会再出一位绝顶高手，可惜了你这份才智。”

　　澹台六祸轻叹一声，而后转向澹台羽明，此刻澹台羽明正靠在云月身旁与武名扬对峙着。

　　头盖红纱的云月久久不语，似是在做着艰难的抉择，一时间举棋不定。

　　“风弄影，夜难眠，正是凄苦时，何人诉衷肠。今宵月，形影只，正到酒酣处，平添几许伤。九万里苍穹，御风邀雪，今宵谁与共。八万里仙路，笑傲江湖，弹指叹红颜。”

　　一曲词罢，云月似是下定了决心，朗声道：“羽明，我随你走。”


第一百七十四章 武名扬

　　云月一句“羽明，我跟你走”说的坚决，说的掷地有声，武名扬、阳极真神脸色顿变，眼中杀机不加以掩饰，完全爆发出来。

　　澹台六祸道：“阳极真神，你都听见了，今日这孙媳妇我是要定了，你肯放人？”

　　阳极真神怒道：“哼，澹台六祸别人怕你，我可不怕你，今天你敢带走云月，我与你不死不休。”

　　这时，东华帝君也冷哼道：“澹台六祸你好大的胆子，竟然无视我的存在，我倒想与你领教一番，看看你这上古真神有何厉害之处。”

　　“杀鸡焉用牛刀，东华帝君你想战，我陪你！”

　　门外，秦歌翩跹而来，轩辕剑高举，指着东华帝君的眉心，顿时一股巍峨如山的气息扑面而至，东华帝君顿觉呼吸一窒。

　　“什么！竟然是你，这不关你事。”

　　东华帝君头疼无比，对于秦歌他可是不敢怠慢的，若是怠慢了他，空藏大和尚找上门，那可是讨不到任何的好处，只怕还有性命之虞。

　　“哼，区区一个金仙也敢来我阳极山造次，简直是不想活了。”阳极真神暴跳如雷，正欲出手，却被东华帝君拦下。

　　秦歌冷笑一声，出手便是憧憧剑影如山而出，轰隆隆连声，一道道裂缝出现在阳极殿中，乱石穿空激啸，转眼间半边大殿都坍塌了。

　　“小子，你找死！”阳极真神当即将手一挥，拍出一记烈火缭绕的大手印，卷起漫天火海，肆虐乱舞。

　　秦歌体内真元如汪洋而出，接下了这记手印，他虽然不怕火，可是这手印中蕴含着真神级人物的真元，仍是被震得五脏六腑移位，不过真元鼓舞，瞬间体内伤势稳定了下来。

　　东华帝君忙劝道：“真神，这小子动不得。”而后，以传音之法对着他说了几句。

　　阳极真神怒目而视，冷哼一声，盯着澹台六祸说道：“澹台老鬼难怪你如此有恃无恐的来我阳极山造次，原来是请了来历很大的盟友。”

　　澹台六祸道：“想战就开始吧，羽明你去让阳极真神的大弟子见识下你最近修炼的成果，我与阳极真神这小屁孩去别处玩玩。”

　　不过，还未等阳极真神迈开步子，又见两道白光闪过，无边剑气潇潇而下，轰隆隆声响过后，阳极山另半边大殿已然坍塌，一瞬间整座大殿都被夷为平地，而前来道贺的宾客早已逃出十里开外，看好戏去了。

　　“是谁！”

　　阳极真神暴走了，这座阳极殿自建成以来，历经数千年都还未被人砸过，今日彻底被砸了，看着满地的残破砖瓦，他很愤怒，很生气！

　　“哥哥，你拆人家屋子干吗只拆半边呀，害得彤彤与省心师兄都浪费了师傅送的一张剑神符，这可是很珍贵的呢。”小丫头与省心二人坐在不远处的树上，摇晃着两只脚，浑然像个没事人似的。

　　阳极真神怒吼一声，两只巨掌拍出两道如洪流般的光柱，直朝着树上的二人冲去。

　　“滚开。”

　　秦歌发出一声暴喝，轩辕剑横斜而出，迎着阳极真神散发出的无边威压，接连斩出一片剑影，每一道剑气都像是山崩地裂一般，爆发出无匹的气势。

　　“当。”

　　轩辕剑斩到，将两条光柱斩碎，可是阳极真神再次拍出两掌，这次气势更胜，掌中阳极真火与阴极真火交相叠加，璀璨光华耀人耳目，将炎炎日头都盖下去了。

　　秦歌再次斩出一剑，可是已然错过，眼见两道光柱已经冲到，省心与小紫彤也吓到了，在那手足无措。

　　光柱冲撞，眼见就要冲到小紫彤与省心身前，可就在这时，小紫彤身上爆发出一道璀璨的光芒，一只巨大的手印从天而落。

　　“轰”地一声，阳极真神施展出的阳极真火与阴极真火灾瞬间湮灭，靠近小紫彤、省心二人身旁时，已经烟消云散。

　　“你敢动我徒儿一根汗毛，我便让你生不如死。”苍茫碧空中，回荡着一句话语，久久不绝。

　　阳极真神憋屈，太憋屈了，自己身为真神级的人物，走到哪都受人尊崇，可是如今眼前三个金仙境界的小娃娃强行拆了他的府邸，让他在众宾客面前落了天大的脸面，数千年了他都没有吃过这样的亏。

　　不过想起那个从天而落的巨大光掌，阳极真神相信，拍出这个光掌的绝对是天神级的人物。

　　憋屈的不只阳极真神，还有东华帝君，这一次见了秦歌不说，而且还险些得罪了天庭都不敢惹的大人物，还好他刚才没有为阳极真神出头对付这两个小娃娃，不然此刻肯定要后悔死。

　　“那个……阳极真神，本仙还有要事在身，就不逗留了，再会。”东华帝君已知事态不妙，还是趁早溜走为上策。

　　东华帝君走后，阳极真神脸色乌青，沉声道：“澹台老怪物，我答应你，让澹台羽明与名扬进行较量，要是名扬输了，我便将云月送到烟柳山庄。”

　　正在这时，雁荡六怪自天边飞来，诸人以丁老大为首，脸上皆有笑意。丁老大手中提着虚行云，落地之后，将虚行云随手一掷，道：“他奶奶的，这男不男女不女的太监还真厉害，那歹毒的神通差点要了老子的命。”

　　丁老大边说着，一边大骂。

　　此时，虚行云像是条死狗似的，浑身动弹不得，而且脸上还被丁五香恶作剧了一番，帮他涂满了胭脂水粉，将他打扮成女子。

　　“还真别说，这厮要是个女子，肯定也是个迷惑众生的主啊，可惜了这副好皮肉。”丁老三迎着虚行云的怒火，在那大肆评论着。

　　虚行云恼恨交加，厉声道：“雁荡六怪，你们等着，总有一天我会将你们碎尸万段的。”

　　丁老大“哼”了一声道：“你背后那些个老太监都是没那玩意的主，真他奶奶的恶心，好好的功法不练，偏要练什么葵花宝典，将自己整的男不男女不女的。”

　　阳极真神看了一眼虚行云，并未多说，颔首道：“名扬，你去吧，千万别手下留情，一切都有我罩着。”

　　武名扬是个剑眉飞扬，满脸刚毅的男子，他不似柳若风那般杀气凛冽，站在那里像是一棵傲然而立的青松，那眸中隐现的精光像是在那昭示着，千年难得一见的奇才并非浪得虚名。

　　这一战关系着澹台羽明的终身幸福，他已是下了死志，无论如何都不能败。

　　武名扬淡淡说道：“阳极山百里之外有个玉净湖，我们去湖中一战，你看如何？”

　　澹台羽明傲然道：“如你所愿。”

　　武名扬点了点头，转而对着云月说道：“我知道你肯定是不会嫁我为妻的，这一战不管如何，我都会离开，我要去追寻武道的巅峰，去追寻武道的极致。”

　　“武痴！”秦歌心中暗叹一声，武名扬是个嗜武如命之人，光凭这一点，已是让人敬佩，诸人对他的恶感在瞬间消散。

　　阳极真神此刻并未说话，不过从他那涨红的脸可以看出他对武名扬的做法有点不满，不过又无可奈何。

　　玉净湖果如其名，纯净如玉，碧蓝的湖面没有泛起任何的波澜，像是一面镜子似的铺在地面上。

　　武名扬踏波徐行，站在波涛之上，宛如一棵挺拔的青松，迫人的气势像惊涛骇浪一般席卷四方，平静的湖面顿时泛起了涟漪，向着四周散去。

　　“啪”澹台羽明身形如梦似幻，划出一道道残影，手持着褚鞭向武名扬抽去，鞭梢蓝光爆闪，一朵朵蓝色花朵绽放，当空爆裂开来。

　　武名扬仍是傲然而立，双拳挥出，整个动作极为的缓慢，双拳以肉眼可见的速度迎上了褚鞭，但是那种强大的压迫感层叠逼近，直指澹台羽明的心神。

　　一拳已至，罡风浩荡，璀璨的光芒像是浪涛一般，层叠拍进，雄浑气势澎湃而出，无可抵挡。

　　武名扬修炼的是纯粹的武道，就连阳极真神传授的阳极真法都早已抛却不用，而是以自创的拳法迎敌，拳未到，雄浑的拳意已然而至，武名扬可谓是领悟了武道的精髓，这千年来的第一奇才称号并非浪得虚名。

　　双拳缓缓逼至，澹台羽明手中的褚鞭都不听使唤了，褐色的鞭神不断轻颤。

　　澹台羽明心如明镜，默默运转天机卷上的功法，捉摸着天地之间的“道”，重新催动褚鞭，在空中划过一道蓝光，打在了武名扬的拳头之上。

　　“蓬！”

　　双拳与褚鞭对上之时，整个湖面都沸腾起来了，两人周身炸起无数道水柱，冲天飞起。

　　忽然，褚鞭变化万千，道道鞭影充塞在天地间，让人分不清哪里是褚鞭的实体，澹台羽明经过死亡峡谷三个月的历练，一套鞭法已经施展的如火纯清了，褚鞭挥散，收放自如。

　　武名扬双拳直来直去，没有任何的花巧，但是他双拳气势雄浑，最是容易摧毁人的意志，要不是澹台羽明抱着必死之心与他对决，不然定会被那浩荡拳意击溃心神，不战而败了。

　　武名扬双眸如电，准确的在漫天鞭影之中找到褚鞭的本体，右拳行动如风，带着一股狂飙气浪向褚鞭挥去，刚猛霸道的拳风甫一接触褚鞭，便将它击了回去。

　　“武动星河！”

　　武名扬终于施展出他自创的绝学，左拳虚握，右拳不急不缓的推出，沸腾的湖面腾起一道蓝色水柱，笼罩在天地间，下一刻武名扬像是融入了这道水柱之中，身形敛去无形。

　　水波冲炸，天地间尽是水蓝色，刚猛的拳劲夹杂在水柱之中，化虚为实，如怒龙咆哮，向着澹台羽明铺天盖地般的席卷而去。

　　无上武道！

　　武名扬修武百年，已然把握到了武的“道”，每一拳都遵循着道之轨迹，每一拳都能够借用周遭天地间的所有能量，这令在场之人都感觉到了不可思议，就算是修炼了天机卷的澹台六祸也不例外。

　　“阳极真神，没想到你收了个好徒弟，可惜却未遇到名师。”澹台六祸赞叹一声。

　　阳极真神眼皮动了一下，冷笑道：“可惜你这个名师却未收到好徒弟。”

　　“砰！”

　　刚猛拳风呼呼而至，像是有千军万马在奔腾一般，天空中惊雷接连迸炸，水浪冲天激荡，无尽的蓝色光芒像是九天落下的银河之水，倾泻腾舞。

　　澹台羽明已然沉入天机卷中的玄妙境界中，一幅星辰图在他身旁流转，任由外界如何的水浪滔天，这片星辰之中仍然是风平浪静，褐色的褚鞭舞动一道道光圈，浩荡开来，向着外界的水浪冲去。

　　一道道蓝色的光圈撞在水浪之上，相互消融，水浪在溃散，褚鞭却越舞越疾，一道道虚影漫过，舞动了一条龙卷风，将附近的湖水都卷到数十里之外。

　　澹台羽明身处于惊涛裂浪之中，脸上古井无波，浑然忘记了一切，只是机械般的舞动褚鞭，在空中留下一道道鞭影，这一道道鞭影恰好封死了武名扬所有的进攻路线。

　　“看来你没有我想像中的那么弱。”武名扬话不多，但是说的都是实话，先前他不屑于与南部瞻州七秀为伍，是瞧不起他们，对澹台羽明也没有任何的好感。

　　不过，今日武名扬已经将他当做了对手。

　　武名扬道：“对待能够与我一战的人，我都会用全部的实力。”

　　言罢，一把断刀出现在他手中，这把刀只有半截，刀身雪白，没有任何的灵气波动，显然是凡铁所铸。

　　“我最厉害的不是拳法，而是自创的一套刀法，我将它称作神月斩，这神月斩共有三式，若是你能够接下两刀，那我认输。”

　　武名扬提着断刀，浑身气势内敛，站在波涛之上，仿如一棵傲松独立。

　　“斩！”武名扬暴喝一声，浑身真元在瞬间熊熊燃烧起来，刀气凛然而出，如惊天长虹，瞬间斩下，翻腾的湖水在瞬间炸散，飞花溅玉般激荡开来。

　　刀气滚闷如雷，晴空白日间，惊雷迭炸，无匹的一刀斩下，天地色变，璀璨的刀气盖过了一切光芒。


第一百七十五章 天地熔炉

　　无匹的刀气以气吞山河之势劈下，璀璨的刀芒如同惊天长虹，遮过了天地间所有的光彩。璀璨的刀芒映照在澹台羽明的脸上，俊朗的脸庞此刻肃穆无比，褚鞭似乎也感觉到了绝大的危险，在瞬间洒落蓝色光圈，以澹台羽明为中心，向着四方扩散。

　　“轰！”

　　刀气滚滚而下，无匹的罡风带动了冲炸而起的湖水旋转，宛如一条奔腾的怒龙，张开巨口向着澹台羽明扑去。

　　蓝芒大作，一圈圈涟漪四下荡开，褚鞭夭矫飞舞，盘作一团，形成一个椭圆形的圆圈，正面向着刀气迎去。神农褚鞭乃是上古神器，这其中也蕴含着神农氏的一缕神念，遇见强敌之时便会自动激发出来。

　　澹台羽明迎风踏步，以心念遥控着褚鞭怒卷旋舞，陡然卷上了劈来的刀气，犀利光波迸爆，无匹刀气登时层层激爆，在褚鞭卷住的范围之中不断爆炸。

　　纵是如此，澹台羽明五内如焚，浑身气血倒涌，足尖点着波涛，陀螺般冲天飞起，将侵入体内的刀气全部导入下方的湖面之中。

　　武名扬一刀被破，他并未再追，而是凝立波涛之上，静静的看着澹台羽明是如何化解入体的刀气的。

　　阳极真神怒喝一声，道：“名扬，你在干什么，还不去追，若是这一战你输了，为师定不饶你。”

　　澹台六祸则是在一旁说道：“武者的尊严你是不懂的，你虽然是武名扬的师傅，却不懂得武者的骄傲，你很让我不屑。”

　　“你！”阳极真神气得不轻，脸红脖子粗的，不过想了一下之后，又再忍气吞声。

　　丁老大嘿然道：“你……你什么你，再在那乱吠老子把你变成第二个虚行云。”

　　阳极真神虽然有气，但是此刻对方人多势众，本来以为有他和虚行云两个真神境界高手坐镇，是断然不会输给澹台六祸了，没想到这次雁荡六怪也横生枝节，而且没想到这六怪竟然道行深不可测，虚行云都被擒下了。

　　武名扬浑然忘了外物，手中那把最为普通的断刀此时像是一把绝世神兵，吞吐着璀璨刀气，滂沱的威压席卷四方。澹台羽明化解方才的一刀之后，褚鞭握在手中，道：“多谢。”

　　武名扬淡淡道：“这第一刀只用了我六成的功力，第二刀我会用十成功力，这一刀施展出来，我也收不回去，我劝你还是别试了，云月你可以带走。”

　　澹台羽明再次感谢道：“你的好意我心领了，不过我要靠自己的实力赢你，我要堂堂正正的带走云月，你有武者的尊严和骄傲，我也一样，身为儒者，我也有儒者的骄傲与自尊。”

　　“对不起。”

　　武名扬淡淡说了句，手中断刀这时绽放出瑰丽的光彩，一股无形的刀意自刀中激发出来，这股刀意之中蕴含着至刚至阳的气息，在这一瞬间，天地间都像是一个大熔炉，冒着炎炎热气。

　　丁老大叹息一声，道：“奇才啊，真是奇才，可惜没遇到名师。”

　　澹台六祸眼中异彩连连，放开全副心神，感受着武名扬断刀之中散发出的刀意，心中喟叹，武名扬足可以说得上是绝世奇才了，完全以武入道，不到百年时间就已把握到了“道”的轨迹，照他这样修炼下去，不出百年，这世间又会出一个天神级的绝顶人物了。

　　武名扬静静的看着澹台羽明，道：“我这招名为天地熔炉，你看如何？你还有机会的，这一招劈出，你会丧命的。”

　　澹台羽明傲然道：“我早已将生死置之度外，若是不能堂堂正正的带云月走，我活在这世上也不过是一具行尸走肉，我知道你的好意，还是那句话，请给我一个儒者应有的尊严。”

　　澹台羽明异常的坚决，褚鞭似乎是感觉到了他的坚决，褐色的鞭身绽放出一抹蓝色的幽光，衍化出一片星辰图，缭绕在周围三尺处，一颗颗蓝色星辰光芒大亮，一丝丝若有若无的微弱光弧闪过。

　　“天地熔炉！”

　　武名扬断刀闪烁着耀眼的光芒，像是一轮无比耀眼的小太阳，刀身炽烈的火焰熊熊怒涨，一刀斩出，天地都像是在瞬间静止了下来，在场之人，眼前只看到一把不到三尺的刀身，雪白的刀光缓缓斩下，带着熊熊火焰，径直劈落。

　　秦歌失声道：“刹那芳华，这是融入了刹那芳华的一刀。”秦歌没想到武名扬竟然也会刹那芳华神通，而且已经完美的将刹那芳华神通融入了刀意之中，这才造成了短暂的时间静止。

　　此时，澹台羽明只感觉到一股滂沱的刀气压身，仿佛面对的是一座高不可攀的火山，同时一股至刚至阳的气息压入胸腔，体内的真元都运转不及。

　　炎风扑面，澹台羽明口鼻之间已然溢出丝丝鲜血，毛孔之中都沁出血丝，身上衣衫被染成血红。

　　褚鞭在此时绽放出耀眼的蓝光，那一片星辰图陡然旋转，万千蓝光荧荧的星辰光芒汇聚如柱，澹台羽明体内的真元也在顷刻间奔腾而出，汇合这道光柱，一起朝前冲去。

　　“轰！”

　　碧水倒倾，高高抛起，而后又自九天落下，气势滂沱，雄浑无铸，天地间无穷碧水翻滚，遮天蔽日。

　　风云色变的一刀劈下，澹台羽明挺拔的身姿瞬间淹没在刀气之中，褚鞭陡然激旋，虚空幻化出一道道鞭影，将无匹刀气冲开，鞭梢一抹蓝光爆卷，硬是自刀气之中撕开一道口子，澹台羽明浴血冲出。

　　“这一刀果然厉害。”在关键时刻，澹台羽明运转天机卷上的功法，借用天地间的灵气，化作一道道光幕覆盖在身上，抵挡住了无匹刀气的席卷，虽然保住了性命，但是此刻五脏六腑移位，体内伤势已经到了无以复加的地步。

　　武名扬微微一怔，而后收起断刀，道：“你胜了，你最后运用的神通很强大，日后肯定是我最好的对手，我现在要去追求无上武道，希望下次再见之时，你能挡住我的第三刀。”

　　澹台羽明收起褚鞭，身子虽然摇摇欲坠，可却风度不失，道：“能得名扬兄看中，是我的荣幸。”

　　阳极真神此刻气得脸色乌青，道：“名扬，你疯了不成，你怎么能认输。”

　　武名扬淡淡说道：“你我师徒缘分已尽，百年前的收留之恩，我已用百年的时间报了，从今往后，我们各不相干。”言罢，提着断刀消失在高天之上。

　　阳极真神久久不语，待武名扬走后，才道：“哼，我也知道留不住你，你走了，若风还可以继承我的衣钵。”这话音刚落，一道黑光从天边飞来，还未走到阳极真神面前，便大声呼道：“师尊，师尊不好啦，若风师兄，若风师兄他出事了。”

　　听完，阳极真神脸上怒容渐升，当那弟子气息缓过之后，战战兢兢地说道：“师尊，若风师兄他死了。”

　　“你再说一遍。”阳极真神似是不敢相信，柳若风如今有了半神级实力了，虽然是经过他强行提升的，可是要想神不知鬼不觉的杀了他，绝非一般人能办的到。

　　那弟子被阳极真神这一呵斥，心中有些惊恐，再次说道：“若风师兄被人一剑斩了头颅。”

　　阳极真神淡淡笑了一声，一道阳极真火激射而出，那名弟子还未来得及发出一声惨叫便已尸骨无存。转过头，阴恻的对着澹台六祸说道：“好啊，澹台老鬼，你竟然想绝了我的根基，若风与你们无冤无仇，你们竟然下此毒手。”

　　澹台六祸道：“此事与我们无关，你那弟子并非我所杀。”

　　阳极真神质问道：“若风已是半神境界，踏入了小神级的门槛，除了你们谁还能杀得了他。”

　　澹台六祸与雁荡六怪此时也有些头疼，柳若风乃是阳极真神的弟子，莫名其妙的死了，自己这一行人肯定是脱不了干系的。

　　柳若风被秦歌所杀，此时秦歌不会袖手旁观，当即朗声说道：“柳若风是我所杀，与他们没有任何的关系。”

　　话一说出口，阳极真神如同一头愤怒的狮子，浑身阳极真火沸腾，杀意滔天而起，今天发生的一切对他来说，是个极大的耻辱，他身为真神级的人物，何曾受过这样的羞辱，阳极殿被砸，大徒弟的媳妇被抢走，导致大徒弟叛离师门，阳极山中唯一两个有出息的弟子走的走，死的死，今日的怨气，如火山喷发一般，全部爆发了出来。

　　澹台六祸与雁荡六怪率先冲出，挡在秦歌身前，冷声道：“阳极真神，若是你敢动秦小哥一根汗毛，今日我们与你不死不休。”

　　阳极真神怒火冲天，哈哈狂笑道：“我不管这小子有什么来历，背后我什么靠山，杀了我的弟子，就用命来偿还。”

　　秦歌走到众人面前，与阳极真神正面对峙，淡淡说道：“柳若风为非作歹，做尽了丧尽天良之事，他万不该打小紫彤的注意，而且还险些让小凤凰丧命，他当诛！”


第一百七十六章 优昙花

　　秦歌将柳若风一剑斩下头颅，已是和阳极真神结下了死仇，可是他不后悔，若是再来一次，柳若风还是当诛，没有什么理由，只怪他不该对小紫彤与小凤凰起歹意。

　　如今，秦歌已剩下小紫彤与荆少羽这两个亲人，小紫彤父母已经去了，他已然将小紫彤当做了自己的妹妹，不容她受到一丝伤害，他对于小凤凰亦是如此。

　　阳极真神怒火滔天，可是面对澹台六祸与雁荡六怪，他没有任何把握可以在他们眼皮底下将秦歌斩杀，而且秦歌背后的空藏也是他的大忌，对于他这个活了数千年的人物来说，当然明白空藏的可怕。

　　“哼，小子若是失去了澹台老鬼和雁荡六怪的庇护，我肯定会将你碎尸万段，你最好一辈子都躲在烟柳山庄。”阳极真神丢下一句话后，便气愤的离开了。

　　但是秦歌知道，阳极真神不会就此罢休的，明里阳极真神定然忌惮自己背后的空藏，但是暗中肯定会出些小动作的。

　　难道自己真的要一辈子呆在烟柳山庄，秦歌感觉到事情有些棘手，阳极真神这个真神级人物就像是一把倒悬的剑，时刻都准备要了他的性命。

　　不过，秦歌也有些兴奋，这也是他的动力，若是人生一路无风浪，那就不是人生了，前世地藏就是按照别人既定的路线走下去，直到成为佛家战力第一人，但是这样的经历不是秦歌想要的。

　　一行人浩浩荡荡回到烟柳山庄，澹台羽明与云月久别重逢，早已离了诸人，去泛舟湖上，湖中采莲，诉说那离别苦肠去了。

　　这一次，澹台羽明也没有想到会如此顺利，这其中雁荡六怪起到了决定性的作用，若不是他们在第一时间将虚行云解决了，要是让澹台六祸一人独战阳极真神与虚行云，肯定难分胜负，真到了那时，阳极真神也不会答应自己与武名扬对决，云月肯定是抢不回来了。

　　雁荡六怪一回到烟柳山庄，皆是口中喷出鲜血，六人在对上虚行云之时，脏腑已经遭到重创，可是为了大局，以秘法强行压下了体内的伤势。

　　六怪之中，丁老大道行精湛，所受的创伤最轻，他抹了一把口边的鲜血，口中骂道：“虚行云那死太监的葵花宝典真是阴狠歹毒，那股阴邪之气太厉害了，若不是我们不惧邪气，肯定会被那厮的阴邪之气冻住魂魄，飞灰湮灭了。”

　　其他五怪也是心有余悸，道：“是啊，那个死太监还有他身后的那几个老太监都不是人啊，太歹毒了。”

　　过后，六怪皆回到房中闭关，这一次闭关只怕是要半个月了。

　　小凤凰因被阳极天池中的阳极真火激发了体内的本源之力，仍在沉睡中。

　　如今，空荡荡的大厅里只剩下秦歌与小紫彤、省心了。

　　这次两个小鬼可是功不可没啊，将阳极真神半边阳极殿都拆了，可是这两个小鬼还没有一丝觉悟，嬉笑着脸，等待着秦歌的夸奖。

　　秦歌有些不悦道：“你们两个简直是胡闹，连真神级的人物也敢惹，若不是菩提祖师救了你们一命，只怕你们此刻已经是两具冰冷的尸体了。”

　　小丫头嘻嘻笑道：“哥哥，我们现在不是没事了吗，那个阳极真神再厉害也没有师傅厉害呀，我们怕他做什么。”

　　秦歌没好气地说道：“是啊，是啊，你有理由了，我说不过你，我要去闭关修炼了。”

　　小丫头“啊”了一声，急切地说道：“哥哥，你不会又要赶我走吧，我不会走的。”

　　秦歌道：“你现在想走也走不了，阳极真神定然会在外面守着，你一离开烟柳山庄的范围，肯定会被阳极真神抓去。”

　　小丫头拍了拍胸脯，一幅心有余悸的样子，道：“那就好，我真希望阳极真神一辈子都守在外面不走，那样我也就可以永远和哥哥在一起了。”

　　秦歌一阵语塞，也就不管她了，径自往自己房里走去。

　　而得了秦歌首肯的小紫彤则是欢快的很，谨记着哥哥的教诲，在烟柳山庄行走，这烟柳山庄方圆数百里，面积极为广阔，足够这小丫头逛的了。

　　省心一脸苦相，极不情愿的跟在她的身后，不断收拾着她制造的残局。

　　好在烟柳山庄上下都知道小紫彤是少庄主的贵客，也不计较被小丫头损坏的东西，再者这小女娃儿嘴巴蜜甜，那些在路上摆摊的走贩被小丫头纠缠着，也不觉得厌烦。

　　烟柳山庄范围外的一座高山上，阳极真神已在等候月余，那日澹台六祸携着诸人走后，阳极真神尾随而至，在烟柳山庄外围潜伏了起来，等候着秦歌与小紫彤、省心三人。

　　可是，一个多月，未见三人的身影，阳极真神已是心烦意乱了，口中愤愤道：“哼，三个小鬼还真机灵，不过迟早我会要你们好看的，若风的仇我要加倍讨还。”

　　言罢，他眉头紧锁，忽而像是想起了一件事，转眼已是眉开眼笑。

　　“嘿嘿，三个小娃娃，我会让你们出来的，到时你等着受死吧。”阳极真神冷笑一声之后，便负手离去。

　　三个月后，南部瞻州渐渐传出一个谣言，传说南部瞻州最南端的无涯绝地之中有一株能够起死回生的神花，这株神花名叫优昙花，乃是集天地间灵气所孕育而生。

　　烟柳山庄中，秦歌心绪起伏不定，看着澹台羽明送来的消息，正是关于优昙花的。

　　秦歌良久不语，优昙花他是知道的，相传这优昙花乃是佛死后肉身所化，佛的肉身吸食了地脉之气后，便孕育出这株奇花。

　　澹台羽明在一旁看着脸色凝重的秦歌，问道：“秦兄，这优昙花之事可是真的？”

　　秦歌点点头，道：“优昙花乃是佛的肉身所化，这是假不了，服用它之后有起死回生之效，只要肉身不烂，不管多重的伤都能够在瞬间治愈。”

　　澹台羽明说道：“无涯绝地乃是一片死域，从未听说过有佛在那圆寂，怎会有优昙花存在？”

　　秦歌思索片刻，道：“不管这消息是否属实，我都要去，若是真的有优昙花，那我定要取来，月儿之事不能再拖了。”

　　澹台羽明沉声说道：“秦兄，这是否是阳极真神布的局，放的假消息？”

　　秦歌也有这层担忧，但是只要有一线希望他都要去试一试。

　　“澹台兄，我明日就动身，不管这是不是阳极真神布的杀局，我都要去走一趟，小凤凰就拜托你了。”

　　澹台羽明道：“这无涯绝地我也与你同去吧，这样我们也有个照应。”

　　这时，雁荡六怪从外边走来，这六个老怪物皆笑道：“怎么了，你们两个想单独行动吗，怎么不叫上我们。”

　　秦歌道：“六位前辈，这无涯绝地之行定是凶险重重，这是我的私事，怎敢劳烦六位前辈。”

　　丁老大哈哈笑道：“我们这六个老怪物活了几千年了都没见过优昙花长什么样，这次也想去无涯绝地凑个热闹，顺便帮你小子一把。”

　　秦歌颇为感动，知道他们的好意，道：“多谢诸位前辈了。”

　　过后，诸人商定，将一切准备妥当后，再过三日出发，小紫彤得知消息，说什么也要跟随着诸人一起去，不过被秦歌压了下来，要她留在烟柳山庄，并且将其中的凶险讲给了她听。

　　小丫头也并非不讲理之人，当即答应了下来，不过在心中却是另有一番思量，决意去寻找菩提祖师，让菩提祖师去帮助自家哥哥夺取优昙花。

　　对于澹台羽明，秦歌有些愧意，澹台羽明与云月正是情深意浓时，如今为了自己之事令两人劳燕分飞，心中很是过意不去。

　　澹台羽明也知晓秦歌的心思，安慰道：“秦兄于我有救命之恩，你的事便是我的事，云月非是蛮不讲理之人，她会谅解的。”

　　一行八人准备好之后，澹台羽明去见了闭关中的澹台六祸，澹台六祸也只是点了点头，并没有说话，权作默认了。

　　无涯绝地位于南部瞻州的最南端，南部瞻州最南端是一片蛮荒，万里焦土，茫茫无边，所有的景物都一览无余，但是焦黑的地面之上除了奔走的蛮兽之外，很少能够见到绿意。

　　天空阴沉如水，成片的乌云自天边飘过，翻腾不已，匆匆留下一阵倾盆大雨之后，再次往前方翩跹而去。

　　转眼间，骄阳如火，毒辣的阳光照射在大地之上，焦黑的大地龟裂出一道道幽深的裂缝，过得少顷，乌云滚滚，天空浓的像是化不开的墨一般，顷刻间寒风呼啸，漫天冰雹像是刀子一般散落，在焦黑的地面上留下千疮百孔。

　　诡异的南荒！

　　滚滚乌云之中，秦歌、雁荡六怪、澹台羽明一行八人破开浓重乌云，一路朝南，往无涯绝地飞去。

　　高空中的乌云夹杂着强大的雷电之力，在这狂风暴雨般的天气之中飞行，饶是以八人的道行，飞行速度也比平时慢了一倍。


第一百七十七章 第二座有巢天宫

　　大地在龟裂，高天之上雷鸣爆闪，风霜雨雪，四季在转眼之间变化无常，一行八人已接触到了无涯绝地的边缘地带，恶劣的气候给他们都造成了很大的影响。

　　恐怖的雷电之力充满了天地间，以雁荡六怪的小神级道行也不得不暂且停下，躲避雷电，待这恶劣天气过去之后再行前进。

　　人的力量与大自然相比，毕竟是弱小，就算他们有道行在身，面对无情的天地伟力，也要避其锋芒。

　　八人落下地面，丁老大随手挥出一道玄青光幕，倒扣在诸人头上，将漫天游走的电弧排除开外。

　　寒风如刀，霜雪如剑，这诡异的天地间，亮光闪烁，白色的电弧划过长空，天地陡然雪白。这样的天气之中，一声声兽吼如雷，震耳发聩。

　　丁老大脸色阴沉如水，道：“不好了，无涯绝地之中蛮兽出没，其中七大蛮兽之中，要数雷兽最为厉害，而且它最喜在雷雨天气出没，吞吐天地间的雷电之力。”

　　丁老三道：“雷兽皮粗肉厚，而且极善于操控雷电，借助天地间的雷电之力，端的是难以对付，真是可恨，没想到还未到无涯绝地，就碰上这等凶兽。”

　　又是一声如雷般的怒吼响彻云霄，整个大地都在颤抖，脚下龟裂的大地蔓延出无数道裂缝，一个浑身电弧流转的巨大蛮兽扬蹄飞踏而来。

　　这是一头高达十丈长约三十丈的巨兽，满身鳞片均闪现着雪白的雷电光弧，而且一条长约十丈的巨尾末端有个流星锤似的肉瘤，滂沱的电弧噼啪作响。

　　“嗷吼！”

　　雷兽看见光芒之中的八人，碧眼中一道雷光激射而出，在空中噼啪乱舞。

　　“快闪开！”

　　丁老大大叫一声，曲指连弹，两道玄青色光芒向着雷光射去，在不到十丈距离与雷光遇上，登时雷光照耀的周遭如同白昼，炽烈的光芒晃得诸人睁不开眼睛。

　　八人同时飞身后退，速度快逾闪电，无涯绝地中的蛮兽可是上古的存在，而且能够在无涯绝地生存下来，必定有不凡之处，丁老大这等道行要想将其制服，都要很长的时间。

　　而且，此时天空雷鸣电闪，滂沱的雷电之力被雷兽吸入体内，更是助涨了它的凶焰，狂风暴雨的天空中，又是一道雪白雷电劈下，八人方才站的地方已经出现一个方圆十丈的巨坑。

　　八人再度聚在一起，脚步刚落下，雷兽那像是小山般的身躯隆隆飞踏而来，它的身躯虽然如同一座小山似的，但是它的动作可是快如闪电，瞬间巨尾扫摆而来，雷电光弧噼啪抽下。

　　“轰”的一声，气浪炸飞，碎石漫天飞舞，八道身影迎风而去，但是那滂沱的雷电之力噼啪而下，重重抽在了八人身上。

　　道行稍逊的秦歌与澹台羽明二人一个趔趄，被雷电劈在身上，只感觉全身酸麻，险些就要从高空跌落下来。而雁荡六怪也是如此，他们也不好受，浑身也是一震。

　　“他奶奶的，老子给你拼了。”

　　丁老三愤怒不过，这个蛮人虚空踏步，主动冲到雷兽身旁，双手上扬，两道光掌猛地拍出，浩荡真元如奔腾江河，直接轰在了雷兽背部。

　　“嗷吼！”

　　雷兽震天怒吼，被创的背部鳞片散落如雨，它吃痛狂吼一声过后，巨尾以雷霆万钧之势重重扫下，虚空顿现一道道空间裂缝，那如流星锤般的尾梢扫到，丁老三顿如风雨飘零中的浮萍，跌宕沉浮。

　　丁老大神色一变，当先冲到，直接化作一道流光，电射般冲到丁老三身旁，将丁老三拉开，而后双脚搅动，在瞬间踢出漫天的脚影，重重向着雷兽的巨尾踢去。

　　轰隆隆连声，雷兽的巨尾稍微偏了三分，堪堪擦着丁老大与丁老三的身子而过，那浩荡的罡风已然将二人身上的衣衫擦破。

　　那巨尾扫下，土崩石裂，龟裂的大地再次出现数十道裂缝。

　　丁老大拉着丁老三慌忙逃离，待安全之后，他们也是满脸严肃。

　　此时，雷兽再次怒吼一声，朝着这边冲来，雁荡六怪如惊弓之鸟，慌忙逃离，他们道行虽然高深，但是无神兵在手，难以破去雷兽身上坚硬的鳞片，任何的攻击之法都是徒劳，这不得不让他们气得吐血了。

　　雷兽冲到，正朝着秦歌冲去。

　　秦歌脸色大骇，突然之间一道雷电凭空生出，重重的击在他的背上，顿觉酥麻。

　　雷兽当空冲到，秦歌已然是逃窜不及了，生死之际，他反而静了下来，轩辕剑横斜而出，滂沱的信仰之力灌注在轩辕剑上，剑身淡淡金光流转，苍凉古朴的气息弥漫开来。

　　“砰！”

　　硕长的巨尾击来，劲风扑面，秦歌只觉一阵呼吸窒堵，雪白的电弧映照的双眼都睁不开，凭着本能的，轩辕剑斜斩而出。血光激溅，雷兽一条轰击而来的巨尾在无坚不摧的轩辕剑怒斩之下，断作两截。

　　纵是如此，秦歌胸口疼痛欲裂，倒飞出去。

　　“哈哈，太好了！”丁老三大笑一声，将秦歌横空抱住，大笑道：“秦小哥果真不凡，竟然一剑将这畜生的巨尾斩了下来，只要能伤得了这畜生，接下来就好办了。”

　　秦歌主动将轩辕剑递给丁老大，道：“前辈，这是轩辕剑，乃是上古圣道之剑，对付这蛮兽犹有奇效。”

　　丁老大没想到秦歌手中的竟然是轩辕剑，微愕之后，接过轩辕剑，玄青真元迸发，一道剑气冲天而起。丁老大也是不凡，竟然能让轩辕剑不排斥他，也不知他是如何做到的。

　　“铿锵”一声，丁老大真元陡爆，璀璨的剑芒冲天，顿时八方云动，天地都为之失色。

　　滂沱的信仰之力如海潮滚涌，玄青色剑气冲上云霄，八方乌云全被剑气震散。

　　在一瞬间，轩辕剑神光内敛，没有璀璨的光辉，没有无匹的剑气，但是透发出的剑意威震八方。上古时期，丁老大实为轩辕黄帝座下勇士，上古时期他奉轩辕黄帝之命，寻找陨铁，铸成轩辕剑，而后又走遍人间每个角落，绘制一幅人间图，镂刻在轩辕剑之上。

　　更没有人知道，丁老大作为上古幸存的人物，为何还仍停留在小神级，而南部瞻州其他幸存者皆已晋升入真神境界，这其中的原委正是因为他以自己的一半生命精元为引，铸造出这绝世神兵。

　　轩辕剑感受到了丁老大的气息，剑身嗡嗡直鸣，滂沱的信仰之力全部流转，此刻的丁老大仿如一座巍峨大山，透发着一种古朴而又厚重的气息。

　　轩辕剑与他合而为一，他此刻已经晋升到了真神境界。

　　丁老大双眸之中射出两道璀璨光华，锁定在雷兽背部坚硬的鳞片之上，而后真元沸腾，在狂风暴雨之中迈开步子，冲开所有桎梏，向着雷兽杀去。

　　丁老大道行的攀升，引得雷兽暴躁不安，不断咆哮着，发出一声声天雷般的怒吼。

　　轩辕剑直劈而下，剑扫八方，强绝的一剑令得天地失色，雷兽眼中闪出强大的惧意，顾不得巨尾上的痛楚，发狂奔逃。轩辕剑迅捷如电，径直斩在雷兽的背部，无华的剑身直接破开那坚硬的鳞片，直接飚射出一股血浪。

　　剑气激射，直接迸射入雷兽的皮肉之中，将雷兽背部一大块血肉都削了下来。

　　把持着轩辕剑这等神器的丁老大，强横至极，方才还难以对付的雷兽，现在就如同面对土鸡瓦狗，不足为惧。

　　雷兽最厉害之处在于鳞片极为坚硬，任何的神兵都难以伤它，可是轩辕剑不同，它完全由天外陨铁铸，而且蕴含着人间的信仰之力，这信仰之力可是无物不毁。

　　信仰之力可以说是一股信念，一股无坚不摧的信念，只要信念坚定，这天下没有什么东西可以被压倒，换一句话说，只要有坚定的意念，没有不可摧毁的事物。

　　“嗤！”

　　轩辕剑再次横空飞舞，一剑划破长空，顿时血雨纷飞，雷兽那坚硬无比的鳞片在这时像是豆腐般，任由轩辕剑随意切割。

　　借着轩辕剑之威，丁老大身形如风，人剑合一，直接没入雷兽体内。

　　“大哥！”

　　五怪皆有些焦急，看见丁老大进入了雷兽体内，生怕他有什么闪失，虽然他们不知道为何丁老大会在瞬间将道行提升至真神境界，但是他们知道丁老大是为了保护自己一行人不受伤害。

　　而秦歌与澹台羽明感觉则完全不同，秦歌把持轩辕剑之时，从未感觉到轩辕剑会有如此厉害，在他心中他只将轩辕剑当做一把象征圣道的圣剑，从未将它认作是纵横天下的神兵。

　　今日，他才知道，对于轩辕剑的使用，他还是很粗浅，完全没有发挥出轩辕剑的威力。

　　澹台羽明亦是如此，褚鞭与轩辕剑同为上古神兵，其威力与轩辕剑不相上下，今次看到丁老大神威大发，感触良多，而且褚鞭中的器灵看着轩辕剑有如此大的威势，器灵都生出一丝丝的羡慕，经由褚鞭传到澹台羽明的脑海之中。

　　澹台羽明清晰的感觉到了褚鞭的心情，心中更是坚定，要不断提升自己的道行，让神农氏佩戴的神兵在自己手中重现上古时期的英姿。

　　“轰！”

　　发狂怒奔的雷兽轰然倒下，将地面砸出一个巨大的坑，猩红的血水肆意横流，染红了大片土地。

　　一道青光迸爆，丁老大五尺长的身子从雷兽体内冲了起来，浑身都被猩红血水染作红色，模样倒是有些滑稽，真元鼓舞，将身上的血水都蒸掉之后，他骂咧咧的道：“他奶奶的，这畜生还真是难对付，体内一半的血肉都化成精纯的雷电精元了，差点将老子困死在里面。”

　　这老怪丝毫没有高手风范，对着雷兽戟指怒骂，浑然是个泼妇。

　　秦歌没想到一向表面看似严肃的丁老大竟然也是浑人一个，心中苦笑，不过想了一下之后，也就释然了，修炼了几千年的老怪物哪个不是在人前装出一副高手模样，背地里却是放荡不羁，嬉笑怒骂，信口拈来。

　　毕竟，修炼之途伴随的是无穷的寂寞，就算心境再如何的古井无波，依然是需要发泄的。

　　丁老大骂完之后，神色之间有些落寞，握着轩辕剑，对着秦歌说道：“秦小哥，这轩辕剑我暂时借用了，无涯绝地凶险憧憧，我本身道行粗浅，难以保证你们的周全，只有借助轩辕剑才能不让你们受到伤害。”

　　秦歌点了点头，将轩辕剑借给丁老大，他是绝对的放心，因为经过这段时间的接触，已知晓了丁老大的脾性，而且轩辕剑是圣道之剑，有自动分辨人心善恶的本能，若丁老大有歹意，轩辕剑定然会知道，也不会让丁老大再使用了。

　　而且，丁老大能将轩辕剑使用的如臂使指，绝对是对轩辕剑有很深的了解，与轩辕剑一定有很大的关系，只是他不说，秦歌也不好过问。

　　丁老大并不多言，挥出一道玄青光芒之后，罩在诸人身上，举步朝着无涯绝地走去，这时云消雨散，露出毒辣的骄阳，炙烤的大地一片热气蒸腾。

　　这等怪异的天地，诸人不得不加倍的小心了，这南蛮之地时刻都有蛮兽出没，虽然丁老大把持着轩辕剑，一切蛮兽都可以斩于剑下，但是这样也会消耗丁老大体内的真元。

　　待到了无涯绝地之后，觊觎优昙花之人必定不在少数，因为优昙花有起死回生之效，就算那些真神级的人物不看重，但是那些小神级以下的人物肯定会将它奉若至宝。

　　南部瞻州广褒无垠，小神级的人物不知凡几，而且那些小神级的人物都有背后势力，想要在这些小神级人物手下抢夺优昙花，难度颇大。

　　离无涯绝地中心越近，诸人明显的感觉到了庞大的压力，一种源自灵魂的惊悸弥漫上了心头，让人生出一种无力感。这种无力感，就连此时攀升至真神境界的丁老大也有。

　　“轩辕黄帝曾经也曾来南荒探查过，那一行随同轩辕黄帝的十位小神级高手当场死了过半，而且另外一半小神级的高手皆浑身带伤，他们身上都有一股诡异的能量，慢慢的吞噬了他们的生命精元，不久之后他们便死于非命。”

　　丁老大面容严肃，对着诸人道：“无涯绝地深处不知道有什么样的存在，你们切不可鲁莽，要是误闯进去了，肯定是有死无生。”

　　越靠近无涯绝地，那炽烈的太阳光芒越发的毒辣，晒在诸人的皮肤上，都感觉到一阵火辣辣的感觉，极为难受。

　　要知道，他们这一行人都是修道有成之士，早已不惧寒暑，可是这南荒天上的太阳却是例外。作为一行人中的为首者，丁老大担起了所有的职责，鼓舞体内真元，一道光幕隔绝了所有的太阳毒炎。

　　毒辣的太阳光芒照射在光幕之上时，竟然有一缕缕青烟冒出，那道光幕被阳光穿透了一个拳头般的大洞。

　　丁老大见此，真元频发，不断修复着光幕上的洞，这样飞了三个时辰之后，诸人眼前出现一座诡异的城池，这座城池连绵数百里，看不到边际，但是城墙上那副描边的金色旗帜迎风猎猎作响，十分的诡异。

　　这座连绵百里的城池通体都是黑漆漆的，近看时墙身斑驳不堪，而且城墙上刀剑划痕参差不齐，像是历经了无数个年代。

　　再看那面旗帜之时，一道金光乍现，照耀的诸人睁不开眼睛，陡然间这猎猎作响的旗帜之上笔走游龙般出现四个上古圣字，浩荡出一股悲凉的气息。

　　“有巢天宫！”

　　秦歌、澹台羽明、雁荡六怪同时震惊了，这其中最为惊骇的莫过于秦歌，他在苍梧之渊中也见过有巢天宫，可是那处的有巢天宫与这处的有巢天宫截然不同。

　　远古时期，祝融与共工相争，共工怒撞不周山，引得天河之水倒倾，生灵涂炭，祖神有巢氏悲悯世人，取天地金铁精华，建造了可容纳众生的有巢天宫，方使众生避免灭顶之灾。

　　天地大灾难过去之后，有巢天宫与有巢氏同时不知下落，悄然泯灭于天地间，自此再无任何的消息。

　　苍梧之渊也有座有巢天宫，南荒之地也有座有巢天宫，可是有巢天宫在这世间仅有一座，这两座之中，定有一座是假的。

　　“到底是怎么回事！”秦歌心中呐喊，一种恐怖的感觉再次弥漫上心头，他已然能够感觉到这座有巢天宫之中有一个可怕的人物在注视着他们，一双可以泯灭万物的双眼在盯着他们。

　　六怪与澹台羽明不知为何竟然没有这种感觉，他们只是感觉到胸中有些压抑。

　　在这沉闷的环境之中，诸人连呼吸都放缓了，在同一时刻，轩辕剑与褚鞭似乎是感觉到了危机，皆嗡嗡低鸣，剑尖与鞭捎一齐指向有巢天宫之中。

　　丁老大沉声说道：“我们进去吧。”现在已经别无选择了，只有进有巢天宫一探了。


第一百七十八章 修罗炼狱

　　连绵数百里的有巢天宫浩荡出一股沧桑的气息，当诸人走进城门前时，那厚重的城门自动打开，一股古朴苍凉的气息再度扑面而来。

　　丁老大提着轩辕剑走在最前，此时真元鼓舞，在他周身缭绕，形成一团玄青色雾气，借着轩辕剑的光芒，诸人都小心翼翼的前行。

　　城中并无一人，但是却建筑林立，街道纵横绵长，青石板铺砌的地面已经龟裂，一道道裂缝延伸至城中深处。有巢天宫中弥漫着一股阴森森的阴风，这股阴风触及到诸人之时，都感觉到一股浑身凉飕飕的。

　　轩辕剑被丁老大借去，秦歌祭出了许久未用的诛仙剑，在有巢天宫之中这把绝世凶器似是感觉到了什么一般，剑身不断颤抖，像是在害怕。

　　苍凉的有巢天宫之中并无任何声音，只能听到彼此的脚步声在这空旷的城中回荡老远，街道上摆放着的事物依稀可见，走了大约一炷香时间，他们已经来到有巢天宫第一处内墙。

　　内墙高耸巍峨，那青铜铸就的城门紧闭不开。

　　“我们飞进去？”丁老三看着高不见顶的城墙，如是说道。

　　丁老大神色凝重，指着天空那灰蒙蒙的雾气说道：“万万不可，若我猜得不错，这层雾气是一种可怕的毒，当年我在轩辕黄帝手下为臣之时，也曾见过来南荒的勇士，见识过这种剧毒，可是却束手无策。”

　　丁老三登时噤若寒蝉，他对丁老大可是绝对的相信，这世间连丁老大都解不了的剧毒，那定然是厉害无比了。

　　整整三日，诸人止步于此，他们也曾想过要走出有巢天宫，可是后退已无路，如今进来的城门已经关闭，城墙处弥漫的灰蒙蒙的雾气剧毒无比，丝毫沾不得。

　　准确的说，他们被困在这里了。

　　天空依旧是阴沉沉的，在这个没有一丝生气的有巢天宫中，丁老三与丁五香二人最先耐不住寂寞，当然他们可不敢去接触天上那层灰蒙蒙的雾气。

　　二人擎出法宝，丁老三手中的是一把锤子，丁五香手中的是一枚银针，二人同时大喝一声，手中法宝如流星飞逝，朝着黑色的城墙激射而去。

　　气浪倒卷，炽烈的光芒冲泻一旁，两点寒芒自墙面反弹，朝着丁老三与丁五香激射而去。

　　“啊！”

　　丁老三与丁五香曲指连弹，将这两点射来的寒芒击飞，叮叮两声掉在不远处的地面上，这两点寒芒正是他们的法宝。

　　丁老三方才祭出的锤子已然变成一块铁饼，而丁五香祭出的银针只余下半截，再往刚才撞击的地方看去，只看这黝黑的墙面上只留下一个巴掌般大小的刮痕。

　　两人全力一击只能在墙上留下一个巴掌般的刮痕，这让二人有些目瞪口呆了。

　　丁老大双目如电，对着两人说道：“你们让开，让我来。”轩辕剑横空，厚重如山的信仰之力瞬间包裹着剑身，铿锵锐鸣之声大作，锋利无铸的剑身劈入黑色的城墙之中。

　　而后，丁老大剑出如风，一道道斑驳的剑痕顿现。可是，以轩辕剑之利，也只能在墙身上留下三寸剑痕，要想破墙而出，实不可行。

　　第四日，外城的大门终于打开，不过门外走来了几个人，想来也是来无涯绝地取优昙花的。

　　秦歌望了一眼，这几人皆有小神级道行，浑身精气内敛，其中以一个中年汉子为首，这中年汉子剑眉入鬓，英凛威武。

　　“咦，这不是雁荡山那六个老怪物吗？”为首的汉子双眼陡然一亮，看见眼前六个身高不过五尺的男女，瞬间就认出是雁荡六怪了。

　　丁老大沉声说道：“原来是韩山林，久仰大名了。”

　　而随着韩山林一同而来的四名小神级人物，在南部瞻州也是小有名气，站在最左侧的名叫冯冥，依次过来是祁忘、修玄武、常阳城。

　　一行五人也是风闻无涯绝地优昙花的消息而赶来的，途中看见这做诡异的有巢天宫，是以起了心思，来这里查探的。

　　丁老大与诸人正欲走出有巢天宫，却不料那扇大门在瞬间关闭。

　　韩山林一行人面面相觑，道：“六个老怪物，看你们神色有些失望，可是没在这有巢天宫找到重宝了。”

　　丁老大哂笑，指着那扇紧闭的城门，道：“寻个屁啊，我们八人困在这里出不去了。”

　　韩山林看着高耸的城墙，运足目力可以看到墙顶，疑惑道：“怎么可能，这城墙虽高，但是以你们的道行定然是可以飞跃过去的。”

　　还未等韩山林说完，修玄武冷笑一声，哂道：“区区一扇墙就将你们堵在这城中，真是丢人。”言罢，纵身一跃，扶摇直上，踏着虚空转眼就冲入墙顶那灰蒙蒙的云雾之中。

　　可是，过了片刻，众人都未曾见到修玄武的身影，举目往着墙顶看去，只见空冥渺渺，毫无任何征兆。

　　“别看了，他已经尸骨无存了。”

　　丁老大此时提醒到，这墙顶的灰蒙蒙雾气他已经试探过，一件法宝抛入高空，还不到片刻就被溶解，化为青烟。

　　韩山林与其他三人这时才露出惊骇神色，大惊道：“这……这到底是怎么回事？”

　　丁老大不发一言，径直带着诸人来到内城的第一扇城门前，驻足停下，道：“我们如今只有往前了，打开这扇门，进入内城，回去的路是别想了，我敢肯定就算还有人进来，城门再次打开了，我们也出不去。”

　　在场之人皆默然，五怪与秦歌、澹台羽明自是信服，韩山林诸人看见雁荡六怪的下场，也知道丁老大所言非虚，是以皆思索着法子出去。

　　九名小神级别高手与一名真神级高手站在巍峨的城墙下，心绪翻飞，韩山林与丁老大相互对望一眼，皆异口同声道：“以我们十人之力一起打开这扇城门，如何？”

　　几人同声叫好。

　　秦歌与澹台羽明道行粗浅，不在他们考虑的范围之内，所以二人离到数百丈之外，静候佳音。

　　十人一字排开，站在城墙下，皆鼓舞真元，手中法宝吞吐着凌厉气芒，随时都与脱手飞出，随着丁老大一声大喝，十道凌厉无铸的气芒瞬间脱手飞出，一声惊天巨响过后，璀璨光芒迸爆倒卷，十人同时倒飞出去。

　　兵刃砸落一地，叮当作响。

　　巍峨的城门岿然不动，十个小神级以上的人物全力一击竟然没有在城门上留下任何的痕迹，无物不摧的轩辕剑此时失去了效用，只在城门之上留下一个斑驳的白印，可是在瞬间这道白印消失于无。

　　各自捡起掉落的兵刃，皆目瞪口呆的对望，这一刻诸人都是惊讶万分，十人的全力一击，就算是真神级的人物也得授首于这一击之下。

　　第十日，阴沉的天空之中忽然有一道雷光落下，轰在城门上，这紧闭不开的城门竟在突然间吱呀打开。

　　一股阴冷的气息扑面而来，惊讶的站在门前的诸人感觉全身都如同置身入冰窖之中。内城漆黑一片，瑟瑟阴风鼓卷，深处传来若有若无的脚步声与诡谲的笑声。

　　面对这诡异的有巢天宫，韩山林一伙与六怪一伙并肩作战，一行十二人皆硬着头皮往里走去。

　　诡谲的有巢天宫之中，阴风呼啸着在诸人耳边吹过，刺耳无比，同时一股腥臭的气味扑面而来，令诸人差点吐了出来，这漆黑的空间里，运足目力也只能看清方圆数百丈的事物，更远处是一片漆黑。

　　“当！”

　　脆响回荡，诸人耳中如听天雷迸炸，齐齐觉得耳鼓一阵刺痛。

　　“当当当……”

　　这诡谲的声音越来越急，最后如同万千鼓声齐奏，诸人眼前金星乱闪，一阵迷乱，几欲昏厥过去。

　　“嘿嘿！”

　　幽暗的城内荡起一个沙哑的笑声，蓦地诸人眼前出现一个如风烛残年般的老者，这老者腰间别着一个石鼓，方才正是他在敲动那石鼓的。

　　“你们是什么人，来这里做什么？”风烛残年的老者双脚不着地，幽灵般飘荡在诸人身边，那双浑浊的老眼之中，一道寒芒一闪而过。

　　登时，在场之人除了丁老大之外，皆在那老者一眼扫视之下口喷鲜血。

　　一个眼神就能让小神级的人物受到重创，这等道行，只有天神境界的人才有可能，显然这老者是天神级高手。

　　诡异的南荒，诡异的南部瞻州，秦歌心绪起伏不定，暗中则是大叹，作为远古时期就存在的人间，隐藏着太多太多的未解之事了。

　　同时，远古的人间可是风云人物辈出的时代，但是经过沧海桑田的变化，那些风云人物都淹没在时间的长河之中。关于这些风云人物的传闻，有的说是陨落了，也有的说是隐世不出。

　　这个老者定然是远古时期的风云人物了。

　　于此，丁老大恭声说道：“晚辈因误入有巢天宫不得出去，是以才来这内城叨扰，还望前辈恕罪。”

　　老者浑浊的双眼微微动了一下，那张满是皱纹的脸上现出一丝疑惑，反问道：“你们难道不知道一旦进入有巢天宫便是有巢天宫的人吗，想出去须得等候三千年。”

　　“三……三千年。”诸人只觉荒唐，但是老者没有丝毫的开玩笑之意。

　　三千年太久，等到三千年过后，世间已沧海桑田了。

　　“三千年太久，如何能在最短的时间出去？”韩山林脸色阴沉如水，在这个鬼地方呆三千年，那还不如杀了他。

　　老者眼皮微抬，道：“这深处就是无极炼狱，这无极炼狱之中有一条通向无涯绝地的小道，但是那炼狱之中有无数的冤魂，凭你们的本事很难过去。”

　　一行人等，对望了几眼，皆道：“送我们去吧！”

　　老者眼皮一合，一道虚空之门在他身后出现，诸人被瞬间吸了进去。

　　在这时，空旷的城中传来几个嘈杂的声音。

　　又来了四位小神级的人物，不过这四人仅只在小神级初期。

　　如同往常的，他们也遇见了老者，老者也是同样说了几句话，将他们引入无极炼狱。

　　待四人走入虚空之门后，老者又像是游魂般，敲着他腰间的石鼓，在有巢天宫之中游荡，密集的鼓声如雨，急骤响起。

　　无极炼狱上空弥漫着红色的血气，天空血云翻滚，滚舞的血云像是一头张开巨口的凶兽，随时都要择人而噬，入眼的是一片荒凉，浩瀚无垠的空间内，泛着一股冰寒入骨的阴风。

　　澹台羽明与秦歌早已被这肃杀的阴风冻得全身僵硬，双唇已经铁青，二人同时运转体内的浩然正气，这才将入体的阴气驱除开外，体内方自暖和了一些。

　　茫茫前路，一片荒凉，万里疆土都是赤红色，这红色是一种暗淡的红，像是被鲜血浸染过一般，前方一片寂静，可是静的可怕，那种源自心头的恐惧不断弥漫开来。

　　丁老大明显感觉到了强大的压迫，轩辕剑之上吞吐着炽烈的光芒，厚重的信仰之力爆发出来，像是一轮璀璨的小太阳，驱散了前方的阴雾。

　　浓云惨淡，一轮血月自高天升起，一股浓重的血腥气味弥漫当场，一行诸人皆感觉到一股压抑到极点的气息扑面而来，那股浓重的血腥气味怎么驱都驱之不散。

　　“咔咔……”

　　一连串的骨骼摩擦之声在血云惨淡的空间中传来，猩红的地面裂开一条丈余长的裂缝，一具挂满了腐肉的鬼物握着一把满是铁锈的长刀自地面爬出。

　　这个鬼物没有任何的生气，眼窝之中流淌着猩红的血水。诸人能够在他身上感觉到一种奇异的能量波动，这具腐尸像是从九幽地狱爬出来一般，身上的九幽之气极为浓重。

　　“噗！”

　　丁老大一言不发，提着轩辕剑斩去，一剑将这具腐尸的头颅斩下，被斩下头颅的腐尸并未就此倒下，他的头颅滚落在地上之后，悄然遁入地面。

　　腐尸继续缓缓拖着手中的长刀向着诸人走来。

　　丁老大掐着剑诀，无数道剑气自轩辕剑之中爆发而出，潇潇剑气纵横，顿时血肉翻飞。


第一百七十九章 无极海

　　无数剑气激射，那具腐尸瞬间血肉纷飞，继而接着叮叮当当之声大作，腐尸血肉被削去，露出里面黝黑的骸骨。

　　腐尸发出一声赫赫低吼，手中那柄生满了铁锈的长刀抡舞，不过却是轰入地面，而后腐尸像是一滩烂泥似的，萎靡倒地，黝黑的骸骨渐渐被血光笼罩住，消散于无形。

　　“嗯？”

　　诸人皆不解，但是就在下一刻，大地龟裂的声音回荡出老远，地面一条条裂缝弥漫出数里开外，而且一股化成雾气的腥臭血气自裂缝之中飘出。

　　“呕。”

　　这股浓重的血腥气味直接熏的诸人弯腰大吐，身为女子的丁五香饶是活了上千年，见过的鬼物无数，但是像眼前这般景象，直接让她忍不住反胃，大吐特吐。

　　眼前，无数腐尸褴褛着衣衫，身上挂着的一块块腐肉皆能看见蛆虫蠕动，难以形容的臭味自他们身上传出，此时场中聚集了数万具腐尸，这等景象，要多恶心就多恶心。

　　血云惨淡，那淡红色的光晕将天地点缀成一片血红的世界，随着无数腐尸缓缓逼近，那股腥臭气味越来越浓，那种恶心气味，任由他们怎么驱除都驱逐不散。

　　斜月低挂，那血红光芒照在无数具腐尸脸上，格外的诡异。

　　一行十四人，其中十二名小神级以上的高手，这在南部瞻州可以说的一股极大的势力了，可是他们都在同一时间生出一股寒意，看着这一具具腐尸，他们几欲拔腿而逃。

　　并非数万具腐尸有多大的威力，而是这数万具腐尸之后有一只无形大手在操控着他们，身为小神级的人物，当然能够看出其中的端倪。

　　这时，一具具腐尸机械的朝着他们涌来，已逼近了十丈之地。

　　“杀！”

　　丁老大五尺高的身子突然暴起，无极炼狱他在上古时期就听过一些传言，知道这其中的鬼物都恐怖的很，而且其中有些鬼物还会在特定的条件下发生异变，如今高天上的那轮血月绽放出的血光越来越盛，这上万具腐尸都经过血光的照射，他可不敢保证其中没有可能变异的腐尸。

　　丁老大暴起之后，其余人也在瞬间斩出手中神兵，顿时搅起一股腥风血雨，而丁五香则再次吐了出来，在那气喘吁吁，已然不敢去斩杀那些腐尸了。

　　作为众人之中道行最弱的秦歌与澹台羽明，他们二人背靠背而立，冲在最后，不求无功，但求无过，在后面绞杀那些遗漏的腐尸。

　　与丁老大并肩在最前的韩山林手中一柄长刀破空飞舞，斩落的头颅不在擎着轩辕剑的丁老大之下。

　　腐尸虽多，但是皆无任何的道行，被斩落首级之后，被一阵血光包裹，皆沉入地底。

　　小神级的人物简直就是绞肉机，忍着扑鼻的恶臭，不到半炷香时间这些腐尸就被斩杀殆尽，满地腥臭的污血横流，汇聚成河，那腥臭的血水一齐涌向远处。

　　虽然已将那些腐尸斩杀殆尽，但是诸人却没有丝毫的放松，因为老者说过以他们的实力很难闯出无极炼狱，老者可是天神级别的人物，所说的话定然不假。

　　后面肯定会有绝大的危险。

　　越往前走，离那轮血月越近，此刻仿佛那轮血月就在头顶，一种极强的压迫感袭来。

　　蓦然，前方出现一条大河，河水奔腾咆哮，浪涛滚滚，激流猛进，势不可当。

　　此时诸人离大河不到百丈距离，但是却丝毫听不到河流奔腾之声，一切都异常的诡异，如果不是亲眼所见，所有人都不会相信以他们的耳力竟然还听不到河水奔腾之声。

　　近了十丈，河流奔腾如滚滚闷雷，轰隆隆的声响才传到耳边。

　　“这到底是什么鬼地方。”

　　诡异的空间，这突如其来如闷雷般的流水奔腾响声，令这些小神级的人物都感觉到一种无边的恐惧弥漫上了心头。

　　一行人中，丁老大与韩山林道行最高，他们二人互相看了一眼之后，便上前一步，双眉紧锁，手中兵器吞吐着炽烈的气芒。

　　“诡异！”

　　丁老大与韩山林同时出声。

　　在此时，最后一批来的四位初登小神级之人冷笑一笑，道：“这条大河有什么诡异的，我就不信凭借着我们的实力，还冲不过去。”

　　这四位初登小神级的人物可谓是初生牛犊不怕虎，登上小神级令他们信心膨胀，看着眼前这两位成名人物如此胆小怕事，他们四人皆是鄙夷。

　　“要冲你们冲吧。”

　　韩山林冷哼一声，直接回到诸人身旁。丁老大眼中露出一丝怜悯，不过看着信心极度膨胀的四人，也是叹息一声。

　　“唰！”

　　四个身影迅若流星，电射般的朝着河对岸冲去，不过在他们刚冲到大河旁时，一道蒙蒙黑气忽现，一个黑色的人影手持一把死亡镰刀，向着四人当头斩下。

　　一道黑色细线闪过，虚空中出现一道裂缝，如黑色电光，转眼间那四名小神级之人命陨当场，还未来得及发出一声惨叫，已被黑色人影斩下了头颅。

　　一击必杀，四个小神级的顶尖人物还没有来得及抵抗，瞬间毙命。

　　可怕的人影，众人心中陡然变寒。

　　黑色的人影斩下四人的头颅之后，便立即退下，他的意思很明显了，若是有谁敢妄图前进一步，就要被当场斩杀。

　　“太可怕了！”此刻的丁老大有真神级的实力，但是面对那个黑色人影生不出任何的反抗之意，他知道若是自己妄图闯过去，必定也会授首于此。

　　众人心中皆寒，韩山林问道：“丁老怪，你能挡得住这人几招？”

　　丁老大微微一怔，而后无奈的伸出一根手指头，道：“一招，不过一招之后那黑色人影不要我性命，我也必定会爆体而亡。如果不施展同归于尽的绝学，我挡不住一招。”

　　众人心中这时冰凉一片，要知道丁老怪可是上古时期的人物，也是轩辕黄帝手下一员悍将，能够在上古时期存活下来的老怪物都不是善与的角色，连丁老大都挡不住一招，这黑色人影到底强横到了什么地步，他们猜都猜不到。

　　“妈的，天神境界的人物都是萝卜青菜了吗，竟然在这鸟不拉屎的地方遇上了两个。”与韩山林一同来的冯冥强自镇定心神，不由得破口大骂了起来。

　　河水依旧在奔腾，众人沿着河流下游前行，但是他们丝毫不敢逾越半步，始终距大河百丈远，到了河水的下游之后，水势越来越缓，这条奔腾的河水已然汇入一片汪洋之中。

　　当众人靠近大河之时，感觉到一阵晕眩，翻滚的河水泛着浑浊的黄色，透发着一股邪异的气息，让人不由自主的生出一股厌恶感。

　　“我明白了，那个老者所说的无极炼狱就是修罗炼狱。”

　　丁老大目视前方翻滚的河水，突然脑海中记起曾经听说过的上古传说，太古时期有一位大能以肉身为容器，幻化出一片特殊的空间，用来承载世间所有的杀戮与罪孽，这片地方被称为修罗炼狱。

　　其他人皆是面面相觑，他们都是修道千年的人物，修道最长的也不过两千年，对于太古时期之事哪里知道，这其中也只有丁老大这个上古人物才知道零星半点。

　　秦歌仔细思索一番之后，神色异常的激动，失声叫道：“这里就是修罗炼狱，我知道了，这大河的尽头就是无极海，穿过无尽海之后还有一片血海，血海的尽头传说是人间的尽头，无涯绝地。”

　　丁老大眼中露出赞许，说道：“秦小哥果然博学，你说的没错。”旋即，叹息道：“不过这些都已经不重要了，眼下最重要的是如何穿过这片无极海。”

　　众人默然，就算知道了前路，但是那个可怕的黑色人影像是悬在他们头上的利剑，若是敢越无尽海半步，必定会被瞬间斩杀，连魂魄也不会留下，从此飞灰湮灭。

　　阴翳的天空中那轮血月仍旧高挂，绽放着刺目的血芒，无尽的血光覆盖在滔滔海面时，浪涛汹涌的海面便会传来无数声厉鬼的惨嚎之声，激荡刺耳。

　　万鬼恸哭，天地色变，那轮血色弯月越发的刺目了，天地间血红一片，无极海中跌宕沉浮的鬼物凶焰高涨，密密麻麻的人头自无极海中冒出，对月长啸。

　　修罗炼狱乃是太古时期的大能肉身所化，这其中关押的全是罪大恶极之人，杀戮无尽之辈，千万年来在无极海中飘荡，凶焰不减反增。

　　浩荡魔音震耳发聩，众人只觉得耳鼓刺痛，头晕目眩，胸腔烦闷，直欲呕吐。

　　万鬼恸哭之时，响彻苍穹，一声高过一声，最后那刺耳的声音震得整个空间都在剧烈的颤动，那血红色的地面不断龟裂，道道可怕的裂缝像是一只只张着巨口的凶兽。

　　不过，在这时，无极海中突然生出一轮金色的小太阳，悲悯祥和的金色光芒洒遍长空，在瞬间那在浑浊的海面跌宕沉浮的鬼物像是遇到了极为可怕的事物，皆争先恐后的往着深海处潜去。


第一百八十章 幽冥青蚨

　　万鬼齐哭，天地色变，整片空间像是要坍陷了一般，空间扭曲变形，那股靡靡之音犹在耳边，众人心神在顷刻间受到重创，这时一轮浩瀚金日自无极海中升腾而出，万里金光笼罩，这金色光芒蕴含着悲悯，比任何的佛光都要纯净。

　　金光源头，一块古老的石碑横空而出，巨大的石碑之上两个鎏金大字异常的显眼：永镇！

　　石碑上隐约可以看到斑驳的花纹，这些花纹的纹路极为古老，经历的无数的风霜，刻满了无尽的岁月痕迹，少说也是以万年计量。

　　奔腾咆哮的河水在金光的照射之下，全部都偃旗息鼓，那些漂浮于海面的鬼物在瞬间消散的干净，天际那轮血月也在顷刻间失去了光华。

　　风平浪静，一切都归于沉寂，那浑浊的海面没有扬起任何的波澜，这样看去就像是一片土黄色的地面。

　　无极海的风波虽去，但是仍旧透发着一股浓重的死气，诸人皆是面面相觑，一时间手足无措，不知道是否往前。

　　踌躇无定计之时，那块石碑似乎是感受到了诸人的气息，流光似的朝着这边飞来，眨眼间已至。石碑不断散发出悲悯金光，照在众人脸上，如同镀上了一层黄金。

　　石碑上的永镇二字散发着金色光辉，两个字迹犹如刀劈斧斫，笔走游龙，棱角飞扬，宛如活过来了一般。

　　众人明显的感觉到了一股强大的压迫感，那股压力如山似海，扑面而来，众人浑身都在瞬间动弹不得，一团祥和的云彩笼罩向了众人。

　　身子腾空，石碑带着众人凌空而起，朝着无极海对岸飞去。

　　可就在此时，那抹手持死亡镰刀的黑色人影再次出现，他直接横跨长空，手中那个影子似的死亡镰刀泛着浓重的死气，向着众人斩落下去。

　　一股阴冷的死气扑面而来，众人心神剧震，连丁老大也不例外，眼见死亡镰刀斩到，腿脚像是固定了一般，动也不能动，只能眼睁睁的看着斩下的死亡镰刀。

　　“当！”

　　石碑忽然横过长空，重重的撞在了死亡镰刀之上，发出一阵金铁交鸣之声，那看似凌厉无铸的死亡镰刀竟然在瞬间就被打散，石碑继续猛冲向前，陨石般的撞在了黑色人影之上。

　　气浪迸爆，漫天金光飞闪，像是一把把利剑穿空，这一把把利剑浩荡出可怕的能量，搅动万顷碧波，冲天炸起，几乎同时，石碑突然光华大作，刺目的光芒映照的众人睁不开双眼。

　　待金光散尽之后，石碑自动飞回，带着众人朝无极海彼岸飞去，方才金光乱舞之时，众人都看不到结果，但是看见石碑飞来之时，他们已然知道了。

　　乘着漫漫金光，四个时辰过去，才到了无尽海的尽头。

　　石碑将众人送到此处之后，立即飞回，爆发出无匹的金光，直射入无极海深处。

　　可怕的黑色人影，奇怪的石碑，都在众人心中留下了不可磨灭的印象。

　　无极海的彼岸就是血海，走在茫茫路上，天空依旧是血红色的，眼前除了血红色之外，再也没有其他的颜色，空气中时刻都散发着一股腥臭的血气，那种令人作呕的血气无论如何也驱除不散。

　　渐渐地，眼前地势高低起伏，一座座低矮的山丘出现在眼前，而且山丘之上竟然还有一大片血红色的树林，一条泛着血红色的溪水潺潺流动。

　　众人止步于前，过了片刻，刺耳的振翅之音从树林内响起，但见一大群蝗虫似的虫类铺天盖地般向着这里飞来，这些蝗虫似的虫类长的太过奇异了，漆黑发亮的甲壳之中露出一个狰狞的头来，甲壳两边长着两个像是蝙蝠翼般的肉翅，拍动之时，如同一把锋利的匕首横空划过。

　　古怪的虫子那双如绿豆般的眼中泛着血红，口中针状的獠牙冒出，一股浓黑如墨的毒气喷吐而出，转眼间就在周遭的空间中布下了一层浓厚的死气。

　　对于死气秦歌最为敏感，他前生乃是地狱之主地藏王，每日都与鬼物打交道，在瞬间他就看出了这些喷吐着毒气的虫类乃是幽冥青蚨，它们性喜污血，长年与死物相伴，靠吞噬死物的尸气与啃食死物的腐肉为生。

　　话音一落，诛仙剑中一道金色剑气浩荡而出，继而数十道山岳般粗的金色剑气轰隆劈出，大地都在颤抖，那无匹的剑气斩中幽冥青蚨之时，被剑光照到，皆纷纷落地，化为青烟。

　　“咦？”

　　韩山林大为惊讶，也随手斩出一片刀芒，向着幽冥青蚨斩下，可是取到的效果微乎其微，他的刀气斩在幽冥青蚨群中之时，这些幽冥青蚨夷然无惧，在瞬间散开，是以被刀气斩杀的不过寥寥几只。

　　“你也别惊讶了，秦小哥体内融合了佛家本源之力与儒家本源之力，专克邪物。”丁老大将轩辕剑抛到秦歌手中，说道：“秦小哥，用它吧，你那把剑杀气太重。”

　　秦歌接过轩辕剑，顿时一股信仰之力蓬勃而出，他浑身沐浴在一片金光之中，这金光纯净的格外耀眼，在同时他将体内的佛家本源之力与儒家本源之力融合，化为葆光，与信仰之力一起沉入丹田。

　　澹台羽明扬起褚鞭，光晕微甩，闪过一个蓝色电弧，啪嗒一声抽在空中，浩然金光突起，宛如一朵烟花绽放，接触到金光的幽冥青蚨也在瞬间落地，转眼化为青烟。

　　韩山林此时大为震惊，没想到这两个道行微末的小子修养出了儒家浩然正气，先前他还对两人心存芥蒂，觉得带着他们会拖累自己一行人，但是碍于六怪的面，他不好说出口，也就忍着。

　　现在，他可是看法大变了，儒家浩然正气专克邪物，在这鬼怪横行的修罗炼狱，强烈的浩然金光等若是那些鬼物的死亡之光，比起任何的绝学都要厉害的多。

　　丁老大还是首次看见澹台羽明施展出褚鞭，神色微微一变，而后像是想起了什么一般，神色异常的激动，可是此地人多嘴杂，他也不好多问。

　　幽冥青蚨越来越多，铺天盖地般而来，像是一大片黑云压天，它们口中喷吐的那些毒气甫一触及到地面以及血红色的树干，瞬间将地面以及树干消融成焦炭。

　　丁老大伸手弹出一团绿色粉末在诸人身前散开，随风而散，那些飘荡而来的毒气自动分散两旁，丝毫近不得诸人的身。

　　前方，秦歌手持轩辕剑与澹台羽明并肩而战，两人舞动手中神兵，如夭矫青龙，横冲电舞，滂沱的浩然正气自他们身上迸发出来，灿灿如骄阳，在这血域格外的明亮。

　　褚鞭甩出一道道蓝光，星点如银汉，横过高空，在幽冥青蚨之中抽甩开来，瞬间粉末飞扬，那些幽冥青蚨应鞭而落，噗噗连声，掉了一大片。

　　秦歌提着轩辕剑仗着不惧毒气，在其中横冲直撞，百丈长的剑光爆舞，卷起惊涛似的气浪，怒卷狂飙，体内金光如同决堤洪水，汹涌澎湃。

　　不消片刻，这片幽冥青蚨已然被清理干净，不过这还是开始，等待着他们的将会有更大的危机。

　　低矮的山丘隆隆巨响，一座座山峰在瞬间裂开一道道裂缝，其中无数头身形庞大的巨兽从山丘之中冒将出来，血气滚舞，滔滔如潮，浓烈如云。

　　这些巨兽身上没有丝毫的生机，它们完全是死物，体内有一种神秘的能量，无意识的驱使着它们前进。

　　群山塌裂，整个天地都在摇晃，一头头披着坚硬鳞甲的凶兽张牙舞爪扑来，这等景象实在是太吓人了，且不说这些凶兽如何凶狠彪悍，单是它们身上散发出的浓重血气已让诸人心神被夺。

　　“地裂式！”

　　秦歌扬手劈出两道剑气，剑意如山，轰隆而至，百丈长的剑芒劈下，如霹雳惊弦，所触及的山丘在瞬间崩塌，但是剑气劈在那些凶兽的鳞甲之上，犹如劈上金铁。

　　一声铿锵锐鸣爆响，火星四溅，一向无往不利的轩辕剑竟然只是稍稍在那些凶兽鳞甲之上留下一道狭长的剑痕。

　　“你们二人退后。”

　　丁老大一把将秦歌手中的轩辕剑取来，而后五尺高的身子爆发出一股凌厉无铸的气势，他此刻像是一把绝世利刃，轩辕剑随着他的气势变化，剑尖锋芒毕露，寒光闪烁。

　　一剑斩下，虚空崩碎。

　　轩辕剑以一种诡异的幅度斩下，雪白的剑尖只触及到当头冲来的一头凶兽身上，但是在瞬间轩辕剑光华大作，尽数没入凶兽体内。

　　“噗！”

　　血肉飞溅，污臭的血液溅在地面之上冒出一股青烟，那当头冲到的凶兽昂首长鸣一声过后，轰隆倒地，长硕的身子已然化为一滩腥臭无比的腐肉。

　　韩山林也在瞬间出刀，炽烈的刀芒如惊天长虹，银河之水倒挂，轰隆朝前，无匹的刀气斩出，一头凶兽瞬间被斩于刀下。

　　不过，丁老大与韩山林皆是震惊，因为方才他们可是出了全力一击，这才将凶兽毙于兵器之下，奔腾而来的凶兽不下一千头，这样的规模，他们如何能逃脱的出？


第一百八十一章 敲鼓的老者

　　恐怖的修罗炼狱，恐怖的凶兽，那足有千头凶兽扬蹄踏来，隆隆声响震天，那乌黑发亮的鳞甲像是一件件包裹在它们身上的绝世神甲，散发着森森乌光。

　　大地在龟裂，成片的低矮山丘在瞬间夷为平地，被成千头凶兽踏过的地面不断裂开，一股强绝的气息自地面蔓延出来，天地肃杀一片，一行十二人面对那如小山似的凶兽，渺小如蚂蚁。

　　随着凶兽的不断践踏，猩红的土壤之中竟然溢出丝丝鲜血，参差横流，妖异猩红的血液像是一条条小溪般，首尾相连，隐约像是要汇聚成一条血河。

　　不过此时众人哪顾得了这么多，眼球全被聚焦到了凶兽身上，韩山林与丁老大是诸人中道行最高的两人，首当其冲，提着兵器在前方开路。

　　一时间，剑气纵横，刀光乱舞，凶兽群中不断迸发出璀璨的光芒，震天的巨响像是鞭炮似的不断轰炸，一路响过，留下一堆堆残败的血肉。

　　众人已然是拼了命，每一击都有如地裂山崩之势，气光卷舞，每一击斩下都能在一头凶兽身上留下一道深深的伤痕，可是这些凶兽是受人操控的死物，没有丝毫的痛觉，斩下的气光反而助涨了它们的凶焰，张牙舞爪之际还不忘摆动巨尾抽甩，但凡被抽中之人，无不气息紊乱。

　　丁老大与韩山林浑身浴血，腥臭扑鼻，但是他们管不了那么多了，二人在前方抵挡凶兽，承受了大部分的压力，一轮冲刺，体内真元耗损的极为厉害。

　　血水如豪雨洒落，染红了地面，染红了一切。

　　可怕的是，地面不断溢出的妖异血液已然汇聚成一条条小溪，如同一张蛛网，横铺在地面，隐然间有一股邪异的气息逸散开来。

　　澹台羽明修行天机卷，对于布阵之法犹为精通，在抵挡凶兽之际，看出了地面上的端倪，当即失声叫道：“这是引魂阵，有人以我们为引布置引魂阵。”

　　澹台羽明说完，众人皆在瞬间愕然，旋即飞上高空，看完整个阵图，皆亡魂尽冒，心中更是生起一股寒意，他们方才杀得舍生忘死，浑没有察觉这杀阵的异样，经过澹台羽明这么一说，瞬间惊醒。

　　这时，那些妖异的血液完全组成一幅阵图，阵图之中一个恐怖的面孔栩栩如生，映入众人眼帘，这个男子面若刀削，特别是猩红血液形成的那双血红眼眸竟然那般的真实，众人看了一眼过后，皆头晕目眩，心神在瞬间失守。

　　“唵！”

　　秦歌鼓舞真元，一个佛家真言喝出，宛如黄钟大吕，当头棒喝，瞬间将诸人失守的心神拉回。

　　“快走。”丁老大大吼一声，卷起一道真元，将五怪、澹台羽明、秦歌都卷住，电光般朝着远方射去。

　　韩山林为首的四人也在瞬间惊醒，忙向着远方飞逃。

　　可就在此时，那副阵图形成的面孔双眸之中陡然迸射出两道血光，猩红的血光像是滔滔长河，又像是两条匹练，冲入高天。

　　“啊，啊！”有两名小神级人物没有躲过这恐怖的血光，被血光洞穿身体，只听见他们发出两声凄厉的惨叫，转眼间就变成两滩碎肉，体内的三魂七魄飞灰湮灭。

　　小神级的人物飞灰湮灭，众人在瞬间懵然，呆立在原地，等待着死神的到来。

　　险死还生的诸人心跳如鼓，丁老大上古时期就是成名人物，见识广博，经历过的诡异之事不知道多少，可是今日见到这诡异的阵图，饶是他心神坚定，也是被吓的冷汗涔涔。

　　“嗷吼！”

　　阵图之中的那张俊朗面孔发出一声野兽般的嘶吼，声震云霄，在他这一吼之下，高天之上那惨淡的血云忽而聚散离合，形成一道血云自高天落下。

　　那张面孔张口将高天之上的血云全部吞噬掉了，那张棱角分明的俊朗脸庞越来越清晰了。

　　“当！”高天之上，一声敲动石鼓的声音传出，鼓声并不刺耳，但是却苍凉，听后令人不由生出一股悲凉的感觉。

　　“竟然是有巢天宫的那个老者。”

　　有巢天宫的老者出现在高天之上，他不急不缓的敲着腰间的石鼓，一声声鼓点落下，那阵图之中的面孔都扭曲一下，最后鼓声越来越急，阵图中的那副俊朗面孔不断扭曲变形。

　　“嗷吼！”

　　那张面孔愤怒嘶吼，一道血云飚射而出，无尽的血光崩碎了虚空，化为一柄血刀朝着老者当头斩下。

　　“咚。”

　　这次老者重重在石鼓上敲了一记，鼓声低沉有力，一道玄青色的气芒以肉眼可见的速度朝着血刀斩去，一声震天巨响之后，血刀崩碎，玄青色的气芒依旧不急不缓的朝着下方的面孔轰去。

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵惊天巨响，无边血浪冲炸，阵图之中那副面孔发出一声愤怒的咆哮之声，只见迸爆的血浪之中，无数把血刀横空斩出，漫天都是刀芒，老者佝偻的身子瞬间被淹没在其中。

　　“咚咚……”一声声石鼓的闷响传来，这低沉有力的鼓声上震云霄，下荡四方，无形音波涟漪般荡开，下方破败的地面与那些张牙舞爪的凶兽在眨眼间被无形的音波摧毁，化为飞灰。

　　鼓声如雨点击落，无形音波越来越厉，那无形音波在不断激荡之中凝为实质，已经化做一把把穿空利剑，向着阵图中的那副面孔斩去。

　　这是拥有天神级境界的修道者激斗，丁老大、韩山林一行人早已远远避开，直接飞出三百里开外，这才避免被石鼓激发出的无形音波激到。

　　没有人会怀疑，老者石鼓中散发出来的无形音波能在瞬间就将他们毁灭，甚至魂魄也不留。

　　阵图中的面孔再次低声咆哮，一片血河自远方飘来，血河之中可以看到无数的鬼物在跌宕沉浮，尖声高叫，那魔鬼般的锐利声线破空，将高天上的血云都生生震散了，化为他们的滋补之物。

　　血河不断壮大，来到阵图之时已然变成了遮天血云。

　　“哼，我封了你数万年，本以为你会知道悔改，今日看来你还是冥顽不灵，如此我就再封你三万年。”

　　老者一句喝出，气吞山河，在这一瞬间，老者像是一座无法攀登的高山，“咚”的一声，石鼓迸响，低沉的声音直震云霄，宛如惊雷炸开。

　　漫天的河血，血浪翻滚，猩红的血水遮盖了高天，但是在老者鼓声落下之时，蓬然炸散，血水中那些看似威猛无铸的鬼物像是纸捏泥糊的一般，被无形音波震的粉碎。

　　阵图中的面孔厉吼如狂，那如绝世凶兽的嘶吼之声，直将雁荡六怪、韩山林诸人震的眼前金星乱闪，体内躁意连连，心神都险些失守。

　　诸人离那阵图三百里都能受到音波的波及，可想而知老者所受的压力有多大，可是他完全像是个没事人似的，石鼓“咚咚”敲响，那低沉苍凉的鼓声渐渐压下了怒吼之声，回响在天地间。

　　低沉苍凉的鼓声回荡起，众人感受到鼓声之中的苍凉，皆情不自禁的流下眼泪。

　　“孽障，还敢挣扎。”老者忽然将石鼓抛出，璀璨的玄青光芒爆发，遮盖过了天地间所有的颜色，璀璨的玄青光芒直接化成一柄惊天巨剑，随着老者舞动，这片空间都在震动。

　　巨剑轰隆斩下，天地色变，风起云涌，这片空间完全承受不住巨剑的能量，在瞬间崩碎，不过经过老者的修补，再次重组，形成一片新的空间。

　　光芒迸爆，气浪掀飞，众人眼前看不见任何的东西，只看到耀眼的玄青光芒，而他们被气浪冲到，气血翻滚，不知过了多久，这无边的气浪才停顿下来。

　　“呃。”

　　不知道过了多久，丁老大与韩山林率先醒来，过后都一一醒转，但是看见眼前的景象，却又是惊骇的说不出话来，因为眼前一道天堑横跨，无边无际。

　　这就是老者与阵图中那副面孔激斗所产生的威力，众人已经无法形容了，只能用不可思议来表达。

　　洪流似的血水滚动，占据了眼前幽深的天堑。

　　“奶奶的，那副阵图哪里去了，那个诡异的面孔呢，那个老不死呢。”丁老三一阵烦躁，大骂了几句之后，不断对着眼前慢慢被血水注入的天堑大吼。

　　空冥渺渺，回答他的只有不断涌入的血水，拍起浪涛的声音。

　　韩山林惊魂甫定，对着丁老大说道：“老怪物，我们现在怎么办？”

　　丁老大苦笑一声，道：“你想回去吗，回去被那个黑色人影一刀斩了，或者是你想在这个诡异的地方等三千年？”

　　韩山林道：“三千年太久，更何况是在这无比恐怖的地方，我现在后悔了，后悔不该来南部瞻州抢优昙花了。”

　　众人皆是沉默，丁老大弹剑指天朗声道：“我们出发吧，太久没有激情了，我倒要看看这血海会有什么可怕的存在。”

　　说完，率先冲向高天，朝着茫茫血海飞去，其他人也在瞬间跟上，一同冲上高天，迎接这修罗炼狱之中最为恐怖的血海。


第一百八十二章 龙神

　　血海无涯，回头已无路，唯有朝前行。滔滔血浪怒涌，那沉浮的血海之中，可以看到无数冤魂的头颅在随波逐流，发出一声声凄厉的惨叫。

　　飞在高空之上，下方那滔滔血水不断散发着浓重的血气，冲上高天，形成一片片血云，弥漫高天，将整个天空镀上一层妖异的血红，将这片空间都装缀成血域。

　　“大家小心了，我感觉到血海之中有一股恐怖的力量在渐渐苏醒。”

　　在此刻丁老大的话有着绝对的权威，他道行最高，见识最广，韩山林与剩下的冯冥也以丁老大马首是瞻，听丁老大这般说来，立马做好了防范。

　　话音刚落，血海之中突然冲出无数条怒龙似的血浪，肆虐狂舞，像是一条条血鞭，向着他们抽来。

　　激溅的血浪拍空，声势浩荡，无数条血浪抽甩，空间都扭曲了，诸人全被淹没了进去。

　　诸人一阵惊恐，全力催动体内的真元，想要将眼前的血浪劈开，但是凌厉无铸的兵刃斩下一片气芒过后，冲入血浪之中，瞬间被吞噬殆尽，如泥牛入海，全无消息。

　　这一股股血浪的威力超乎想象，众人围拢在一起，站成一个圆圈，各自相护着，丁老大喝道：“秦歌，羽明，你们二人迸发出浩然正气，这股血浪都是杀气所化，血海之中的一切都介于真实与虚幻之间，这时也只有你们的浩然正气可破。”

　　言罢，秦歌与澹台羽明同时大喝一声，诛仙剑横空飞舞，璀璨剑气以他为中心，向着四方扩散开来，厚重如山的剑气之中夹杂着一股凌厉的杀伐之气，撞上了滚舞的血浪。

　　血水如炸，蓬然爆开，那腥臭的血气扑面而来，就在此刻澹台羽明手中褚鞭盘旋饶舞，在众人周身形成一个个密不透风的光圈，那些扑来的血气在灌注着浩然正气的光圈之中纷纷崩散成雾。

　　诸人螺旋飞舞，像是一道龙卷风，不断撕裂前方的血浪，朝着无边血海的对岸冲去，也不知道过了多久，爆舞的金光渐渐暗淡，秦歌与澹台羽明两人体内的浩然正气已然不继。

　　这一路，他们飞行了数千里，可是翻滚的血海还是看不到边际。

　　丁老大与韩山林替补了秦歌与澹台羽明的位置，他们道行虽然高深，但是血海之中的一切事物都是幻象，他们的刚猛无铸剑气与刀芒对血浪造成的重创还不及秦歌与澹台羽明的浩然正气。

　　秦歌经过稍微的调息之后，已然复原，他体内拥有着四家本源之力，真元与这些本源之力能够互补，恢复速度比澹台羽明要快的多。

　　血浪继续在冲涌，丁老大与韩山林抵挡的有些辛苦了。越往血海深处飞行，那些涌炸的血浪越来越厉害，现在那些血浪之中隐约可见一只只虚幻的鬼物了，这些鬼物发出刺耳魔音，不断扰乱着诸人的心神。

　　“五行旗，定！”

　　秦歌蓦然想起五行旗，瞬间将它们祭了出来，五道神光爆卷，五面大旗猎猎招展。

　　五行旗中的神光彼此相连，形成了一道神光织就的光幕，将众人都倒扣在其中，避免了魔音的侵吞。

　　韩山林眼睛一亮，失声道：“五行旗！这竟然是神鬼莫敌的五行旗，它不是在上古时期崩碎了吗，怎么在你小子手上。”

　　秦歌嘿然一笑，体内的真元在瞬间转化为浩然正气，摇动烈火旗，一道道神光迸射，其中还夹杂着凤凰天火之力，“呼”的一声，肆虐乱舞的神光过处，那些血浪立刻就被凤凰天火之力的神光蒸发掉了。

　　神光如刀，斩碎了前方所有的血浪。

　　突然间，茫茫血海之中，响起了一个巨兽咆哮之声，无尽的血海在瞬间沸腾了，冲上高天的血浪再次狂飙。

　　“啊，龙神！”

　　丁老大双眼圆瞪，透过无尽的血浪朝着那发出震天咆哮处望去，心神陡震，待秦歌以五行旗斩开眼前的血浪，看清了血海之中翻滚之物，皆震惊了。

　　这是一头血色神龙，五爪飞扬，昂首睥睨间，自有一股藐视众生姿态，千丈长的龙身像是一条盘卧的山脉。这也是上古时期统领四海的龙神，上古轩辕黄帝与魔神蚩尤之战，龙神率领四海部众汇合蚩尤一同大战黄帝，战败之后，龙神下落不明。

　　丁老大在上古时期可是见识过龙神的无上神威的，龙神也是天神级高手，当年与蚩尤一同大战黄帝，只败给了黄帝半招，而后他便消失了，有传言说龙神已经死了，没想到竟然出现在修罗炼狱。

　　四海龙神并非是只这条血龙，龙神只是个称呼，千万年来四海龙神足有八个，而丁老大所说的龙神是上古时期第一代龙神，那个足可以与天界抗衡的超绝人物。

　　“嗷呜！”

　　血龙怒吼，千丈长的龙躯自血海之中拔出，顿时血海滚动，惊涛万重，天地失色。

　　无边的压力席卷而来，首当其冲的是丁老大，他岳峙般的身影顿时萎靡了下去，这股无边的压力实在是太大了，较之上古时期，更为强大。

　　轩辕剑嗡嗡低鸣，庞大的信仰之力运转，在前方形成一片光幕，挡住了这无边的威压。

　　血龙出世，如遮天之云，狂吼之声震慑云霄，龙尾挥摆，虚空崩裂，不断塌碎，露出一个个黝黑的黑洞，形成一股庞大的吸力，将血海之水倒吸入其中。

　　“龙神，休得放肆。”丁老大怒喝一声，如惊雷滚滚，响彻长空，直震的下方血海奔腾咆哮不已。

　　血龙之威，强绝无匹，每一记龙尾甩出，空间都塌裂了，若是放任它这样下去，整个修罗炼狱都会崩碎，修罗炼狱之中关押的皆是穷凶极恶之辈，若是让他们出世了，定然会掀起一场惊天灾难。

　　虽然此事与丁老大无关，但是他知道要是放任血龙肆虐，他迟早也会成为血龙的刀下亡魂，以其如此，还不如拼死一战，或许还能有一条活路。

　　血龙闻言，停下挥摆的巨尾，那双狰狞的血目往这边扫过，两道匹练似的血光迸现，像是两把利剑横空，雷霆怒斩。

　　“当、当。”

　　剑器交鸣之声大作，血光顿灭，丁老大与韩山林如断线纸鸢，向后抛飞，两人同时喷出一口血箭，在这一击之下，两人都遭到了重创。

　　“嘿，龙神就是龙神，果真不凡。”

　　丁老大擦去口边鲜血，与韩山林并肩而战，对着身后诸人说道：“妖孽出世，我们不得不拼死相搏了，若是放了这妖孽出去，天下必定大乱，到时我们还是逃不过一死。”

　　韩山林哈哈笑道：“怕个鸟，好久都没这么有激情了，修道上千年人都修傻了，今天放开膀子大战一场。”

　　几乎同时，众人都冲上了高空，往下方血龙之躯电射而去。

　　面对天神级的人物，而且还是上古时期有名的高手，纵然他被镇压在血海之中，仍然凶焰不减当年，这样的绝世人物，众人心中都知道没有任何的把握。

　　众人不是没有想过要逃，但是皆知道，他们是逃不掉了，就算逃掉了，日后这已经化身为血龙的龙神也会再次肆虐人间，他们还是一样要死。

　　这只不过是时间早晚的问题。

　　血海在泛滥，龙神在咆哮，惊天怒涛汹涌澎湃，怒浪千重，天地像是要塌陷了，龙神千丈长的龙躯摆动，像是一条移动的血河，重重的抽在空中。

　　虚空不断崩碎，天神级的人物势不可当，那无匹的威压已经深入众人心神。

　　光芒乱舞，剑光四射，百丈长的剑气，刀芒斩在血龙的龙躯之上爆舞起一阵阵的火星，纵然是以轩辕剑之利，丁老大每次倾尽全力斩出，也只能斩下一块巴掌大的鳞片。

　　天神级人物的威势，上古时期超强高手的风采在这一刻尽显。在他的眼中，这些小神级的人物不过是些比较强大的蝼蚁罢了，只是令他惊讶的是，身前那个身高不到五尺的男子手中神剑竟然如此锐利，竟能够伤得了他。

　　“嗷吼！”

　　神龙摆尾，力有百万钧，罡风卷过，杀将而来的众人瞬间被抛飞出去，而后神龙摆尾，轰然朝着众人击去。

　　巨硕的长尾还没扫到，众人已然感觉到了无匹的威力，那扑面而来的气息已经创伤了他们的脏腑。

　　“砰！”

　　龙尾划过长空，随同韩山林一同而来仅剩下的冯冥被巨尾扫到，登时惨叫一声，肉身爆碎成粉末，魂魄还未来得及逃窜，已然被卷过的罡风撕裂成虚无。

　　在龙尾下逃过一条性命的秦歌、雁荡六怪、澹台羽明、韩山林不断喘着粗气，心中惊骇，同时也知道他们就算拼了性命，也不会对血龙造成任何的伤害。

　　秦歌一言不发的将方才被罡风扫过的伤口处理好，五行旗在他周身流转，绽放出耀目的光芒，修罗炼狱中的五行灵气源源不绝的通过五行旗炼化为纯粹的精元，进入他体内。

　　“哼，几个蝼蚁而已，今日我就炼了你们。”血龙千丈长的身子渐渐收缩，而后变成了一个手持两把龙角剑的伟岸男子。


第一百八十三章 尊严

　　化为手持两把龙角剑的龙神双眸之中绽放出幽森血光，恐怖的威压浩荡四方，他体内两把龙角剑踏着虚空，一步千丈，在瞬间就出现在众人身前。

　　“龙神，数千年未见，你还是如此霸道，但是今天你想从这血海之中冲出，须得问过我。”丁老大脸上血气翻涌，手中轩辕剑不断激烈颤动，那滂沱的信仰之力在顷刻间就注入丁老大的体内。

　　龙神双目如电，凝视着丁老大手中的轩辕剑，失声道：“竟然是轩辕剑，难怪你敢这么狂妄了，不过就算你有轩辕剑又如何，在我眼中还是一只蝼蚁。”

　　言罢，龙角剑随手一挥，血光如练，朝着丁老大雷霆怒斩。

　　“当。”

　　璀璨的剑气斩下，丁老大举起轩辕剑抵挡，一阵金铁交鸣之声过后，丁老大双臂断折，身上那浑厚的信仰之力刹那间被打散。

　　“米粒之光，也敢与日月争辉。”

　　龙神并不急着斩杀众人，因为在他眼中，这一行人就像是蝼蚁，不足为惧。

　　众人心中死灰，龙神之威，不是他们能够匹敌的，那股生出的战意瞬间被一盆凉水浇熄。

　　在这一刻，秦歌看着众人眼中的绝望，心中生起一股想要绝强力量的念头，同时在喟叹，如果能够大难不死，是有必要去地府一行了，寻找属于地藏与古神的力量了。

　　上古时期的非凡人物一个个的出世，这天地间注定不平静了，要想在大乱之中守护自己该守护之人，那得要有傲视天下的实力。

　　龙神戏谑的看着众人，他被封在修罗炼狱千万年，整日面对的是无尽的死物，这次见到了大活人，不想过早的斩杀，他想在这些人身上发泄千万年来的怨气，发泄千万年来所承受的孤独。

　　“嘿！你们想活吗？”

　　龙神提着龙角剑，扫视众人一眼，眸中尽是戏谑之意。

　　众人皆皱起眉头，龙神这么说，肯定是不怀好意，丁老大傲剑而立，朗声道：“你说的可是当真？”

　　龙神嘿然笑道：“我龙神说话一言九鼎，何时说过假话。”

　　秦歌冷笑道：“有屁就快放。”

　　龙神微怔，双目扫过，脸色顿变，道：“是……是你。”旋即，自惊骇之中回过神来，声音更是冰冷了，道：“小子，可惜你不是他，不然我就会放你一条生路了，今日我出关，心情大好，便放你们一人离去。”

　　言罢，缓缓道：“我只放一人，你们看着办吧。”

　　一行九人，龙神只放一人，那意思再也明显不过了，要让众人相互厮杀，最终剩下不死的一人便可离开。

　　六怪与秦歌、澹台羽明已然是生死之交，浑然不将这话放在心里，可是韩山林是他们之中唯一的外人，他在瞬间警觉，第一个被杀的肯定是自己。

　　丁老大淡淡说道：“韩兄，你以为我们自相残杀之后，龙神会放过最后一人吗，你想错了，龙神在上古时期就是嗜杀的人物，他被封在修罗炼狱数千年，凶焰更是高涨了，无论如何我们都逃不出了。”

　　龙神闭着双眼，丝毫不去理会在那窃窃私语的众人，当听到他们如是说道之时，只是嘴角露出一丝冷笑。

　　“怎么还不开始？”

　　龙神冷漠的声音传开。

　　“轰！”

　　九人手中神兵同时祭出，九道虹芒如柱，冲向了龙神，璀璨光芒乱舞，同时斩下，九道光柱像是九道滚滚天雷，轰隆炸响，血水激炸狂涌，遮天拢地。

　　“哼，你们这是找死。”

　　龙神冰冷的声音传出，瞬间龙角剑横扫，两道无华剑气缓缓破空，光波荡漾开来。

　　“噗噗……”

　　被光波扫到，九人同时狂喷鲜血倒飞，一道触目惊心的剑痕险些将他们肉身拦腰斩断，汩汩鲜血横流，绞痛如刀割。

　　龙神似乎是不想轻易就要了九人的性命，下手仍留有余力，拿捏的极有分寸，眼下看来，众人所受的伤都是一样。

　　真元鼓舞，九人身上这些皮肉伤不算什么，在瞬间就治愈了。

　　“再来，我很久都没见过新鲜的血了，今天要好好尝一尝。”龙神将手中的龙角剑送到嘴边，舔了剑缘残留的血迹，凶焰更是汹汹怒涨，眼中杀机越来越盛。

　　“嗤。”

　　龙角剑夭矫飞舞，在空中留下一道残影，直接贯穿了韩山林的胸腹，一股热血长洒，龙角剑旋空而回。

　　“不错，你的血液很精纯，不过太腥了。”

　　龙神双臂微震，龙角剑沾的鲜血被抖落。而后，他又以龙角剑指向丁五香，说道：“女子的鲜血是这世间的美味，不知道你这个侏儒体内血液的滋味如何？”

　　光弧破空，直接毫无阻挡的在丁五香玉臂上擦过，而后回到龙神手中，龙神鼻尖微皱，道：“你这个疯女人，体内的血液全是剧毒。”

　　丁五香咯咯笑道：“你这个死变态，没事喜欢吸人的血，姐姐的血多着呢，你尽管来吸呀。”

　　龙神不答，而后双目电扫，望向秦歌之时，眸中陡然一亮，道：“小子，你的血才是神物啊，拥有天下至阴至阳的两种极端之物熔炼的肉体，是这天地间最美妙的美味啊。”

　　龙神显得极为的兴奋，像他这般天神级别的人物，能够显露出如此神色，可见他心中的激动到了何等的地步。

　　丁老大见状，悄然将轩辕剑送到秦歌手中。

　　秦歌此时也是手心冒汗，龙神这个上古人物决计不是他现在能够对付的，就算是上古时期的地藏要想将龙神击败，也要数千招之后。

　　这样的强绝人物，实在太可怕了。

　　龙神嘴边泛起一丝冷笑，淡淡说道：“小子，你说我要怎么吃你才好呢，你的血液与肉身都是滋补之物啊，让我都忍不住垂涎三尺了，可惜了你身旁的那些蠢货，竟然连绝世神体都看不出来。”

　　“绝世神体？”众人心头皆震惊无比，对于绝世神体小神级的人物没有不知道的，因为以凡人之身修炼，到了小神级便是顶峰了，要晋升真神级除非有绝大的机遇、历经无数劫难方可，但是真神之上的天神级，这不是普通人能够达到的。

　　有些先天灵种得天独厚，能够吸食天地之力，修炼成铜皮铁骨，晋升天神境界可谓是神速，这类的先天灵种，指的便是孙悟空这一类灵物。

　　远古相传，天神之上还有祖神，这些祖神皆是人类文明的始祖，女娲氏、伏羲氏、有巢氏、遽人氏，这些都是超越天神的存在，被世人称为始祖。

　　这些人类的始祖无一例外的都拥有绝世神体，千万年来，这世间都未曾出现过绝世神体，但是今天拥有绝世神体之人，生生出现在自己身前，这简直像是如置梦中。

　　秦歌不知道什么是绝世神体，在三世记忆里，他也查询不到有关绝世神体的任何消息。但是，他知道自己之所以会被龙神认为是绝世神体，主要是因为自己经过菩提祖师、无名老僧、空藏三人施展大法力以至阴至阳的火灵水铸造了肉身，而且他还吸收了金乌精元与凤凰天火，这两股精纯的火焰时刻在他体内运转，不断淬炼他的肉身。

　　站在秦歌身旁的众人看他的神色变了，能够成就祖神之位的修道者，自远古以来一只手都能数的过来，而且那些远古祖神现在多数羽化。

　　“哼！龙神你别做梦了，今日我就算拼了性命也不会让你伤害秦小哥的。”丁老大率先出声，五怪随声附和。

　　“砰”的一声，一道残影闪过，六怪抛飞出数十里，龙神闪电般逼至，一道血光笼罩，将秦歌裹住。

　　龙神施展的乃是禁锢之术，无人能够解开，他笑吟吟的看着众人，说道：“我越来越舍不得杀你们了，可爱的小家伙们，加入我吧，跟着我一起去杀戮吧。”

　　抛飞出去的六怪再次聚来，丁老大喷出一口血沫，大骂道：“死变态，想老子跟着你为非作歹，做梦去吧。”

　　龙神并不愤怒，对着秦歌说道：“小子，我现在要杀光他们了，你别急，你会跟着他们去的。”

　　一道血线飚射而出，秦歌手腕上的鲜血瞬间流出，滚烫的热血汩汩而流，通过身外弥漫的血光化作一道血线进入龙神的体内。

　　秦歌绝望了，龙神是他不能够对付的，心中生出一种挫败感，同时也感觉到自己的尊严被践踏了，古神、地藏、秦歌三世之身，转眼就要成为别人口中的肉食，无数世的轮回，无数世的求“道”，结果都将为他人做嫁衣。

　　终于，秦歌怒了，他从来都没有感觉到这么的窝囊过，一种恐怖的气息从他体内冒出，那是一股无形的火焰，在他体内熊熊燃烧。恍然间，只有秦歌可以看见的那股无形火焰直射入苍穹，带着他的神识，冲出了修罗炼狱，冲出了南部瞻州，越过中土，直接朝着浩瀚的地界飞去。

　　恍然间，这道无形的火焰出现在鬼界，出现在那座放着混沌金莲的大殿之中，“呼”的一声，那座金色莲台破土而出，璀璨金光照耀天地间，冲出了地狱，冲去了一切的枷锁，以无与伦比的速度朝着修罗炼狱冲来。


第一百八十四章 丧家之犬

　　混沌金莲生于混沌，其中蕴含着无穷的灵力，数千万年来都镇守在地府，这一次它绽放出的光华越来越强盛了，璀璨金光划空，将天上的太阳都比下去了。

　　这尊金莲出世，四方云动，比起上次声势不知道浩大了多少倍，璀璨金光闪过之后，天地人三界隐世的修道者都震惊了，那种混沌神物散发出来的独特气息，已然在他们的心中留下了不可磨灭的印象。

　　有些修道者自忖道行高深，欲飞上高天去争夺神物，可是还未飞上高天，混沌金莲已经消失在天际，令这些修道者望尘莫及。

　　东胜神州、西贺牛州、南部瞻州、北俱芦州、昆仑仙界，在这一瞬间都乱了，天地异象突生，无数隐世不出的修道者都从闭关之中醒来。

　　穿越了宇宙洪荒，凝聚了天地玄黄，混沌金莲破空之时，天地间一丝玄青色光芒突然饶在它的本体之上，玄黄二气相互交缠，极为的诡异。

　　“轰轰轰！”

　　来到有巢天宫之时，混沌金莲连续撞击有巢天宫那扇封闭的城门，接连撞开了两道城门，直接射入连通修罗炼狱的虚空之门。

　　龙神看着鲜血缓缓流尽的秦歌，显得异常的兴奋，他本来就嗜血，遇到了拥有绝世神体之人，心中的欢欣难以用言语表达出来。

　　“轰隆。”

　　惊天霹雳炸响，整个空间都在摇颤，一道璀璨的金色小太阳如九重天外落下的陨石，轰碎虚空，在这灿灿金日之中，现出缭绕着玄黄二气的混沌金莲。

　　“什么东西，竟然装神弄鬼。”龙神被巨响惊了一下，而后看清了玄黄二气缭绕的混沌金莲，扬手便斩出一道剑气，血红色的剑气带动天上血云翻滚，轰隆一声斩在了混沌金莲之上。

　　“砰。”强悍无匹的一剑斩在混沌金莲之上，爆舞起一道血光，随着血光迸散，混沌金莲上环绕的玄黄二气瞬间怒涨，两道匹练虚空斩出，轰轰两声，斩在了龙神盖世血躯之上，两道可怕的伤痕渗出淋漓鲜血。

　　龙神血躯剧震，满脸的不可思议，他在血海之中蛰伏数千年，以血海之中无尽的血气锤炼的血龙之体，比起那些先天灵种强悍的身躯不遑多让，可是这样一具强横的肉身竟然被玄黄之气所伤。

　　“吼！”

　　龙神发出一声震天巨吼，擎着两把龙角剑斩碎虚空，朝着混沌金莲雷霆斩下，诡异的血芒轰碎了长空，斩在了混沌金莲之上，与此同时第二把龙角剑再次斩到，两把龙角剑同时斩下，那恐怖的血光迷乱耀眼，斩在混沌金莲上时，其上缭绕的玄黄二气都暗淡了下去。

　　天神之威盖世无敌，龙神满头血发飞扬，他在血海之中沉浮数千年，为的就是修炼盖世魔功，今次盖世魔功大成，却遭到混沌金莲的挑衅，为了天神的威严，他要以雷霆般的手段，将眼前之物彻底摧毁。

　　可是，这一切都出乎了他的意料，两把神剑斩下，并没有将眼前之物斩碎，反而两道玄黄之气大放光彩，千万道瑞彩绽放，压下了天际滂沱的血云，天地间充满了这奇异的光彩，那些血海之中的鬼物遇上了这些光华，皆纷纷尖叫不已。

　　而斩在混沌金莲上的两把龙角剑“咔嚓”两声碎成两截。

　　混沌金莲崩碎了两把龙角剑之后，电掣般冲向秦歌，那道围在秦歌身上的血光瞬间被玄黄二气蒸干。

　　秦歌心喜，飞踏在混沌金莲之上，顿时一股强大的力量冲入他的体内，滂沱的灵气瞬间注入他丹田，转化成最纯净的真元，真元滔滔鼓舞，混沌金莲上缭绕的玄黄二气绽放出前所未有的光芒。

　　道行在不断的攀升，天仙级、小神级、天神级，秦歌只觉得从未有过的一种绝强感觉，此刻他感觉一切都掌握在自己手中，就连龙神在他眼中也不过是一只蝼蚁。

　　天神级的实力，威猛无铸，真元凝聚双目，透过茫茫血雾，他能够看见天空中游离的各异光彩，五彩缤纷的光团，充塞着天地间。

　　这是五行灵气，秦歌呼吸间，能够看到无数的五行灵气在他丹田处聚集，快速的转化为真元。

　　“地裂式！”

　　一道剑气像是奔腾的大河，狂飙突进，朝着龙神扑去。

　　强绝的一剑，搅动了四方血海，数百里长的剑气轰然斩落，整片血海都沸腾了。

　　龙神大为震惊，双手成爪，舞动漫天的虚影，撕裂一道道空间，不断将斩来的剑气消融掉，但是这一剑凝聚了浑厚如山的剑意，龙神的心神在这一刻受到了重创。

　　秦歌把着轩辕剑，踏着脚下这混沌中的神物，一路高歌，道行不断攀升，这一刻的他已然化身成了纵横天下的地藏王，那个佛界第一人，滂沱的战意沸腾了，引发了他体内身为上古时期绝强高手的尊严。

　　“哼，龙神算什么，上古时期我只手可灭，现在我就算借助了混沌金莲的力量，也照样可以重创你。”轩辕剑横空而起，无匹剑气如江河奔腾，滔滔不绝，又像是擎天之柱，上震霄汉，下荡九霄。

　　前世地藏王的风采在这一刻重现，这属于上古时期的超强高手，像是一座巍峨大山，透发出厚重的战意，剑指之处，无不轰然塌裂。

　　“地藏王，在上古时期就是祖神之下第一人，没想到我有生之年竟然能够再见到。”丁老大言辞异常的激动，身为上古人物，没有人不知道地藏王，这个绝世的王者，这个佛界第一人，这个以一人之力搅得天界鸡犬不宁的孤傲王者。

　　丁老大感觉到了无上的殊荣，没想到自己竟然能够与地藏王交上朋友，要知道在上古时期，但凡和他有一些交情之人，都会得到他誓死守护。

　　上古时期，天界妄图将地府的阴司十王纳入麾下，后被地藏王知晓，他单人单剑杀上了天庭，当时的天庭经过封神之战，实力空前的强大，但是那一战，天庭无数仙神被打的抬不起头，打得坐镇天庭的三位天神级人物都不敢吱声。

　　“轰隆隆！”

　　剑气纵横，无坚不摧，秦歌满头怒发飞扬，剑眉倒竖，轩辕剑上的信仰之力如绝堤洪水，一齐涌入他的体内，玄黄之气、信仰之力与天府葆光瞬间相容，汇聚成一股前所未有的能量，经过轩辕剑激发出来，凌厉无铸。

　　龙神这次是彻底震惊了，面对眼前绝强的秦歌，他竟然感觉到灵魂在颤栗，心中更是后悔，不敢觊觎他的绝世神体。同时，他也在暗骂自己，拥有绝世神体之人，岂是普通人。

　　可是，这一切都无用了，浩瀚剑气斩来，无匹的一剑斩下了他的一条臂膀。

　　龙神怒声狂吼，拘起血海中的血水，纳入体内，瞬间那被斩下的臂膀再次长了出来。

　　百里之遥，秦歌渊渟岳峙般的身影站在那里，风舞轻扬，卷起他额前的乌黑长发，仿佛像是化身为了这片天地，没有任何的生气，仿佛是远古就存在一般。

　　万籁寂静，下方奔腾不绝的血色怒浪都停了下来，这无声的世界静得可怕，唯有一把古朴无华的长剑在秦歌手中嗡嗡低鸣，长剑缓缓举起，顿时下方平静的血海再次怒浪滔天，卷起惊涛万重。

　　“嗡嗡嗡。”

　　轩辕剑不断颤动，天地都跟着他一起动。秦歌已经完全沉入六道轮回剑中的第二式“天崩式”中，融入了这片空间，带动着这片空间颤动。

　　长剑扫出，八方云动，天地都为之失色，灿灿剑气如贯日长虹，轰然斩下。

　　龙神感觉到了无边的恐惧，对于上古时期地藏王单人单剑大战天庭，杀得天庭无数仙神抬不起头来之事他还认为都是虚构，依照目前只有地藏王大半道行的秦歌看来，传说非虚。

　　龙神无法想像，上古时期那个地藏王强大到了什么地步，他本以为自己修炼的修罗弑神经已经在天神之中无敌了，现在他才知道自己错得离谱。

　　剑气未至，那股绝强的剑意已经杀到，龙神心神顿时遭到重创，“噗”的一声喷出一口鲜血，在瞬间他化成了血龙之身，千丈长的身躯扭摆，向着劈来的剑气撞去。

　　“轰隆隆！”

　　气浪狂卷，如万山崩雪，六怪、澹台羽明、韩山林此刻离两人大战之地有八百里之遥，可还是被狂飙气浪扫到，喉头腥甜，一口鲜血狂喷出来。

　　天地摇颤过后，归复平静，先前还嚣狂睥睨的龙神此刻像是丧家之犬，血龙之躯被秦歌一剑斩为两截，他现在已经变成了人身，不断夺路而逃。

　　秦歌没有丝毫的怜悯，一道道剑光荡起，威震八方，每一剑斩下，龙神身上都要迸溅出一道血箭。

　　“来吸干我的血吧。”秦歌唇边冷笑，看着如丧家之犬的龙神，一道道剑气斩出，吊在他的身后，催促着他不断朝着血海之中狂奔。

　　龙神这时已经欲哭无泪了，浑身的凶焰全部敛去，身上的衣衫也褴褛不堪，活脱脱像个人间的乞丐。

　　“轰！”

　　血海之中炸出一道血柱，轰在龙神背后，登时将他轰飞出去。秦歌踏着虚空，剑气纵横，寒光闪烁照耀天地间，轩辕剑中的剑灵也在这一瞬间欢快跳跃，不等秦歌催动剑气，它便自动的迸发出一道剑气，打向龙神。

　　“砰！”

　　如山似岳的剑气斩到，重重劈在龙神的背上，一个趔趄，他如流星般被劈入茫茫血海。

　　血海翻滚，再也看不到龙神的踪影了，显然的他定然是沉入血海逃命了，血海无边，要想从中找出龙神的本体，确实困难万分，就算秦歌拥有超绝道行，也是束手无策。

　　正在这时，天府之中传来一个急切的声音，它大声道：“放我出去，我知道那个混蛋龙神逃到哪去了。”

　　秦歌张开天府，在天府之中幽居了许久的小树妖突然蹦了出来，笑嘻嘻地说道：“嗨，小哥，我来了。”言罢，这小树妖扭摆了一下身子，活动了片刻，说道：“最近吃的太多了，都吃撑着了。”

　　秦歌看着这古怪的小树妖，疑惑道：“你真能找到龙神的本体？”

　　小树妖“哼”了一声，道：“那是自然，你也不想想我是谁，就连你那同行观自在菩萨手中的柳条都是从我身上拔的呢。”说完，像是自知失言，干笑一声，道：“那个，那个我说了龙神的本体在哪，你能给我什么好处吗？”

　　秦歌一言不发，自混沌金莲之中汲取一丝纯净的灵气，弹入小树妖的体内，这小树妖登时呜哇怪叫道：“喔……喔……喔，太舒服了，天啊，我好久都没吃过这么纯净的灵气了，爽死啦。”

　　“快说龙神的本体在哪？”秦歌感觉到混沌金莲中的力量在渐渐消失，他必须要在混沌金莲中的力量没消失前将龙神斩于剑下，不然等混沌金莲之中的力量消失了，那就是他的死期。

　　小树妖登时朝着东方八百里海域范围说道：“就在那。”说完之后，小树妖丝毫不惧，坐在秦歌的肩头，笑嘻嘻的荡起双脚，观看好戏。

　　剑气纵横，直荡九霄，顷刻间八百里海域被剑光完全笼罩住，海域之中的血水被蒸干，其中一道猩红的血气咆哮冲天，果然是龙神。

　　“啊啊啊……”龙神怒吼如狂，看见攀在秦歌身上的小树妖，暴跳如雷，大骂道：“你这个老不死，我要你碎尸万段。”锋利的龙爪破空，闪电般朝着秦歌肩上的小树妖抓去。

　　小树妖夷然不惧，笑嘻嘻的道：“小子，快将他这对爪子斩下来，我要吃烤龙爪。”

　　秦歌莞尔一笑，剑气横空，寒光闪闪，杀气冲天。

　　龙神被一剑斩中，那对龙爪被斩下，飞上高空，小树妖见此，忙冲了上去，将这对龙爪抱在怀里，口边还留着口水，说道：“哎呀，终于见识了传说中的龙神之爪了，这对龙爪太难得了，我得好好的烹饪它。”


第一百八十五章 永镇

　　神剑横空，龙神双爪被斩，瞬间被小树妖收入怀中，这树妖得了一对龙爪之后，显得异常的兴奋。而龙神被斩去双爪之后，怒咆一声，再次遁入血海。

　　“他在那里。”小树妖也不知道有什么特异能力，能够在瞬间就指出龙神的藏匿之地，让龙神无所遁形。

　　秦歌把持着轩辕剑，瞬间出现在那方血海的上空，剑气如潮，数百里海域的血水在顷刻间就被穿空剑气蒸干，露出龙神的本体。

　　“嗷吼。”

　　剑气纵横无匹，瞬间斩在了龙神的身上，一条臂膀带着鲜血飞起，被小树妖抓在手中，它当即欢声大悦道：“哇哈哈，老泥鳅你竟然也有今日，小子快去将那条龙腿也斩下来，我老人家要吃烤龙腿。”

　　龙神自修罗炼狱之中拘来无数血气，那条斩下的臂膀再次还原，听到小树妖在那唯恐不乱的大叫，厉声嘶吼道：“烂木头，本龙后悔在上古时期没斩了你。”

　　小树妖气极道：“老泥鳅，当初要不是遭你迫害，大爷我怎么会变成这副模样，今天你死定了，哇哈哈。”

　　铁剑横空，四方云起，无华剑光寒耀四方，扑哧一声直没入龙神的胸腔。

　　秦歌再也不手下留情了，因为混沌金莲中的力量在快速的消散，最多只能支撑半炷香的时间，必须要在这半炷香时间内将龙神斩杀。

　　无匹剑气纵横上云霄，杀气凛然，天崩式施展出来，化身天地，牵引着这片空间的力量，那雄厚浩瀚的力量，如同一个巨大的漩涡，倒灌入秦歌体内。

　　必杀一击，昂然的剑意如同一方神山，上通九霄，下接九幽。高天之上的血云在强悍无匹的剑意之下，生生被震散了，血海沸腾，惊天动地的血浪冲涌，咆哮如龙。

　　“去死吧。”

　　在这一刻，秦歌已经毕集了混沌金莲中的全部力量，这滂沱无边的能量让四方都在震动，整片空间都差点崩塌了。

　　龙神感觉到了极大的危险，这是他千万年来都没有过的感觉，就算上古时期面对轩辕黄帝，他都没有这种感觉。

　　“噗！”

　　龙神喷出一口鲜血，妄图施展修罗血经之上的血遁之法逃走，可是被如山的剑意震慑，无边剑意形成一个无形的牢笼，让他挣脱不得。

　　不过在这时，沉闷的鼓声骤然响起，悠远绵长的音波荡漾开来，像是一道无形的涟漪，穿过了重重惊涛，越过了重重怒浪，送入秦歌耳中。

　　“嗯？”

　　秦歌剑眉微皱，转眼望向天边，只见有巢天宫中的老者踏空徐行，敲动腰间的石鼓，发出低沉的鼓声。

　　无形音波像是清风吹过，拂去所有的杀戮与罪恶，伴随着一声声鼓响，秦歌爆发出的气势缓缓消融，无匹的剑意也悄然散去，胸腔中弥漫的杀机也在瞬间退散。

　　“咚！”

　　沉闷的鼓声敲动，如黄钟大吕，荡涤心神。

　　“龙神乃是人间祥瑞，杀不得，若是杀了他会影响人间的气运的。”老者满是皱纹的老脸上，现出一丝不悦之色，看着龙神，道：“你这孽畜，竟然舍去了神兽之身，练就了修罗血经，那我再镇压你三万年。”

　　“轰轰轰！”

　　一面古老的石碑破界而来，其上永镇二字异常的耀眼，撼天震地的能量爆发出来，向着龙神轰去。

　　龙神面色剧变，极为不甘的嘶吼道：“老东西，你休想再镇压我了，今日我拼了万年道行不要，也要打碎这片修罗炼狱。”

　　千丈长的血龙真身轰隆隆压至，搅动了整个血海翻滚，那滂沱的血气像是一条条擎天之柱，倒灌入血龙真身之中。

　　“小子，随我一同将它镇压！”老者眸中绽放出一道玄青光芒，化为一把璀璨的光剑，在血海之中纵横劈斩，凡是被剑气斩到的血柱在顷刻间分崩离析。

　　借此，秦歌手把轩辕剑，冲入血海之中，厚重剑意如山似岳，长河般粗壮的剑气横扫，纵横飞舞于血海之中，斩断一条条与血龙真身连接的血柱。

　　血龙在咆哮，声震八方，浩荡无尽。

　　古朴的石碑像是一座万顷大山，其上两个永镇字迹绽放出炽烈的光芒，不断向着血龙真身压下。

　　腾腾血海，万千怒浪汹涌澎湃，血龙真身不断咆哮，不断拍击着龙尾，但是在古朴石碑的镇压之下，无论他怎么挣扎都挣扎不开，唯有发出一声声不甘的咆哮。

　　转眼间，万道瑞彩破空，瑰丽万端，漫天游离着玄青色的光芒，如同极光电影，照亮了这片空间的一切事物，无尽沸腾的血海在瞬间安静了下来，被血龙真身吸引的血柱轰隆一声倒倾入血海之中。

　　古朴的石碑绽放出玄青光华，血龙真身已经完全被逼入血海之中。

　　天地归于平静，偶见朵朵血云飘过，在这诡异的天地间缓缓回荡。

　　“你们走吧。”

　　老者淡淡说了一声，而后灿若流星，朝着天边飞去。

　　秦歌暗松了口气，脚下踏着的混沌金莲在瞬间敛去所有的光芒，变成一个泥台，其上缭绕的玄黄二气也渐渐暗淡了下去。过后，混沌金莲穿越虚空，飞回了地府。

　　忽然得到一股强大无匹的力量，突然又失去了，这强大的落差使得秦歌心中空落落的，微微调息一阵之后，他才回复过来。

　　虽然失去了强大的力量，但是秦歌也因此得到了许多好处，自身的道行在瞬间做出了突破，已然步入天仙境界，体内真元也被混沌金莲上缭绕的玄黄二气精练的更为纯净了。

　　完全置身事外的六怪、澹台羽明、韩山林这时才飞了过来，不过几人看待秦歌的神色完全变了，这令秦歌很不习惯，但是却又无能为力，因为自己绝世神体之身带给他们的震撼太大了，他们需要时间去平复这种震撼。

　　六怪之中，倒是丁老三没心没肺的大叫道：“秦小哥，刚才那个莲台是什么宝贝啊，竟然那么厉害，不过可惜的是没能斩了那条老泥鳅。”

　　坐在秦歌身上，抱着一对龙爪与一条龙臂的小树妖哼哼唧唧道：“笨蛋，龙神之躯万古不灭，凭秦歌借助外力提升的道行是不可能将龙神斩杀的，而且龙神毕竟是祥瑞，关系到人间的气运，要是斩了他，人间会发生变故的。”

　　对于上古秘辛，丁老三一无所知，顿时语塞，不过在转眼间，目光移到了小树妖手中的那对龙爪上，流着口水说道：“传说中的龙爪啊，那可是美味呀，小树妖分点给我。”

　　说罢，动作快如闪电，探手向着小树妖抓去，可是小树妖动作更快，“咻”的一声进入了天府，留下丁老三在那发愣。

　　丁老大苦笑道：“老三，你这像什么样子，还好你没有惹怒小树妖，不然你可就有苦头吃了。”

　　丁老三不解道：“啊，大哥，莫非你认识那个小树妖，不过我们与秦小哥认识这么久，都没看见过这古怪的小树妖呢。”

　　丁老大道：“这树妖的来历我当然知道，他也是个了不得的人物，上古时期敢与龙神对决。”

　　“我看着小树妖不过成妖一千年罢了，怎么会是上古人物呢，着实奇怪啊，既然它在上古时期敢与龙神对决，道行应该深不可测，为什么我在它身上感觉不到任何的能量波动。”丁老三嘀咕一声之后，便不再言语。

　　血海太过诡异了，龙神已经被镇压在血海深处，但是还有其它料想不到的危险，众人不敢再过多的耽搁了，片刻之后，加速朝着血海的对岸飞去。

　　血海无涯，整整飞行了十日，他们这才看见一片广阔的陆地，这十天以来，众人时刻都在提心吊胆中度过，茫茫血海中虽然已将没有了龙神这般超卓人物，但是其中却蕴藏着真神级的凶物，这些真神级的凶物都是上古时期臭名昭著的恶人，道行极高。

　　十天的拼杀，丁老大已然几近油尽灯枯了，体内真元消耗的太厉害了，要不是靠着先前炼制的那些补充真元的仙丹，只怕此时已经乏力不支了。

　　踏上坚硬厚实的陆地，众人提着的心弦才稍微松了下来，这是一片焦黑的陆地，前方崇山峻岭，山峰之上生长着一种漆黑色的古木，而且群山中环绕着一股若有若无的黑气。

　　这股黑气之中有着浓厚的死气，遥遥看去，似乎还有鬼物在黑气之中肆虐纵横。

　　古怪的山峰！

　　众人心中皆感到诡异，决定在原地休息，恢复体内的真元。这时丁老大拿出几枚丹药，分给了众人，服下之后，皆感觉体内一股暖意冲涌，枯竭的丹田之中，真元澎湃。

　　丁老大分给众人的是他以不死草炼制的回元仙丹，其中蕴含着滂沱的灵气，对恢复真元有极大的好处。

　　过了一天之后，众人体内的真元也全数恢复，结伴朝着前方的崇山峻岭之中前行，可是还未踏入山中，已然能感觉到一股阴冷彻骨的寒意扑面而来。

　　众人心神陡然剧震，皆面面相觑，同时心弦提起，缓缓往里走去。


第一百八十六章 天坑再现

　　恐怖的血海之后，再次出现一片诡异的崇山峻岭，众人还没踏上山道就能感觉到一种极为阴冷的气息扑面而来，这种气息直接作用于他们的灵魂。

　　群山黑气缭绕，其中透发着浓重的死气，那种属于九幽黄泉的死气。

　　轩辕剑与褚鞭同时散发出一股浑厚的气息，笼罩在众人身上，这才将阴冷的死气排除在外。

　　狭长的山道湿漉漉的，黑色的污水从山脉深处渗出，在漫山间潺潺流淌，一切都显得异常的诡异。

　　“嗷吼！”

　　一个像是猛虎般的啸声响彻山林，山中那些乌黑的树木被震得瑟瑟抖动，墨黑的树叶簌簌掉落，随着潺潺污水流淌，绵延东去，向着东边那不知名的峡谷汇集。

　　丁老大神色凝重，对着众人说道：“听这啸声，若是我猜得不错，它定然是赤炎神虎王，在上古时期凶名远播，它对于御火之术极为精通，除了三大神兽之外，以它的赤炎最为毒烈。”

　　秦歌沉声说道：“这倒是不惧，不知这凶兽还有何特异之处？”

　　丁老大恍然大悟道：“秦小哥不惧火焰，这赤炎神虎王除了赤炎之外，其他的本事倒是稀疏平常，不足为惧，以秦小哥的实力，定然能够将它斩于剑下。”

　　秦歌提着轩辕剑，如流星飞闪，浑身真元鼓舞，朝着赤炎神虎王之处杀去。

　　剑光如电，足足三十道剑气汇聚成一道剑河，轰然朝着山脉深处激射而去。

　　轰隆巨震，山石乱飞，形如雨泻，群峰塌裂，彤红火焰呼呼而出，群山都像是烧着了一般，百丈长的赤炎神虎王四蹄踏着汹汹火海，朝着秦歌怒奔而来。

　　剑横长空，连续十记地裂式斩出，轰轰连声，那漫天怒卷而来的火海登时被倒卷回去，十道如山似岳的剑气重重劈在了赤炎神虎王的身上。

　　被剑气斩中，赤炎神虎王怒啸一声，抖动赤红色的皮毛，赤炎汹汹怒涨，火舌吞吐，炎炎热浪狂飙而出，山中黑色树木瞬间着火，顷刻间已经蔓延数百里。

　　方才劈出的十记地裂式并没有将赤炎神虎王重创，秦歌大为震惊，如今他道行疯涨，已然达到了天仙中期，而且六道轮回剑第一式已经趋于大成，威力大增，就算是这样，还是伤不了赤炎神虎王。

　　赤炎神虎王行动如风，在空中化作一道火光，扬着四蹄扑来，卷起的赤火更是吞吐着炽烈的火舌，遇物而焚烧，端的是厉害无比。

　　秦歌举剑向天，施展出六道轮回剑中的第二式，瞬间与天地相容，四方灵气在这一瞬间都听后他的号令，疯狂涌入他的体内，无匹剑气怒斩，如划空陨石，雷霆斩下。

　　“当！”

　　赤炎神虎王四蹄飞踏而来，它额头上突然冒出一只火红色的独角，撕开劈下的剑气，顶了在轩辕剑之上。

　　秦歌顿觉双手发麻，一股沛然大力涌到手臂，立马运转真元，毕集于双臂之上，这才将袭来的沛然大力化解，而后轩辕剑狂舞，卷起漫天的剑影，向着赤炎神虎王笼罩。

　　“轰轰轰！”

　　六怪与韩山林冲来，手中兵器破空飞舞，一同斩向赤炎神虎王，“噗噗”连声之后，赤炎神虎王身上顿间斑驳血痕，妖异的血液横流，但又被赤炎神虎王身上的赤火烧毁。

　　赤炎神虎王的皮毛异常的坚硬，几人全力斩来的兵器也只能在它身上留下三寸深的伤痕，不能够对它造成致命的伤害，刺鼻的血腥气味反而助涨了它的凶焰。

　　众人面色一变，丁老大当即将手一挥，扬起一个圆盘似的法宝，陡然变大，横在众人身前。赤炎神虎王被创，被激起了凶性，当时就放弃了进攻秦歌，朝着众人怒扑而来。

　　别看秦歌对上赤炎虎王异常的轻松，那是因为他的绝世神体寒暑不侵，稳稳克制了极善操控火焰的赤炎神虎王。六怪、韩山林、澹台羽明诸人可没有那么幸运了，凶焰澎湃的火海卷来，当即被炎毒侵入体内，浑身经脉如焚。

　　赤炎神虎王怒冲，头上那个独角“当”的一声撞在了丁老大祭出的圆盘之上，生生将这个圆盘撞出了一个拳头大的口子，而且圆盘之上裂开了无数条裂缝，算是彻底报废了。

　　“砰！”赤炎神虎王再次一撞，在圆盘之后的众人被撞飞了出去，除了丁老大之外，都伤的不轻。

　　见此，秦歌闪电飞来，轩辕剑横扫，茫茫剑气搅动浩荡的罡风，如刀似剑般在赤炎神虎王周遭肆虐。

　　得这间隙时刻，丁老大挥出一道玄青光芒，带着众人往远方飞去，逃脱出赤炎神虎王的攻击范围。

　　“秦小哥，此地就交给你了。”丁老大颇为无奈，本来以他的道行足可以收拾赤炎神虎王的，可是赤炎神虎王的赤炎太过厉害，而且丁老大所修炼的是木系功法，体内的真元与赤炎相生，只能助涨火势。

　　秦歌瞬间出现在赤炎神虎王的前方，任由无穷赤炎袭身，真元鼓动，不断将这些赤炎化为体内的真元，此消彼长之下，赤炎虎王也发现了异样，瞬间将赤炎收回体内，咆哮一声，扬蹄飞踏，额头那个独角绽放出夺目的光华。

　　“当当当！”

　　秦歌舞动轩辕剑，将赤炎神虎王独角之上爆发出的光华劈飞，乱舞的光华被击飞出去之后，朝着远处的山脉击去，发出一声声山崩地裂般的响声，那炸起的乱石如雨，破空利啸，不绝于耳。

　　“轰！”

　　赤炎虎王昂首长啸，独角之上再次爆发出璀璨的光华，一道弧形光华斩出，像是一把绝世神兵，撕裂了空间，发出震耳欲聋的声响，群山震荡，犹如被千军万马踏过。

　　秦歌将五行旗祭了出来，五色光华迷离耀眼，随着秦歌不断摇动，这五面旗子猎猎作响，五道神光打向了赤炎神虎王，在天空划过五道亮丽的弧线，像是穿越了空间，瞬间出现在赤炎神虎王的头上，用力劈斩下去。

　　“噗！”

　　赤炎神虎王身上顿时出现五个拳头般大小的血洞，这个上古凶兽吃痛狂吼，巨吼之声直震得群山动荡，落石乱飞。

　　又是五道璀璨的光华，悄无声息的打向了赤炎神虎王，那狂暴的能量肆虐乱舞，卷起了一股能量流，如奔腾的江河，朝着赤炎虎王冲去。

　　“嗷吼！”

　　赤炎神虎王借着怒吼之威，呼啸过空，化作一道火光，飞入了群山深处。

　　群山深处一片黑漆漆的，看不见任何的东西，对于未知的存在，秦歌不敢乱闯，待丁老大一行人来之后，再做定夺。

　　丁老大见赤炎神虎王跑入深山之中，带着众人来到秦歌身旁，说道：“赤炎神虎王所在之地是无涯绝地的出口，我们进去吧。”

　　众人皆点了点头，恢复体内的伤势之后，各自提着兵器朝里飞去。

　　入眼的是一片漆黑，就算运足目力也只能看清方圆三百丈的事物，此时那股令人心悸的阴冷感觉越来越强了，众人都不由自主的打起了哆嗦。

　　这并非是肉体上的寒冷，而是心灵上的阴寒，无论他们如何运转真元，依旧是驱散不了。

　　越往深处走去，那股感觉越来越强烈了，众人脸上僵冻，通体都像是一块千年玄冰，冷寒无比。

　　“嗷吼！”

　　在这漆黑的山脉之中，赤炎神虎王那惊天咆哮传来，丁老大脸上一喜，说道：“我们循着赤炎神虎王的吼声必定能够找到去无涯绝地的路。”

　　赤炎神虎王最喜欢炎热，而无涯绝地是个万里焦土之地，不管气候如何变幻，常年都是干燥无比，气温也异常的高。赤炎神虎王所居之地，定然是无涯绝地与修罗炼狱的入口。

　　众人欣喜，朝着赤炎神虎王咆哮之地飞去，眨眼间他们已是来到了赤炎神虎王所在地。

　　“天坑！”

　　澹台羽明与秦歌失声大呼，赤炎神虎王所居之地赫然有一个巨大的天坑，这个天坑方圆数百丈，其中喷发着一股股阴冷彻骨的寒意，凌厉罡风吹过，众人如坠冰窖。

　　天坑对面，一道闪烁着淡金色光芒的虚空之门伫立，正是连通了无涯绝地。

　　赤炎神虎王对着天坑不断咆哮，赤火如海，凶焰泛滥，朝着天坑覆盖过去，但是这异常猛烈的赤炎遇上天坑中喷发的罡风，在瞬间就被吹散。

　　“它是想逃出修罗炼狱。”丁老大眉头紧锁，看赤炎神虎王这个模样，显然是在想尽方法逃出修罗炼狱了，但是天坑横亘在前，要想出去，必定要越过天坑。

　　韩山林道：“我们冲出去吧，我不信凭着我们的实力，还被这区区一个天坑难住。”

　　“万万不可。”

　　秦歌与澹台羽明同时惊呼了出来，因为天坑的厉害，他们早已见识过了，听到韩山林这样一说，当即就出言提醒。

　　韩山林沉吟了片刻，祭出一把雪亮的大斧，心念遥指，大斧之上爆发出强烈的光芒，呼啸而过，斩向了天坑。雪亮大斧还未靠近天坑，便被天坑形成的一股吸引力拉入天坑，一道乌光闪过，那柄大斧已经被完全消融了。


第一百八十七章 逃出天坑

　　诡异的天坑，一股股阴冷罡风喷薄而出，韩山林劈去的大斧在阴风之中顷刻间化为虚无。至此，众人目瞪口呆了，韩山林祭出的那柄大斧极为坚韧，没想到在眨眼时间就消融了。

　　要是他们贸然闯进去，只怕会立刻魂飞魄散了，这股阴冷的罡风可是直接作用于灵魂，任何的真元与法宝都抵挡不住的。

　　赤炎神虎王咆哮不绝，不断对着天坑喷吐赤炎，炎炎烈浪卷空，但到了天坑时，尽数熄灭。

　　恐怖、诡异的天坑，让众人都惶恐不安了，明明路就在前方，但是拦在眼前的是一道难以逾越的天堑，诸人都不敢逾越半步，只要敢踏出半步，那便是死。

　　赤炎神虎王咆哮着朝这边飞来，赤炎鼓舞，漫天都是火浪，怒卷狂飙，这片幽静之地，除了它之外并无其他外物，方才它只顾着去填坑，没顾得身旁，现在发现了秦歌一行人，当即就朝这边杀来。

　　“走！”

　　丁老大拉着众人往远处飞去，可是赤炎神虎王像是跗骨之蛆一般，紧跟不舍，而且观其模样，像是拼了命似的。

　　秦歌若有所思，看着赤炎虎王小山似的身子，再看看方圆百丈的天坑，忽然惊喜道：“是了，我们将赤炎神虎王赶到天坑，借助他庞大的肉身堵住天坑，我们寻机逃脱。”

　　秦歌一言中的，其他人皆随声附和，赤炎虎王肉身坚硬无比，而且它的身形也极为庞大，若是能将它赶到天坑里去，定然可以堵住天坑，只要能够让天坑之中的阴风停止数息时间，他们定然可以逃出去。

　　赤炎神虎王的赤炎极为厉害，这主要重担是要落在秦歌身上了。

　　秦歌当仁不让，将五行旗祭出来，五道神光舞动，像是五把凌厉的战剑，向着赤炎神虎王雷霆怒斩，几乎是在同时，轩辕剑横斜而出，铿锵锐鸣，爆发出一道剑气，随着五道神光一同斩到。

　　六道剑气以六合之势将赤炎神虎王围在了中间，剑气纵横无匹，重重的劈在了赤炎神虎王身上，六道鲜血如柱，飚射而出，全都在瞬间化为了炽烈的火焰。

　　赤炎虎王痛吼一声，虎目泛起汹汹火光，体内的凶性大发，虎爪破空，迸射出四道光弧，向着秦歌斩下。

　　“轰隆隆。”

　　光华迸爆，不断怒啸狂卷，炎炎热浪在瞬间冲天而起，一道耀眼的火光随着四道光弧同时劈下，这幽暗的空间陡然大亮。

　　“当！”

　　铁剑横空，炽烈的剑光大作，瞬间二十道剑气狂卷而出，破空夭矫，将劈下的四道光弧与一道火光击散，而后朝前怒劈，撕裂重重炎浪，径直斩在了赤炎神虎王的背脊。

　　“咔嚓”一声骨骼爆碎的声音响起之后，赤炎神虎王整个身子都垮了下来，方才夭矫一剑已然将它背脊的脊椎骨劈碎了。

　　赤炎神虎王背脊的脊椎骨可是一身的精元所在，被秦歌一剑崩碎，它已然是凝聚不出任何的赤炎了，秦歌向众人望了一眼，他们皆心领神会。

　　秦歌将天府大张，众人都飞入其中，而后他摇动五行旗，五道神光迸爆，将赤炎神虎王数百丈长的身子都摄了起来，然后摇动五行旗，五行灵气相互激发，形成一股无穷的动力，将赤炎神虎王的身躯缓缓移向天坑。

　　一寸寸的逼近，五行旗都被无形的罡风刮到，旗杆上出现一道道细微的裂缝。见此，秦歌立马挥出五道信仰之力，覆盖在五行旗之上，这才助其抵挡了阴冷的罡风。

　　如今已经离天坑不过十丈距离，那股阴冷的罡风越来越强烈了，秦歌不得不全力汲取轩辕剑中的信仰之力，保护自己的心神。

　　凛冽的罡风也就只有信仰之力方能抵挡的住它，就连葆光、浩然正气遇上了这些罡风都在瞬间迸散。

　　“喝！”

　　秦歌顶着无边的压力，大喝一声，五行旗猛烈摇动，赤炎虎王庞硕的身子像是一座大山似的向着天坑轰去，轰隆隆一声之后，淋漓的罡风肆虐，秦歌看也不看一眼，流星似的朝着虚空之门射去。

　　“嗷吼！”

　　赤炎神虎王发出一声震天咆哮，这声音之中带着无穷的绝望与不甘，不过在顷刻间，这无穷的不甘与绝望戛然而止，黑森森的天坑之中，只看见一道青烟飘起，赤炎神虎王那百丈长的身躯已然化为虚无。

　　秦歌逃出天坑之后，射入虚空之门，眼前陡然一亮，炎浪扑面，入眼处无垠焦土，天空骄阳如火，看到这等情形，秦歌心弦一松，萎靡倒地，大口喘着气。

　　方才逃出修罗炼狱看似在电光石火间，殊不知秦歌已然在这电光石火间经历了一场生死大考验，方才他一触及到天坑之时，脑海顿时如被雷击，心神遭到了重创，眼前一黑，险些就掉入天坑之中。

　　好在轩辕剑中厚重的信仰之力在瞬间爆发出来，将侵入脑海中的罡风驱除出去。

　　但是这一遭，秦歌已然是后怕，他从未有过这么强烈的恐惧感，被罡风重创心神的那一瞬间，他完全毫无知觉了，若不是轩辕剑在危机关头护住了他的心神，不然肯定会丧命于此，到时天府中的六怪、澹台羽明、韩山林也不会幸免于难。

　　秦歌现在全身无力，丹田中已经空荡荡的，没有一丝真元，他只觉得全身如同散架了，连一根手指头都抬不起。

　　一天一夜过去，在这无垠的蛮荒之地，秦歌静静的躺了一天，这才感觉体内好了许多，当即盘腿而坐，运转真元，经过三个时辰的调息，他已经好了大半。

　　将众人从天府之中拉出之后，这一行人皆是萎靡在地，昏厥不醒，唯有丁老大道行高深，还睁着眼睛，他喃喃道：“他奶奶的，那天坑到底是什么鬼东西啊，差点要了我的老命了。”

　　秦歌再次震惊了，天坑之中的罡风竟然能够撕裂空间，直接冲入天府，将众人重创。

　　“这天坑到底是个怎么样的存在啊！”

　　同样是劫后余生，丁老大也没有想到自己竟然离鬼门关是那么的近，这老怪物此时趴在地上，贪婪的呼吸着炎烈的空气，而后重重的出了一口浊气。


第一百八十八章 古怪小村

　　如火骄阳炽烤的大地一片滚烫，焦黑色的大地上一个身影御风疾行，朝着无涯绝地深处行去，这个人便是秦歌。昨日，雁荡六怪、澹台羽明接到消息，说虚行云身后的那个家族率领一干精英弟子攻打烟柳山庄，六怪与澹台羽明不得不回转，支援烟柳山庄。

　　韩山林与诸人经过生死，已成了生死之交，听说烟柳山庄的情况，也主动随六怪一同去相助，略尽绵力。

　　前路茫茫，无垠焦土蔓延，秦歌孤身一人上路，顶着骄阳，一路往无涯绝地深处，在这片蛮荒之地，看不见任何的活物，也看不见任何的人影，天空也就偶尔一道剑光划过，想来也是来无涯绝地寻找优昙花的。

　　无涯绝地浩瀚无垠，足有南部瞻州一半大小，要想在这茫茫焦土之中寻找优昙花，实为困难。

　　死寂而又空旷的平原上，寸草不生，只能偶尔在龟裂的大地上长出那么一株黑色的仙人掌，秦歌已经整整飞行了两天，少说也有三万里路程了，可是到现在还只是在无涯绝地的外围打转。

　　这两天以来，秦歌在这蛮荒之地历经了日月星辰的更迭，领略了春夏秋冬的变化，伴随着沉沉夜幕，眼前出现了一丝生机，往里飞去，绿意渐浓，整个夜幕遮下九天之时，一座依山傍水的小村子出现在眼前。

　　小村方圆百里都是生机勃勃，青山绿水，满山枝头都挂满了红艳欲滴的鲜果，秦歌实在想不到，在这蛮荒之地竟然有这么一处古怪的小村子。

　　“这小村附近竟然有大神通者布置下的逆天大阵，生生在这方圆百里创造出了一片独立空间，也不知道是哪位大神能有此手笔。”

　　秦歌踏着青翠的草坪，感受着两边截然不同的风景，心中的震撼是难以言喻的，蛮荒之地的天地灵气极为暴虐，而这座小村附近的灵气则是异常的充裕，而且给人以一种勃勃的生机，伴随着空气吸入体内，浑身都觉被甘霖荡涤，爽泰无比。

　　身为修道者，布置凝聚天地灵气的阵法不难，但是要想在灵气肆虐之处布置一个聚灵大阵那就异常的困难了。秦歌自问是办不到，只怕小神级人物也办不到。

　　这只是一个普通的小村，待秦歌走到村口时，听见村中有小孩的嬉戏之声。

　　“咦，你是什么人，来我们村子里干什么呀。”村里嬉戏的一旁孩童之中，一个年约十岁的小男孩儿眨着一双明亮的眼睛，好奇的打量着秦歌。

　　其他孩童也发现了，纷纷跑出来，他们似乎有些怯生，在那低声议论着。

　　“我路过此地，并无恶意。”

　　那说话的男孩儿胆子大些，听到秦歌说完，好奇地问道：“那这么说，你不是无涯绝地的人啦，是外面的人，那外面的世界好玩吗？”

　　“外面的世界太肮脏，太多的杀戮，不好！”

　　这群孩童听后，皆兴致怏怏。

　　“那你来蛮荒之地做什么呢？”

　　“我要去寻找优昙花，救我所爱的人。”

　　一群孩童七嘴八舌，问个不停，秦歌也有耐心一五一十的都说了出来。

　　方才那个为首的孩童惊叫道：“哎呀，你要找优昙花呀，它可是在遥远的圣山呢，要是没人带路，你肯定会找不到的。”

　　秦歌惊奇道：“圣山？那是什么山？”

　　这个孩童摇摇头说道：“我也不知道，只知道圣山是远古就有的，而且我们的族长爷爷每年都要去朝拜圣山呢，忘了告诉你啦，族长爷爷是神仙呢。”

　　秦歌沉吟片刻，对着孩童说道：“那你可以带我去见见你的族长爷爷吗？”

　　“嗯，好吧，我带你去见族长爷爷，你要知道你可是我们村唯一的一位外人呢。”

　　这村子大约有三四十户人家，他们见到秦歌这个外人，都很惊讶，都一同前来围观，喋喋不休的问着外面世界的情况。

　　面对村民的喋喋不休，秦歌也只有笑脸相对，将外面的情况都告诉了他们，这些人许是与世隔绝太久了，对于外界有太多的渴望，经秦歌这么一说，这些人更是羡慕不已。

　　在交谈中，秦歌发现这个小村中没有一个村民是普通人，他们都是修炼者，而且身上有一股极为精纯的精元，这是与生俱来的，那些孩童身上的更盛。

　　族长的屋子在最里面，是一个极为简单的木屋，但是在这木屋之中，秦歌感觉到了一股极为强大的气息，那股气息充满着浓郁的生命气息。

　　“有客来访，老朽喜不自胜啊。”

　　吱呀一声，木屋的门打开了，里面一个童颜鹤发的老者负手走了出来。

　　秦歌只觉一阵浓郁的生命气息扑面而来，馨香扑鼻，心中暗道：“这老者身上无形中散发出这种生命气息，看来并非是人类，而是先天灵药修炼成的灵物，看来小村的村民也都是人与灵物的后代，难怪身上会有如此精纯的精元。”

　　“你叫我无涯老人吧。”

　　老者微笑一声，做了个请的手式。

　　秦歌并不推辞，步入屋中，其他随行的村民都在屋外，随后各自散去。

　　无涯老人含笑道：“逍遥游的传人果然不简单，如此年轻就能修炼到忘却生死之境。”转而，眉头一转，讶异道：“我从你身上感觉到了一股熟悉的气息，想来你前世也是老朽的故友。”

　　秦歌道：“前辈是引我来的吧，以前辈的道行，施展一个障眼术，将小村隐去，就算是真神级别的人物也休想找到。”此前，秦歌正在奇怪，为何这蛮荒之地会突然出现一个无名小村，而且更不可思议的是，自己竟是来过这小村唯一的外人。

　　前来无涯绝地寻找优昙花的小神级人物少说也不下于十人，为何他们会发现不了无名小村，反而让自己这个天仙级之人发现，这说明了是无涯老人故意吸引自己来的。

　　无涯老人并不否认，点头道：“你说的不错，正是我吸引你来的，因为在你身上我感觉到了逍遥游的气息，我也很好奇，这世间除了我之外，竟然还有第二个人修炼了逍遥游，这正是我引你来的原因。”

　　无涯老人继续说道：“我并没有恶意，只是想见见你。”

　　老者说的言之凿凿，秦歌已然信了大半，当即说道：“原来如此，在下修炼的逍遥游乃是已故好友传授，能够遇见同修逍遥游的前辈，是我的幸运。”

　　无涯老人那双洞彻世事的双眼望着秦歌，说道：“你想去圣山寻找优昙花？”

　　“正是！”

　　无涯老人眉头皱起，说道：“圣山凶险异常，而且闻风而来的修道者无数，并不缺乏真神级的人物，你要想在他们手中抢夺优昙花，希望渺茫。”

　　秦歌大惊，照理说优昙花虽是奇物，但是对于真神级的人物来说，用处甚小，断然不会出面抢夺。

　　无涯老人似乎是看穿了他的心思，沉声说道：“优昙花自然不是他们的目标，他们的目标是圣山之中的混沌青叶，而且仙佛两界已经派遣了上万兵卒，前来抢夺青叶。”

　　“混沌青叶！”

　　秦歌失声叫了出来，第三片混沌青叶他终于知道下落了。

　　“我一定要去圣山，混沌青叶和优昙花我都要拿到手。”秦歌心中坚定想到。

　　无涯老人叹息一声，道：“我知道你心意已决，不过还是望你好好考虑。”秦歌并不知道，创造出逍遥游这门奇功的上古贤者正是无涯老人的恩师。

　　秦歌能够有缘修炼逍遥游，等若是无涯老人的师弟。

　　秦歌并不知晓这重，听完无涯老人的话后，点了点头，道：“前辈定然知道去圣山的路，这圣山我是一定要去的了，还望前辈告知方向。”

　　无涯老人虚空点出一指，印入秦歌脑海，而后说道：“我已将圣山的路线给了你，你好自为之吧，若是有危险了，尽可来小村找我，我定可保你无恙。”

　　星辉如烛火，在夜天忽闪，秦歌答应无涯老人，要在小村过夜，明日出发，这一夜他与无涯老人交谈了许多，都是一些关于对逍遥游的领悟。

　　无涯老人修炼逍遥游数千年，心境已经修炼到朝彻的地步，但是他碍于资质，只能止步于此，道行也就停滞不前，在天神初期徘徊。

　　秦歌不是没有想过请无涯老人出山，去圣山取混沌青叶与优昙花，也曾透露过这样的意思，但是无涯老人并没有答应，只是苦笑面对。

　　秦歌知道，无涯老人不帮忙是有他的原因，再说自己与他萍水相逢，他也是看在自己修炼了逍遥游的面子上，才将自己当做贵宾相待，要是过多的央求，必定会惹来他的反感。

　　东方渐渐露出一丝鱼肚白，一夜很快就过去了，秦歌迎着朝阳，再次上路了，这次他有无涯老人给的地图，在这苍茫蛮荒倒是不至于走丢。

　　径直往南飞了万里路程，才看见重重浓雾的眼前，一座巍峨高耸的大山伫立于天地间，像是一道擎天之柱，极是雄伟。

　　还未靠近圣山，只觉一股滂沱的威压席卷而来，一道黑色匹练横空，当头斩来。


第一百八十九章 小兽

　　天地漆黑一片，无尽的黑暗包裹了圣山，通体闪现着乌光的圣山高耸入云，看不到边际，秦歌一踏入圣山的范围迎面遇上了一道黑色匹练横空斩来。

　　“当！”

　　秦歌连续劈出十剑，暴涨的剑气纵横，将斩来的黑色匹练打散，而后直接杀入那一抹乌云之中，铿锵声响，冒出一大片的火星，迤逦流舞，待乌光散去，这才露出一个男子的面容来。

　　“暗夜！”

　　秦歌看清眼前之人，心中惊骇，没想到乌光之中出现的人竟然是苍梧七王中的暗夜王，至此秦歌提剑就斩，连续二十道剑气汇聚成一道粗壮的剑河，奔腾逸舞，滚滚向前。

　　暗夜王微微一愣，而后眸中精光大作，提着手中魔剑，化作一道浮光掠影，人剑合一，直朝秦歌斩来。

　　“没想到你竟然已经是小神级了。”在苍梧之渊，暗夜王是天仙境界顶峰，但是没想到一些时日不见，他竟然晋升入小神级了，直接跨越了半神之境。

　　暗夜王纵横苍梧之渊千年，若不是被苍梧之渊的那重无形禁制压制了道行，只怕以他的资质早已晋入真神级了，此刻他已然在小神级的顶峰。

　　秦歌虽然进入天仙境界，但是差距与暗夜王却越来越大了，现在面对暗夜王可谓是压力陡增。不过，秦歌并不气馁，因为他上次得混沌金莲之助，攀升到了天神巅峰境界，体内属于地藏的那股威势已经觉醒，面对小神级的人物，他并不是没有一战之力。

　　“暗夜，住手。”

　　这时，圣山中冲出四个黑影，赫然是英招、计蒙、白泽、钦原这四大妖圣，开口的正是英招。

　　暗夜王与秦歌同时收手，暗夜王似乎颇有不甘，还在嫉恨着苍梧之渊的大仇。可英招四人看见秦歌，却是非常的意外，英招对秦歌满是感激，道：“原来是秦歌，不知你来圣山有何事？”

　　秦歌虽不知他们来圣山的意图，心中料想定然也是来抢夺青叶的，随之说道：“我听说圣山有一株优昙花，有起死回生之效，所以前来摘取。”

　　英招旋即松了口气，道：“这优昙花就在圣山山腰，你快去取吧，取完之后赶快离开，不然你会有性命之忧的。”

　　秦歌看见英招说的严重，好奇问道：“诸位是来取混沌青叶的？”

　　听后，五人面面相觑，不明所以。钦原妙目一转，道：“咯咯，秦小哥你已经夺了两片混沌青叶了，还不够吗？”而后，杨柳细腰一摆，凑到秦歌身前，吐气如兰，吃吃笑道：“感情你是来打它的主意呀，不过你还是死了这条心的好，这可是大哥下的诱饵，若是你想死，尽可以去抢。”

　　秦歌如坠云雾之中，大惊道：“这到底是怎么回事？”

　　英招看了几人一眼，说道：“秦兄弟，实不相瞒，这混沌青叶是我偶然得到，我正在以它为诱饵，将天庭与佛界中人引来，要以神佛之血，复活天帝东皇太一。”

　　“复活东皇太一！”秦歌大惊，转瞬心中已然明白过来，万年前，巫妖之战，东皇太一陨落，肉身被抛入苍梧之渊，而神魂却被不周山镇压。

　　“原来这就是上古神山，不周山。”

　　前后想明之后，秦歌心绪翻江倒海，同时也佩服英招等人的胆魄，他们竟然想以数人之力，去对抗整个佛界与天庭，掀起两界之间的大战，他们也好从中取利。

　　秦歌心中惊骇，暗自道：“第三片青叶只怕是搜集不成了，现下最要紧的就是拿到优昙花，迅速离开此地。”

　　这四位妖圣如今已经恢复了道行，都是真神级别的人物，他们想搅起三界之战，只怕能够如常所愿了。对此，秦歌也是心寒，面对真神级的人物，他可不敢撄其锋芒啊。

　　“多谢四位前辈，我取了优昙花就走。”说完，脚下恍如踏着流星，电射般朝着山腰飞去，此时山中弥漫着淡淡的血气，而且地表可以看到一丝若有如无的妖气在缓缓流动，圣山那截高耸入云端的山峰浩荡出一股可怕的气息，一双杀气凝聚成的双眼俯瞰众生一般，睥睨着这世间的一切。

　　秦歌心神飞闪，转瞬接触到了山顶那股可怕的气息，顿时脑海如遭雷击。

　　眼前的一处山谷，只有一条可容三人并肩的入口，漆黑又深邃的洞口像是无底洞一般，看不见里面任何的事物，运足了目力，也只能看到山谷中朦朦胧胧的一片，而且里面似乎有人影闪动，但是却又感觉不到任何的生命气息。

　　“铿锵。”

　　就在这时，破空之声传来，一道道剑气纵横交错，冲天飞起，这一道道剑气冲出之时，仿佛贯通了天上地下，异常恐怖的剑意迸发，令秦歌脸色顿时变白。

　　秦歌如极光电影，在纵横的剑芒之中冲出，堪堪避过了这一道道凌厉无比的剑芒，纵然是这样，他还是被无形的杀气震荡，体内气血翻滚不已，那即将喷出的鲜血被强行压了下去。

　　这股无形的杀气震荡了秦歌的魂魄，脑袋仍有些昏沉，滂沱的信仰之力从轩辕剑中汲取出来，这才将那股昏沉的感觉驱除开外。

　　传说中的圣山果然不凡，但是里面那飘荡的灵物透发出的杀气，让天仙级别的人物承受不住。

　　秦歌异常的小心，敛去身上所有的气息，悄然施展出六道轮回剑第二式的天崩式，将整个人都融入这片空间之中，往前行之时，他才发现了山谷中的灵物，原来都是一抹抹飘舞的流光，这些流光如萤火，其中浩荡出可怕的气息。

　　点点萤火之中，能够看见一颗颗拇指般大小的小人在游荡，他们手中皆握着一把指甲般的小剑，实在是怪异无比。

　　正在这时，天边又出现一道剑光，如虹芒般的剑光笔直落下。

　　方才安静下去的点点萤火这时又骚动了起来，他们手中指甲般的小剑爆发出无匹剑意，一道道剑芒迸发出来，直冲苍穹，那道落下的剑光在瞬间就消散，伴随着一堆碎肉，飘忽落地。

　　这一切都被秦歌收入眼底，那御剑而来的修道者是个小神级人物，而这些萤火中的小人在瞬间就秒杀了小神级的人物，这样的实力实在是太可怕了。

　　秦歌庆幸，先前若不是暗夜王拦着自己，只怕自己也会和这死去的小神级人物一般，御剑朝山腰飞进，要是那样的话自己恐怕已经是一堆碎肉了。

　　秦歌大气不敢出一口，趁着萤火中的小人暴动之时悄然越过了他们的地域，沿着陡峭的山壁走下去，周围越来越黑了，走了数十丈过后，眼前已经黑的像是化不开的墨。

　　在这诡异的山谷，秦歌的天眼神通施展出来也看不清前面的道路，唯有靠着感觉，一步步朝前迈进。

　　“砰……”

　　漆黑的空间中突然闪过一道雪白的雷电，抽甩而出，亮白的雷光打在岩石上，直震的四周山壁嗡嗡作响。

　　侥幸躲过一道雷电的秦歌，举目朝着雷光发出之地看去，竟然是一个白色的怪异小兽，这白色小兽对着他不断咆哮，白色的尾巴甩动，又是一道雷光爆闪。

　　轩辕剑横斜而出，激射出一道凌厉无比的剑气，顿时将这只白色的小兽抽飞，轰隆隆一声在山壁上撞出一个巨大的石洞，落石如雨，簌簌滚动。

　　“嗷呜。”

　　白色的小兽哆嗦着浑身沾满石粉的皮毛，对于秦歌刚才一剑将它抽飞很生气，发出一声不满之后，白色的身子直接化成了一道闪电，向着秦歌抽甩攻去。

　　白色小兽体内的雷电之力异常的滂沱，也异常的纯净，白色的光弧劈斩，整个空间陡然亮白，映照出了山壁黑漆漆的岩石，纤毫毕现。

　　秦歌瞬间劈出二十道剑气，如长虹过空，挡住了抽来的雷电之力，强光迸射，经过短暂的失明之后，秦歌猛力舞动轩辕剑，斜斜斩出，“当”的一声将白色小兽扫来的电光斩碎。

　　这个可怕的小兽，体内的雷电之力太精纯了，而且操控雷电之力极为擅长。方才短暂的交锋，秦歌被一道道逸散出的雷电之中麻痹了全身，好在经过无名老僧、菩提祖师、空藏这三个大法力之人重铸的绝世神体强悍无匹，要换作他人，必定被这雷电之力劈碎肉身。

　　“真是个厉害的小东西。”

　　秦歌由衷赞叹一声，而后飞身朝着谷底飞去，白色小兽发出一声声“咿呀”的不满，蹭蹭几步跟在其后。

　　“小东西，我可没时间陪你玩了，我要去取优昙花了。”

　　白色小兽太过厉害，秦歌没有把握能够擒下它，是以择径去山腰处取优昙花。秦歌脚踩着北斗七星步，快如流星，而白色小兽速度也不慢，紧紧的跟在他后面，朝着山腰电射而去。

　　越往山上走，滂沱的威压越盛，而且伴随着一股绝冷的气息扑面而来，实在的诡异无比。而在这幽暗的空间之中，什么都看不见，唯一能够依靠的也就只有感觉了。


第一百九十章 圣山

　　诡异的山谷，奇异的白色小兽，这两者都让秦歌感觉到了一丝绝大的危机，跟在自己身后那个能够操控雷电的小兽，紧追不舍，当秦歌转头看向它之后，它便做出一幅凶神恶煞的模样。

　　不过，它并未再次攻击秦歌，而是跟在后面，小心翼翼的观察着周遭的一切，它似乎也想上山。

　　“咿呀，危险！”

　　白色的小兽口吐人言，一道雷电形成的长鞭隔空抽击，“啪”的一声抽在了秦歌三尺处，登时一团碧蓝色的阴火被抽散，间中露出一个面目狰狞的鬼物来。

　　诛仙剑斩出，璀璨剑光爆舞，滂沱的信仰之力迸发出来，那个面目狰狞的鬼物瞬间魂飞魄散。

　　秦歌暗捏一把冷汗，圣山不是一般的诡异，暗处竟然隐藏着如此厉害的鬼物，若是一个不小心，被这鬼物击中，只怕心神被重创，更有毙命之险。

　　白色小兽触觉异常的灵敏，它在山谷中左右飘荡，避过了藏匿于黑暗中的一只只鬼物，秦歌见此，跟在它的后面，往山谷深处走去。

　　要上圣山，必须得穿过这片山谷，就算这山谷中极度诡异，有了方才那名小神级人物的前车之鉴，秦歌是万万不敢御剑飞行的，不得不靠着双脚，在地面穿行。

　　“小宝来啦，老爷爷快开门。”

　　通灵的小兽飘在空中，对着漆黑的山壁大叫了一声，突然那山壁裂开一条缝隙，从里面飞出一个黑色的人影来，这个黑色人影没有实体，是个灵物。

　　“你这个不怕死的小东西，难道又想闯圣山了？”

　　这个自称小宝的白色小兽似乎有些扭捏，道：“小宝要回家，小宝饿了。”

　　秦歌在一旁好奇，没想到这小兽的家竟然在圣山之上，看来它的来历不凡。

　　这时，又见一名小神级的人物从黑暗之中走出来，他浑身浴血，像是个血人似的，看见小兽与这个灵物，双眸之中杀气暴增，大喝一声道：“给我去死。”

　　先前，这小神级的人物在山谷中吃了大亏，碰见那团团飞舞的萤火，硬是凭着绝高的道行杀出一条血路来，闯过那片藏匿着鬼物的地域，来到这里，以为已寻到了操控这些鬼物的首脑，是以举起手中长枪，如怒龙出海，狂飙怒卷，层叠气浪排山倒海似的杀来。

　　枪风扑面，璀璨的枪花绽放，照耀的周遭一片亮白，在层叠气浪之中，那个黑色灵物像是风中烛火，飘忽不定，随时都有溃散的可能。

　　“小宝很生气，后果很严重。”

　　这个古怪的小兽紧握着小拳头，发出不满。

　　一道雪白雷光劈下，天地皆亮，滂沱的雷电之力充塞了整个天地间，那排山倒海似的气浪登时被劈散，转而一声惨叫回荡，那名小神级的人物被雷电劈中，全身骨骼劈里啪啦作响，在眨眼间全部崩碎，人也像是一团肉泥似的萎靡倒地。

　　秦歌心中一惊，这小兽也真是强悍的离谱啊，一击就将小神级的人物秒杀了，这雷电之力也太可怕了。同时，心内对自己的绝世神体也有了一个粗略的了解，转而对无名老僧、菩提祖师、空藏由衷感谢，这一路行来，若不是经由他们三人帮自己重铸肉身，只怕在未知的危险之中，自己不知道死了多少次了。

　　小兽装作人的模样，拍了拍手，而后对着秦歌说道：“小宝的混沌鞭还是很厉害的，你看到了吧。”

　　秦歌发出一声苦笑。

　　看来这个爱记仇的小家伙还在为自己先前一鞭未将秦歌伤着而嫉恨着，这次一鞭将小神级的人物秒杀，正是为了证明自己的混沌鞭还是很厉害的，绝非是假货。

　　“小家伙，快进去吧。”

　　如今已经到了山谷的尽头，除了头上那一片禁区之外，并没有上山之路。当然，灵物身后的那道裂缝想来就是上山的秘径了，小兽“咿呀”一声之后，大摇大摆的走了进去。

　　“老爷爷，你也将那个人放进来。”

　　灵物沉吟片刻之后，道：“小伙子，你能够在小家伙的混沌鞭下捡回一条性命实属不易了，你还是早点回去吧，山上危险憧憧，没有小神级以上的道行就想上山，那与送死无异。”

　　“多谢前辈好意，小子心领了，只是圣山我不得不去。”

　　秦歌拱手谢过，然后踏步朝着那道裂开的石缝行去，甫一踏入，只觉眼前一黑，往前走了几步，眼前豁然开朗，入眼的依旧是一片黑暗，但是他却可以清晰的看到周遭的一切，那青翠如荫的绿草，姹紫嫣红的花朵，苍翠挺拔的古木。

　　非常的不可思议，秦歌的眼前是一片漆黑，但是脑海之中却是能够清晰的感觉到周围的一切，这种感觉真是太难以形容了，半晌之后才说出了一句：“上古神山果然不凡！”

　　走了片刻时间，小兽稚嫩的声音再次传来，虚空一晃，它从一处石壁中窜了出来，攀在了秦歌的肩头之上，咯咯笑道：“快前进呀，前面没有危险了。”

　　秦歌忽然一惊，正想将这小兽甩开，但小兽却耍起了无赖，紧紧抓着他的发髻，说道：“哼，你这个坏蛋休想撇下我，等到家了要你好看。”

　　这小兽趴在秦歌的肩上，好像并没有什么恶意，秦歌也就由得它去了。小兽实力不弱，要是正惹怒了它，那还真不好办了。

　　沿着迂回的山路前行，头顶上盘旋的乌云越来越重，而且弥漫的妖气也越来越浓，举目望去，整个圣山都被妖气包围了，黑漆漆的，山顶那一双俯瞰众生的双眼不断眨动着，像是长鲸吸水一般，吸着山中环绕的那滚滚妖气。

　　在这妖气弥漫之中，可以看见山脚下一道道剑光闪动，雷鸣电闪，那是修道者在对决，一声声如滚闷天雷。

　　“看来山下已经开战了，我必须得抓紧找到优昙花，好离开这个是非之地。”秦歌观察着那飘忽的剑光，雷鸣电闪之中，可以看见一个个修道者被剑气斩杀，鲜血染过长空。

　　秦歌一路疾行，这一路正像小兽所说，没有任何的危险，与山谷中的处处危机截然不同。

　　“快走，快走，我已经告诉山上的朋友了，他们不会来捣乱的。”感觉到山下滂沱的杀气，小兽也显得不安了，它不断催促着秦歌往山上走去。

　　“唰！”

　　秦歌直接御风飞行了起来，当他飞上高空之时，顿时感觉到山中有无数凶物发出诡异的念力向着他扫探过来，但是在小兽身上散发出的白光的干扰之下，它们都蛰伏不出，放任秦歌上山。

　　这些藏匿于山中的凶物透发出来的杀气，如腊月呼啸而过的寒风，险些将秦歌的心神都冻结。

　　“嗷吼！”

　　一名修道者驾着祥云朝山上冲去，祥云是天庭仙人的标志，这名修道者正是天庭仙人。

　　“看来英招几人已经将仙佛二界之人成功引来了，只要他们收集到了足够的仙佛血液，天帝东皇太一必定会重生的了。”若是天帝东皇太一复活，三界只怕又有热闹可看了，到时足够仙佛两界的人头疼了。

　　秦歌凝目看去，这天庭仙人不是别人，正是雷公陈文玉，他冲上山之时，浑身爆发出亮白的雷电，去势如虹。但是，在突然间，漆黑的圣山之中斩出一道诡异的青色光弧，像是穿梭了空间似的，径直穿过了陈文玉的身子。

　　“蓬！”

　　天界鼎鼎大名的雷公在瞬间落地，肉身爆碎成肉沫，体内的仙骨崩碎成一股纯净的精元，被山中蛰伏的怪兽抢食殆尽。

　　陈文玉好歹也是天庭之神，但在瞬间就被山中的怪兽击杀，连一声惨叫都还未发出，实在是太古怪了。

　　随着陈文玉的陨落，越来越多的仙佛都注意到了这边，但见远处十几道光华闪过，一齐朝着这边杀来，秦歌见此，忙踩着北斗七星步，朝着山腰电射而去。

　　“轰隆隆！”

　　整片空间都在震动，无数剑光在山下翻腾，那藏匿于山中的怪兽在众仙佛的合力之下，已被搜寻出来。

　　这次英招将混沌青叶的消息放出来，惹得无数修道者觊觎，仙佛两界之间的争斗已然拉开帷幕，对于青叶这等神物，两界之人都是势在必得，所以派遣下来的仙佛俱是非凡人物，这些非凡人物聚在一起，产生的威力是巨大的，整座圣山在他们的法宝轰击之下，不断震动，那坚硬无比的山岩都被轰击出大片。

　　“哎呀！我到家啦。”

　　小兽趴在秦歌的肩头，指着山腰处一面光滑的山壁大叫道。

　　隐约间，秦歌也在这片地域感觉到了一股佛的气息，他前世身为地藏王菩萨，愿力无边，今生虽然没有那庞大的愿力，但是对于愿力的感应是没有任何人可以媲美的。

　　在这片地域，他明显的感觉到了一股庞大的愿力，浩荡在山间。

　　此地必定陨落了一位佛界的大佛，而且感受着其中无边的愿力，必定是佛界大能。

　　普通的佛肯定没有这么滂沱的愿力。


第一百九十一章 佛逝之迷

　　秦歌带着小兽到了这处山壁前，小兽抓着一条雪白的雷鞭重重的抽在了山壁之上，待落石飞散之后，露出一个幽深的洞口，那股滂沱的愿力正是从洞中散发出来。

　　“这山洞就是你的家？”

　　秦歌无比的好奇，没想到小兽所说的家，就是优昙花生长之地。

　　小兽咯咯笑道：“怎么啦，你怕了吗，等到了家之后，妈妈会教训你的，谁叫你欺负我。”

　　秦歌彻底语塞，这古怪的小兽奈何不了自己，原来是来家里找帮手了，但是优昙花定然是在其中，此刻就算小兽的妈妈有通天道行，也不得不闯一闯了。

　　山洞悠远绵长，洞壁岩石光滑，如被刀砍斧斫，洞壁的岩石像是经历了无数的风霜，已然泛起丝丝光亮。

　　借着轩辕剑的蒙蒙光辉，甬道中的景物依稀可见，而小兽轻车熟路的在前方带路，这小东西还在不断的“咿呀”欢叫，转过几道迂回的甬道过后，甬道越来越窄，仅容一人猫腰前进。

　　过了半炷香时间，甬道中的石壁上青苔零星点缀，洞中水汽弥漫，水洼蜿蜒，侧耳听去，远处似乎有流水潺潺流动。又过了片刻，水声越来越响，夹杂着隆隆轰鸣之声。

　　转过三道弯之后，劲风扑面，湿润的水点飞溅，扑面而来，冰凉爽泰，前方甬道的尽头竟然是一片星河流舞的水瀑。

　　来到甬道口，小兽朝着瀑布冲去，瞬间冲出洞外，秦歌效仿，笔直冲射，眼前豁然开朗。

　　其时，月上高天，清辉如水，四周银波荡漾。

　　眼前是一个鸟语花香的谷底，头顶那片星空璀璨生辉，银月如钩，山中的花朵姹紫嫣红，争奇斗艳，与圣山外围截然不同。

　　秦歌注视着天空上那轮银月，再看看那片璀璨星河，心中生起异样，仿佛天上的那片星辰是道行通天之人以大法力模拟出来的，一切都不真实。

　　在秦歌惊疑之时，小兽得意道：“这是妈妈布置的，她对小宝说人间的天空就是这样的。哼，你害怕了吧，等下你死定了。”得意的小兽看着秦歌惊骇的模样，甚是满意。

　　四周鸟语花香，一切都显得异常的真实，可是这一切都没有任何的生命波动，显然是大神通之力布置的幻象。

　　蛮荒之地一行，给秦歌带来的震撼太多太多了，诡异的有巢天宫，恐怖的修罗炼狱，神秘的小村，数千年都难得一见的天神级人物，他就遇到了四个。

　　如今又看到了传说中的圣山，而且此刻碰到的小兽也是那么的怪异。

　　“他妈的，天神境界的人真是多如牛毛啊，刚遇上了四个，在这又要遇上一个了。”面对着一切的一切，秦歌都不由得骂了出来，蛮荒之地给予他的震撼实在是太多太多了。

　　眼前，群山环抱，明明是低矮的山丘，给人的感觉却是屹立天地间的高耸天堑，潺潺流动的溪水泛着玉质的光泽，小兽大摇大摆的沿着溪流向上游走去。

　　在这片幻象中走了片刻之后，小兽在一处溪水边停留下来。

　　秦歌止步不前，心中感觉到一阵悸动，陡然一凛，因为在前方不远处，一具金色的枯骨映入眼帘，这具枯骨双手做合十状，颈脖之间还挂着一串佛珠，佛珠之上浩荡佛力不减。

　　这是一具佛骨，而且这佛骨仍然蕴含着无边的愿力，这具佛骨的来历定然不简单！

　　“竟然是琉璃光王佛。”

　　秦歌在瞬间认出这具佛骨前生，因为前世地藏与琉璃光王佛有过接触，这琉璃光王佛在前生也是功德无量，曾下界普度众生，也发下过“尽其一生，渡万民于苦海”的大愿。

　　这是一尊真正的佛，可是不知为何他竟然圆寂于此。

　　枯骨旁，佛光普照，璀璨的金光处，一株金色的奇花迎风摇曳，散发出一股浓重的生命气息。

　　“这是优昙花。”

　　秦歌大喜，飞身往枯骨处扑去。

　　可是就在此时，一声低沉的闷哼之声如天雷迸炸，在秦歌耳边回荡，脑海如同被重锤撞击，翁鸣不已，喉间气血翻涌，在瞬间喷了出来。

　　优昙花近在咫尺，却如同远在天涯。

　　秦歌离优昙花不到三尺距离，可是这三尺距离就像是天涯，遥不可及。

　　“小子，这优昙花是你想拿就拿的吗，这里的一切都是我的，你须得问过我。”一个虚无缥缈的声音在这片空间中回荡，这个虚无缥缈的声音像是有一种无穷的魔力，秦歌的心神都被震慑住了。

　　“哎呀，妈妈。”小兽听到这个声音，欢快的叫了一声，飞上高空，在一片霓虹似的彩云边停了下来。

　　一个绝代风华的女子出现在虚空之中，这个女子一双眼睛不包含任何的感情，淡漠如冰，脚边本是祥和的云彩，在她冰冷的气质衬托下，也变得无比的冰冷。

　　这个女子看见小兽时，那双冷漠的美眸之中才有一丝的温度，这女子轻声道：“你这个小调皮，又去山下闹啦，今后可别偷跑出去。”

　　小兽乖巧的应了一声，而后好奇地问道：“妈妈，我发现了一个很有趣的人呢，我用混沌鞭抽他，他竟然没事。”说完，指着滞留在半空的秦歌，说道：“呐，就是他了。”

　　此时，秦歌完全被定在空中，挣脱不开，这个绝代风华的女子举手投足之间都有一种诡异的能量，这股能量令秦歌感觉到了极大的危险。

　　“哦？”女子好奇的再次看了一眼秦歌，那张冷漠的脸上微微动容，惊呼道：“竟然是绝世神体，这不可能！”

　　而后，女子冰冷的脸上闪过一丝异色，指尖一道白色光华绽放，秦歌瞬间能动了。

　　“多谢前辈不杀之恩。”短短片刻，秦歌已然从鬼门关走了一遭，如今更是全身乏力。

　　又见天神级的人物，秦歌几欲抓狂了，在一个区区蛮荒之地，竟然能遇见这么多的天神级人物。

　　女子颔首片刻，眉尖微蹙，言道：“小子，你手中的可是轩辕剑？”

　　方才，秦歌来到这片地域之时就将轩辕剑祭了出来，轩辕剑感觉到这女子的气息，剑身不断吞吐着金色光芒。

　　“正是！”

　　这女子似乎与轩辕剑颇有渊源，秦歌说完之后，她冷漠的脸上露出丝丝暖意，她淡淡说道：“既然你已得到轩辕剑认主，便是轩辕黄帝的传人，你可以叫我九天神女。”

　　秦歌惊呼道：“原来是九天神女，在下失礼了。”九天神女在上古时期也是人间巨擘，在逐鹿之战中，与轩辕黄帝同战魔帝蚩尤，将蚩尤的九黎魔兵打得大败。

　　没想到，竟然能在此地见到上古时期的传奇人物，秦歌也是心绪难平。

　　“优昙花你尽可取走，如今圣山已经是多事之秋，你还是快点下山去吧。”

　　小兽有些莫名其妙，道：“妈妈，你就这样放他走了啊，小宝还想和他玩呢。”

　　秦歌将优昙花取下，口中说道：“前辈，容我将琉璃光王佛的佛骨带走，我要将他的佛骨送往西天。”

　　九天神女听后，冷哼一声道：“这贼秃就是死在西天诸佛手中的，你还要将他的佛骨带去西天，真是天大的笑话！”

　　秦歌惊道：“这怎么可能，琉璃光王佛乃是西天久负盛名的大能，受万佛敬仰，怎么可能会是死在西天诸佛手中的。”

　　九天神女一副无所谓的神色，道：“西天净土也分东方佛教与西方佛教，这其中的争斗，岂是你一外人能够见到的，废话不多说了，你爱信不信，取了优昙花之后，你便下山去吧。”

　　秦歌心中疑窦憧憧，看九天神女的表情，似是不屑于说谎，难道琉璃光王佛竟是真的死于西方诸佛手中，可是这又是为了什么，为什么诸佛要置琉璃光王佛于死地？

　　正在秦歌胡思乱想之际，一阵地动山摇，天地都像是要塌陷了一般，一股滂沱的妖气冲天炸起，整个圣山都在剧烈的摇晃，无尽的妖气迸发出来，像是世界末日来临。

　　在无尽的妖气之中，这片幻象在快速的迸裂，露出黝黑的圣山本体，但见天空中，无数光芒闪耀，瑰丽无端，无匹的气浪层叠如潮，肆虐着山间每一寸地方。

　　秦歌见此，慌忙张开天府，将琉璃光王佛的佛骨与优昙花都收入天府之中，而后冲天飞去，往着山下飞去。

　　九天神女带着小兽飞起，出现在高空之中，用那双冷漠的双眸注视着下方。此时，仙佛两界之人已经杀的血流成河，场中能够看见一片青叶不断盘旋飞舞，每一次出现，都能引来无数仙佛觊觎，从而杀戒大开。

　　无数的仙佛之血流遍了圣山，那精纯的血液汇聚成一道洪流，朝着山下流淌。

　　乌云遮天似的滂沱妖气，让这些仙佛彻底沉沦了，他们变成了一个个杀戮机器，失去了神智。

　　在这下方，最主要的力量以上仙境界为主，鲜少看见小神级人物，粗略估计，下方至少有万余上仙境界之人，不过这只是仙佛两界力量的十分之一。


第一百九十二章 必杀之局

　　光耀圣山，无数的仙佛都在那股诡异的妖气之中沉沦，杀戮无边，一个个仙佛陨落，足足上万的仙佛大厮杀，这等场面可谓是惊天动地。

　　秦歌小心翼翼的沿着山壁而行，天空上那绽放出的无边光芒，像是一片死亡光束，要是被笼罩进去，只怕也要立时毙命，因为这无边光芒之中，无数仙佛在彼此厮杀。

　　夜天瑰丽万端，不断见到有全身祥光闪耀的仙佛从高空坠落，摔在圣山的岩壁上，血水溅流，将山上无数漆黑的怪石染成了血红色，那淋漓的鲜血顺着石缝，不断往山下流淌。

　　此时山脚低洼处，一个泛着浓重血气的血潭边，英招、计蒙、白泽、钦原、暗夜王，这五人面色都异常的凝重，英招在此时将东皇钟祭了出来，罩在血潭上。

　　在这诡异的血潭之中，一个石像在里面跌宕沉浮，不断吸食这血潭之中的猩红血气。

　　这尊石像正是苍梧之渊那柄被九天镇魂剑镇压的东皇太一的肉身，此刻石身已经有了一丝丝的生命波动，仙佛之血精纯无比，石像的双脚都已经可以看到血肉，随着无尽的仙佛之血灌注，东皇太一的肉身在以肉身可见的速度复原，不到片刻时间，双脚都完全的血肉化了。

　　英招四人显得异常的兴奋，历经了数千年时间，东皇太一将在此刻重生，带领着他们重现上古时期的辉煌，他们像是看到了那个伟岸的身躯带领着他们征战四方，杀伐天下。

　　数千年来的夙愿在这一刻即将实现了，饶是这四大妖圣心智坚定，在这一刻也不由得泪流满面。

　　天上的战斗仍在继续，没有人知道，在这诡异的圣山之中，有东皇太一的肉身存在。遮天的妖气凝聚成一片乌云，涌动如潮，遮蔽了这世间的一切。

　　激烈的大战，猛烈的碰撞，轰隆隆巨响之中，秦歌感觉到无匹的威压席卷而来，圣山此刻都被无尽的气浪包裹着，乌黑的山体在大战之中不断颤抖。

　　秦歌正往山下赶去，在这时，数名杀的眼红的仙人瞬间将他包围住，那双赤红的血眼包含着无穷的杀机。仙道无情，这些已经成了仙的仙人压抑了无数年的暴虐情绪都在瞬间迸发出来。

　　表面上，仙人在凡间有着无比崇高的地位，殊不知，地位低下的仙人在天界其实猪狗不如，完全是高等仙人的奴仆，没有任何的尊严可言。

　　今天，英招不知以何等手段在上古神山布置了这个千古杀阵，诱发了这些仙佛心中的杀念与无穷的怨念，让他们彼此杀戮，英招好从中汲取纯净的仙佛之血，用来复活东皇太一。

　　东皇太一复活，人间所有妖物都会以他为尊，届时妖族复兴，又将开展一场大战。

　　“噗噗……”

　　轩辕剑横扫，凌厉的剑气纵横，眼前的几名仙人瞬间被斩杀，可是这几名仙人临死前那种歹毒的眼神，深深震慑了他的心神。

　　“此地不可久留。”秦歌胸膺若堵，看着那几名仙人临死前的眼神，他浑身汗毛炸起，虽然眼前的几名仙人不过上仙境界，可是他们骨子里散发出来的那股怨念已然让秦歌的心神都为之一震，顿觉一股寒意。

　　杀戮仍然在继续，不过奇怪的是，很少看见小神级以上的人物，仙佛两界小神级的人物不知凡几，但不知为何，没有在此地现身。

　　灰蒙蒙的天空中，九天神女那双冰冷的眼眸看着眼前的一切，寒霜似的脸上露出一丝嘲讽，道：“这就是所为的仙佛，这就是让世人敬仰的仙佛，区区一个噬魂阵法，就让他们暴露了本性，变得嗜杀成性。”

　　在她身旁的小兽一双乌溜溜的大眼睛，一眨也不眨的看着一切，而后朝秦歌看去，好奇道：“咦，那个人有麻烦了，一个好厉害的人缠上他了。”

　　转而，小兽咯咯笑道：“妈妈，那个人是太监。”

　　九天神女微微一怔，道：“什么是太监？”

　　小兽扭捏道：“这个我听山下的老爷爷说过，下面没有东西的就是太监。”忽而，它像是想到了什么一般，羞赧的看着身下，哭腔道：“这个……这个我也没有，我不是太监呀。”

　　九天神女明白过来之后，脸上露出一丝笑意道：“你这小鬼头，等你能够变成人形了，自然会有的。”

　　小兽一对爪子拍着胸脯，唏嘘道：“那就好，那就好。”过后，那双乌溜溜的眼珠子，继续朝着秦歌望去。

　　此刻，秦歌遇到了大麻烦，在大战的仙佛之中，他赫然遇上了阳极真神与虚行云，这二人隐藏在仙佛之中，仿佛像是等待猎物上门。

　　这个猎物正是秦歌！

　　无涯绝地传出优昙花的消息正是他们二人散布出来的，他们二人本想借优昙花之事在圣山上等待秦歌与雁荡六怪的到来，意图将他们都斩杀于圣山。

　　事实正如他们所料，他们是将秦歌引来了，却没有想到刚好遇上了仙佛之争。

　　就这样，二人稀里糊涂的被卷了进来。

　　这次，他们终于遇上了秦歌。本来他们二人是想将雁荡六怪也斩杀于此的，可是六怪太厉害了，他们二人没有把握，在临时改变主意，散播阳极真神与虚行云身后家族攻打烟柳山庄的消息，将六怪与澹台羽明引开，首先击杀秦歌。

　　“小子，终于等到你了。”

　　阳极真神狞笑一声，真神级别的实力毫不加以掩饰的爆发出来，一团青色的阴火与一道红色的阳火各据一半，那股属于真神级别的威压浩瀚无边，滚滚压天，那些仙佛在这威压之下，肉身崩碎，血浆四洒。

　　真神级别的人物在天界也是一方豪强！

　　虚行云也在同时的爆发出气势，修炼葵花宝典之人，身上特有一股阴寒之气，弥漫的瞬间，周围的空气都像是要冻结了。

　　“咔嚓！”

　　百丈空间之内，数十名仙佛在瞬间被冰封，而后爆碎，化成漫天的冰屑。

　　这些上仙为主的仙人，在真神级的威压之下，毫无还手之力，可以任意的揉捏。他们二人不需要动手，只需爆发出那股真神级人物特有的势，便可以将所有的上仙瞬间斩杀。

　　秦歌被两个真神级的人物包围着，无匹的威压就像惊涛骇浪，至阴至阳的气息扑面而来，他体内的真元都运转不及。

　　两个真神级的人物，绝对不是他能够应付的了的！

　　阳极真神怒喝一声，道：“小子，你杀我弟子，这仇我一定要报，今天我就要将你碎尸万段。”

　　虚行云白净的脸上露出一丝暧昧的笑容，他扭动着水蛇般的细腰，对着阳极真神咯咯笑道：“真神，这小子就交给我吧，我保证让他欲仙欲死。”

　　秦歌看着不男不女的虚行云在那搔首弄姿，差点就要吐了出来。

　　“老变态，你恶心不恶心啊，死太监。”纵然是被两大真神级高手包围着，秦歌依然无惧，大不了就是一死，在这瞬间他已然将生死置之度外了。

　　虚行云最忌讳别人说他是太监，而且这次秦歌不但说了，还大声的喊了出来，滚滚音波在圣山之中浩荡，余音不绝。

　　一股磅礴大力滚滚奔腾，夹杂着一股极寒的冻气，像是一条滔滔大河，向着秦歌拍去。

　　排山倒海般的掌力在虚空肆虐，浩瀚无边的力量如惊涛裂岸一般汹涌澎湃，秦歌立马挥动轩辕剑，朝前斩出二十道剑气，如山的剑意与极寒冻气冲撞，炸起万千怒浪。

　　然而，这股真神级人物含怒拍出的掌力破开了二十道剑气的阻拦，轰然拍在了秦歌身上，而就在这时，阳极真神也拍出两个巨大的光掌，一青一红，同时向着秦歌撞去。

　　“砰”地一声，秦歌狠狠的撞在了坚硬的岩壁之上，乌黑的岩石都被撞飞了，他整个人都像镶在里面似的。

　　秦歌感觉自己的五脏六腑都碎裂了，大口的咳血，他这时已经不知道自己伤得有多重，剧烈的疼痛已经麻痹了他的神经，面对两个真神级的人物一击，他瞬间遭到了重创。

　　秦歌还没有受到过如此的重伤，先前因他福泽深厚，每次受伤之时都能够逃出生天，而且所受的伤也并不算重，依靠着身上的法宝都能够从容逃脱。

　　秦歌咳出了几口鲜血之后，胸腹中那种郁闷的感觉稍稍减去了，他抹了抹嘴边的鲜血，对着虚行云与阳极真神说道：“今天看来我是非死不可了，不过你们想就此杀了我，那你们也太天真了。”

　　阳极真神与虚行云同时怒斥道：“小子，今天就是你的死期，不过你也算是命好，今日竟然有这么多的仙佛同你陪葬，你也算是死的风光了。”

　　虚行云装作一副心疼的模样，啧啧说道：“哎哟，可惜了这副皮肉了，可惜你不死，我们都难心安的，不然定要将你这小子抢回我府中，好好亵玩一番。”

　　秦歌吐出一口血沫，不屑道：“死太监，少恶心了，要想杀老子，尽管放马过来。”这一刻，秦歌下定了决心，将体内的佛心引爆，轰轰烈烈的大战一场。


第一百九十三章 东皇太一

　　面对两个真神级人物，秦歌依旧不卑不亢，就算此刻受了极重的伤，也依旧敢与阳极真神、虚行云叫板，一口一个“死太监”将虚行云骂的脸色涨红，额头的青筋尽爆。

　　“小子，你真的惹怒我了，我要将你碎尸万段。”虚行云狞笑一声，极为俊朗的脸上露出一股极为强大的杀意，双眼中的杀机如一道精光，直接打入秦歌的心神之中。

　　真神级别的人物太可怕了，先前秦歌还不觉得，现在独自面对，才感觉到自己与真神级别人物的差距。

　　“砰！”

　　阴邪至极的光掌拍出，刚刚站起来的秦歌再次抛飞出去，撞碎了一片凸起的山壁，重重的撞入了岩壁中。这一次，他伤的更重了，胸前的肋骨全部崩断，而且身上还覆盖了一层厚厚的坚冰，冻住了全身的经脉。

　　虚行云练的是葵花宝典，最是阴邪歹毒，修炼出的阴邪冻气能够冻伤修道者的经脉，让修道者在瞬间凝聚不出真元。秦歌虽是绝世神体，但面对这阴邪歹毒之气，仍是心有余力而不逮。

　　阳极真神冷声道：“我这就去将这小子杀了，以绝后患。”

　　虚行云咯咯笑道：“反正这小子已是瓮中之鳖，先让我玩一玩再说。”

　　放眼四周，在这两个真神级人物方圆百丈范围内，那些死战的仙佛都已经退避，只余下这两人。

　　“变态！”

　　秦歌轻蔑的骂了一声，而后淡漠的双眼，看着狞笑的虚行云。

　　虚行云看着一脸淡漠的秦歌，心中有些发憷，以为这小子仍留有什么后招，是以极为谨慎。

　　“要杀快杀，像个爷们。”秦歌粗鄙的骂了一声，而后默默的检查着体内的伤势，调动意念，将停留在心脏处的佛心慢慢的凝聚到胸口，准备在虚行云杀来之时，引爆它，一举将虚行云斩杀。

　　可是，虚行云异常的谨慎，他看着秦歌身上冒起了淡淡的佛光，心中极是惊恐，竟然退缩不前，手中亮出两枚银针，呼啸一声，钉在秦歌的手腕上，让他动弹不得。

　　“呸！不愧是没种的东西。”

　　佛心一点一点的往胸前移，此时他全身经脉被坚冰冻住，移动佛心异常的困难。

　　为了不让虚行云发现异象，秦歌不得不放下平常温文模样，破口大骂起来，倒像个十足的泼妇。

　　阳极真神也被骂声吸引住，浑然不将秦歌身上冒出的淡淡金光当一回事，在那憋着满脸的笑意，一脸古怪的看着虚行云。

　　虚行云这时气得暴跳如雷，手中现出数十枚银针，呼啸着往秦歌身上招呼，短短时间，秦歌身上插满了银针，像是个刺猬。

　　“哈哈，小子，你现在已经被我封住了体内所有的经脉与穴道，这次看你耍什么花招。”虚行云确定秦歌不能动弹之后，他才走到跟前，一张俊逸的近乎于妖孽的脸，凑在秦歌眼前，如同一个妖娆的女子，道：“怎么样，我这三十六枚销魂针销魂吗？”

　　秦歌头上豆大的汗珠簌簌直落，体内像是有一股无穷的欲望之火，在挑逗着他原始的欲望，那种强烈的窒息感令他心神紊乱，那凝聚的意念随时都有迸散的可能。

　　此时，秦歌知道不能乱了心神，若是心神一乱，佛心必定受损，届时想自爆佛心，与阳极真神，虚行云大战一场，那是不可能的事了，到时候被他们二人所擒，可就真的是生不如死了。

　　这一幕，山下的英招等四大妖圣也看在眼里，但是他们都没有动，因为此时东皇太一的肉身已经复活过半，在东皇太一复活过程中，不容有任何的闪失。

　　就算秦歌于英招有恩，英招此时也不得不硬起心肠，全副身心都放在复活东皇太一身上。

　　而高天之上，漠视着一切的九天神女神色微微动容，不过却并未看见有任何的行动，反是她身旁的小兽有些担忧，在旁惊叫道：“哎呀，那个人要被杀死了。”

　　阳极真神冷笑的看着这一切，心中极是快慰，暗忖道：“哼，不管你身后有什么样的靠山，今天我必定要将你斩杀于此，可恨的是，没想到此地聚集了这么多的仙佛两界之人。”

　　秦歌汗如雨下，心中却是焦急万分，看着虚行云一步步靠近，他体内的佛心还差一寸就进入丹田了，若是途中出了任何的闪失，他都会前功尽弃。

　　正在这时，高天上的小兽稚嫩的声音传来：“哼，你们两个好不要脸，两个打一个，算什么英雄好汉！”

　　虚行云与阳极真神同时向小兽望去，借得这一阻，秦歌已然将佛心导入丹田，牙关一咬，“蓬”的一声，一股绝强的力量自丹田之中爆发出来，纯净的佛力浩瀚如海，冲破了体内所有的禁制，身上覆盖的坚冰在瞬间被冲散，体内的伤势也在顷刻间复原。

　　“噗！”

　　秦歌体内浩荡佛力如同沸腾了一般，丹田之中充满了祥和金光，轩辕剑刺出，瞬间洞穿了虚行云的肋间，鲜血狂洒，虚行云立时被击飞出去。

　　身处半空中的虚行云，犹如置身云雾里，心头更是惊悸，方才还奄奄一息的小子此刻竟然会有如此强大的力量，若不是方才他还存了一些小心，只怕此刻就被这小子一剑洞穿了心脏，死于非命了。

　　转而，他已然明白过来，秦歌必定是自爆了体内的佛心，断送了这一世的道行，也要将让他与阳极真神遭到重创。

　　想到此处，他额头冷汗直冒，暗想这小子也太狠了，竟然真的敢自爆体内佛心，自爆了佛心之后，待所有能量散尽之时，也就是他魂飞魄散的时刻。

　　阳极真神也在一旁感觉到了这股强大到让他心悸的力量，心中惊骇绝伦，他先前听东华帝君说过，秦歌乃是佛界战力第一人地藏王菩萨转世，可那时他浑然不在意，他在意的也就只有那个扬名三界的空藏。

　　“必须将这小子杀了，不然后患无穷。”阳极真神也明白了事情的重要性，若是不能将秦歌就地斩杀，只怕他与虚行云日后面对的将是秦歌身后之人的无穷无尽的追杀。

　　“老虚，我们一起将他杀了。”

　　阳极真神飞扑而来，这一刻已然爆发出体内所有的真元，那至阴至阳的气息弥漫开来，与虚行云身上爆发出来的那股阴邪歹毒的气息，汇聚成实质性的光束，直接轰向秦歌。

　　自爆了佛心的秦歌，实力成倍增长，不过他也知道，凭着自爆佛心的力量，很难将两名真神级的人物斩杀，思索片刻之后，天府之中收取的优昙花，朝着山下激射而去，没入漆黑的山间。

　　“英招前辈，若是我死了，你便帮我将这优昙花送到中土百花谷。”秦歌以灵魂传音说了一句之后，身上璀璨佛光全部爆发出来，轩辕剑更是金光大作。

　　自爆了佛心之后，秦歌已然知道自己即将魂飞魄散。

　　逍遥游功法运转，瞬间秦歌就到达了外死境界，超越了生死，隐隐约约，一股青烟似的精气化入虚空之中，化作一只色彩斑斓的蝴蝶，扑闪着翅膀，飞入九重天。

　　此时的秦歌气息全无，身体已经和天地融为一体，不分彼此了。

　　秦歌体内的佛心是一颗拳头般大小的佛珠，慢慢从他体内升起，环绕在他周身，洒下金色光辉，一张刚毅的脸庞在金光的照射之下，庄严肃穆。

　　“千百世的轮回，地藏都没有抛弃的东西，就让我彻底的将它抛弃吧。”

　　这一刻，秦歌如同醍醐灌顶，心中有了一丝明悟。此前的种种，都像是一个无形的枷锁，千百世的轮回，千百世的悟道，到这一世，刚好是千世。

　　电光石火间的速度，阳极真神与虚行云飞扑而来，这快到了极致的速度，在秦歌眼中却像是无比缓慢的速度，飞扑而来的两人就像是百丈长的道路上两个刚从起点爬来的蚂蚱，而秦歌身处的地方就是终点。

　　“不为外物所实，不为外物所扰。”逍遥游精义出现在他脑海之中，不断回荡、回荡！

　　仿佛是从远古而来的浩荡之音，而在天府之中，琉璃光王佛的佛骨散发出的大愿之力，也与秦歌引起了共鸣，那具佛骨冲破了天府，径直冲上了九霄。

　　秦歌冷漠的双眼看着周遭的一切，这双眼睛中不夹杂着任何的感情，没有任何对万物的怜悯，完全就是一具冰冷的行尸走肉。

　　终于突破了！

　　一种心境的突破，已然使得秦歌找到了地藏千百世所要追寻的“道”。

　　“我懂了，这佛心就是心中的桎梏，地藏千百世都未曾得到解脱，一切根源在于这佛心。”

　　借着阳极真神与虚行云两人的压迫，秦歌终于迈出了最后一步，将地藏王菩萨千百世遵守的东西打破，一切都回归本源，可是佛心碎裂之时，他已经明白了何为“道”。

　　心境的提升，那道行高的没边的阳极真神与虚行云，此刻在他眼中不过是两只蝼蚁，不足畏惧。

　　至阴至阳的气息扑面而来，冷漠的秦歌微微挥动右手，一道佛光迸炸，化作一只巨大的光掌，猛力拍了下去。

　　这一记光掌拍下，浩荡出一种可怕的气息，没有一丝的悲悯，光掌拍下之地，空间都在瞬间飞灰湮灭，阳极真神，虚行云之流，一接触光掌，已然飞灰湮灭了。

　　强绝的一击，秦歌嘴边笑了出来，凝聚了地藏千百世的佛力，这一击已经近乎于“道”了。

　　没有想像中的山崩地裂，没有想像中的排山倒海，只是一个金色的光掌，给人的感觉却是巍峨如山。

　　飞奔而来的小兽，一双乌溜溜的眼睛看着眼前的一切，它觉得太不可思议了，一击之威，已然是借用了天地的力量，它此刻离秦歌不到百丈，那种令它心中无比恐惧的能量波动，还在不断的震撼着它的心神。

　　秦歌微闭着双眼，他体内的生命精元在流失，他以肉眼可见的速度在变老，华发如雪，三千银丝随风扬起，一丝丝的精气从他的体内逸散出来，变成一只只翩跹流舞的蝴蝶，飞上了九重天，飞上了浩瀚长空。

　　高天之上的九天神女在默默的看着这一切，脸色终于变了，倏地变白了，她惊呼道：“燃灯，你这个老不死布的惊天之局就要揭开了吗，这小子就是你布的棋子。”

　　转而，冷笑一声，道：“老不死，原来一切都在你的计划之中，看来大愿无边的琉璃光王佛死在圣山，也并非是没有原因的。”

　　此时，圣山上环绕的妖气在这瞬间沸腾了，无边的妖气化成一张巨大的面孔，这面孔中是一个极为英俊的男子，面如刀削，眸若星辰，不自觉间散发出一种无上威严。

　　山下，英招、计蒙、白泽、钦原，暗夜王五人，在看见这熟悉的面孔之时，喜极而泣，这种具有无上威严的面孔之人，除了天帝东皇太一之外，三界再无一人。

　　“嗷吼！”

　　东皇太一发出一声震天的怒吼之声，滚滚妖气在瞬间汹涌澎湃，将山下激斗的仙佛都淹没在其中，就连小神级的人物也不能幸免，上万仙佛加上人间修道者，足足有一万三千人。

　　一万三千的修道者就此灰飞烟灭，如此威势，也只有上古天帝东皇太一才能办到。

　　“吼……吼……吼。”

　　像是远古巨兽出世的巨吼响彻云端，直震得整座圣山都在震动，天地都像是要塌陷了一般。

　　东皇太一的肉身经历了无数仙佛之血的洗练，已经完全褪去了石身，它自血潭之中冉冉升起，朝着天空那张巨大的面孔飞去，只要肉身与魂魄相互融合，他便是真正的东皇太一。

　　肉身与魂魄相融合的过程异常的缓慢，英招几人感觉度日如年，而且此时天地异变，那滂沱的妖气冲上云霄，这等异象，必定会引来天界众仙佛的窥视。

　　天空妖气如墨，隐藏于妖气中的东皇太一卷起一大股妖云，向着他的肉身覆盖过去，那团已经浓的像化不开的墨一般的妖云慢慢进入肉身之中。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声苍老，低沉的佛音在天地间回荡，给人一种庄严肃穆的感觉。

　　随着这一声佛号，漫天妖气之中，一个脚踏莲台的僧人徐徐落下，璀璨的佛光升腾而起，周遭的妖气瞬间被化开。

　　“苦海无边，回头是岸，已经过了数千年，这世界早已不属于你了，你又何必出来为祸，还是从哪来回来去吧。”这个宝相庄严的僧人双手合十，做悲天悯人状。

　　一道祥和的功德轮自他脑后升出，天地间佛音大作，犹如大吕黄钟，这个僧人所说的每一句话都震耳发聩，每一个字符说出之时，天地间的妖气都要散去一片。

　　妖气滚滚，如大河奔腾，咆哮不绝。

　　东皇太一的肉身与魂魄正在融合的最关键时刻，被这僧人横插一脚，英招、计蒙、白泽、钦原、暗夜王这五人当即就飞空而起，以五行闭合之势，将这僧人困在其中。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，苦海无边，回头是岸。”僧人双手合十，口宣佛号，面对五人的围攻，丝毫不放在心上，宝相庄严的法身，金光万道，瑞彩千条，在乌黑的妖气之中，格外的耀眼。

　　英招怒喝一声，东皇钟拔土而出，璀璨的妖气从东皇钟内爆发出来，宛如一颗天外陨石，朝着这僧人冲撞过去。

　　僧人脸上依旧是那副悲天悯人的表情，合十的双掌，微微向前一探，祥和瑞彩自他指尖迸发而出，一朵金色莲花含苞待放，横空掠过，在瞬间绽放。

　　“当！”

　　东皇钟已然撞上了这朵多金色莲花，这上古神器与金色莲花相撞，发出一声刺耳的锐响，狂飙气浪倒卷，周遭罡风如刀，呼呼乱卷。

　　东皇钟作为上古神器，威力无铸，而且它已然跟随着英招数千年，早已与他心灵相通，这一钟打出，可以说是凝聚了英招全部的真元。

　　东皇钟与金色莲花撞击之后，皆倒卷着回到各自身旁，英招看着仍自嗡嗡直颤的东皇钟，心中惊骇绝伦，要知道他现在已是真神级巅峰，一只脚已经踏入了天神级的人物了。

　　这僧人轻飘飘的一击，已让东皇钟承受不住了，钟身都龟裂出一道细小的裂缝。东皇钟与轩辕剑同称为上古十大神器之一，可想而知它的坚硬程度，可是此刻钟身已经被击裂了一条裂缝，这僧人的道行实在太可怕了。

　　“诸天轮回，摩柯无量。”僧人大喝一声，浑身金光迸爆，一轮金色的太阳在他掌中冉冉升起，这轮金日蕴含着滂沱的佛力，普照四方。

　　东皇太一的肉身与魂魄在金光的照射下，不断咆哮，天空中那张面孔也知道了这轮金日的可怕，不断发出震天的嘶吼。

　　“快挡住他，若是被这秃驴搅和了天帝陛下的复活大计，那我们数千年的心血就白费了。”

　　五人同时冲上了高天，倾尽全力，爆发出滂沱妖气，一同朝着那轮金日撞去。


第一百九十四章 地藏涅槃

　　妖云蔽日，佛光普照，两者在相互对峙着，这僧人手中的金日光芒不减，随着他体内佛力的吞吐，越来越盛，已然压制了这漫天的妖气。

　　东皇太一肉身的融合已经迫在眉睫，可是在浩瀚金光的照射之下，他的肉身与魂魄正在逐渐的分开。

　　“阿弥陀佛。”这僧人口中佛号不断。

　　高天之上漠视一切的九天神女，屹立在云端，看着这个面相庄严的僧人，说道：“竟然是佛祖座下大弟子，迦叶佛，老秃驴的弟子真不简单呐。”

　　而在另一边，佛心爆碎的秦歌，已经生机全无，整个肉身都化为一尊石像，手中的轩辕剑也在顷刻间变作一把石剑，与他连为一体。

　　若是细看，可以看见他体内的一丝丝精气，幻化出一只只蝴蝶，翱翔在天宇，冲上了九霄，在天地间不断的回荡。

　　小兽在一旁好奇的看着，不时惊叫道：“哎呀，你怎么就死了呢。”

　　随着秦歌体内最后一丝精气散尽，他已经彻底变成一尊石像，迎风而立，石化了的双眼依旧迸射出精光，俯瞰着前方，那种冷漠的眼神，扫视着迦叶佛。

　　在意识散尽的那一刻，秦歌认出了迦叶佛，他正是中土送他那枚玉佩的僧人，也正是他，带向他走上了杀伐之路。

　　“你们处心积虑的布局陷害我，不就是想破了地藏的佛心吗，现在终于如你所愿了。”

　　一切都似乎定格在一瞬间，秦歌只觉得在最后一丝精气散尽之时，他浑身轻飘飘的，看见自己的魂魄离开了身体，而自己幻化成一只色彩斑斓的蝴蝶，飞过了高耸入云端的圣山，飞过了恐怖的蛮荒之地，飞过了三界六道，精神超脱于三界之外。

　　圣山之上，东皇太一的肉身与魂魄之间的融合彻底被迦叶佛打散了，迦叶佛乃是佛祖大弟子，佛力通天，早已是到了天神境界，岂是英招等人能够匹敌的。

　　“杀！！！”

　　英招、计蒙、白泽、钦原、暗夜王，一手策划了这一场复活大计的五人，因迦叶佛而功败垂成，心中一片死灰，此时已经完全失控了，数千年的心血就这样轻易抹杀，五人恨不得将迦叶佛碎尸万段。

　　“阿弥陀佛，你们别再冥顽不灵了，随贫僧去西天吧，贫僧渡你们成佛。”仙佛之争，因圣山上的杀戮揭开了序幕，佛界势微，若是能够收服这四大妖圣，必定是一股极为强大的力量。

　　不过，英招等人岂会如他所愿，妖族一脉乃是上古皇族，曾统领三界，皆是宁可玉碎，不为瓦全之辈，若是要让天下妖族都受佛界指派，那等若是将妖族一脉的根基尽数毁去。

　　“今天我必定要带走东皇太一的肉身与魂魄，秃驴若是你敢阻我，今日我就要杀佛了。”英招擎着东皇钟，这一人高的钟身不断爆发出凌厉无匹的气势，滚滚妖气凝聚成一道匹练，携着东皇钟，一齐朝着迦叶佛压下。

　　迦叶佛双手合十，依旧是那副悲天悯人的模样，手中佛光万道，再次形成一朵金色莲花，捏在指间，对着撞来的东皇钟扫出一道佛光。

　　身为佛祖大弟子，迦叶佛可不会是真的悲天悯人，见收服不了这四大妖圣，心中早已起了杀心，想以雷霆手段将在场的五人斩杀。

　　东皇钟浩荡出可怕的妖气，与金色莲花对轰在一起，“当当”巨响不绝于耳，东皇钟虽然是上古神器，但是在绝对的力量面前，它也难以发挥出巨大的作用，与金色莲花撞在一起时，钟身缭绕的妖气不断溃散，透过浓黑的妖气，可以看到东皇钟之上，一道道裂痕密布。

　　悲悯的佛光在这一刻化作死亡之光，浩浩荡荡，奔涌无尽，那朵金色莲花将东皇钟撞开，而后倒旋着飞舞，像是一把金色长刀，向着东皇太一的肉身劈去。

　　“咔嚓。”

　　金色的佛光炸起，将东皇太一的肉身彻底绞成碎末，漫天扬起，金色莲花突破重重阻碍，向着东皇太一的魂魄绞杀过去。可就在这时，一剑东来，天宇都被这玄青色的剑气洞穿，无边剑气汇聚成一道粗壮的长河，自九重天上疾落而下。

　　“砰！”

　　无边剑气斩到，那朵金色莲花瞬间被打碎，剑气潇潇，径直斩在了迦叶佛的金身之上，发出低沉的闷响。

　　迦叶佛只退了一步，单掌扬起，一记佛家大手印拍出，向着高空冲去，无边剑气被打散之后，那个剑气源头，出现一个头戴紫金冠之人，他身着明黄玄黄袍，面目不怒而自威，双眼中自有一种傲视天下的凛然傲气。

　　“阿弥陀佛，贫僧道是谁，原来是紫薇大帝。”迦叶佛合手施了个礼。

　　紫薇大帝则是冷哼一声，道：“秃驴，你倒是厉害，竟然能先我一步，不过今日有我紫薇在此，你的阴谋休想得逞。”

　　迦叶佛低沉声音道：“阿弥陀佛，贫僧不过是下界除妖而已，哪有什么阴谋，东皇太一若是出世，三界必定会再起大难，届时仙佛两界也要因此受到波及，我想玉帝也不愿看见这等情形吧。”

　　紫薇大帝道：“这是自然，不过东皇太一之乃是我仙界旧部，理应交给我仙界处置，老秃驴你可以走了。”

　　迦叶佛依旧是安稳如山，道：“那贫僧就遂了你的愿吧，我这便将地藏石身与青叶带回仙界。”言罢，卷起两道佛光，将秦歌的石身与青叶一同卷住，正欲朝着九重天外的佛界飞去。

　　可就在这时，东皇太一的魂魄不甘禁圄，冲出了金光笼罩之地，闪电般朝着秦歌的石身冲去，那片青叶也被他一同卷走。

　　“哈哈，这是绝世神体。”东皇太一的魂魄钻入秦歌体内之时，顿时一阵妖气弥漫，石化的肉身再次变成血肉之躯，现出秦歌的本体来。

　　轩辕剑在东皇太一的手中不断挣扎，但是东皇太一何等的厉害，这次得了秦歌的绝世神体，早已恢复了远古时期的神通，强行将轩辕剑中的剑灵拘禁之后，他将东皇钟召唤了出来。

　　东皇钟一回到他的手中，立即爆发出无匹的妖气，那滚滚妖气将东皇钟衬托的像是个万顷大山一般，浩荡出无匹的威压，神器在手，东皇太一反手将轩辕剑往圣山掷去，那片青叶瞬间也被镶嵌入轩辕剑之中。

　　迦叶佛与紫薇大帝遭逢变故，齐齐色变，听到东皇太一提到绝世神体之时，他们更加的惊骇了，若是真让他完成了绝世神体的祭炼，那必定道行大进，直接攀升到无限接近于祖神的地步。

　　绝世神体，这乃是进军祖神的象征，东皇太一本来就是天神顶峰的人物，可是一直都无缘于祖神之位，主要是缺乏了这绝世神体，这才让他滞留在天神境界。

　　得到这具绝世神体，东皇太一必定无敌于天下，到时仙佛两界将永无宁日。

　　迦叶佛与紫薇大帝这两名天神级人物，深深忌惮，瞬间舞动神兵，向着东皇太一杀去，滚舞杀气遮天蔽日，三个天神级的人物大战，天宇都像是要塌下来了一般。

　　英招、计蒙、白泽、钦原、暗夜王五人面对天神级的人物大战，也只能干瞪着眼，躲到百里开外，紧张的观察着场中的战局。

　　高天之上的九天神女，漠视着这一切，提着小兽，瞬间消失在高天之上。

　　东皇太一得了秦歌的绝世神体，已经完全恢复了上古时期的道行，这一次的夺舍，异常的成功，体内的魂魄与绝世神体的融合完全没有抵触，一切都水到渠成。

　　大战仍在继续着，东皇太一运转着绝世神体，越来越自如了。

　　“蓬！”

　　一道金光从绝世神体之中冒出来，在空中燃烧，这道金光之中，隐约可以看见一个僧人盘腿而坐的模样，随着金焰的不断燃烧，这个僧人的影像越来越淡了，到了最后，完全消散于天地间。

　　绝世神体中蕴含着地藏的精元，现在已经完全散尽了，那个纵横三界的地藏王彻底已经魂飞魄散，得到了涅槃。

　　诡异的无涯绝地这时下起了金色的光雨，遮盖了天地间，那座横亘的圣山也在嗡嗡颤抖，像是在哭泣。

　　漫天的金雨滋润着圣山的每一寸土壤，原本黑褐色的地面，如今已经渐渐的看到了绿意，整座乌黑的圣山，在金雨的覆盖之下，变得绿意盎然。

　　万物生长，一切都是欣欣向荣，迦叶佛宣了个佛号，脸上悲悯，这一次他不是装出来的，而是发自内心的，地藏王菩萨一直都是他心中的刺，一直以来他都在算计着地藏王菩萨、包括地藏王菩萨转世的秦歌，可是真到了他烟消云散的那一刻，迦叶佛心中涌起一股酸楚。

　　地藏王菩萨虽然是他眼中钉，可是他那句“地狱不空，誓不成佛”的大愿，不是任何一个佛能够发下的。

　　这漫天的金雨是天的眼泪，也是地藏王死前将他所有的愿力都变成这绵绵金雨，滋润这圣山的每一寸土壤，让这远古圣山，重现它的光辉。

　　绵绵金雨下遍了三界六道，万物都得到了滋润，得到了救赎！


第一百九十五章 金雨入凡尘

　　东皇太一的夺舍，彻底将地藏王菩萨在这世间留下的最后一丝精气都驱散了，地藏王菩萨死后的愿力如同春日的绵绵细雨，滋润着圣山的一切。

　　金雨之中，那满山疯狂怒涨的植被，青葱盎然，一切都显得勃勃有生机。

　　这时，天地间佛唱不断，那大慈大悲的佛音，从远古而来，到未来而去，超越了时间与空间，为地藏王菩萨告遏。

　　在绵绵金雨之中，一切的杀戮与罪恶都停止了，荡涤心神，东皇太一似乎是看到了上古时期那血流成河的模样，看到了自己妖族之人倒下的场景，那一幕幕都在撞击着他的心灵。

　　“哼，我们走！”东皇钟罩下一片光幕，将在场的英招等人罩住，卷起一股妖气，径直消失在九万里苍穹之上。

　　迦叶佛宣了个佛号，沉声道：“地藏不愧是地藏，在瞬间就让东皇太一得道，让他放下了屠刀。”绵绵细雨，润物无声，这包含着地藏王千世愿力的金雨似乎有无穷的魔力，让人心中孽障尽消，方才的东皇太一如是，迦叶佛也如是，紫薇大帝也如是。

　　高亢低沉的佛唱从远古穿越未来，渐渐地散去了，那漫天的金雨也在渐渐的消散。

　　“轰隆隆！”

　　远古圣山不周山经历了千万年，终于再次现出了它的原貌，绿树葱茏，草长莺飞，崖壁如刀劈斧斫，笔挺陡峭，山中瑞气成云，环绕四周，宛如仙境。

　　千万年来，不周山屹立在三界之端，饱经着岁月的风霜，在这一刻显露出原貌之后，整个山体都拔土而出，轰隆隆巨响不断，天地都在摇晃。

　　终于，不周山冲天飞起，像是一根擎天之柱，冲向了九万里苍穹。

　　紧接着，无涯绝地中的有巢天宫也在剧烈的摇晃，一道道裂缝在四周蔓延开来，这座巍峨高耸的城池也冲向了九万里苍穹。

　　沉寂的苍梧之渊，没有日月，有的只是无边的黑暗，苍梧之渊中的有巢天宫在塌陷，巍峨的墙体沉入了大地，一块石碑自苍梧之渊的有巢天宫冲了出来，破开了天地屏障，跟随着无涯绝地的有巢天宫而去。

　　这一天，三界六道都发生了异象。

　　浩瀚无垠的天界，漫天都飘洒着金色雨点，滋润着天界的一切生灵，佛界亦是如此，鬼界亦是如此。

　　高坐于宝座之上的玉帝与佛祖都震惊了，可是以他们的法力，也猜度不出，这三界究竟会有什么变故，只是他们心中，都隐约有些担心，同时的他们也知道一场灾难即将来临。

　　浩瀚人间，四州的修者面对这等情形，都感到茫然，唯独东胜神州与中土交界之处的那座黑山下，那片海域之中翻涌的魔气更加的炽烈了。

　　无穷碧海之中，一条黑龙在游弋，面对着漫天飘落的金雨，他感觉到了巨大的危险，手中那颗修罗血珠被金雨触到，发出痛苦的嘶吼。

　　花果山中，天生石猴，如今改名为孙悟空，他屹立在花果山巅，迎着清冷山风，如冰刀似的寒气肆虐着他稍显单薄的身子，可是他依然挺拔，傲然看着高天，那虚无缥缈的天界。

　　“再过三年，老孙便会彻底攀升到天神之境，到时我必定会去天庭将你救出来。”猴子飞到了猴岛，看着岛上五彩缤纷的花朵，这些花朵在金色雨点之中，生长的极为快速，绽放的也更加的亮丽。

　　猴子摘下一朵鲜花，放在鼻尖，深深吸了口气，道：“这就是你的味道吗，五百年前我不知道珍惜，五百年后，我知道珍惜了，可是你已经不在了。”

　　猴子看着手中那株紫罗花，紫色的花瓣之中，他仿佛看见了一个笑靥，他仿佛看到了，五百年前，与他一同生长，相濡以沫的那株紫罗花。

　　迎着金雨，猴子畅快的在猴岛放足狂奔，他真的累了，更累的是他的心。

　　狂奔了许久之后，猴子累了，静静的坐在地上，为身前的那株紫罗兰抵挡凛冽的寒风，就像是五百年前，他还是石猴之时，为那株已经成仙了的紫罗花抵挡风霜雨雪一样。

　　方寸山，三星道观之中。

　　小紫彤迎着漫天的金雨，心中非常的痛苦，透过金雨，他好像看到了哥哥的面孔，看到了他对着自己在笑，那丝丝金雨拂过她的脸庞之时，像是哥哥的手在抚摸着她的脸颊一般。

　　“哥哥！”

　　小丫头终于明白了，泪水夺眶而出，心中的绞痛让这顽强的小丫头不由得弯下腰来。

　　菩提祖师悄然出现在她身边，看着这个伤心欲绝的小丫头，他这早已古井无波的心境，也在慢慢的碎裂，良久之后他才说道：“他没有死！”

　　小丫头豁然站起，带着绝大的希望，说道：“哥哥真的没有死？”

　　菩提祖师道：“他死了，也没有死，这一切都在我与燃灯的意料之中，当初为他重铸肉身之时，我已经知道会有这么一天的。”

　　“燃灯？”小丫头惊愕了一下，止住眼眶流下的泪水，说道：“他是无名老僧？”

　　菩提祖师点了点头，颔首片刻，说道：“要想他活，你必须得死！”

　　这不包含任何感情的一句话语，让小丫头涌起了无限的希望，在她心目中，只要哥哥活着，其他的都不重要了，只要哥哥能活，她愿意付出性命。

　　“我不怕！”

　　小丫头想也不想。

　　“我也要去！”

　　若兰从门里走了过来，这个柔弱的女子此刻话语无比的坚决。

　　菩提祖师眉头一皱，说道：“你去没用，还是呆在三星观。”

　　而后，带着小紫彤一同飞向了小灵山。

　　巍巍者昆仑。

　　在昆仑的最高峰，后山处，雪舞与西王母并排而站，二人面对着下方如海苍涛，任由山中清冷山风吹过。

　　雪舞没有说话，只是看着天空中那飘落的金雨，那冷若冰霜的脸上，闪过一丝痛苦，而后归于平静。

　　她看似平静，但是那紧握的双手已经苍白如纸，没有了血色，从不离身的仙剑此刻也落在地上，那整齐的发丝也乱了许多。她似乎非常的怕冷，素白衣衫之中，娇躯在轻微的颤抖着。

　　西王母回过头，说道：“他彻底的消失在天地间了，你们之间的千世姻缘也宣告了结，你现在可以安心的接受这王母之位了吧。”

　　雪舞忽然笑了，笑的很开心，在千世轮回之中，她都没有像今日这般开怀大笑过，只是笑过之后，她眼角的泪珠滚落，而后她闭着眼睛，道：“我陪伴了他九百九十九世，这一世我没有陪他。”

　　而后，笑道：“谁说他死了，他还活着，只要我死了，他就能够活了。”

　　西王母厉声道：“雪儿，你不能再放肆了，我已经寿元将近，这昆仑王母之位还要你来继承。”

　　雪舞道：“我的存在本来就是为了陪在地藏身边的，谁也改变不了。”言罢，挥出一道虹桥，她缓缓走了进去，随着虹桥一同消失在天地间。

　　西王母厉声道：“雪儿，你要去哪里？”

　　“佛界，小灵山。”

　　余音渺渺，渐渐消散在天地间。

　　中土，百花谷，邪王宗驻地。

　　自中土被天界肆乱之后，邪王宗一直安身于百花谷，过着与世无争的生活，从来没有外人来过。

　　可是，就在今天，这与世无争的百花谷中，突然出现一个年轻的僧人，他正是空藏。

　　空藏径直落在邪王宗驻地，出现在林月儿的屋中，双手挥出两道金光，沉睡不醒的林月儿突然睁开了双眼。

　　“啊，你是谁？”

　　终于醒过来的林月儿，惊呼一声，看着突兀出现在屋中的空藏，显得有些忌惮。

　　空藏并不答她，而是指尖弹出一道金光，出现在林月儿脑海之中。片刻，林月儿面色低沉，决然道：“好，只要他能够活过来，我愿意放弃自己的生命。”

　　而后，林月儿随着空藏在邪王殿转了一圈之后，她便毅然的离开了，前往佛界，小灵山。

　　北俱芦洲。

　　这是一片冰雪的世界，一片银装素裹，在北俱芦洲的最北端，一个年轻男子傲然屹立在巍峨的雪山之中，他手中握着一把长刀，这把长刀上的花纹极为的古老，褐色的刀身之上隐约能够见到绿光。

　　同样的，那漫天飘落的金雨也缓缓飘落，滴在这个年轻男子的脸上，有一种舒适的温暖。

　　“这是你在对我告别吗，我说过你是我荆少羽的师弟，我不会让你死去的。”这个年轻男子正是荆少羽，他已经得到了蚩尤的传承，是完整的魔神。

　　他手中长生刀斩出一片刀芒，直接破开了高天之上的那层晶莹屏障，直朝着佛界小灵山飞去。

　　秦歌之死，已然引起了天地动荡，有关地藏的一切都随着秦歌的死消失了，唯有不周山中，那把插入山体的轩辕剑，还在散发着祥和的瑞彩，它似乎是在等待，等待着主人的归来。

　　天地异变，无数人间修道者警觉了，那些闭关中的老怪物，也纷纷破关而出。

　　一切都在变，但是三界六道之外，那只色彩斑斓的蝴蝶却仍旧在努力着，冲破重重混沌，翱翔在天地间，与天地精神相往来。


第一百九十六章 蝴蝶

　　那只色彩斑斓的蝴蝶冲出了混沌，在浩瀚天界不断游荡着，那薄薄的双翼一展，轻易的撕开了天地屏障，进入了人间。

　　中土青莲山，绿意长青，一座座坟冢林立。

　　青山绿水中，这只蝴蝶停留在坟冢旁许久许久，似乎是恋栈不归，呜咽的山风吹过，那山中白色花瓣随风扬起，像是下起了一场白雪。

　　这只蝴蝶在白雪之中，翩跹蝶舞，围绕着林立的坟冢，不断转圈，不断的拍动着它那无力的翅膀。

　　也不知道过了多久，这只蝴蝶才离去了，它朝着东边的大海飞去，迎着朝阳，不断朝天边飞，似乎是要触及天边流舞的云彩，追逐永恒的自由。

　　暮色初降，天地都是昏沉沉的一片，转眼夜色顷吞，万里暗黑，这只蝴蝶乘着夜色，不断在东海上展翅飞翔，飞过了万里海域，飞过了万重高山。

　　最终，这只蝴蝶出现在幽暗的地府之中，幽暗的空间，整日看不到太阳，但是这只蝴蝶浑身散发着浩荡的金光，那滂沱的佛力如同一轮金色的小太阳。

　　三界之中，那漫天飘洒的金雨冲破了天地的阻隔，在永恒的黑暗中，洒下悲悯的光芒，黝黑的大地之上，渐渐的有了绿意，鬼界阴司十殿之中，楚江王等众殿之王，皆沉默不语。

　　地藏王菩萨圆寂，三界已经传开了，鬼界如今已是众矢之的，没有了地藏王菩萨护佑的鬼界，迟早会被仙界侵吞。

　　高天金雨祥和，这地府中的鬼魂像是沐浴了甘霖一般，皆不复平日的凶焰，静静的接受着金雨的洗浴。十八层地狱之中，那承受着无边苦楚的鬼物，在金雨的沐浴下，也静了下来，仰视着苍穹。

　　此时的苍穹，一轮金色的小太阳在朝着西边移去。

　　浩瀚的鬼界之中，唯独一处地方阳光明媚。

　　这里绿树成荫，成片的花朵绽放着，馨香扑面，其中一座座木屋林立，而且能从木屋之中听到许多的欢声笑语。

　　这只蝴蝶在散发着芬芳的花草中穿行，来到木屋旁，静静的听了下来。

　　木屋前方，树立着一块石碑，这石碑上写了三个字：“止水峰。”

　　蝴蝶好似是认识这三个字，它不断的拍打着柔弱的翅膀，不断的欢欣鼓舞着，而后振翅冲入木屋之中。

　　“大师兄，你来尝尝，这鬼界的馒头与人间的有什么不同。”这时，木屋之中，一个铜锣般的嗓音传了开来，继而一个人影莽莽撞撞的推开了隔壁的门。

　　门里，一个俊朗的男子不悦道：“你这浑人，能不能消停点啊，我们已经是鬼物了，不用吃喝，你说你做那些馒头有什么用，简直是浪费粮食。”

　　这莽撞的男子说道：“大师兄，你可以侮辱我，但是别侮辱我的馒头，我手中的每个馒头都是有灵魂的，要不然秦师弟怎么那么喜欢吃我做的馒头，而对别人做的馒头不屑一顾呢。”

　　“卫阳，你和郝仁那浑人说什么，让他闹去。”从另外一座屋子中传来一个颇具威严的声音，不一会儿，屋中之人便走了出来，而他身边还有一位绝色女子。

　　鬼界的止水峰，正是青莲宗止水峰，而卫阳与郝仁正是在鬼界修炼有成的卫阳与郝仁。

　　而他们面前站着的是青松，青松身旁的是余英琼。

　　瞬间，止水峰诸人已经聚齐在院子中，不过与人间不同的是，陆云萱身边多了个李无忧。

　　没有人知道，在这鬼界，还有这样一片净土，更没有人知道，楚江王看在他们是秦歌的亲人面子上，耗损了体内千年的真元，为诸人开辟了这样一块乐土。

　　诸人其乐融融，皆在笑骂着，揭露郝仁的老底，而后他们又不免喟叹，止水峰中两个最小的师弟，不知他们过得怎样。

　　屋檐那只蝴蝶静静的看着这一幕，不时的扇动着翅膀，它像是个外人，这一切都与它没有任何的关系。

　　可是，它那双眼之中露出无限的渴望，流露出无限的欣喜，最终它扑棱着翅膀，往桌上放着的馒头飞去，趴在上面，细细的啃食了起来。

　　从这馒头之中，它仿佛吃出了幸福的味道。

　　而被众人说的大为窘迫的郝仁像是发现了好奇的事一般，大叫道：“哈哈，你们看，这蝴蝶在偷吃我做的馒头呢，你看它一脸陶醉的模样，肯定是觉得我的馒头好吃。”

　　在这毫无生机的鬼界，能够见到这么一只蝴蝶，实在是怪事，众人也忍不住凑在一起围观。这只仍旧沉浸在幸福之中的蝴蝶看着众人都在围观它，显得异常的开心，在众人面前不断飞舞，在每个人的脸上、肩上都停留了许久，这才依依不舍的回到空中。

　　“哎呀，这只蝴蝶很通人性啊。”众人皆在好奇，看着这只蝴蝶在自己的脸颊擦过，顿时一种血浓于水的亲情涌上了心头，好像这只蝴蝶就是他们的亲人。

　　这只蝴蝶像个孩子一般，在众人面前撒娇，亲昵的在每个人身前旋转。

　　如是过了三日，这只蝴蝶像是被一种莫名的力量牵扯着，将它引向九重天外的世界，最后这只蝴蝶不得不走了，临走之时，它竟然留下了眼泪，那淡淡的水迹从高空落下，变成一颗小水滴，落在那洁白的馒头上，渐渐的渗入那被它咬下的小块缺口中。

　　它飞过了鬼界，飞过了人界，飞过了天界，出现在了佛界小灵山。

　　小灵山中，菩提祖师、无名老僧，空藏皆面色沉凝。不过，无名老僧应该称呼他为燃灯佛祖才是。

　　而在他们眼前的是一个鼎炉，这个鼎是由青铜铸造，但是看不出它历经的年岁，其上的花纹早已被岁月侵蚀，模糊一片，这鼎中浩荡出一股庞大的生命气息，一股股绿色的气体从鼎中冒了出来。

　　林月儿、小紫彤、雪舞，三个本不相干的人此刻聚集在一起，他们与千百世轮回的地藏有着数不清的瓜葛，在同时知道秦歌身亡的消息，在同时的三人都愿意付出生命，去复活秦歌亦或者说是地藏。

　　三人都没有前世今生，死了那便是永远的死了，永远的消散于天地间。

　　远古时期，这天地间只有三个大神，女娲氏，伏羲氏，古神，在古神忍受不了无边的寂寞之时，谪落凡尘，在苍茫的地府之中开辟出一个鬼界，而他也是鬼界之主。

　　女娲氏以自身一半灵气创造出三个灵物，陪伴古神渡过千世轮回。

　　这三个灵物正是林月儿、小紫彤、雪舞。

　　天地间，能够创造出生命的也就只有女娲氏，而女娲氏早已羽化，这天地间唯一能够复活已经魂飞魄散之人的，也就只有眼前的三女。

　　燃灯佛祖心生不忍，这一切都是他布的局，因为只有这样，他才能让地藏破而后立，抛弃那颗佛心，抛弃一切的桎梏，让自己的精神能与天地来往，凌驾于万物之上。

　　千世佛劫即将来临，这是燃灯佛祖最后一世的佛劫，应劫之后，他也会永远的消散于天地间，在他应劫之时，最放心不下的就是地藏。

　　燃灯圆寂，地藏必死无疑，因为他的力量太可怕了，已经威胁到了九重天外那个至高无上的存在。

　　九重天外的混沌，乃是三界六道最大的威胁，没有人可以忽视他们的存在，也没有人有能够撼动他们的力量，但是身俱无边愿力的地藏能，这天地间也只有他能够打破这世间的一切。

　　这天地间没有人比燃灯佛祖更能知道在远古发生了什么，为何那些远古的祖神会陨落，为什么连女娲氏、伏羲氏都逃不过天地大劫，羽化而去。

　　一切的一切，都在九重天外。

　　要想打破这一切，必须得有牺牲，而三女正是其中的牺牲品。

　　小紫彤乃是菩提祖师的徒弟，他也异常的舍不得，但是他作为与燃灯佛祖同辈的远古大神，对其中的秘辛知之甚详，是以就算心中有千般的不舍，也唯有在那暗自叹息。

　　而那空中飘过的蝴蝶看着这一幕幕，它奋力的挣扎着，无声的嘶吼着，想要阻止这一切，可是冥冥中那股绝强的力量在牵扯着它，往九重天混沌飞去。

　　在这浩瀚无边的吸力之下，它的力量实在是太小了，眼前发生的一切都是它阻止不了的。

　　它奋力的拍打着翅膀，发出了“噗噗”的响声，可还是阻止不了眼前的一切，它被那股无形的力量缓缓拉上了高空，直到再也看不见三女，再也看不见那座小灵山了。

　　眼前是无尽的虚空，无尽的混沌，灰蒙蒙的一片，没有日月星辰，没有任何的灵气波动，在这混沌之地，它不知飞了多久，也许是一刹那，也许是一万年。

　　这片混沌之中，一切都是静止的，没有时间的概念。

　　不知过了多久，它眼前出现了一片陆地，这是一片深处于混沌中的陆地，这片陆地之中绿意盎然，可惟独缺少了生气。不过，在这片陆地之上，有一个闭目小憩的苍苍老者。


第一百九十七章 庄周

　　在无边的混沌之中，蝴蝶不知道飘了多久，终于它被那股吸力吸引到一个混沌之中的陆地上，这个陆地中央，一个白发苍苍的老者正在小憩，他睡得很安详。

　　它停在了老者的身旁，停在了老者卧着的那块石头上，那块石头蕴含着无穷的生机，也蕴含着无穷的神秘力量，它停在上面的那一刻，眼前一幕幕闪过。

　　千百世的记忆在这一刻全部都涌入了它的脑海，前世今生，本源的觉醒，穿越了时间与空间，一切都定格在这一瞬。

　　“呃……”

　　卧在石头上的老者伸了个懒腰，而后睁开惺忪的睡眼，盯着石头上的蝴蝶看了许久。

　　老者突然道：“一切都是虚幻，一切都是场梦，等你醒来之后，你会发现一切都只不过是黄粱一梦。”老者说完，探出手去，一只巨大的光掌伸向了混沌，虚空猛抓，一个头角狰狞的凶兽被他抓碎，化为最精纯的灵气。

　　“这是混沌天兽，今天我就用混沌天兽的灵气为你重铸肉身。”老者惺忪的双眼陡然睁开，睿智深沉的眼眸之中射出两道精光，冲向了混沌，两只混沌天兽在精光之下化为最精纯的灵气。

　　混沌在崩碎，一只只藏匿于混沌之中的混沌天兽在老者浩瀚的掌力之下化为最精纯的灵气，凝结成一个个灵珠。

　　这每一只混沌灵兽都可以媲美三界中的真神级高手，但是在老者眼中，这些不过是蝼蚁，随手可灭。

　　整整三百六十五颗灵珠，绽放着灰色的光芒，这灵珠之中蕴含着混沌之气，这混沌之气乃是天地间最为神秘的气息，从来没有人能够炼化它，更没有人能够以它为人重铸肉身。

　　可是，这个老者能，而且他还显得异常的轻松。

　　老者就像是看待一件雕塑品，三百六十五颗混沌灵珠被他以一种玄妙的排列组合，正对着的是人体三百六十五个重要穴位。

　　“招魂引！”

　　老者五指箕张，五道幽蓝色的光芒自他指尖迸发出来，像是潺潺流动的碧水，在虚空之中不断凝聚成形，最终化作一个没有面目的人偶。

　　做完这一切之后，老者向着石头上的蝴蝶说道：“此时不归位，更待何时！”

　　一道碧光怒卷，那只蝴蝶被打碎成虚无，一缕青烟似的精气飘散在虚空之上，继而老者发出一种奇怪的声音，这种低沉的声线有着无穷的穿透力，穿过重重混沌，到了三界六道，在三界之中，无数游离于天地间的淡金色光芒都被这古怪的声音所吸引，一齐朝着无尽的混沌冲来。

　　这淡淡的金光是无穷的信仰之力，它像是一道匹练，直接没入九重天的混沌。

　　无穷的信仰之力被老者拘住，碧光流转，一颗颗湛蓝色的光点衍化出一片星辰，无穷的信仰之力在这片星辰中不断被打散，不断被重组，最终化为一颗金色的灵珠。

　　同时的，混沌天兽化成的三百六十五颗灵珠以这颗金色灵珠为中心，产生了一丝若有若无的联系，一道道蓝色的光线从三百六十五颗灵珠之中迸发出来，彼此相连，就像是人体内错综繁杂的经脉。

　　随着碧水潺潺流动，那具人偶越来越逼真了，面目棱角分明，赫然是个青年男子，他正是秦歌。

　　“魂引，七魂六魄，收！”

　　老者大喝一声，碧光卷舞，秦歌整个被包裹在了其中，厚重的信仰之力像是一团金炎，打入他的体内，继而一缕缕青烟从四面八方涌来，汇聚入他的体内。

　　过得片刻，被碧光包裹着的秦歌猛然睁开双眼，那双眼眸不包含着任何的杂质，纯洁无瑕，但却又讳莫如海，双眸之中仿佛融化了一片无垠大地，浩瀚星空。

　　碧光散去，秦歌看着重生的身子，感受着这副新的躯体给他带来的无穷力量。

　　这是一副由混沌之气铸造的肉身，超过了绝世神体。

　　秦歌感受着体内的异样，同时看着体内三百六十五颗运转的灵珠以及在心脏处的那颗由信仰之力凝结成的金色灵珠，感觉到无比的诡异，这三百六十五颗灵珠与信仰之力相互融合，俨然生出了一种全新的真元，这是一种乳白色的真元，几乎化成了实质的液体在丹田之中徐徐运转，散发出一股庞大的生命之力。

　　同时，秦歌也能感觉到，体内就像是一片无垠的宇宙，可是又感觉到体内少了一种东西，少了那种厚重如山的实体感。就像是一片苍茫的宇宙，只有缥缈不定的星河，却少了安稳大地。

　　天和地是两个不可分割的存在，缺少了其中任何一方，都不能成为完整的世界，秦歌体内的状况也是如此，他的这副混沌之躯，还不是完整的。

　　“你是谁？”

　　秦歌转过身，看着身旁的老者，如是问道。

　　“你可以叫我庄周，也可以叫我忽。”

　　接着他继续说道：“蒙昧时期，宇宙三分，南冥、北冥、中央之地，南冥帝王名为倏，北冥帝王为忽，中央帝王为混沌，南冥与北冥相隔亿万万里，南冥帝王与北冥帝王经常约在中央之地会面。”

　　秦歌心中咯噔一跳，似乎庄周所说的他似曾相识，细细想来，却又无论如何也想不起来。

　　忽深邃的双眼指着眼前混沌说道：“蒙昧时期，混沌是一个非常巨大的肉球，他没有七窍，于是有一日倏、忽两位帝王便合计要帮混沌凿开七窍。”

　　“倏、忽二人凿了整整七个日夜，终于凿开了混沌的七窍，可七窍凿开之时，混沌便死了。混沌死后，他体内的混沌之气泛滥成灾，遮蔽了天地，淹没了无数的大好河山。”

　　“倏、忽二人闯下弥天大祸之后，倏便化为盘古，在混沌之中开辟了一方世界，而忽在混沌之中不断抵抗着混沌之气。”

　　盘古开天地，这流传于无尽年代的传说，早已在秦歌心中留下了不可磨灭的印象，他也曾经好奇过，为什么盘古会出生在混沌，他到底是什么样的存在。

　　今日，听忽说来，原来在蒙昧时期，还有一片更为广阔的天，而自己身处的三界六道只不过是无尽混沌之中的一片小世界。

　　秦歌说道：“前辈将这些告知于我，不知道有何用意？”

　　忽道：“一切都是梦，等你梦醒之后，便会发觉，这世间万物皆在变化，岁月在更迭，唯一不变的也就只有你的思想，与天地来往的思感。”

　　言罢，他似是有些累了，道：“你需要的东西在九幽黄泉，只有你得到了它，你才是完整的人，你还是早早下界去吧，日后会有更严峻的考验在等着你。”

　　秦歌眼前一暗，在下一刻，他冲出了混沌，往佛界飞去，不知道飞了多久，他才冲出了混沌，出现在小灵山。

　　小灵山中，那个古老的青铜鼎泛着绿色的光芒，六人围在鼎旁，体内真元如同滔滔江河，不断向鼎中涌去。其中，两个女子与一个小女孩儿异常的辛苦，额头汗珠直冒，她们体内的生命精元消耗的太厉害了。

　　青铜鼎中，绿色液体如同沸腾了一般，在不断冒着泡，在这个足够容纳十人的鼎中，一具泛着玉质般光华的身躯在其中翻滚，吞噬着鼎中的绿色液体。

　　这些绿色液体正是三女体内的生命精元，她们本是远古大神女娲氏以体内一半灵气造出的三个灵物，蕴含着女娲氏的精元，她们的精元包含着生机，能够虚空造出一个人来。

　　青铜鼎中那个泛着玉质般光华的身躯不断翻滚，自混沌之中冲出的秦歌赫然发现，那个青铜鼎中的身躯正是自己，那面目简直是一模一样。

　　而且，秦歌在那具身躯之中感觉到一种邪异的气息。

　　“啊……啊……啊。”

　　高天之上落下的秦歌怒吼一声，扬起双掌，卷起浩瀚真元，向着青铜鼎拍下。

　　可是，这威猛无铸的一掌拍在青铜鼎上之时，没有泛起任何的波澜，径直穿过了青铜鼎，拍在了虚空之中。

　　秦歌彻底疯狂了，他不知道发生了什么，他只是感觉到自己的身子轻飘飘的没有一点的重量，合身撞向那个青铜鼎之时，整个身子都像是透明的，穿过了青铜鼎。

　　青铜鼎中的躯体在翻滚着，他像是发现了秦歌一般，嘴角含着戏谑的笑意，邪异的双眼射出两道无形的匹练，直接将秦歌的身子洞穿了个洞。

　　“呃呃呃。”

　　秦歌发出震天的嘶吼，可是菩提祖师、燃灯佛祖这两个法力无边之人竟然发现不了，一切都太诡异了。

　　“蓬！”

　　秦歌看着青铜鼎中那个诡异的身躯，胸中怒火高涨，真元鼓舞，像是一只扑火的飞蛾，向着青铜鼎撞去。“轰隆隆”一声巨响过后，青铜鼎瞬间被一股无形的力量撞翻，鼎中的绿色液体倒卷，回流入三女体内。

　　青铜鼎中的那个“秦歌”发出一声怒号，手中吞吐着一把灰蒙蒙的利剑，向着虚空斩来，秦歌登时感觉到眼前一黑，像是沉入了一个无边的深渊之中。


第一百九十八章 修罗界

　　青铜鼎中出现的那个“秦歌”，那把泛着蒙蒙混沌之气的利剑斩碎了虚空之后，便径直斩在了秦歌身上，下一刻他被一剑斩碎了肉身，化作游离于天地间的游魂。

　　这个“秦歌”还想提剑去斩，可就在这时，一个巨大的光掌冲破了混沌，从九重天外飞来，重重的拍在了青铜鼎中那个“秦歌”的身上。

　　一道难以想像的能量波动浩荡开来，菩提祖师、燃灯佛祖、空藏三人感觉到了庞然大力袭来，将他们的心神都震慑住了，他们已是天神级顶峰的人物，自问这世间没有什么力量能够让他们伤到，可是这股能量波动不同，他们不会怀疑，若是被这股能量波动袭中，自己会形销骨散。

　　这是不属于人间的力量，三个天神级人物心中同时想到，可是在这巨大的光掌之下，“秦歌”依然傲然而立，手中蒙蒙混沌之气形成的利剑一指，瞬间杀向了九重天外。

　　“到底是怎么回事！”

　　燃灯佛祖、菩提祖师、空藏看着早已冲上了混沌的“秦歌”，看着他诡异的行动，而后三人同时惊道：“这鼎有问题，它不是女娲鼎，而是混沌神鼎。”

　　三人同时震惊，远古时期女娲以五彩石炼制了两个神鼎，一个叫做女娲鼎专门用来造人，而另一个叫做混沌神鼎，其中封印着一个混沌之魔。

　　菩提祖师云游天地之时，意外得到这个混沌神鼎，因为混沌神鼎与女娲鼎一模一样，只是其上的文字有些许不同，混沌神鼎经历了无数的年代，其上的花纹与文字早已变得模糊不清。

　　是以，当初菩提祖师得到它之时，自然的将它当做是女娲鼎。

　　不想，菩提祖师这一次，竟然看走了眼，将这个混沌之魔放了出来。

　　可是这个混沌之魔，为何会是秦歌的模样？

　　三人心头冰凉，这个混沌之魔出世，那么就意味着混沌深处那个可怕的人物将会再次莅临人间。

　　九万里深处的修罗界中，是一片杀戮之地，入眼处是一片无穷的血红色地面，散出可怕的戾气，这片绝域之中，是以鲜血为主题。

　　在修罗界的最中央，矗立着一座高不可攀的修罗塔，在上古时期，这座修罗塔连通的是极乐净土，可是自从西天佛祖登上万佛之祖位时，他便以大法力将通往佛界的修罗塔封印了。

　　今天，曾经身为佛界八部之一的修罗部众全部聚集在修罗塔下，弥漫的血气遮天，一个个面目可憎，手中提着骸骨做成的兵器，在修罗塔下不断赫赫低吼。

　　在无数的修罗部众之中，一个血色长发的英挺男子怒视着高不见顶的修罗塔，双眼中血光迸现，这个孤傲的男子强自压下起伏的怒气，对着身旁一个面色阴鸷的男子说道：“黑龙，你的主人说的可是真的，他真能够助我修罗部众离开修罗界？”

　　这个阴鸷男子正是东海龙王之子黑龙，他这次正是奉九幽黄泉之主的命令，前来相助修罗界攻打修罗塔。

　　血气弥漫的修罗塔之中，无数佛家“卍”字符文在流转，将触及到的血气都一一打散了。

　　修罗塔最高处，是一个乌黑的洞口，看不见任何的东西，在上古没有被封印之时，它正是链接了修罗部与佛界的通道，可是如今被佛祖以大法力封印，修罗部众无数年来，无时无刻都想要破开它，可是都没有成功。

　　修罗界之主阿修罗王这时倒提着一杆血色大旗，站在虚空之上，高喊道：“儿郎们，三千年前，我们修罗部被封印在这荒凉的修罗界，没有太阳，没有月亮，更没有了自由，这一切都是为什么？”

　　下方修罗部众高喊道：“因为我们是佛界唯一的正义之师，因为我们坚守着心中的正义，因为我们揭发了佛界的阴谋，因为我们的正义令他们感觉到害怕。”

　　齐声高喊，这些面目可憎的修罗部众在这一刻，像是一个个热血青年。有些人长的可怕，但是他心地是善良的，有些人长的好看，但是他心地是邪恶的，世间之事，并非能够通过表象看清本质。

　　有些时候，正义会被埋没，但是它却不会湮灭。

　　阿修罗王倒提着血色大旗，傲然立于虚空，血旗指着高天，狂吼道：“数千年来，我修罗部一直坚守着心中的正义，可是却被世人歪曲成邪恶嗜杀之辈，我们修罗部背负着千古骂名，却从未发出过不满，今日我们将这不满宣泄出来吧，让满天的诸佛看见，我们修罗部的怒火。让满天的诸佛都看见，就算将我们封印在修罗界三千年，我们修罗部众铁打不弯的脊梁依然还在。”

　　“吼吼吼吼吼……”

　　下方的修罗部众足足有百万，在修罗塔之下，黑压压的一片，蔓延至天边，看不到头。他们一齐发出的愤怒嘶吼，震上了云霄，整座修罗塔在这愤怒的嘶吼之中，嗡嗡直震，像是要塌陷了一般，可是一道佛光流转之后，它再度纹丝不动。

　　“儿郎们，随我冲！”

　　阿修罗王爆发出猩红的血气，自身就像是一颗流星般，朝着修罗塔的封印撞去。“轰隆隆”天地摇颤，整座修罗塔在阿修罗王这蛮横的一撞之下，向内倾斜。

　　突然，修罗塔之上爆发出佛光万道，像是万千把利剑，斩向了虚空，阿修罗王顿觉一股无形的压力袭身，那浩荡的佛光给了他极大的压迫。

　　阿修罗王强横无匹，舞动手中的血色大旗，一道道血光如练，崩碎了虚空，化作一把把血刀，斩在了修罗塔之上，每一记斩下，都犹如天崩地裂。

　　“地藏已死，只要冲破了修罗界，那鬼界便可任我纵横，哈哈！”

　　阿修罗王游离于万千佛光之中，血色大旗化作一条奔腾的血龙，冲向高空，不断在修罗塔附近肆虐，崩碎了虚空，与佛光不断撞击。

　　下方的修罗部众赫赫低吼，百万修罗精兵皆在修罗王舞动血色大旗之时，展开背部的双翼，飞上苍穹，像是扑火的飞蛾，悍然赴死。

　　修罗塔的封印异常的厉害，那璀璨的佛光爆舞，宛如雨点般密集的剑气，潇潇而下，带起一蓬蓬鲜血，肆意激溅。百万修罗精兵攻打修罗塔，这等情形，无比的壮观，可是在修罗塔激发出的佛光之下，这百万精兵取到的效果实在是太小了。

　　阿修罗王看着一个个悍然赴死的修罗精兵，这个孤傲的男子眼眶中已然流下热泪，他对着黑龙怒吼道：“黑龙，快将眼前的封印打碎。”

　　黑龙看着修罗塔顶那个深不见底的黑洞，手中出现一个黑气缭绕的法器，这个法器就像是一把匕首，浩荡出可怕的能量波动，祭出之时，周遭的空间都被锋利的黑芒崩碎。

　　这就是九幽之主的随身神器裂天，它乃这世间最锋利之物，而且专破封印。

　　裂天一出，天地都像是裂开了一般，划过一道黑色匹练之后，它向着修罗塔上方的黑洞打去。在它纵横之时，修罗塔顶部的封印像是感觉到了巨大的危险，一个个佛家“卍”字符文顿现，层叠向着裂天撞去。

　　可是这把绝世神兵轻易的破开了佛家符文，陨石似的撞入修罗塔最顶端那个黑洞之中，顿时天崩地裂，整个修罗界都在颤动，大地在龟裂，高耸入云的修罗塔从上到下，裂开了无数条可怕的裂缝。

　　佛家“卍”字符文明显的暗淡了下去，那满天肆虐的佛光也渐渐的收敛了起来。阿修罗王见此，心中热血澎湃，封印自己修罗部的封印终于要破开了，整整三千年，修罗部众都要在这暗无天日的修罗界为生存而挣扎着，每天都要沉浸在无边的杀戮之中，他们本不愿杀戮，可是在这修罗界中，只有不断的杀戮才可以保护自己。

　　佛界不灭，杀戮不止，阿修罗王心中异常的明白，要让阿修罗部众永远生活在没有杀戮、没有尔虞我诈的净土之中，唯有不断杀戮，以杀止杀。

　　“轰隆隆！”

　　千古不灭的修罗塔终于坍塌了，其上的金光像是在做垂死挣扎，爆发出的光芒更加的凛冽，漫天都是佛光，那悲悯的佛光在这一刻化作死亡之光，不断收割着一条条鲜活的生命。

　　不断有修罗部众死去，而后又不断的有修罗部众像是扑火的飞蛾，替补死去之人的位置，顶着密集的佛光，向着修罗塔冲去。

　　修罗塔不断遭到撞击，轰隆隆之声不绝于耳，坚硬的塔身不断坍塌，碎裂的石块砸入地面，生生砸出一个个巨大的坑洞。

　　阿修罗王勇猛无敌，一人镇守一方，血色大旗舞动，血光迸碎虚空，打向了修罗塔，只见整个塔顶都被他打穿，打成了石粉，爆散在天地间，宛如下起了一场鹅毛大雪。

　　三千年的积怨，三千年的不公，三千年的耻辱，在这一刻爆发了，纵然无数修罗部众为攻打修罗塔送了性命，但是仍有更多的修罗部众发出不公的怒吼，拼死冲向了修罗塔，就算是自爆体内的魔元，也要摧毁修罗塔之上的一片砖瓦。


第一百九十九章 修罗塔

　　修罗塔在修罗部众舍生忘死的轰击之下，不断坍塌，万道佛光在做着最后的挣扎，爆发出无匹的光芒，那一道道光芒扫过，周遭的修罗部众像是成片待割的麦子，齐齐折落。

　　血光万道，如大河奔腾，阿修罗王舞动手中血色大旗，斩下一道道血光，不断将修罗塔崩碎，落石四飞，其上流转的佛家“卍”字符文也被血光生生打散。

　　“阿弥陀佛。”

　　一句佛号像是从远古而来，回荡在修罗部众的耳中，他们如遭雷击，在一瞬间静了下来，这一句佛号像是引动了整个修罗界的狂暴能量，那无尽的血气在翻滚，龟裂的大地裂开了一条条裂缝，无边的佛光如同一轮太阳，普照万里。

　　“竟然是大佛子。”

　　阿修罗王血发三千丈，化作一道河血，打碎了眼前的空间，向着从佛界之门落下的大佛子迦叶佛打去，这一道血河打散了整片耀眼的佛光，向着迦叶佛的金身轰去。

　　迦叶佛脸上无悲无喜，道：“孽障，封了你三千年，你还不知悔改，简直是自寻死路，十八罗汉，随我一同杀，今日我要降妖除魔，永绝后患。”

　　连通着佛界之门的通道，又看见十八个金灿灿的小太阳落下，这十八个小太阳之中，有十八个金身罗汉，他们神态各异，但是那讳莫如深的佛光，异常的耀眼。

　　十八个金身罗汉，足足可以媲美天神级的人物了，放眼整个佛界，天神级人物也不过寥寥几人，迦叶佛也算是其中一个，这样的实力，足够剿灭修罗部众了。

　　阿修罗王凛然无惧，手持血色大旗，迎风猎猎招展，舞动之际，一道血练轰向了高空，打碎了佛光，向着十八罗汉罩去，这无匹的血光之中，十八罗汉那十八张亘古不变的脸上也露出了异常凝重之色。

　　阿修罗王率领的修罗部在佛界之中是个极为好战的部族，而阿修罗王也被誉为佛界第一狂人，在上古时期更是敢与地藏、空藏二人叫板的绝世猛人。

　　在地藏、空藏之下，阿修罗王被誉为佛界第三人，这样的绝世猛人当年也就只有佛祖可以制服的了他，这次迦叶佛奉了佛祖之命前来降妖除魔，本以为在修罗界三千年的镇压之中，阿修罗王的戾气已除，凶名早已不复从前，可是今日一见，迦叶佛知道自己错的非常的离谱。

　　被血河扫中的十八罗汉，他们的金身崩碎了，浑身一道道伤口密布，金色的血水飚射而出，化作一道血箭，可就在瞬间，他们结成十八罗汉大阵。

　　十八罗汉大阵一出，他们彼此相连，浑然一体，一股天神级人物独有的威压，浩荡开来。

　　“修罗十卫，给我杀！”

　　阿修罗王手中血色大旗一指，瞬间百万修罗部众之中冲出十道血光，这是十个长着黑色羽翼的英俊男子，他们手中皆提着仍在不断滴血的长刀。

　　“喝！”

　　十人整齐划一的冲向了十八罗汉，十道血色刀芒劈向了高空，纵横刀气之中，十八罗汉口中梵音大作，齐力打出了一片佛光，像是一片金云，轰压而至。

　　“儿郎们，谁也阻止不了我们的脚步，谁也不能埋没我们心中的正义，今天有人想要剿灭我们修罗部，对待我们的敌人，我们该怎么办。”

　　阿修罗王仰天长啸，那滚滚音波直震得天摇地晃，这个狂傲男子三千年来所受的苦楚太多太多了，急需发泄出来，三千年来，他们一向以维护人间正义自居的修罗部，所受到的委屈实在是太多了。

　　上古时期，为正义而战的修罗部，三千年以来被佛界定为嗜血魔物，被佛界宣扬成无恶不作的恶魔，阿修罗王身为修罗部之主，这等深仇大恨，已经让他迫不及待的要向佛界杀去了。

　　“以吾之血，祭奠人间正义，以吾之血，捍卫修罗之魂。”

　　百万修罗精兵怒吼之声，震塌了苍穹，那不屈的战意，冲上了云霄，这股无穷的战意，让九万里苍穹之上的佛界诸佛都感到了心悸，他们都在坐立不安了。

　　这世间没有对与错，只有成与败，三千年前，修罗部卷入万佛祖位之争，后被佛祖打入修罗界，被安上恶魔的罪名，在世间不断宣扬，生生将这个为正义而战的部族宣扬成无恶不作的恶魔。

　　若是三千年前，佛祖之位不是如今的释迦牟尼，而是普渡三界众生的燃灯，那修罗部的命运将会截然不同。

　　“吼！”

　　阿修罗王彻底狂暴了，他怒发飞扬，手中那杆血色大旗像是感受到了他心中的怒意，感受到了他心中无边的委屈，在那一瞬间，爆发出前所未有的血芒，这股血芒散发出的气息，让迦叶佛都感到了心悸。

　　这是一股源自于灵魂的力量，阿修罗王显然是掌握了这种力量。

　　迦叶佛心中惊骇绝伦，因为在佛界之中，能够拥有这种让佛都心悸的力量的，除了地藏王菩萨之外，也就只有阿修罗王了，这种恐怖的力量，可以彻底的摧毁一个万古不灭的佛。

　　阿修罗王长发乱舞，凛凛之威，如一把绝世神兵，锋芒毕现，他舞动血色大旗，“哗啦”一声，一道让迦叶佛都感觉到心悸的血练横空，打向了修罗塔。

　　“轰隆隆！”

　　这镇压了修罗部三千年的修罗塔彻底的毁了，在这道让天神级别的佛都感觉到恐惧的力量之下，彻底的飞灰湮灭了，连一块残破的砖瓦都找不到。

　　随着修罗塔彻底的崩塌，那乌黑的黑洞之中，露出了一丝祥和的太阳光芒，那温和的阳光照射在阿修罗王的身上，感觉一股暖意袭身，浑身都感觉到了温暖。

　　阿修罗王沐浴在阳光之中，那双凌厉如刀的眼中闪现出一丝丝荧光，那丝荧光如水，包含着对故土的无穷思念，在阳光洒在身上的那一刻，他感觉到了故土那熟悉的气息。

　　“儿郎们，随我冲！”

　　阿修罗王擎起手中血色大旗，直指高天之上的黑洞，朝着黑洞中射去，朝着故土射去，朝着他温暖的故土飞去。

　　三千年，整天面对着冰冷的空气，面对着无边的血气，他们早已经厌倦了，无数修罗精兵没有想到在自己有生之年，竟然能够再看到故土，再享受着故土洒下的温暖阳光。

　　可是，那横亘在故土前的十八罗汉，就像是一道天堑，阻挡了他们的去路，一个个修罗精兵在佛光之下，化为飞灰，这群自诩慈悲的佛门中人，在这一刻下手之狠，比修罗部众还要更甚。

　　故土在望，无数修罗精兵彻底的沸腾了，他们无惧生死，他们此生唯一的愿望就是能够再次回到故土，哪怕是嗅到一丝故土的气息，那也死而无憾了。

　　杀戮的战场，修罗般的炼狱，那无边的屠戮在继续着，无数的修罗精兵在为自己能够嗅到一丝故土的气息，沾到一丝故土的阳光在努力着，奋斗着。

　　修罗十卫，这十个异于其他修罗的英俊男子，浑身染血，面对着十八罗汉结成的大阵，他们没有任何的反手之力，毕竟天神境界与小神境界之间有着一道难以逾越的鸿沟。

　　阿修罗王异常的愤怒，舞动血色大旗，呼呼作响，千万道血河一齐朝着迦叶佛打去，可迦叶佛身为佛子，佛法无边，而且在修罗界中，阿修罗王那一身通天之力此刻也只能发挥出五成。

　　这五成实力足够了，迦叶佛被打的节节后退，如今已经退到了连通佛界的黑洞旁，这个享誉数千年盛名的迦叶佛，也有着他扬名佛界的本钱，在那浩瀚的佛力之下，阿修罗王恐怖的血色大旗也只能将他压制，丝毫不能将他斩于旗下。

　　阿修罗王浩荡出的那股让佛都感觉到心悸的力量，不断肆虐着周遭的空间，修罗界在崩碎，但是有一种神秘的力量，在瞬间将崩碎的空间修补的完好如初。

　　迦叶佛口中佛号不断，他念动的咒语如黄钟大吕，每一次那无形音波撞向血色大旗之时，便将血色大旗之上的血气打散。

　　“斩！”

　　阿修罗王久攻不下，已然放弃了自身性命，将肉身融入血色大旗之中，以自己的神念驭使着血色大旗，冲天飞起，宛如一道擎天之柱，冲向了那个黑洞。

　　必死一击，一往无前，没有人能够明白阿修罗王心中的痛，同样的迦叶佛也不知道，阿修罗王为何会有如此让人心悸的力量，他不明白，人体的潜能是无穷的，一种心境到达了极致，所产生的变化。

　　重归故土，让自己的子民能够沐浴在阳光之下，让自己的子民生存在没有杀戮的净土之中，这便是阿修罗王的道，这也是他三千年来一直为之奋斗的目标。

　　三千年，一切都在变化，修罗部众在这暗无天日的修罗界中，早已失去了他们俊美的脸庞，变成人人唾弃的怪物，可是他们心中那份渴望回归故土的执念，就算经历三千年，三万年，甚是万万年，都是不可磨灭的。


第二百章

　　血色大旗舞动，天地皆赤，带着无边的恨意，带着无边的委屈，这一杆大旗已然变得无坚不摧，它穿过了迦叶佛的金身，穿过了那浩瀚无匹的佛光，朝着黑洞激射而去。

　　“轰！”

　　血色大旗彻底的爆碎了，这面跟随着阿修罗王征战无尽年代的血色大旗，在这一天终于完成了它的使命，血色大旗炸开，黑洞陡然变大，整个修罗界像是一块易碎的琉璃，碎裂了无数道缝隙。

　　三千年重归故土，修罗部众仰天怒吼，他们想要将三千年所受的苦楚都发泄出来，在这一刻，十八罗汉，迦叶佛，就算他们是天神级人物，依然阻挡不了修罗部众的步伐。

　　无数修罗部众展开双翼飞上了高空，碰触到了祥和的阳光。

　　修罗界在龟裂，光芒万丈的阳光终于破开了重重桎梏，到达了这永无天日的修罗界，给这片永恒的杀戮场带来了一丝丝的温暖。

　　迦叶佛、十八罗汉、他们如今心神溃散，迦叶佛更被血色大旗打碎了金身，已经没有阻挡修罗部众的力量，唯有在第一时间冲出了修罗界，躲回佛界。

　　“吼吼吼！”

　　无数修罗部众都发出了不屈的吼声，他们展开双翼，尽情的飞翔着，那片龟裂的修罗界也彻底的坍塌了，露出了晴朗的如洗天空，翩跹白云。

　　阿修罗王踏上高空，道：“儿郎们，我们重归故土啦，随我来！”

　　随着他一声大喝，所有修罗部众面上都洋溢着喜色，双翼疾展，往着天边飞去，往着他们的故土佛界自在天飞去。

　　百万修罗精兵，浩浩荡荡，不屈的战意将整片天地都震慑了，漫天的神佛在这一天，都颤抖了，这是源自心灵的颤抖，这是对那个好战部族的忌惮。

　　祥和的灵山，此刻已经乱作了一团，修罗部重归人间，这对于诸佛来说，不啻于一个惊天霹雳，佛祖高坐莲花台上，平日一脸庄严的宝相，在此刻也如同覆盖上了一层阴雨。

　　佛界如今已到了内忧外患时刻，修罗界杀来，与仙界的争端，也在徐徐来开帷幕。而佛界的力量实在太小了，堂堂一个偌大的灵山，除了十八罗汉与迦叶佛之外，再无一能够抵挡得住修罗部众之人。

　　“阿弥陀佛。”佛祖口宣佛号，对着下方的各位佛、菩萨说道：“如今修罗部出来肆虐我佛界，实乃心头大患，不知诸位有何破敌之策？”

　　众佛与菩萨皆哑然无声，佛界第一猛人阿修罗王战力通天，他能够在修罗界被压制了五成战力的情况下，将迦叶佛重创，然而他如今已经逃出了修罗界，那凶威岂是这些佛与菩萨能够抵挡得了的。

　　佛祖看着诸佛与菩萨，微微叹息一声，若是这佛界八部还在，何须惧怕任何人，如今八部之一的修罗部就能威胁到整个灵山。

　　三千年前万佛祖位之争，佛界元气大伤，佛界天龙八部也因此宣告脱离佛界，自成一界。

　　诸佛皆沉默，唯有观自在菩萨像是下定了决心一般，排众而出，道：“佛祖，三千年前，修罗部乃是由燃灯佛祖率领，若是能够请得燃灯佛祖出山，修罗部定然不足为惧。”

　　观自在菩萨一言，像是在平静的湖面激起了千层浪，佛界分为两派，西方佛教与东方佛教，西方佛教以释迦牟尼为首，东方佛教以燃灯佛祖为首，而燃灯佛祖在上古时期正是道家燃灯道人。

　　三千年前万佛祖位之争，也正是东方佛教与西方佛教之争，在万佛祖位之争中，东方佛教彻底被打压，其中依旧能够在灵山的也就只有观自在菩萨与文殊菩萨。

　　如今，观自在菩萨当众提出请燃灯佛祖出山，这等若是再次将东方佛教请上灵山。

　　西方诸佛皆不镇定了，议论纷纷，唯独佛祖却面色舒缓，良久才说道：“你们暂且回去，此事我自有定夺。”

　　诸佛散去，空荡荡的灵山之中，唯有佛祖在那安稳如山的坐着，但是神思却远驰万里之遥。

　　“佛界早已元气大伤，若是任由修罗部胡来，不知这灵山是否还能保得住。”

　　佛祖叹息一声，瞬间消失在灵山，直朝着万里之遥的小灵山飞去。

　　小灵山收到修罗部逃出修罗界的消息，空藏与菩提祖师皆是震惊非凡，唯有燃灯佛祖面色如常，仰视着苍穹，不知神思转往何处。

　　“有客来访，我们去迎接吧。”

　　话音刚落，西天佛祖已经落下云头，双手合十道：“弟子拜见师尊。”

　　燃灯佛祖道：“你我师傅缘分早尽，你如今已是万佛之祖，这一声师尊真是折杀我了。”言语之中，有淡淡的自嘲，又有淡淡的不屑。

　　在燃灯面前，西天佛祖不敢露出任何的威严，因为他知道，三千年前两佛之争，若是燃灯觊觎万佛祖位，他是没有任何的机会的。

　　燃灯佛祖早已知道他的来意，淡淡说道：“你走吧，今后叫你的弟子收敛一些，若是再敢动地藏一根汗毛，我必定会亲自出手清理门户，只要我燃灯活着，你们休想插手地藏之事。”

　　西天佛祖眼中闪现过一丝厉色，最终飘然而去。

　　空藏道：“师尊，修罗部一事，你当如何处置？”

　　燃灯佛祖道：“你去自在天一行，奉我法旨，让阿修罗王在自在天待命，待我应劫之后，再按照我所传法旨行事。”言罢，挥手便是一道金色卷轴，送入空藏手中。

　　菩提祖师颔首道：“道友佛劫将至，还有不到百年时间，地藏该如何自处？”言道此处，菩提祖师满脸愧然，若不是上次他错将混沌神鼎当成女娲鼎，刻下只怕已经复活了地藏真身。

　　燃灯佛祖道：“道友无须自责，地藏如今已在鬼界，只不过还未本源觉醒，我能够感觉到他的存在，只是无法确定他的方位罢了。”

　　菩提祖师言道：“那我们这便是下鬼界找寻地藏的下落。”

　　燃灯佛祖道：“无妨，他如今已是混沌之身，偌大鬼界，还无能够彻底将他抹杀的力量，先让他在鬼界自行成长吧。”

　　混沌神鼎炼出混沌之魔后，燃灯佛祖与菩提祖师二人共同推演天地之局，以大衍九算，算尽了天机，在三界之中搜寻到了地藏的下落。

　　只是，他们二人还算不出混沌之外，到底发生了何事，对于秦歌身怀混沌之体，更是惊疑不定，但想到那混沌之外的无上人物，没有伤害秦歌之意，他们也就不再耗费法力推演。

　　推演未来之事，耗费的法力无穷，饶是这两位通天彻地之人，经此一遭之后，也是元气大伤，须得静养百日，方可恢复伤势。

　　此时，空藏也从自在天飞回，他浑身染血，显是经过了一场惊天大战，自是不必说，能够让空藏如此狼狈的，也只有阿修罗王了，偌大佛界，也就只有阿修罗王能够与他一战了。

　　空藏抖去身上鲜血，笑道：“徒儿幸不辱命，照师尊的吩咐，已将法旨送到。”

　　燃灯佛祖沉声道：“如今地藏涅槃，鬼界必定会遭至仙界觊觎，你去襄助阴司十王，切不可让鬼界落入仙界之手，不然会生出变故。”

　　空藏道：“也好，徒儿许久未曾出动了，今日就去鬼界，镇守鬼界之门，若是仙界之人敢踏入半步，必定叫他们有去无回。”

　　说完，飞上九重天，破开混沌，将真身合一，提着佛剑，如流星般射入冥冥鬼界。

　　空藏走后，菩提祖师道：“如今诸事已毕，我也要会方寸山了，今次多亏混沌之中的神秘人物，若不是他出手，我这宝贝徒儿可就要烟消云散了。”

　　小紫彤、雪舞、林月儿三女已经恢复了神智，她们正在小灵山殿中，菩提祖师召来一片祥云，将小紫彤与林月儿接走，而雪舞问明了地藏的情况，心中没有了牵挂，这才放心的回到昆仑仙界。

　　林月儿因是女娲灵气所化，若是放她回了人间，必定会遭到仙界之人觊觎，菩提祖师晓明厉害之后，林月儿也就安心在方寸山待了下来。

　　小紫彤终于见到了自家哥哥魂牵梦萦之人，心中也着实高兴，不断缠着林月儿问东问西，不到半天时间，她已经与林月儿很熟了。

　　若兰也很高兴，但是高兴之余，不免有些黯然神伤，来到方寸山许久，也不知道被紫薇大帝抓去的爹娘到底怎么样了。

　　浩瀚鬼界，这片阴气缭绕的地方，有一处绝地，叫做丰都山，这并非是人间的丰都山，而是藏纳万鬼的鬼界丰都，在这山上，有无数的游魂在飘荡，那刺骨的阴风呼呼作响。

　　绿色的鬼火一明一暗，将整座丰都山都点缀的异常阴森可怕。

　　在这万千鬼火之中，一团金色的鬼火异常的显眼，这团金色鬼火与其他的鬼火截然不同，其他鬼火之上缭绕的是森森鬼气，而这团鬼火之中却是缭绕着祥和的金光，在这金光周围，所有的鬼物都自动退避。


第四卷


第一章 鬼界虚无

　　阴气缭绕的丰都山中，万点鬼火飘忽不定，这些最底层的鬼物皆朝着场中那个金色鬼火凄厉呼喝而去，一声声尖锐的鬼啸此起彼伏，极为骇人。

　　这点金色的鬼火也醒觉到了，他知道自己遇到上了巨大的危险，若是被这些鬼物吞噬了，那便会彻底魂飞魄散了，他在茫茫黑雾之中穿梭，极力的想摆脱这些鬼火的纠缠。

　　而那些鬼火如同跗骨之蛆，潮水似的向着它涌去，那惨碧的鬼火此刻遥遥看去，像是一条诡异的绿色丝带，在丰都山中浩浩荡荡前行。

　　在这些鬼火声嘶力竭的怂恿之下，整片丰都山所有的鬼火都沸腾了，一起追逐着眼前那另类的鬼火，金色鬼火不断发出一声声的怒吼，可是瞬间被淹没在万千鬼火的凄厉惨嚎之中。

　　丰都山下是一片平原，焦灼的地面呈现着一种诡异的黑色，金色鬼火在万鬼之中冲出一条道来，它奋力朝着平原飞奔。

　　万千鬼火在肆虐，浩浩荡荡的跟在金色鬼火之后，这等景象异常的壮观。

　　这等情形不知道维持了多久，金色鬼火已然被淹没在万千惨碧的鬼火之中，这些鬼火都是无形之物，只是一团鬼气，但是张口咬在金色鬼火的身上，竟然将金色鬼火咬下一团来。

　　金色鬼火似乎是异常的痛苦，整个光团都在颤抖。

　　“唵！”

　　金色鬼火在无边的痛苦之中，像是记起了什么一般，本能的念动了一个咒语，在念动这个咒语之时，那祥和的金光陡然暴涨，像是一轮金色的小太阳，凡是被金光照到的鬼火，皆在顷刻间飞灰湮灭。

　　祥和金光之中，金色鬼火在慢慢的蜕变，他渐渐的幻化出一个人身。

　　“我是谁？”

　　不理会在金光之中不断飞灰湮灭的鬼火，他仰视着苍穹，脑海之中一幅幅熟悉的画面闪过，但是却又什么都记不起来，当看着天际那轮升起的残月之时，他竟然有一种想哭的冲动。

　　“我到底是谁！”

　　他不断的发出嘶吼，身上那祥和的金光更加的盛了，所过之地，那些鬼火尽皆化为虚无，不知道奔袭了多久，他才停了下来，像是一个无助之人，静静的躺在地面上，凝视着完全由阴气化成的身子。

　　“今后我就叫虚无吧。”

　　虚无淡淡的说了一句，只是仰望着天际那轮血色残月之时，他心中蓦然的刺痛。

　　虚无很好奇，他不知道自己已经是鬼物了，为何还会有心痛的感觉。他缓缓的向着这片平原走去，诡异的平原之中，有着不少的死魂，这些死魂都是最为普通的鬼物。

　　“你要去哪里？”

　　一个缥缈空洞的话音在虚无耳边回响，虚无吓了一跳，再望着那声音传来的地方看去，只见得焦黑的地面之上，突然冒出一个死魂，这个死魂竟然凝聚成了实体，全身的鬼气浓的像化不开的墨一般。

　　“竟然是个高阶鬼兵。”在瞬间，虚无脑海之中便出现这样一个念头，他不知道为什么，自己好像对这里异常的熟悉，仿佛自己生长在这里。

　　那名已经凝聚出鬼体的鬼兵没想到眼前这小小的死魂竟然毫不理会自己，无名火起，冷哼一声道：“区区一个死魂，竟然敢藐视本座，简直是找死。”

　　虚无淡淡的应了一句：“藐视什么？一个小小的鬼兵很厉害么，好像我记得以前随手可灭百万弃了脑海中那翻腾鬼兵的。”

　　鬼兵厉喝一声，飘身向着虚无抓去，这一抓搅动罡风呼呼作响，平常死魂在这一抓之下，必定会魂飞魄散，而那鬼兵也有绝对的把握，能够打碎这个死魂的魂魄。

　　虚无蓦然一惊，挥舞双拳，大喝一声道：“区区一个鬼兵，我何惧之有。”一拳击出，破开了那鬼兵的一拳，直接打在了鬼兵的脸面之上，蓦然间虚无拳中一道淡金色光芒闪过，那个鬼兵瞬间被金光击中，崩碎成虚无。

　　鬼兵的躯干彻底化为青烟，一抹碧绿色的鬼火“呼”的升起，虚无微一错愕，将那团鬼火吸入自己体内，吞噬了这团鬼火之后，虚无感觉体内的充实了许多。

　　“哦，我知道了，要想进阶就必须吸收比自己高一等次的鬼元。”虚无忽然记得，鬼界是个弱肉强食的地方，普通死魂若是想要进阶，必须吸取足够多的鬼元。

　　焦黑的平原之上，越来越多的鬼兵在聚集了，足足有上百的鬼兵在平原之上纵横驰骋，他们皆骑着骷髅战马，行动如风。

　　在骷髅战马前，一个浑身闪烁着金光的鬼兵在放足狂奔，他就是虚无。

　　这上百鬼兵整整追了虚无三天，只是因为虚无吞噬了他们之中的一个鬼兵。三日的狂奔，虚无身上缭绕的金光越来越暗了，他虽然是鬼身，但仍感觉到无比的疲倦，这是一种源自心灵的倦意，在时刻侵扰着他的心神。

　　虚无知道，他已经到达了极限，若是再跑下去，必定会魂飞魄散。

　　虚无决定不跑了，是以他停了下来，面对着驰骋而来的鬼兵，他泰然处之，这并非他有绝对的实力能够解决眼前的鬼兵，而是他心中有一种强烈的感觉，眼前这些鬼兵不是他的对手。

　　上百鬼兵同时祭出手中兵器，这乌黑的兵器夭矫飞出，道道鬼气纵横，向着虚无斩来，上百鬼兵之势，对虚无造成了强烈的震撼。

　　不过，就在瞬间虚无沉浸在一种无比奇妙的境界之中，这种美妙感觉说不出来，虚无只感觉到身上充满了无穷的力量，一种绝强的战意从心灵深处蔓延。

　　“战！战！战！”

　　虚无体内战意澎湃，仿佛他前世就是那古时候的战神，他紧握双拳，猛力捣出，脚下踏着玄妙的步法，冲向了鬼兵群中，双拳乱舞，却又劲道十足。

　　而那上百鬼兵登时大乱，因为那股无匹的战意之中，他们感觉到了一种心悸的力量在悄然滋生，那个原本就诡异的鬼兵，在这一刻越发显得古怪异常了。

　　上百鬼兵胯下的骷髅战马皆在战意激发之下，昂首低鸣，齐齐跪倒在地，像是在膜拜这片地域中的王者。

　　虚无双拳飞舞，金光迸炸，那些鬼兵竟然没有一个是他的一合之敌，他感觉到了自己体内一种力量在渐渐的滋生着，这是一种无比强大的力量。

　　金光乱闪，迷离耀眼，虚无拳中似乎蕴含着无穷的威势，那浑厚如山的拳意如洪水暴发，一发而不可收拾，但凡被拳风击中的鬼兵在瞬间化为飞灰。

　　一股股纯净的鬼元被虚无吸入自己的体内，他的躯体越来越凝实了，一双手已经完全的转化为鬼躯了。

　　虚无也不知道在这片平原中奔行了多久，只记得自己猎杀的鬼兵不计其数，如今再去斩杀鬼兵，对于他的进阶没有任何的帮助了。

　　要想进阶，必须去击杀鬼役级别的鬼物了，在这片平原更深入一点的地方，有一个鬼役霸占了大片的领土，这是虚无的目标。

　　击杀了无数的鬼兵之后，虚无体内那股纯净的能量越来越强盛了，如今皆沉入他的丹田之中。

　　鬼役的实力比鬼兵强大了不知道多少倍，以虚无如今的实力，要想斩杀它，须得花费很多的功夫，在此之前，虚无早已做好计算，在先前击杀鬼兵之时，他突然悟出一套剑法，不过他只会两招。

　　可是，这两招剑法却让他在鬼兵之中纵横无敌。

　　这套剑法就叫做六道轮回剑。

　　此刻，虚无从那些斩杀的鬼兵手中夺来一把骨剑，在鬼界之中，皆是以骸骨当做兵器，能够拥有铁器的，最低也是鬼役级别的鬼物，而且还是实力比较强横的鬼役才能拥有。

　　眼前，点点鬼火涌动，在这些鬼火之中，能够看见一口黑色的铁棺横放在中央，铁棺之上散发着浓重的鬼气，而那些鬼火皆围在铁棺旁，厉声嘶吼着。

　　随着铁棺中一道鬼气吐出，围绕在铁棺旁的鬼火就要被吸入小半，转眼间，铁棺旁的鬼火已经被尽数吸完。

　　虚无心下一凛，因为那铁棺旁的鬼火皆是鬼兵以上鬼物的精元，其中还能见到鬼役级别鬼物的精元，鬼兵的精元呈现的是一种碧绿色，而鬼役的精元呈现的是一种赤红色，两者很好分别。

　　“整整六个鬼役的精元就被他这么吸食殆尽了。”看见被铁棺吸入其中的六个鬼役，虚无心中惊骇无比，不知道这铁棺中的究竟是怎样的存在。

　　虚无想到了逃，可是在他生出此念之时，铁棺陡然炸开，其中一道黑影闪过，一把铁剑横空，向着他斩来。

　　含着浓重鬼气的一剑，阴森绝冷，虚无感觉身体被冻僵了，但是他心中更是冰凉，因为眼前的鬼物至少的鬼役巅峰的实力了，而且还可能是鬼将级别。

　　虚无闪过了一剑，可是身躯被剑罡扫中，崩碎了大片，一阵鬼气涌动之后，虚无崩碎的地方已然复原，不过鬼躯之上缭绕的金光暗淡了几分。

　　“咦。”这名鬼役惊了一下，道：“一个鬼兵级别的鬼物竟然有这等古怪的精元，看来你生前定然不凡，不过今日我还是要照样吞了你。”

　　说罢，他蓦然闪身向后退去，将那口铁棺抬在肩头，向着虚无撞来。

　　虚无不知这铁棺之中到底有何种玄机，不过却知道肯定会有绝大的危险，是以手中骨剑横斩而出，一道剑气凛然迸发出来，这股剑气弥漫之时，如同一座大山，向着鬼役席卷而去。

　　鬼役暗自一凛，未想到这区区鬼兵竟然精通这等精妙剑法，忖道：“这小子生前定然是个大人物，若是能够吞噬了他的鬼元，我必定可以晋升至鬼将级别。”

　　想明此处，一道鬼气强行被他打入铁棺，铁棺蓦然间炸开，其中一具干尸蹦了出来，鬼役双手抓起这具干尸的双脚，用力抡舞起来，一道强烈的死气打出，“嗤”的一声洞穿了虚无的身躯。

　　“竟然是魔尸！”虚无陡然一惊，看着那具枯瘦的干尸，一下便看出了它的来历，在这危急时刻，虚无不管自己是如何知道这是具魔尸的，脚下一错，踏着玄妙的步法，滚落一旁。

　　不过，被那道死气洞穿之后，不到片刻，虚无便感觉全身僵直，竟然动都动不了。看着一步步逼近的鬼役，虚无感觉到了死亡的恐惧，他不明白，为何存在于九黎苗疆的魔尸会出现在鬼界，心中隐约生出一种不妙的感觉。

　　鬼役快速的逼近，那口铁棺再次被他抬在肩上，陡然间一股强大的吸力生出，将虚无吸了进去。

　　虚无眼前一黑，下一刻已然毫无知觉，只感觉身上的力量在不断流失。

　　鬼役看着被炼化得差不多了的虚无，哈哈笑了一声之后，得意道：“真是天赐神棺，只要有这口神棺在手，这鬼界之大，可任我纵横，区区鬼将我何须惧他。”

　　话音刚落，天边一道剑气仿佛贯通了整个鬼界，从苍穹之上直接斩下，鬼役还未得意片刻，便被这道剑气斩得飞灰湮灭。

　　剑气闪过，一个年轻僧人从高天上落了下来，他将砸入地面的铁棺抬起，伸手一拍，棺盖打开了，而后手中金光爆舞，将险些被炼化的虚无从棺中拉了出来。

　　虚无的鬼躯已经被炼化了大半，不过在年轻僧人金光之下，以肉眼可见的速度凝实起来。

　　“我认得你，可是记不起来了。”

　　虚无看着眼前这个僧人的模样，异常的熟悉，感觉已经认识了数千年，不过这个荒诞的想法，在瞬间就被压下了。

　　年轻僧人说道：“我是你师兄，我叫空藏，你是我的师弟，叫地藏。”

　　虚无“哦”了一声，不过心中却对空藏所说的这个地藏有一种古怪的感觉，好像这地藏不是他，而是他最为熟稔的朋友。

　　“我想起来了，我叫秦歌，不叫地藏，你认错人了。”

　　虚无努力的想了许久，终于知道了自己的名字，那些尘封的往事像是破冰的春水，一齐朝着他的脑海涌来，不过也正应了那句，水过无痕，任他怎么抓也抓不住。

　　空藏叹息了一声，道：“空藏也好，秦歌也罢，你都是我的师弟，这是无法改变的事实。”转而，对着那口铁棺说道：“这口铁棺我本想将它送给你，当做护身之物，可是中途发生了变故，让这口铁棺遗失，还好我来的早，不然你定然会被这口铁棺炼化。”

　　秦歌想起铁棺之中的那股奇异能量，仍是心有余悸，进入铁棺之时，他仿佛七魂六魄都要被吸干了一般，而且那股奇异的能量对于鬼物有着绝大的震慑力。

　　“这口铁棺是我耗费九天神铁精华炼制，其中被我下了三道禁制，如今以你的实力，驾驭第一道禁制中的能量是绰绰有余了。”

　　空藏点出一道金光在秦歌的额头上，然后继续说道：“我已将这铁棺的驭使之法传给你了，有了这口铁棺，在这偌大鬼界，还没有能够彻底打散你七魂六魄的存在。”

　　而后，破去虚空，朝着苍穹射去，转眼间，已看不到他的影子了。

　　“往东三千里，有一条冥河，过了冥河，你会得到你想要的东西的。”高空传来一句话后，不断在秦歌耳边回荡。

　　“我想要的东西，到底是什么？”

　　秦歌迷茫，如今他脑海之中关于以前的一切记忆还是模糊一片。

　　既然前事已经忘却，展望未来才是关键，秦歌思索了片刻之后，便依照空藏所指，朝着往东三千里的冥河走去，这三千里的路程对现在的秦歌来说并不轻松，途中所遇到的鬼物大多都是鬼役级别的，其中还有鬼将出没。

　　还好有空藏送的铁棺护身，这铁棺真是神奇无比，可大可小，而且对于鬼物有着绝对的克制，就算是鬼将也难以逃脱，这一路下来，秦歌已经收了三个鬼将级别的鬼物了。

　　炼化这些鬼将的鬼元之后，秦歌明显的感觉到了身体的变化，他的躯体已经隐约有了血肉感，他能够感觉到身体之中，那种真元在经脉之中流动的熟悉感了。

　　只是，秦歌的身体还没有完全的血肉化，若是想完全的化为血肉之躯，还须得达到鬼皇那种级别，因为只有达到了鬼皇级别，才可以血肉重生，彻底的炼化体内的鬼气，化为体内的精气。

　　一路东行，终于冥河在望，入眼处是一道无边的大河横亘，放眼望去，一眼望不到岸，烟波浩渺的冥河之中，烟雾弥漫，那滂沱的死气遮天蔽日，天宇都弥漫着冥河中飘荡的那种黑色雾气。

　　波光摇荡，每一波浪涛拍来，可见其中鬼影憧憧，无数狰狞的面孔在冥河之中跌宕沉浮，这些狰狞的面孔随着黑色的河水不断飘荡，不断发出凄厉的惨嚎。

　　无穷的死气在冥河之中泛滥，秦歌在冥河停留了片刻之后，但见茫茫河面上，一艘轻舟破浪而来。


第二章 冥河摆渡人

　　无尽的死气在冥河之中泛滥，而且冥河之中，无数鬼物跌宕沉浮，远古就有传闻，鬼界共有十八条冥河，与十八层地狱相对，十八层地狱镇压前生穷凶极恶之人，而十八条冥河之中，镇压的是前生欲望不满之人的冤魂。

　　冥河之上，有一种特殊阴魂存在，他们就是冥河摆渡人，千万年来渡该渡之人，秦歌眼前乘风破浪而来的阴魂，正是冥河摆渡人。

　　冥河摆渡人只是一团纯净的阴气，没有实体。

　　这团阴气可以变化万千，此时冥河摆渡人幻化出来的模样是一个风烛残年的老者，他沙哑着嗓音说道：“你前世功德无量，无须在这冥河之中受苦，我这就将你渡到彼岸。”

　　秦歌顿了一下，在他的记忆之中，冥河摆渡人不是这个样子的，可是他实在想不出来哪里不对，但是看着咆哮不绝的冥河，他也别无办法，唯有上这艘小舟，因为一入冥河，便永世在其中飘荡，除非心中孽障全消，再等待百年，方有转世轮回的机会。

　　轻舟破浪，在浊浪排空的冥河之中穿行，速度快如闪电，秦歌心中那股奇怪的感觉越来越强烈了，他不安的看着周围在浊浪之中呼号的阴魂，蓦然感到阴冷的罡风袭来。

　　转头看去，只见冥河摆渡人已然化作一个光头，身着一件僧衣的汉子，而且他身上散发出的佛光异常的渗人，这祥和的佛光，对于秦歌来说，简直就是死亡之光。

　　“上路吧！”

　　在这苍茫冥河中没有任何的生路，若是沾到了一丝冥河之水，秦歌的身躯也会被冥河之水融化，从此在冥河之中与这万千阴魂一般，跌宕沉浮，要想轮回转世，须得再过百年。

　　“你到底是谁？”

　　秦歌看着眼前这光头和尚的样貌，感觉到异常的熟悉，而且心中也感觉到异常的憎恶，可是却又想不起来，到底是怎么认识这和尚的。

　　“贫僧法号阿难，在地府做这冥河摆渡人三千年有余，在这三千年中，等的就是今日。”

　　“十大佛子之一，阿难尊者！”

　　秦歌陡然记得，阿难是佛祖弟子，虽然还未觉醒前世记忆，但是秦歌已然知道，眼前之人，不好对付。

　　阿难呵呵笑了起来，数千年前不可一世的地藏王菩萨，那个让他仰视的地藏王菩萨，今日就出现在他的眼前，柔弱的像一只蝼蚁，三千年前万佛祖位之争，阿难就受到佛祖调遣，来到鬼界潜伏，等的就是这一天，等着有一天，能够将在佛界之中不可一世的地藏王斩杀于冥河之下。

　　对于佛祖的话，阿难从来不问为什么，只知道去执行，悄然沉寂于冥河三千年，为的是等待着这一天的到来，如果这一天不到来的话，他还会一直等，等一万年亦或是十万年。

　　“地藏不死，于我佛界来说，始终是个大患，阿难愿以一人之力，让地藏永世不得轮回。”曾几何时，阿难在佛祖面前如是说道，转眼间，这已是三千年前的事了。

　　秦歌感觉到了巨大的危险，他毫不怀疑，眼前的阿难有足够的实力将他彻底抹杀，他如今已经进退两难，看着茫茫冥河，若是跌入其中，必定会被冥河之中的浪头淹没，就算过得百年，那时必定再次转世轮回。

　　秦歌如今已是千世之身，再也不可能会有轮回的机会，若是沉入冥河之中，必定是飞灰湮灭的下场。

　　阿难终于动了，手中那撑小舟的船桨陡然一震，其上饱经风霜的外壳咔嚓一声裂开，露出里面一截金色的棒身，棒身凹凸不平，一个个符文在其上流转。

　　“散魂鞭！”

　　秦歌骇然惊悚，因为阿难手中的正是佛界第一杀器散魂鞭，在上古时期，阿难以小神级实力，依靠此鞭，斩杀过仙界十名真神级人物，而且还将真神级人物的神魂打散，自此飞灰湮灭。

　　而且，散魂鞭对鬼物有着致命的杀伤力，只消碰触到了一点，便会立刻魂飞魄散。

　　秦歌不知道为何阿难会对自己有如此之大的仇恨，以阿难的道行来说，想杀自己易如反掌，而且他为保险起见，还动用了散魂鞭，若非有着绝大的仇恨，也不会如此郑重其事。

　　阿难手中的散魂鞭吞吐着金色光芒，在散魂鞭出世的顷刻间，冥河数百里范围的阴魂都感觉到了巨大的危险，凄厉惨嚎着，朝远处奔涌而去。

　　散魂鞭上的金光对于这些鬼物有着无穷的威慑力，秦歌感觉到了无比强大的压力，灵魂都在颤抖，生起一股无力感。

　　“啪！”

　　随着阿难手臂一震，散魂鞭上的金光乱舞，嗤嗤破空，像是数把锋利的匕首划过秦歌的鬼躯。

　　瞬间，秦歌疼痛如割，凝聚的鬼躯差点都要崩碎，这还只是散魂鞭的余光，若是被实体打来，必定会魂飞魄散。

　　秦歌心中惊骇，没有血肉的额头上，竟然有冷汗冒出，显然是惊悸到了极点。

　　几在瞬间，阿难舞动手中散魂鞭抽来，其上的符文如流水潺潺，直接化作一道金光，闪入秦歌鬼躯之中，而散魂鞭的实体也在瞬间抽在了秦歌的身上。

　　惶惶然，秦歌没有任何的感觉，只觉得七魂六魄在不断崩碎，整个人像是被一个大磨盘压过一般，整个人被撕裂的痛楚占据了全部的思感，在即将化为飞灰的那一刻，一道淡淡的金光包裹住了他。

　　“噗！”

　　一个重物落水的声音传来，整个鬼躯都崩碎的秦歌扑通一声掉在冥河之中，转瞬间被万千浊浪覆盖，消融于冥冥大河之中，阿难并不知道，在那一瞬间，一口铁棺在冥河之中沉浮，它生出一股庞大的吸力，将秦歌即将迸散的七魂六魄都凝聚了起来，这口铁棺在冥河之中缓缓漂流，向着对岸而去。

　　阿难看着彻底消散于天地间的地藏，如释重负般深深叹了口气，三千年的等待，终于完成了佛祖交代的任务，这佛界的心头大患，最终是消除了。

　　而就在这时，天边一道金光落下，空藏浑身染血，倒提着战剑，踏在冥河之上，这无物不沉的冥河，如今发挥不出任何的威力，在空藏的压迫之下，整片冥河中的鬼物都停止了怒吼。

　　原本拍空的浊浪在瞬间停止了下来，一片风平浪静，空藏提着战剑，淡淡说道：“一直以来，我都感觉到鬼界有佛界之人存在，没想到竟然是你，今天你终于现身了。”

　　阿难抖动散魂鞭，哈哈笑道：“不错，三千年前我奉佛祖之命，特来鬼界潜伏，等的就是这一天，如今地藏已死，我就算暴露了身份又当如何？”

　　空藏冷笑道：“好一个佛子，三千前的潜伏，竟然是为了陷害自己师叔，看来你西方佛教一脉，还真是一个德行。”

　　阿难双手合十道：“道不同不相为谋，师叔何必多说，今日要战，那便战吧，师侄倒是要见识下师叔的无上神通，看看这个佛界神通第一人到底有何厉害之处。”

　　空藏把着战剑，冷笑道：“凭你，还真不够格，这佛界没有一个能够与我一战之人。”

　　阿难道：“师叔，你太狂妄了！”

　　阿难动怒，手中散魂鞭“啪”的一声击出，那鞭上散发出的气息令得方才安静下来的阴魂再次沸腾起来。这一鞭击出，天地都在顷刻间失色，周遭阴风瑟瑟，如刀似剑，冥河中散发出的死气都在瞬间迸散了。

　　面对让天地都失色的一鞭，空藏毫无反应，不避不让，以一种冷漠的眼神看着击来的散魂鞭。

　　空藏那淡漠不屑的神色，彻底的激怒了阿难，他身为佛界尊者，与迦叶佛并称十大佛子之首，任何佛见了他都不敢如此的傲慢。

　　有些时候，无论仙佛也好，都只不过是道行较高的人，也有自己的怒火，也有自己的尊严，阿难也不外乎如此。

　　散魂鞭继续加力，其上散发出的滂沱威能，让整片冥河都动荡不安，浑浊的浪花不断拍击，冲上了云霄，而后自九天落下，不断发出轰鸣之声。

　　“不过如此！”

　　强绝的一鞭，对于空藏来说，也就不过如此，他连手中战剑都未动用，直接伸出双手，洁白如玉的手掌穿过层叠怒浪，直接抓在了散魂鞭上。

　　阿难又惊又怒，惊的是空藏竟然如此胆大，敢于徒手夺鞭，怒的是空藏也未免太过藐视他了。冷笑一声之后，体内的佛力澎湃而出，散魂鞭上的符文全力催动，这上面的符文每一个都有填山倒海之力，阿难有着绝对的信心，能够给予空藏致命一击。

　　“不过尔尔！”

　　散魂鞭被空藏扯在手中，并未出现空藏被击得魂飞魄散的情形，那看似凌厉无铸的散魂鞭此刻静悄悄的被空藏扯住尾梢，那一个个符文击在他的身上，如同泥牛入海，音信全无。

　　空藏提着战剑，璀璨的剑光闪过，一颗头颅扬起，带着满脸的不甘落入冥河之中，瞬间被滔滔冥河之水吞没，而那具无头的尸身之中，一个金色的人影飘出，慌忙逃窜，往者高天逃去。

　　“哼，想跑！”空藏冷哼一声，一道金光飚射而出，洞穿了这个金色人影。

　　这正是阿难尊者的神魂，被金光洞穿之后，悄然迸散。

　　“哈哈，我死的值了，至少拉了地藏陪葬。”神魂消散之际，阿难尊者狂吼。

　　“愚蠢，你认为老子以九天神铁精华炼制的铁棺是破铜烂铁，你放心走好了，地藏肯定会活得好好的。”空藏似乎是看白痴一般，鄙视不已，既然知道了有佛界之人潜伏在鬼界，自己怎会无动于衷，坐视佛界之人想加害于地藏而不管。

　　“不！”

　　阿难发出一声不甘，三千年的等待，三千年的隐忍，这一切原来都在别人的算计之中，自己为之隐忍了三千年，最终还为之付出了性命，结果还是功亏于溃。


第三章

　　滔滔冥河，奔腾不息，其中鬼物跌宕沉浮，一口铁棺在这无边的冥河之中飘荡，被浊浪送过对岸。在这阴森的鬼界，没有太阳，有的也只有每月十五斜挂在天上的残月。

　　清冷的孤月洒下淡淡余辉，映照在铁棺之上，将铁棺上那些神秘的符文照的大亮，整整四十九个符文缭绕在铁棺之上，经久不息。

　　“哎！”

　　幽幽叹息在这冥河之畔传出老远，一个苍老的老者颤巍巍的走到铁棺旁，脸上露出一丝无奈，伸手一挥，铁棺的棺盖便被打开了。

　　“你这小子就不能安分点吗，我刚给你重组的混沌之躯还未成长就遭到了两次致命打击，还好这口铁棺救了你一条性命，不然我都救不了你。”

　　老者正是创出逍遥游这门绝世功法的庄周，也是蒙昧时期，帮助混沌开凿七窍的忽。

　　铁棺之中，一团金色的阴气忽明忽灭，跳跃不已，庄周苦笑一声，弹出一道蓝色光圈，将阴气收拢起来，而后将阴气拉出铁棺，弹射入高空。

　　借着月光，庄周如老僧入定，不动如山，只是那闪烁着无穷智慧的双眼还在轻轻颤动着。随即庄周五指微伸，一个巨大的光掌像是贯通了苍穹，向着九霄云外抓去。

　　无边的混沌沸腾了，这只光掌在混沌之中转了一圈之后，数十只混沌天兽被拘起，破开世界屏障，被光掌带到了鬼界，随即庄周随手一拍，这些混沌天兽便化为了最精纯的精元。

　　随着一道道混沌精元注入那团阴气之中，那团阴气也越来越凝实了，慢慢现出秦歌的真身，不一会儿，庄周已再次为他重组了肉身。

　　做完一切之后，庄周似乎是有些累了，一道蓝光闪过，在这焦黑的地面上起了一栋木屋，这虚空造物之法，端的是神奇无比，真元凝化出的屋子竟然与真的一般无二。

　　虚空造物之法最为晦涩，就连被誉为人间神女的九天神女也只能以真元幻化出表象来，所幻化出来的事物一切都不甚真实，没有丝毫的生气。

　　而庄周随手造物，在这木屋之上，竟然能够感觉到无穷的生机，这等手法，比九天神女不知高了几重了。

　　秦歌现在并没有意识，被阿难尊者的散魂鞭抽中，就算在最后关头这口铁棺保住了他的魂魄不灭，但是七魂六魄还是遭到了重创，要想恢复过来，不是朝夕之事。

　　而斩下阿难尊者头颅的空藏，彻底将神魂也炼化之后，便径直朝着铁棺飘荡的地方追去，铁棺去势极快，待到了岸上之时，空藏才追到。

　　方才的那一幕，已然被他看在眼中，对于庄周那一手虚空造物之法，他无比震惊，他不知道自己的师弟何时结交了如此厉害的人物。

　　虚空造出含有生命气息之物，就算是远古造人的女娲氏也办不到，女娲造人也要依靠神壌。

　　这老者到底是谁？

　　空藏心中不免起了疑心，而且方才那混沌天兽被拘来的模样，也被他尽收眼底。这三界之中，没有人比他更清楚混沌天兽的可怕，以他的道行，也做不到只手将混沌天兽灭掉的地步。

　　“小家伙，别躲躲藏藏了，进来吧。”

　　木屋中，庄周一句温和的话语传入了空藏耳中，那温和的声音像是晨钟暮鼓，在脑海回响之时，尘心尽涤。

　　空藏按捺住起伏的心绪，走入屋中。

　　甫一进屋，他感觉自己像是来到了一片浩瀚星空，在这不到丈余宽的木屋，给予他的感觉却像是整个宇宙一般宽广。

　　空藏对庄周起了敬意，暗叹这世间神奇之余，同时也感觉自己就是那井底之蛙。

　　庄周深邃的眼眸在空藏身上扫过，空藏只觉得自己整个人都被看穿了，在这双眼眸之中，没有任何的秘密可言，这种玄妙的感觉，就算是面对自己的师尊燃灯佛祖也是没有过的。

　　“小家伙，很不错，有慧根！”

　　空藏低声说道：“多谢前辈赞赏，小子愧不敢当。”继而，又说道；“地藏师弟既然有前辈照顾，那小子就放心了，这便离开。”

　　庄周并没阻拦，只是微微的点了点头，说道：“小家伙，看在你如此护着老朽故友的面子上，我送你一点好处吧，也许对你有用。”

　　抬手一道蓝光闪过，瞬间没入空藏的脑海之中。

　　顿时，空藏如遭雷击，惊叹道：“这……这就是大道吗？”

　　庄周道：“何为道，万物皆可为道，道可在蝼蚁之中，也可在巍峨大山中，更可在矢溺中，若是你能够明白，那便是得道了。”

　　空藏修佛数千年，从未听到过如此荒诞之言，可是这话是从一个得窥天道之人口中说出，那定然是不假了。对于“道”的追求，无论佛家还是道家，皆殊途同归，最终都是在于参悟天地间的大道。

　　空藏修佛数千年，早已经是天神顶峰的人物，因他并非绝世神体之故，终生没有攀升至祖神境界的机会。

　　但是，如这老者所说，若能够从这平凡的万物之中悟出“道”来，最终身与“道”合，攀升至祖神境界便指日可待了。

　　这是一个天大的恩赐，空藏明白过来之后，拜了三拜，郑重道：“多谢前辈指点。”

　　同时，空藏也为庄周这份广阔胸襟所折服，要知道他们都是巅峰人物，各自对于“道”都有自己独到的理解，若非至亲至信之人，谁会轻易将自己的领悟告诉外人，若是让外人突破之后，反过来加害于自己，那岂不是作茧自缚？

　　庄周微微一笑，道：“行了，你去吧，这鬼界之事交给我足矣，你无须再管了。”

　　空藏沉默了片刻之后，飞上了高天，破开鬼界屏障，直接去了小灵山。他虽然不知道庄周的用意，但是他知道庄周绝对不会加害于秦歌的。

　　过了三日时间，秦歌终于回过神智，他醒来之时，发现自己的鬼躯之身越发的凝练了，此刻像是实实在在的肉体，这种奇妙的感觉，令他感觉到异常的诧异。

　　而当看见庄周之时，那股熟悉的感觉再次弥漫心头，他还依稀记得眼前之人叫庄周。

　　“看来你又救了我，多谢了！”

　　秦歌并不喜欢说赞美的话，只是一个简单的感谢，而且在他的心中，好像庄周救自己是应该做的事一般。

　　庄周道：“应该的，若是你死了，我会很寂寞的。”

　　秦歌笑道：“看破了一切之人，都是如此吗？不过我不喜欢寂寞，若是修道的代价换回来的是无边的寂寞，这道我不修也罢，若是能够，我情愿做一介凡人，醉看日月更迭，享受那仅有的悠悠百年岁月。”

　　庄周哂笑，沉默了片刻后，才说道：“你呀，自古皆然，忍受不住寂寞。可悲的是，亿万年来，我还只你这一个朋友，茫茫人海，想找到一个可以精神往来之人，何其难也。”

　　在这一刻，秦歌似乎明白了很多，但是又好像什么也不明白，与庄周的谈话，他感觉到异常的轻松，只是唯一与庄周有分歧之处在于，他忍受不住无边的寂寞，认为修道一世，不如世俗凡人，神仙眷侣，百年江湖的悠然岁月。

　　岁月如水，在与庄周论道的日子之中，秦歌渐渐的找回了本心，找回了那失去的记忆，可如今还是鬼躯的他，没有了原本的道行，一切都要从头来过。

　　抛弃了地藏的桎梏，秦歌有信心在最短的时间内恢复自身道行，而且直达天神境界。

　　“给我三年足矣！”

　　秦歌如是说道。

　　经过生死之间的变幻，他已然突破了外死之境，这种心境的蜕变，让他对于自己所追求的“道”更有了一层认识。

　　庄周已经悄然离开了，对于秦歌，他已经尽自己所能做完了一切，今后的路还是要靠他自己去走，未来之事还是要靠他自己去掌握。

　　秦歌很明白，若要恢复先前的道行，最快的途径便是尽量猎杀比自己高一阶的鬼物，吞噬他们的鬼元，然后做出突破，直接达到鬼皇之境，然后蜕去鬼身，化为血肉之躯。

　　猎杀的过程，注定是充满了杀戮，可在鬼界这个弱肉强食之地，想要增强自身的实力，唯有不断的杀戮。

　　拥有了前世记忆，秦歌能够施展出自己所有的神通，而且天府依旧还在，拥有了天府之中的神兵，在冥河之畔，足可以任他猎杀了。

　　而且在天府之中的小树妖此刻也蹿了出来，这个小树妖身上散发出的浓烈生气，引得整片冥河之中的鬼物垂涎不已，整个冥河之畔的鬼物都潮水般往这边奔袭而来。

　　刚从天府之中冒出的小树妖还没来得及呼一口气，登时被眼前的景象吓到，不过在瞬间又再淡定从容，它在上古时期也算是风云人物了，见过的场面何其多也，这等小场面，不足为惧。

　　一下子来了这么多鬼物，秦歌可是头疼无比，心中暗思，这小树妖不知是何品种，体内的生命气息如此之强。

　　这些涌来的鬼物之中，大多为鬼兵，鲜少看见鬼役，至于鬼将，那就更少了。


第四章 冤家路窄

　　受到小树妖的气息牵引，那些鬼兵呼号着往这边奔袭而来，浩荡无尽，不过这些鬼兵对于现在的秦歌来说，毫无杀伤力，随手可灭，但是灭了这一群鬼兵之后，必定会引起这片地域之中鬼王的注意。

　　小树妖全然不管这么多，在它眼中，这些全部都是送上门来的滋补之物，鬼界之中的鬼元可是它这类妖物的最佳补品。

　　一条条绿色枝条横空，在鬼兵之中抽甩，那些鬼兵瞬间被杀的溃散，一团团最为精纯的鬼元被小树妖卷入体内，炼化殆尽。

　　转瞬，这古怪的树妖不知有何神通，在顷刻间将奔涌而来的鬼兵炼化，而后它极为满足地说道：“日后只消我放出体内的生之气息，那些鬼兵还不速速来送死。”

　　秦歌不去理会，提着诛仙剑往深处走去，越到深处，这片地域弥漫的死气越来越浓。

　　秦歌如今是鬼躯，这些鬼气对他没有丝毫的影响，但是小树妖则是不同，它体内的生之气息与鬼气相冲，行走的异常困难，不得已之下，它便再次进了天府。

　　浩瀚鬼界，总共有十八条冥河，秦歌如今所处之地乃是第一条冥河所在，在十八条冥河最中央，便是阴司十殿，居住着浩瀚鬼界之中的十大王者。

　　每一条冥河都有一方地域，这方地域之中有着无数的强者。鬼界并不是像世人想的那么荒凉，在秦歌的眼前出现了一座鬼城，尽管天空依旧是灰蒙蒙的，黑暗无比，看不见太阳。

　　这是一座小城，城中居住的都是鬼物，其实说来，鬼界与人间也颇为相同，鬼城之中鬼物川流不息，皆是那些没有攻击力的阴魂，他们都是人间凡人死亡之后的魂魄，滞留在鬼界，等待百年轮回，再世为人。

　　秦歌能够感觉到，这座小城有一个强大的存在，至少是个鬼王。

　　鬼王级别的人物，秦歌要想击杀，也须得花费一番工夫，不过他不会放过这么一个机会，要想尽早恢复自己的道行，恢复血肉之躯，必须要尽快的达到鬼皇境界。

　　这个鬼王，必定是要杀的！

　　在鬼界之中，一切的杀戮都是没有任何原因的，想杀就杀！

　　再过三日，便是月圆之时，在鬼界之中，每一次出现满月，鬼物的道行皆会有所降低，而秦歌虽是鬼躯，但是他经由庄周重组了躯体，丝毫不惧满月之时高天上那股神秘的能量。

　　此消彼长之下，秦歌有绝对的把握将鬼王击杀，在击杀鬼王之前，他还须得打探，因为在满月之时，所有修炼的鬼物皆会自发的寻找一处隐秘的地方，躲避月光的照射，同时也防止在满月之时，其他鬼物冒死击杀他们。

　　鬼王的实力等同于天上的上仙，这上仙之境的鬼物，若是放在先前，秦歌自然是毫不放在眼里，可是如今却不得不慎重再慎重了。

　　还有三日时间，秦歌蛰伏在小城中，悄然朝着鬼王的府邸摸进。这座小城完全是按照人间的城市规模所建，而在鬼王府邸，秦歌发现了一个怪事，这座鬼王府竟然叫做上清大殿。

　　这让秦歌想起了人间的上清派，想起了苟尔那条老狗。

　　不会这鬼王便是上清老狗吧？

　　秦歌不免这么想到，若是这样的话，那还真是一举两得了，先前他将上清老狗斩杀之时，并未将其魂魄打散。

　　他落入轮回很有可能成为一片地域之主。

　　秦歌观察许久，竟然在这府邸之中进出的鬼物里面，发现了几个熟人，李思远赫然在其中。

　　“嘿，三天后我就将你上清派一网打尽，灭了你们的魂魄！”

　　青莲宗灭门惨案，无数弟子死前的惨状，浮现在眼前。

　　就算！在这浩瀚鬼界，止水峰众人再次重生了，可是这等深仇大恨是无论如何也要报的。

　　如今还不是报仇的时机，秦歌并非鲁莽之人，不会断然去鬼王府中报仇。

　　李思远形色匆匆，出了府邸之后，便独自来到了小城外，朝着小城外三十里地的一座小山丘前行。

　　秦歌不知道他的用意，不过观其模样，似乎是在办要紧之事。

　　“先从你这条走狗下手，三日后再去取老狗的性命。”秦歌提着诛仙剑，跟在其后，也一同来到山丘处。

　　这座低矮的山丘不知为何弥漫着一股绝冷的气息，秦歌不惧阴寒的鬼体都感觉有些僵直，仿佛躯体都冻僵了似的。

　　“天坑！”

　　秦歌陡然一惊，知道了这股绝冷的气息是因何散发出来的，他现在是鬼体，感官比血肉之躯差了许多，但是自上次在修罗炼狱的天坑之中经过一次生死考验之后，他对这种感觉异常的熟悉。

　　李思远浑然不惧寒冷，在这低矮的小山丘附近转了数圈之后，他确定没人跟踪，这才往山丘一处不显眼的地方走去。

　　这是一个极为隐蔽的山洞，若非李思远指引，秦歌铁定发现不了，在这低矮的山丘之下，竟然还有一个这么隐蔽的山洞。

　　凭着对天坑气息异常灵敏的感官，秦歌知道，天坑必定就在这个隐蔽的山洞之中。

　　李思远进去之后，秦歌等了片刻，也跟着进去了，甫一进入山洞，秦歌感觉那股阴冷的气息越来越浓烈了。

　　甬道迂回，转了几个圈之后，一股阴风扑面而来，但见一个方圆丈余的天坑出现在眼前，而李思远不知为何，竟然不怕天坑那股吸力，站在天坑边上，手中拿个一个冒着黑气的珠子。

　　“竟然是以无数鬼元炼制的鬼元珠！”

　　秦歌心中暗惊，不知李思远拿着这颗鬼元珠有何用意，手中诛仙剑平举，若是发现李思远有任何的动作，瞬间将他斩杀于此，灭了他的魂魄。

　　果然，李思远发出一声怪啸，天坑之中突然喷吐出一股墨黑色的云气，可以看见这云气之中竟然是一个面孔，这是一个青面獠牙的怪物，一张脸上魔气吞吐，极为恐怖。

　　“竟然是九幽之物！”

　　在这浩瀚鬼界之中，九幽黄泉对于整个鬼界来说，都是个神秘的存在，虽然有无数人知道九幽黄泉的存在，但是却从来没有人知道九幽黄泉的具体位置。

　　秦歌心中惊疑不定，李思远将鬼元珠交给九幽黄泉中的魔物，到底有何用意？而且，李思远是因何与九幽黄泉中的魔物扯上关系的。

　　此时，李思远已将鬼元珠抛入天坑，正在落下之时，秦歌手中诛仙剑脱手飞出，这上古杀器之中的怨念直接爆发出来，猩红的血浪陡然拍击，瞬间将天坑之中的那个九幽魔物摧毁。

　　“叮”的一声之后，诛仙剑弹射而回，在天坑转了一遭之后，诛仙剑的剑刃竟然豁出了个口子。

　　秦歌暗呼一口凉气，心中喟然，这神秘的天坑到底是什么样的存在，这其中的气息竟然如此厉害，连上古凶器诛仙剑都抵不过它的侵蚀。

　　而遭逢此变的李思远，蓦然发现秦歌，惊叫一声，夺路而逃，可是秦歌怎会如他所愿，诛仙剑再次激射而出，直接洞穿了他的鬼体。

　　诛仙剑中的怨气绝非一般鬼物可以承受的，在这一剑之下，李思远已然魂飞魄散，秦歌倒是有些可惜，这李思远竟然如此无用，经受不住这一剑，不然还可以将他抓来，将天坑之事问个清楚。

　　不过，李思远偷偷来天坑一事，必定是上清老狗指派，待三日后将上清老狗的魂魄斩了，到时去提取他的记忆，也一样可以知晓天坑存在之谜。

　　在临走之前，秦歌施展出“地裂式”将整座山洞都震塌了，而那神秘的天坑也就此掩埋在焦黑的泥土之中，那股绝冷的气息也悄然散去。

　　以秦歌如今的道行，只能施展出十记地裂式，而且威力也小了许多。

　　回到小城之后，秦歌找了一个极为隐蔽之地，准备花三日时间将空藏送的那口铁棺祭炼成自己的法宝，三日后击杀上清老狗必定会大有裨益。

　　这口铁棺乃是由九天神铁精华炼制，对于鬼气有着天生的克制。

　　有诛仙剑与铁棺这两大利器，秦歌有绝对的把握，将上清派鬼物一举铲除。在这鬼界之中的上清派弟子，皆是在人间负隅顽抗之辈，杀之没有任何的罪孽感。

　　三日时间很快就过去了，经过三天的祭炼，秦歌已经能够将铁棺做到收放自如了，可大可小。

　　“这实在是一件了不得的利器啊！”

　　秦歌由衷赞叹，这口铁棺之中蕴含着庞大的佛力，经过祭炼之后，他已然能够借用其中大部分的力量了。

　　以鬼物之躯驾驭浩瀚佛力，定可打对方一个措手不及。

　　“呵呵，上清老狗，让你先尝尝铁棺的厉害。”秦歌将铁棺抬在肩头，大摇大摆的朝着鬼王府走去。

　　此时，满月如轮，那股神秘的力量随着月光一同洒下，满城的鬼物都已经悄悄的觅地躲避了起来。

　　街道空荡无比，秦歌抬着铁棺穿行，待来到鬼王府之时，铁棺陡然变大，“轰”地一声朝着大门撞去。


第五章 铁棺横空

　　巨大的铁棺横空，“轰”的一声，将鬼王府的大门撞开了，接着铁棺再次变大，像是一座小山似的轰压而下。

　　“轰隆隆！”

　　建筑宏伟的鬼王府被小山似的铁棺轰击，不断坍塌，顷刻间，已经化为废墟。

　　“什么人如此大胆，敢来鬼王府捣乱。”

　　满月之时，鬼王府中的所有鬼物都躲在鬼王府的密道中，躲避那满月之力的侵蚀，等到发现鬼王府发生异变之时，他们已经来不及了。

　　这些鬼物均是鬼役级别，它们看着形如废墟的鬼王府，皆是鬼脸变色，待看清秦歌的面孔之后，更是声嘶力竭，惊悸无比。

　　“啊，怎么会是他！”

　　“天啊，这个杀人狂魔怎么到了地府，他死了怎么不下十八层地狱啊！”

　　将他们从一介修道者，变作阴魂死物，这些上清派弟子无时无刻都不在诅咒着，诅咒着秦歌会下十八层地狱，他们更多的是，若是秦歌死后，下了地府，他们一定要将秦歌的魂魄打散。

　　这种念头在他们脑海中交织了无数次，可是真遇到秦歌之时，他们那些念头早已跑到九霄云外去了，他们更多的是想着如何逃脱，如何躲过这个杀人狂魔的毒手。

　　这些杂鱼不需要秦歌出手，小树妖已经主动代劳了，它从天府出来之后，浑身绿意盎然，万千绿带横空飞舞，噼啪作响，抽在这些鬼物之上，不管鬼兵还是鬼役，无一能够幸免，均被小树妖缠绕的绿条化作最为精纯的鬼元。

　　铁棺连续轰击，将整个地面都砸出了一个方圆丈余的大坑，在这个坑中，可以看到几个暗道，四通八达，通往四周。

　　秦歌想也不想，将铁棺以念力缩小，跳入坑中。

　　小树妖快速的将那些精纯的鬼元吞噬殆尽之后，也随同跳了下去，它吸收了数十个鬼役的精元之后，肢体明显的大了一圈，而且隐约像是要幻化出人形了。

　　秦歌惊讶的发现，这里的甬道似乎是连通了整个小城，里面道路四通八达，像是个迷宫一般。

　　在寻找出路之时，秦歌也不免惊叹，鬼界也有能人的存在。

　　其实，在鬼界修炼的死物性命悠长，其中不乏在人间有才能之人，修筑这等鬼斧神工的密道也不是难事。

　　这四通八达的密道中鬼气颇为浓郁，是个很好的修炼之所，这等福地，小城中的普通鬼物可享受不到。

　　一路猛进，秦歌杀伐无数，这些皆是修炼有成的鬼兵。

　　小树妖没想到这密道之中竟然有这么多的鬼兵，里面的每一个鬼兵对于它来说，可是美妙的滋补之物。

　　在密道之中穿行了许久，秦歌都未发现上清老狗的下落，也不知这老狗躲到那处了。

　　“看来这老狗还真不是一般的怕死啊。”

　　秦歌冷笑连连，就算这老狗藏的再紧，今天必定是必死无疑了。

　　“我就不信将整个城池翻过来，还找不到你这条老狗！”

　　铁棺抡舞如风，在密道之中肆虐，登时黑石乱飞，轰隆巨响之声，不绝于耳。这九天神铁精华炼制的神棺果真不凡，纵横飞舞，转眼间就开出了一条广阔的通道。

　　整个小城都像是翻过来了一般，苍夷满目，碎石凌乱，那原先整齐的建筑都坍塌了，在城中避难的鬼兵更不知被杀了多少。

　　可是，苟尔却还未现身，这让秦歌更对这老狗鄙视万分，这老狗未免也太怕死了。不过这一死，却是永久的魂飞魄散了。

　　待秦歌停在一处完好无缺的平台之时，感觉其中一丝丝浑厚的鬼气逸散而出，念力微扫，心中通明，暗自冷笑一声之后，诛仙剑、铁棺同时祭出，向着这个平台轰去。

　　“老狗，怕出来我见我吗！”

　　秦歌怒哼一声，“轰”的一声过后，这个宽广的平台登时被砸了四分五裂，露出一个大洞，在这洞中，昔日无限风光的上清师祖，此刻狼狈的躲在平台之下，瑟瑟发抖。

　　“小子，你找死！”

　　上清祖师苟尔被发现，强自镇定着心神，从坑中跃了出来，可是看他的神色，是真的非常惧怕秦歌，因为他生前彻底被秦歌震慑住了。

　　秦歌射出的那强绝一箭，在他心中留下了不可磨灭的印象，如今就算他的实力比秦歌高上一筹，他也生不出任何的反抗之意。

　　看着这老狗如此窝囊模样，秦歌兴致索然，不屑于杀他，但是想起青莲宗的血海深仇，杀机毕现，诛仙剑斜斩，一剑洞穿了苟尔的鬼躯。

　　猩红的怨气如虎，张口将苟尔的鬼躯吞噬殆尽，只剩下一丝魂魄。

　　秦歌将这丝魂魄收在手中，念力一扫，便知道了苟尔一切的记忆，砍掉细枝末节之后，秦歌这才知道苟尔与九幽黄泉之间的联系。

　　原来，仙界为了能够彻底压制佛界，便派遣了数十名仙人来鬼界卧底，与九幽黄泉接洽，意图放出九幽黄泉之魔，彻底消灭佛界。

　　仙佛之事，秦歌毫不关心，但是这其中还牵扯到了鬼界，在放出九幽黄泉的魔物之后，仙界已经答应让九幽黄泉之主入主鬼界，成为这浩瀚鬼界之主，统领整个地界。

　　此事秦歌不得不管了，虽然他现在已经彻底抛弃了地界之主地藏王之身，可是既然已经知道了事情的原委，这无论如何也要阻止仙界的阴谋。

　　炼化了苟尔的鬼元之后，秦歌已经攀升至鬼王境界了，苟尔此前吞噬了不少鬼王级别的鬼物，体内的鬼元精纯无比，这一次足可抵得上秦歌吞噬数个鬼王了。

　　苟尔的记忆之中，仙界派遣的卧底足有一百零八人，隐藏在十八条冥河片域，皆是鬼王以上级别。

　　“有了老狗的信息，剩余的一百零七名仙人一个也别想跑。”

　　言罢，抬着铁棺，朝着离此地三百里的那片鬼王领地走去，这片鬼王的领地鬼役级别的阴物众多。

　　一路斩杀之后，秦歌便来到鬼王领地。

　　“仙界之人该死！”

　　秦歌没有多余的话，冷笑一声之后，直接祭出诛仙剑，向着这名鬼王斩去。

　　“你到底是什么人！”

　　仙界下凡的仙人皆是道行高深之辈，虽然褪去仙躯，化作鬼躯之后道行锐减，可实力却还在。

　　避过这一剑之后，这鬼王大惊，按理说没有人会知道他的底细，在下界之时，仙界早就有交代，若是被人斩杀，就地爆碎自己的鬼元，不要让任何人获取他们的记忆。

　　来鬼界之人，可都是紫薇大帝千挑万选，断然不是贪生怕死之辈，而且在鬼界之中，就算他们魂飞魄散了，紫薇大帝也会将他们自虚无之中重组。

　　可是他们万万没有想到，苟尔碰到的是秦歌。

　　秦歌简直就是苟尔的梦魇，秦歌在上清派那惊天一箭彻底击垮了他的心神，在看见秦歌之时，浑然忘了爆碎自己的鬼元，这才让秦歌知晓了仙界的全部计划。

　　鬼王怒吼一声，浑身鬼气如沸，眼前这个鬼物竟然知晓了仙界的计划，必须要彻底将他抹杀，连魂魄都不能留，要是这个计划传出去了，只怕鬼界会与仙界彻底反目。

　　到时，仙界可是两面受敌，一面要抵御佛界，一面要抵御鬼界，就算是打退了两界的进攻，也必定会元气大伤。

　　秦歌看着眼前杀来之人，眼中尽是不屑，仙界以为地藏圆寂之后，鬼界就可以任意揉捏了。

　　鬼王级别等同于仙界的金仙，厉害一点的鬼王等同于仙界天仙，派出一百零八位金仙级以上的仙人，这样的实力放在鬼界也都算是一股极大的势力。

　　“噗！”

　　一丝红芒闪过，诛仙剑洞穿了这个鬼王的鬼躯，还未等他来得及爆碎体内的鬼元之时，秦歌已经将铁棺祭了出来，将它收入其中。

　　凡是进入了铁棺之中的鬼物，会完全失去行动能力，爆碎自己的鬼元那更是白日做梦。

　　秦歌在这片领域寻找了许久，才找到鬼元珠，若是想放出九幽黄泉的九幽之魔，必须要有足够的鬼元才能。

　　有鬼元的地方，必定会有天坑！

　　果不其然，在此处十里之外，秦歌找到了一处天坑，这个天坑面积较小，其中的阴冷气息并不强盛，想来这其中的魔物实力并不怎么样。

　　“轰隆隆！”

　　秦歌连续劈出十剑，十道猩红的剑芒破空，轰在了天坑之上，登时一阵塌陷，偌大的天坑便被鬼界中的焦黑土壤掩盖。

　　这让秦歌很不解，在人间之时，地面的土壤只要一碰触到天坑刮出的阴风，便会在瞬间化为虚无，可是这鬼界的土壤却能够填补这天坑。

　　不过，这怪异之处，秦歌现在是没有时间去探寻的了，他现在要做的便是继续杀戮，将仙界派来的一百零八仙人全部剪除。

　　过得片刻之后，秦歌便朝着下一条冥河渡去。

　　滔滔冥河，奔腾不息，其中鬼物翻滚奔腾，在浑浊的冥河水中沉浮，看见秦歌立在岸边时，皆发出无比刺耳的啸声，此起彼伏，经久不息。


第六章 弑佛（上）

　　滔滔冥河，水波浩渺，在这万物不浮的冥河之水上，一叶扁舟破浪电冲，朝着对岸飞驰而去，小舟在翻滚的水浪中行进的异常平稳，任它冥河之水如何泛滥，仍自岿然。

　　十八条冥河，共有十八位摆渡人，这些摆渡人皆是佛界派来的奸细，秦歌顺手解决了一名摆渡人之后，独自操舟，朝着第二条冥河的对岸飞驰而去。

　　仙佛两界的做法让秦歌彻底的怒了，两界浑然不将鬼界当做一回事，其中安插的奸细不知凡几，这偌大的鬼界，竟然成了仙佛两界斗法之地。

　　倒提着诛仙剑，秦歌已经踏上了冥河的对岸，这是一片诡异的存在，这里的地面血水肆意横流，放眼望去，可以看见无数死魂在挣扎，他们像是被一种无形的力量牵制着，动弹不得。

　　宽广之地，足有十万名死魂在尖叫，而在他们身后的是一个转动的圆盘，透发着浓重的阴气，这种阴气喷吐之时，无数死魂皆在顷刻间魂飞魄散，化作精纯的鬼元，被圆盘吸了进去。

　　“哼！仙界之人将我鬼界当做什么地方了，竟敢以定魂盘光明正大的吸取鬼界中的力量。”

　　秦歌看着那些不断被定魂盘吸去的死魂，心中怒火滔天，这些死魂均是要入轮回，再次重生为人的，可是被定魂盘吸去鬼元之后，必定是要彻底的飞灰湮灭了，断了他们的轮回之路。

　　仙界这样做，可谓是赶尽杀绝了。

　　“仙界之人为了讨好九幽之主，竟然以我鬼界为代价，真是该死！”

　　秦歌不知，他在无形之中，已经将鬼界当做自己的故土了，这是一种观念的转变，抛去了地藏的桎梏之后，他反而对鬼界有一种更深的责任感，看见鬼界积弱，他心中想的便是如何让鬼界不再受到仙佛二界的压迫。

　　“叮！”

　　诛仙剑如虹芒贯日，“叮”的一声激射在高空的定魂盘之上，璀璨光华爆舞，在猩红的剑光肆虐之际，定魂盘“咔嚓”一声碎裂成无数块，那些还未被吸入的死魂如获大赦，劫后余生，它们皆在同一时间朝着各个方向奔去。

　　“是谁！”

　　一声怒喝自远处的山丘中传出，继而一个浑身鬼气缭绕的鬼王自山丘中冲出，手中鬼气森森的兵器破空杀来。

　　“竟然是个天仙，可惜在这鬼界就算你有天仙境界，如今自动舍去仙躯，也只有鬼王的实力。”

　　秦歌瞬间看穿了这人的实力，在鬼界之中有一种神秘的能量，护着鬼界，仙佛两界之人若是私下鬼界，道行会受到压制，平时有天仙道行，到了鬼界便要降低一阶。

　　这也是为何鬼界在千万年来，还能够独立于仙佛两界的原因，其中地藏王之威虽然占了大部分，但是最主要的原意在于此，在这浩瀚鬼界，就算是天神境界之人来了，道行也会锐减。

　　鬼王已经斩到，他虽然道行不在，但是战斗经验依然还在，那森森鬼气扑面而来之时，秦歌都感觉到了灵魂一阵悸动。

　　“此人在仙界是一只脚踏进小神级的人物，已经把握到了小神级境界特有的势了。”

　　秦歌运转天崩式，整个身心都融入鬼界之中，顿时一种前所未有的感觉传遍了全身，这是一种水乳交融的美妙感觉，这片浩瀚鬼界仿佛就是他身体的一部分。

　　“嗤嗤！”

　　接连二十道剑气破空，秦歌像是调动了整个鬼界的力量，引得四周阴风都随着剑气奔腾而出，直接化为二十道黑色的匹练，向着眼前的鬼王斩去。

　　而那名鬼王在瞬间色变，他强悍无匹的鬼体竟然感觉到了一种源自心头的恐惧，他此刻面对的不是一个鬼物，像是面对着整个世界，他仿佛像是被驱除在这片鬼界之外了。

　　他浑身都动弹不得，被那二十道剑气洞穿了整个鬼体，在顷刻间已经烟消云散，完全不给他留有任何爆碎鬼元的机会。

　　“天坑！”

　　秦歌借着这种奇妙的境界之助，踏着虚空，一步千丈，瞬间出现在那小山丘上方，剑气爆舞，轰隆连声，整座小山丘都在剑气肆虐之下坍塌。

　　坍塌的小山丘之下，露出一个黝黑的天坑，一股股绝冷的气息弥漫出来。这个天坑极大，方圆十丈，而且在黝黑的洞口能够看见一个斜口歪鼻的魔物从洞中探出一个头来。

　　“地裂式！”

　　漫天剑气如雨，在同一时间攻向了天坑中冒出的那个魔物的头颅，那个九幽魔物还未来得及反应，便被剑气撕扯成碎片。

　　一击必杀！

　　再厉害的魔物都抵挡不住秦歌此时的一击！

　　秦歌一剑将这九幽魔物斩杀之后，心中并不欢喜，因为他已然知道，鬼界即将难保了，镇守在地府中的地藏王菩萨涅槃之后，鬼界就是砧板上的肉，随时都会有人来宰。

　　现在仙佛两界还未正式开战，若是等这两界开战了，鬼界必定会受到牵连。

　　何去何从？

　　秦歌在这瞬间茫然了。

　　抛弃了地藏王桎梏的他，心中更明白了自己的责任，地藏一死，他就是地藏，守护整个鬼界的重责就要让他承担起来。

　　就在这时，秦歌才知道，要想逍遥游于天地间这做起来很简单，但是要想自己的心也逍遥游于天地间，这就难如登天了。

　　“但求无悔，一切都随心而行！”

　　秦歌深深叹息一声，提着诛仙剑往下一条冥河赶去。

　　仙界派出一百零八名仙人做卧底，他们皆有鬼王以上的实力，秦歌想要一一击杀，并非易事。

　　滚滚冥河，浊浪奔腾，秦歌在冥河畔等待，等待着冥河摆渡人的到来。

　　过得少顷，小舟破浪而来，其上一个老者，他已迟暮之年，可是他的鬼躯并非形如烟雾，而是呈现着一种黝黑。

　　“佛！”

　　秦歌大惊，诛仙斩出一片剑芒，铁棺在瞬间祭了出来，向着冥河上的老者击去。在他身上，秦歌感觉到了一股愿力在流动，尽管很微弱，但是秦歌仍旧清晰的感觉到了。

　　冥河出现佛，必定是要来杀自己的。

　　秦歌不容老者有任何的动作，剑芒乱舞之际，铁棺重重的向着老者撞去。

　　“阿弥陀佛！”

　　浩荡佛音一出，整片冥河像是煮沸了的开水一般，激烈波动。

　　两个巨大的光掌冲破了剑芒形成的光芒，将铁棺拍飞之后，直接向着秦歌印来。

　　佛光对鬼物有着天生的相克，秦歌感觉到了巨大的压力，眼前之人他已然知道是谁了，他正是佛祖座下大明佛。

　　大明佛乃是西方世界之佛，一切都以佛祖马首是瞻。

　　这次被指派来鬼界，定然是受了佛祖之命，要彻底铲除秦歌了。

　　如今，地藏一死，秦歌的身份也被佛界知道了，可以说秦歌是地藏的延续，也是佛界击杀的对象。

　　佛界对地藏王的忌惮已经到了无以复加的地步了，若不是还有燃灯在小灵山镇守，地藏早就被漫天诸佛斩杀了。

　　秦歌不知道，地藏王菩萨为何会被佛界如此忌惮，可是眼前逃命才是上策。

　　大明佛一身浩瀚佛力对秦歌的压迫太大了，被佛光照在身上，他明显的感觉到自己的鬼躯在以肉眼可见的速度融化。

　　铁棺像是感觉到了秦歌有巨大的危险，主动飞回，浩荡出一股莫大的吸力，凭空生成一个漩涡，将大明佛拍来的光掌吸收进去。

　　这九天神铁精华炼制的铁棺玄妙无比，吞噬了光掌之后，其上的符文越来越强烈了，像是活过来了一般。

　　“吼！”

　　秦歌在瞬间就将诛仙剑中的怨气解封，猩红的怨气直接化作一只血色巨兽，向着大明佛扑去。

　　而秦歌则借此机会，舞动铁棺，一阵罡风肆虐，冥河之水激溅，在浩荡佛光之中狂舞，说也奇怪，这冥河之水竟然不惧佛光，受铁棺牵引，不断朝着大明佛激射而去。

　　大明佛也看到了这等异样，佛力涌动，虚空幻化出一面光墙，将及身的冥河之水抵挡在外。

　　冥河之水似乎有着强大的腐蚀性，大片佛光被吞噬了。

　　大明佛全身一震，黝黑的鬼躯瞬间崩裂，露出里面的佛身，金灿灿的光芒流转，那祥和的佛光像是一把把穿空利剑，向着秦歌斩去。

　　强大的压力袭来，现在仍是鬼躯的秦歌，难以承受这股压力，他感觉到浑身都被挤压的难受。

　　“阿弥陀佛！”

　　大明佛不断口宣佛号，这一声声佛号像是夺命丧钟，在秦歌耳边回响，每响起一次，都会让秦歌的鬼躯龟裂出一道裂缝。

　　在一声声佛号中，秦歌完全定不下心神，更别说施展出天崩式了，这佛号有着莫大的威力，让他体内的鬼元都凝聚不出来，身形也动弹不得。

　　佛音浩荡，秦歌感觉全身都要四分五裂了，无边的痛楚自心里弥漫出来，大明佛口诵的佛音越来越高亢，最后那无形音波，竟然化为实质，直接洞穿了秦歌的身躯。

　　“啊！！！”

　　秦歌仰天狂吼，那悲愤之音，瞬间压过了浩荡佛音。


第七章 弑佛（下）

　　佛音浩荡，秦歌在这化为实质般的佛音之中，仰天狂吼，心中悲愤无以复加。“既然你要杀我，今天我必定要你血溅五步，管你是神也好，佛也好，我也要杀！”

　　“呼”的一声，秦歌身上竟亮起了蓝色的火焰，仿如一团熊熊燃烧的烈火，在这空冥鬼界异常的光亮。

　　秦歌并不知道身上的这蓝色火焰来自何处，只是感觉到体内一股燥郁的气息充塞着胸腔，自丹田之中迸发出来，缭绕在体内。

　　蓝光及身，秦歌心中的悲愤反而被一种难以言喻的感觉代替，在这一刻，他能够清楚的感觉到，自己已经化成一片天地，与鬼界彻底的融合了。

　　“杀！”

　　简单的一个“杀”字，爆响如春雷，大明佛不断诵咏的佛音戛然而止，一口金色的鲜血喷了出来。

　　“不可能！”

　　大明佛惊骇绝伦，他想不明白，已经失去了地藏精气的秦歌，为何还会拥有如此高昂的战意。

　　简单的一个杀字，已经彻底将大明佛的心神击垮了，在佛界，大明佛可是真神级别的存在，就算在鬼界之中，也算是小神级。

　　秦歌面色无悲无喜，诛仙剑上吞吐的剑气愈发的盛了，照亮了周遭的空间，那焦黑的地面都被逸散出的剑气给劈开了一条裂缝。

　　一把铁剑横空飞舞，向着大明佛的头颅斩去，那凛冽的剑光，泛着蓝色光焰，无比的纯净，散发出的气息让大明佛都感觉到了恐惧。

　　大明佛双手合十，口中不断诵念着定心咒，稳住了心神之后，手中现出一串佛珠，这串佛珠之中佛力无比的纯净，在他手中陡然变大。

　　“咔……”

　　剑光爆舞，锋利无铸的诛仙剑绞碎了大明佛祭出的那串佛珠，一往无前的朝着大明佛杀去，二十道剑气同时迸发出来，将大明佛所有的后路都封死了。

　　大明佛脸沉如水，双掌扬起，泛着道道佛光，两只蒲扇般的手掌像是两座小山似的朝着前方拍去。

　　“当！”

　　两只大手印拍在诛仙剑之上，佛光与蓝焰同时消散，大明佛闷哼一声，朝着后方飞退，直到双脚抵在冥河岸沿之时，方才稳住。

　　“这小子生前也不过是天仙境界，为何死后道行降了，实力反而大增了不少。”

　　大明佛暗忖之余，调动体内佛力，先前偷下鬼界之时，佛界已经查到了秦歌的下落，为了彻底抹杀他，已经彻底将他的实力打探清楚了。

　　可是，今天的秦歌太出乎大明佛的意料了，若是不能在今日将他彻底的抹杀，日后必成大患。

　　突然间，大明佛身上佛光万道，从地面冉冉升起，一座佛家莲台从他的脚底下凭空生出，一股莫大的佛力浩荡开来。

　　为了将秦歌彻底抹杀，大明佛已经不得不暴露身份，爆发出体内所有的佛力，与秦歌全力一战。

　　如今的秦歌，已经彻底与鬼界融合，任由那万道佛光肆虐，他依然不受丝毫的影响，诛仙剑倒悬在他头顶，而那口九天神铁精华炼制的铁棺被擎在手中，其上的符文流转，将灿灿佛光都比下去了。

　　大明佛彻底暴露了身份，不到片刻空藏定然会醒觉，若是不能将秦歌抹杀，他自己便会有性命之忧。

　　“嗤嗤！”

　　大明佛以佛力幻化出数百把光刀，在天空中纵横劈斩，一时间金光乱舞，瑰丽耀眼，成片的金芒彻底将秦歌都笼罩了进去。

　　金光乱舞之际，一抹蓝光冲破桎梏，一声清脆的剑吟之声传出，夭矫如龙，朝着大明佛激射而去。

　　“砰！”

　　两只光掌拍出，拍在了这抹蓝光之上，登时将蓝光包裹中的秦歌击飞，落入滚舞冥河。

　　凡是落入冥河，万物不浮！

　　“哼，小子，就算你手段通天，落入这冥河，还是死路一条，就算不死，也要等待百年，重入轮回，届时你道行全消，与凡人无异，对我佛界没有丝毫的威胁。”

　　滚舞冥河，数不尽的死魂在哀号着，他们无时无刻都在想着如何逃出冥河，可是在冥河之水中，一切都是徒劳。

　　若是大明佛跌落冥河之中，他都没有任何的把握能够冲出冥河的桎梏。

　　大明佛在冥河边停留了片刻，正待朝西天飞去之时，“蓬”的一声，整片冥河之水都泛滥了，那浑浊的冥河之水倒灌，拍打在大明佛的身上，将他淋了个湿透。

　　翻滚的浊浪之上，一口铁棺沉浮，它竟然摆脱了冥河那股奇怪的吸力，冉冉升空，虹芒似的朝着大明佛撞去。

　　被冥河之水浇灌在身上，大明佛感觉到体内的佛力在顷刻间荡然无存，动弹不得，那口闪烁着金芒的铁棺重重的撞在了大明佛身上。

　　“砰！”

　　大明佛瞬间被撞飞出去，铁棺盖砰然一声大开，朝着大明佛罩落下去，还未等大明佛反抗，铁棺生出一股偌大的吸力，将他吸了进去。

　　棺盖重重的合上，大明佛在棺中不断怒声咆哮，双掌击得棺身“砰砰”作响，但一切都徒劳无功，这九天神铁炼制的铁棺岂是他能够破开得了的。

　　是时，空藏自高天落下，双眼一扫，看见铁管之中逸散的佛光，而后听到大明佛的咆哮，瞬间明白发生了何事。

　　“将这口棺材送到佛界。”秦歌淡淡的说了句。

　　空藏并不多言，抬着铁棺便直接朝着苍穹飞去。

　　佛界灵山雷音寺，一片祥和之景，西天佛祖高坐莲台，开坛讲经，而下方则是万佛恭听，均是一幅庄严模样。

　　西天佛祖手捏莲花，面含微笑，眼眸微扫，漫天诸佛皆不明所以。

　　而座下，也只有迦叶佛一人同时微笑以对。

　　“迦叶深得我心！”

　　西天佛祖淡淡一句，已是让佛界诸佛都感觉到了佛祖对迦叶佛的器重。

　　当然，这两人之间的一言一行，也只有他们自己知道。

　　他们心中可是为了地藏涅槃之事而在那沾沾自喜？

　　这恐怕只有他们自己知道，在很多时候，佛也是人，也有人的七情六欲，只不过他们隐藏的很深，难以让人发现，这才给他人以一种神秘感。

　　迦叶佛被佛祖如此赞赏，诸佛无论是有心还是无心，皆口出赞美之词，这些活了数千年的佛说起赞美之词来，比凡间那些阿谀奉承之辈不知高了多少个层次。

　　这其中，唯独观自在菩萨与文殊菩萨心中悲苦。

　　漫天诸佛之中，也就只有他们是外人，是为佛界所不容的东方佛教徒。佛祖宣扬众生平等，可是佛祖可曾对东方佛教徒有过平等吗？观自在菩萨与文殊菩萨，只有将满腔的悲苦按捺在心底。

　　东方佛教已经彻底被西方佛教代替，无数的东方佛教徒都被驱除出灵山，自生自灭。

　　在三千年的时间，流落在外的东方佛教徒死的死，归隐的归隐，偌大一个东方佛教，在灵山也只余下观自在菩萨与文殊菩萨在支撑着。

　　在这两位誉满三界的菩萨神思浮想之际，这祥和的佛界突然爆发出一声惊天巨响，但见高天之上，一口铁棺将灵山雷音寺的穹顶都撞出了一个大洞。

　　铁棺正落在了雷音寺最中央！

　　一把战剑穿过了虚空，径直斩入铁棺，这九天神铁精华炼制的铁棺竟然生生被劈开，一股血水横流，污浊了灵山雷音寺这块祥和之地。

　　“大明佛！”

　　铁棺被剑气劈成碎片，露出里面一具被战剑洞穿了的佛之金身，正是大明佛。

　　空藏负手落空，将战剑提着手中，一剑削下了大明佛的首级，剑气一震，大明佛的魂魄也被剑气劈碎。

　　漫天诸佛皆惊，高坐莲台之上的佛祖更是脸色变青，不复世人眼前那副悲天悯人模样。

　　“空藏，你意欲何为？”

　　西天佛祖声沉如水，那低沉声线一出，举座诸佛都微微动容，这声音之中含着西天佛祖的无上佛力，绝非一般人能够抵挡。

　　空藏伸手一挥，那话音之中的无上佛力消散于无，他傲然说道：“大明佛私下鬼界，我已经将他送回来了。”

　　无首的尸身一抛，向着西天佛祖激射而去。

　　西天佛祖伸出一指，生出一股无形的托力，欲将大明佛的尸身送入雷音寺的舍利塔中，可是大明佛的尸身突然加速，“砰”的一声，重重撞在了西天佛祖的金身之上。

　　“阿弥陀佛！”

　　西天佛祖口宣佛号，浑身金光大作，将撞在胸口的大明佛的金身彻底炼化了。

　　空藏这一手，已是让西天佛祖颜面大失了，当着众多西天之佛的面，炼化了一个佛的金身，这实与手足相残无异。

　　只是，没有哪位佛敢指责西天佛祖的不是。

　　空藏如此霸道，已然触怒了西天众佛，他们皆雀跃欲试，只要西天佛祖发话，他们便会在瞬间出手，将空藏击毙。

　　不过，迦叶佛可是例外，他直接冲了上去，绝世神通轮回世界打出，瞬间将空藏吞噬了。

　　迦叶佛此举一出，其他在那等待佛祖号令的诸佛皆是暗自悔恨，暗恨自己应该早些出手，不该让迦叶佛抢了先头。

　　西天佛祖甚是欣慰，这漫天诸佛之中，也只有迦叶佛深得他心，不用吩咐，迦叶佛便已经能够知道他的心意。

　　其他诸佛见状，心中大悔，不过他们皆在瞬间像是醍醐灌顶了一般，歌功颂德起来，称赞佛祖圣明，空藏这等宵小之辈不足畏惧云云。

　　当然，诸佛对迦叶佛的称赞就略过不提，将这一切都归功于佛祖。

　　西天佛祖极是受用，看着眼前阿谀奉承的诸佛，心中欣喜。

　　只是，这漫天诸佛都忘了，空藏何许人也？

　　他可是三界神通第一人，岂会一个照面便被迦叶佛的一记轮回世界神通毙命？

　　当然，这其中观自在菩萨与文殊菩萨对空藏可是有着绝对的信心，空藏岂会如此死去，他们笑而不语，风轻云淡的看着场中阿谀奉承的诸佛，眼中露出鄙夷。

　　“看来你倒是很享受这阿谀奉承了！”

　　一句冰冷的话音穿过了三界六道，直接送入西天佛祖的耳中。

　　佛祖微微一愣，旋即微笑的脸僵了下来，表情变化如此之快，诸佛数千年来也只第一次看见。

　　雷音寺的穹顶上，空藏高坐虚空，鄙夷的注视着诸佛。

　　“空藏，休得放肆！”迦叶佛无论何时何地，反应都是最快的，在诸佛刚刚生起将空藏斩杀的念头，他早已动手了。

　　诸佛心中皆在怒骂，这迦叶佛也太无耻了，完全不给他们表现的机会，将一切都大包大揽了。

　　诸佛心中懊悔不迭，全力朝着穹顶的空藏杀去，争取赶在迦叶佛之前，将空藏击杀。

　　“哼！”

　　空藏把持着战剑，寒光烁烁的剑气洞穿虚空，斩在了迦叶佛的身上，登时迦叶佛金身崩碎，血流如注。

　　一个照面的功夫，迦叶佛遭到了重创，后面跟随而来的诸佛皆在顷刻间傻了眼，滞留在半空，进退不得。

　　“你们也想来送死？”

　　三界神通第一人，空藏大和尚那双杀气凛然的眸子一扫，诸佛都感觉到了颈脖一寒，不由得打了一个寒颤。

　　在这一瞬间，诸佛又再次懊悔不迭起来，暗骂自己怎么这么多事，现在可好，进退两难，若是这样灰溜溜的往雷音寺逃去，佛祖定然是小觑他们。

　　“你们还不让开？”

　　空藏嘴边泛起一丝冷笑，诸佛动容，也不知是那个得道之佛惊叫了一声，再也顾不得那么多了，径直往着雷音寺退缩。

　　既有出头鸟，诸佛自然也跟随其后，作鸟兽散。

　　“今后若是再敢打鬼界的主意，我空藏必定让整个灵山荡然无存！”空藏丢下一句话之后，便施然离去。

　　诸佛已被吓破了心胆，怎敢去追！

　　西天佛祖看着那仍然在打着哆嗦的诸佛，心中悲凉，他贵为佛界之主，今日属下被斩，还受了如此大的耻辱，可是举座无一人是空藏的对手，无人能够帮空藏这个狂人拿下。

　　西天佛祖心中悲凉，这佛祖也当的不是一般的憋屈，他突然很想念三千年前，那个鼎盛的佛界，那个天龙八部全归佛界统领的佛界。

　　“佛界需要一个真正的高手，一个能够纵横三界的高手！”

　　佛祖如是想到，同时也起了心思，一定要培养出一个绝世高手出来，为他所用。


第八章 二郎真君

　　浩瀚鬼界，一百零八名鬼王被斩杀，十八位冥河摆渡人被腰斩，这让阴司十殿中的十大王者都震惊了。

　　仙界亦是如此，他们猜不到，究竟是何人有这等本事，将他们在鬼界的部署尽数打乱，让他们复活九幽之魔，以牵制佛界的计划宣告破灭。

　　坐在凌霄宝殿之上的玉帝，此刻也是愁眉不展，他也没有想到鬼界竟然有如此人物，能够在短短半月的时间，将所有仙界的卧底都斩杀殆尽了。

　　在下方的众仙看着玉帝阴晴不定的脸色，均是心中思忖，切记莫要逞能，强出头，生怕玉帝在此时点名让他们去鬼界将那凶人制服。

　　毕竟，鬼界那个凶人可是连斩了一百零八名金仙的存在，保不定他连小神级人物都能斩杀。

　　而在庭上的众仙，少有小神级，就算那些在封神榜上留过一个姓名的，此刻也悄然后退，不去趟这浑水。

　　玉帝看着众仙的模样，脸上也看不清悲喜，他也知道，庭上的这些个仙家，均是安逸日子过得久了，早已消磨了斗志，前去鬼界除魔，那是指望不上他们了。

　　“太白，去将二郎真君唤来！”

　　玉帝颇具威严的声音响起，那些众仙听明之后，均是松了口气，玉帝去传唤二郎真君，必定是要二郎真君去鬼界。

　　“玉帝英明，二郎真君乃是我天庭第一战将，有他出马必定可以将鬼界凶人就地格杀。”

　　“幸甚呐，玉帝有此外甥，真是天庭一大幸事啊！”

　　这话一出，满座皆静，众仙都向着口出此言的仙人看去，原是天蓬元帅。

　　“元帅，你！”

　　天蓬元帅乃是掌管天河十万雄兵的重要人物，平日里说话都极为得体，可是众仙想不到，他今日为何会说出这样的话来。

　　众仙不自觉的与他疏远了，因为玉帝最怕听到的就是有人说二郎真君是他的外甥，这对于玉帝来说，是个极大的耻辱。

　　正如众仙所料，玉帝脸沉如水，双拳紧握，像是在极力压制自己的愤怒。

　　“哼！天蓬啊天蓬，你自以为掌管十万天河雄兵，朕就不敢动你，任由你妄为吗，你且等着。”

　　玉帝如是想到，在这一瞬间，他已经决定了天蓬的命运。

　　天蓬极为傲慢，冷笑一声之后，便在专为玉帝准备的琼浆玉液中拿出一壶，仰天便是饱饮，浑然不将玉帝放在眼中。

　　“痛快！痛快啊！我天蓬从来都没这么痛快过，当了数千年的神仙，真他娘的寂寞啊，趁着如此良辰美景，我这便去向嫦娥仙子诉说衷肠。”

　　天蓬笑声渐远，在座众仙皆是面面相觑，不知一向循规蹈矩的天蓬元帅为何在今日发疯。

　　这原因，玉帝是知道的，那是因为嫦娥仙子的挚友百花仙子即将被推入太上老君的八卦炉中，炼成紫罗灯芯，点亮仙界的启明灯，为九重天外那个绝世人物开路。

　　天蓬元帅癫狂走后，二郎真君也随后而来。

　　“见了玉帝为何不跪！”

　　众仙之中，最是善于溜须拍马的几名仙人出口吼道，这一吼中气十足，正义凛然，好似二郎真君此刻若不向玉帝下跪，那便是罪大恶极，罪不可赦。

　　其余仙人偷偷瞥了玉帝一眼，玉帝好像对二郎真君的傲慢极为不悦。

　　这些成了精的人物瞬间揣摩到了玉帝的心思，跟在那几名仙人之后，对二郎真君这傲慢举动，口诛笔伐。

　　二郎真君轻蔑的笑了一声，这些仙人的嘴脸，他见得多了，早已见怪不怪了，现在也只将他们之言，当做几只蚊子在耳边乱嗡。

　　“二郎真君，你母亲贪恋红尘，实乃罪该万死，玉帝将她锁在天牢之中，已经是仁至义尽了，你不思玉帝隆恩，今日如此傲慢，简直是大逆不道。”

　　经这一说，二郎真君眸中精光爆舞，手中三尖两刃刀倏然破空，径直朝着那名说话的仙人斩去。

　　血光迸溅，染红了明黄的凌霄宝殿，那名方才还在戟指怒骂的仙人，此刻尸首两分，早已下地府做冤死亡魂去了。

　　“谁要是再敢多嘴，就算到了天涯海角，我定要将他斩于刀下！”

　　众仙惊悸，再也不敢多嘴了，谁都知道，二郎真君之母是骂不得的，不然会招来二郎真神无穷的追杀。

　　当初，二郎真君可是一举斩了天庭三十名在背后说二郎真君之母坏话的仙人。

　　面对天庭第一战将，玉帝又能有什么办法，也只能忍气吞声，将二郎神君略做处置。

　　玉帝面对这个战力通天的外甥，也是毫无办法，毕竟仙界诸多事宜，还须他出马，方能搞定得了。

　　众仙异常的知趣，将那么仙人的尸首丢到殿外的天河，将凌霄宝殿的血渍清理之后，便闭目养神，神游方外去了。

　　“二郎真君，朕今日将你唤来，乃是有要事让你去办，若是你能将此事办妥，你母亲的罪行，我可酌情减轻一些。”

　　偌大的天界，没有什么能够入得了二郎真君的法眼，什么名利地位，对二郎真君是浮云，唯一让他在意的也就只有被玉帝打入天牢的大公主了。

　　这大公主正是二郎真君之母。

　　“鬼界？”

　　二郎真君点了点头，道：“我即刻便去鬼界，希望你遵守诺言。”

　　言罢，提着三尖两刃刀便直接向着鬼界飞去。

　　二郎真君走后，玉帝脸色铁青，负手朝着太上老君的兜率宫行去。

　　兜率宫坐落于凌霄宝殿东面，这兜率宫规模虽无凌霄宝殿的大，可是门前那九根盘龙柱却是极为壮观，将这规模不大的兜率宫衬托的恢弘壮阔，那滂沱大气与凌霄宝殿不相上下。

　　白须冉冉的太上老君正在丹房中催促仙童开炉生火，见玉帝走来，也只是微微欠身，算是行了个礼。

　　玉帝并不恼怒，说道：“老君，炼制紫罗灯芯之事，还望你能尽全功，九重天外已经催促了数次，拖延不得。”

　　太上老君自然明白玉帝的意思，道：“玉帝你且放心，只消四十九天，贫道自可将它炼出，届时点燃了启明灯，自可显出登天之路。”

　　这九重天外的人物牵扯到远古时期祖神之战。

　　在远古时期，天地混沌初开，女娲氏造人，伏羲氏下界助人开启智慧，遽人氏点燃人间希望之火，延续了华夏文明。

　　岁月荏苒，这些为人类做出巨大贡献的祖神淡出了世人的视线，有人谣传，这些祖神都陨落了。

　　这段秘辛牵扯到九重天外，这偌大的三界，知道祖神陨落之谜的，屈指可数，玉帝也算是其中之一。

　　要放出九重天外混沌的那位无上存在，只有点燃凌霄宝殿中隐藏的那盏启明灯。

　　点燃启明灯，紫罗灯芯是必不可少的。

　　少顷，百花仙子被众天兵押解而来，这为了孙悟空甘受苦楚的仙子此刻面容清减了许多，不过神色却是异常的淡然，只因她知道，花果山下那只猴子暂时没有危险。

　　百花仙子，如今应该叫她紫兰了，百花仙子这个名号早已被天庭剥夺，如今她用回了自己的本名紫兰。

　　这紫兰也是花果山下那只猴子帮她取的，犹记得五百年前那个狂风暴雨的夜晚，石猴用他的身躯为她抵挡所有的一切风雨，也是那一晚，猴子为她取了这个好听的名字。

　　“你可想好了吗？”玉帝沉声道，这并不是他心中对紫兰有所怜悯，而是事关紧要，若是紫兰稍有抵抗，这炼制紫罗灯芯之事便会成为泡影，九重天外的那个存在也就不得出来。

　　事关紧要，玉帝不得不慎重再慎重了。

　　紫兰道：“你说过的话算数吗？”这话当然是指玉帝放过猴子性命之事了。

　　玉帝道：“朕一言九鼎，当然说话算话。”

　　紫兰脸上最后一丝担忧也释然了，她淡漠的看着烈火熊熊的八卦炉，如同扑火的飞蛾，纵身跃入八卦炉中。

　　“猴子，希望你能快快乐乐的活着，做个平凡的小妖就好！”

　　间中，有几片紫罗花飞舞，飞出了兜率宫，朝着东胜神州花果山落去。

　　玉帝心中安定，走出兜率宫，来到凌霄宝殿，此刻仙界神将巨灵神已经在那等候，等待这玉帝的吩咐。

　　面对玉帝，巨灵神大气也不敢出，而且今次单独召见，想来是有大事要他去办。

　　果然，玉帝徐徐开口道：“巨灵神，朕给你三千天兵，你去为朕荡平花果山，凡是花果山的妖物，一个不留，斩草除根。”

　　玉帝与百花仙子的约定，这在仙界都是皆知的，巨灵神似是听错了，再次询问道：“玉帝，小将……小将没听明白。”

　　“给朕荡平花果山，一个不留！”

　　巨灵神顿时心胆俱寒，一向自诩一言九鼎的玉帝竟然失言了，同时巨灵神也知道，玉帝此番召他前来，是想让他当替死鬼，等众仙家有异议之时，将一切都推在他的身上。

　　可是，巨灵神就算知道了又能怎样，若是不答应，只怕眼下就会被玉帝随便安个罪名，推上斩仙台，枭首示众了。


第九章 地藏？

　　浩瀚鬼界，因一百零八位鬼王与十八位冥河摆渡人被斩，而闹得大乱。整个鬼界都大乱了，但是阴司十殿中的十位王者却安之若素。

　　不过，阴司十王也弄不清这以雷霆手段斩杀仙界一百零八仙之人到底是谁。

　　地藏王圆寂，楚江王现在已经是整个鬼界之主了，有着无上的权威。此刻他英俊的面容无比的凝重，仙界已经发现了鬼界之事，必定会再次派遣仙人来鬼界探查。

　　“这可如何是好？”

　　楚江王焦急如焚，面对天庭之人，他不知如何应对。

　　十殿阎王中的阎罗王说道：“大哥，无论如何我们一定不能让那斩杀一百零八仙之人落入仙界手中，这可是我们鬼界中的绝世人物，只要我们悉心培养，假以时日，必定是第二个地藏王。”

　　诸王皆赞同，偌大鬼界，屹立数千年，都未曾听说过有任何一个鬼物能够连斩一百零八名鬼王，而且这连斩一百零八名鬼王之人并不在生死簿上。

　　生死簿之上可是记载了三界中有生物之物的寿元，就算仙界玉帝，他的寿元都会在生死簿上显示，当然玉帝的寿命是以亿年计算。

　　不在生死簿上的鬼物，那就意味着他生前是祖神级人物转世。

　　这样的人物，若是铁了心要保鬼界安宁，那鬼界必定可以生衍亿万年。

　　“一定要在仙界找到他之前将他安然无恙的带到阴司十殿。”鬼界的安危全系于这神秘人物一身，阴司十王不得不慎重了。

　　事关鬼界的生死存亡，全部鬼王级别的鬼物都接到了阴司十王的号令，去寻找那连斩仙界一百零八仙的神秘人。

　　诸事妥当之后，仙界之人终于姗姗来迟。

　　阴司十殿上方，一团祥云绽放出瑰丽的祥光，那刺眼的光芒将这幽暗的鬼界都照射的亮堂无比。

　　“阴司十王滚出来！”

　　爆喝如春雷，整片阴司殿都在无形音波之下，嗡嗡直颤，剧烈摇晃，阴司十殿中的鬼物不知发生了何事，皆乱作一团。

　　楚江王一声轻喝之后，这些乱作一团的鬼物瞬间恢复镇定，随着阴司十王一同朝殿外走去。

　　高天之上，正是二郎真君，他那飞扬的剑眉横扫当场，十足的战意冲上云霄，让阴司十王都感到了心惊胆寒。

　　楚江王沉声说道：“原来是二郎真君驾到，不知真君来我鬼界有何要事？”

　　二郎真君道：“交出杀害仙界一百零八仙的凶手，我饶你们不死！”三尖两刃刀吞吐着点点寒芒，阴森骇人，那眉心的竖眼怒张，可怕的精光让在阴司十殿中滞留的鬼物感觉到强烈的不安。

　　在这迫人的气势下，楚江王傲然道：“二郎真君之言，令本王不明白了，偌大鬼界之中，均是鬼物，哪来什么仙人，而且仙界此前与地藏王商定，不会轻易犯我鬼界，更不用说有哪个仙人敢大胆私下鬼界了。”

　　二郎真君冷声道：“好一个伶牙俐齿的楚江王，不过于我无用，给你三日时间，若是不交出杀人凶手，我便要屠了鬼界。”

　　言罢，提着三尖两刃刀，消失在苍穹。

　　二郎真君走后，诸王都如释重负，他们未想到玉帝竟然派了二郎真君下鬼界，这二郎真君可不是个好相与的人物。

　　楚江王道：“各位兄弟，还有三天时间，在这三天时间一定要找到那个神秘人物，不然鬼界危矣！”

　　诸王应诺，而后回到各自殿中，加派人手，全力搜寻那个连斩一百零八仙的神秘人物。

　　二郎真君勒令三天后要阴司十王交出杀人凶手的消息不胫而走，整个鬼界都因此乱了，他们皆在全力搜寻神秘人的下落。

　　而连斩一百零八仙的神秘人，此刻正隐藏在丰都山中。

　　一切又回到了原点。

　　偌大的鬼界，也只有丰都山鲜少有鬼兵踏足，相对来说很安全。

　　秦歌接连斩了一百零八仙，吞噬了他们的鬼元之后，实力大增，这些仙人身上的精气纯净无比，比平常的鬼元不知道精纯了多少倍。

　　秦歌用了一整天的时间将这些鬼元炼化，化为自己的精气，不到片刻功夫，他已然攀升至鬼皇境界，身上的鬼躯极为凝实。

　　“是时候重组血肉之躯了。”

　　到达鬼皇境界之后，便能重组血肉之身，那就意味着，秦歌可以施展生前的所有神通，道行能够攀升至天仙境界，也许可以再次做出突破，直接逼至小神级。

　　如今，秦歌能够感觉到自己的鬼体之中蕴含着滂沱的生命精元，像是一道道流水，在他体内流转，体内的一丝丝鬼气被逐渐的驱逐体外。

　　“否极泰来，生之极致是死，死的极致便是生，生死轮回，这也是定数。”秦歌瞬间将体内所有的生之气息收敛，随着他的意念引导，这滂沱的生之气息就像是一条奔腾的怒江，在他体内横冲直撞，但凡生之气息转换之地，那浓重的死气像是遇到了滚沸开水的积雪，瞬间消融。

　　一道道金光在秦歌身上流转，此时可以看见他胸口处，一颗金色的灵珠闪烁着耀眼的光芒，在这幽暗的丰都山中，格外的明亮。

　　同时，三百六十五道朦胧光辉掩盖了这耀眼的金光。

　　天地一熔炉，这时秦歌体内的三百六十五道朦胧光辉与金光相互交缠，不断融合着，转眼间形成一道乳白色的液体，散发着勃勃生机。

　　浓重的死气主动退开了，秦歌觉得自己的身躯有了血肉感，那种美妙的感觉袭遍全身，他现在能够感觉到自己的心在跳动了，同时也感觉到了血脉中有一股温热的血液在流淌。

　　乳白色的光华不断流转，洗涤着秦歌全身的死气，一天一夜过去了，秦歌终于完成了肉身的蜕变，完全转化为血肉之躯。

　　不过，秦歌有一种感觉，他感觉自己这副肉身之中缺少了些什么。

　　这副新生的躯体是混沌之躯，秦歌已经感觉到了混沌之躯的厉害之处，如果将他先前的经脉比作一条小溪的话，那他现在的经脉就像是一条滔滔大河，真元浩荡无尽。

　　“鬼界向西一百万里就是九幽之地，按照忽所说，这副肉身欠缺的东西可以在那找的到。”站起身来之后，秦歌明显的感觉到自己体内充满了爆炸性的力量，一身道行也在此刻晋升至小神级。

　　混沌之躯的好处在这一刻已经渐渐显现出来了，若是以凡人之躯修炼，天仙级别到小神级别，这是一个天堑，对于体内经脉的要求异常的高。

　　凡人体内的经脉虽然经过无数年的修炼，可以被拓宽许多，但这终究有个极限，数千年来，强行从天仙境界突破小神境界的修道者不知凡几，但是都失败了，最后落得个身死轮回的下场。

　　他们失败的原因，恰恰就是经脉强度不够，承受不住突破小神级那种真元澎湃时强大的冲击力。

　　方才秦歌突破之时，完全没有感受到那种强大的冲击力，轻而易举的就做出了突破，若是被其他仍旧在半神境界之人知道，必定会气得吐血。

　　白光流舞，秦歌体内的真元已经变为一种纯洁的白色，仿如那寒冬的白雪。

　　“地裂式！”

　　秦歌祭出诛仙剑，连续劈出二十记地裂式，轰隆隆一声巨响之后，整个丰都山都震动了，方圆千丈的丰都山顶，顿时被削去了半截山峰。

　　被削去的半截山峰在顷刻间被剑气洞穿成虚无，连粉末都没有。

　　秦歌没有想到自己一剑之威竟然如此霸道，生生毁了这座方圆千丈的山峰，连续劈出二十剑，他体内的真元没有丝毫枯竭的迹象，若是换做先前，此刻必定丹田空荡，真元匮乏。

　　“轰隆！”

　　就在这时，高天之上一道雷电划过，天地雪白一片，这弧形雷电径直劈入丰都山半截山峰之中。

　　秦歌大惊，实是想不通，鬼界不同于天上人间，这从未有过天气变化的鬼界怎会闪过一道雷电，而且这雷电之中的雷电之力极为的纯净。

　　还不等秦歌惊骇完，整座丰都山此刻都在剧烈摇晃，天崩地裂一般，那大片山峰轰隆连声，凭空矮了一截。

　　方才被雷劈过的地方，竟然露出一个黝黑的洞穴，从里面荡起一股祥和的气息，这种祥和的气息，秦歌最是熟悉不过了，正是地藏王菩萨生前愿力所发。

　　“地藏已经死了，为何还能在此处感觉到他的存在？”

　　秦歌惊了一下，继而心中狂喜，暗忖道：“莫非地藏还没圆寂？”先前，因秦歌自爆了佛心，累及地藏彻底消散于天地间，这可以说是秦歌心中永久的痛，这次在丰都山中感觉到了地藏的气息，怎会不喜。

　　他几乎是想也不想，迈着步子朝丰都山那突然出现的洞穴之中走去。

　　待来到洞口之时，秦歌明显的感觉到了那股气息越来越强烈，他心中忽然生出一种错觉，感觉这洞穴之中好像有人在召唤他一般。

　　那种感觉越来越强烈了，秦歌不由自主的往洞穴中走去。


第十章 雪之舞

　　鬼界神秘的丰都山，那个神秘的洞穴散发着滂沱的愿力，它像是在召唤秦歌一般，秦歌不由得走了进去。

　　洞壁如刀斫斧凿，光滑如镜，闪现着玉质般的光泽，而且可以看见一道道金光如潺潺流水，徐徐流动。

　　奇怪的是，那神秘的金光丝毫没有逸散出外。

　　沿着洞壁行进，甬道异常的绵长，像是永远走不到头。

　　随着越深入，那种感觉越来越强烈了，那悲悯、苍凉的气息直冲秦歌的心海，不知不觉，他已然泪流满面了。

　　仿佛，这洞穴的深处有个异常熟悉的老友在向他道别。

　　少顷，这绵长的洞穴终于走到了尽头，入眼的是一间简陋的石室，里面空荡荡的，没有任何的事物，若真要追究起来，也只有石室中央那个蒲团算是件事物了。

　　秦歌在石室之中站定，那股悲悯、苍凉的气息正是在这间石室散发出去的。

　　这一刻，秦歌像是福至心灵一般，曲腿在蒲团上跪了下来，在那一刹那，他身上金光万道，宛如一个得道高僧般，一轮功德轮自他脑后升起，徐徐飞起，印在了石壁上。

　　瞬间，满壁生辉，万道金光将整个石室都照射的亮如白昼，那散发着玉质般光泽的石壁之上金光流舞，像是一只只萤火虫，在壁上盘旋。

　　渐渐地，一个金色的虚影出现在石壁上，那些点点金色萤火在这一瞬间停止了下来，化作一个个佛家符文，印在了壁上。

　　“阿弥陀佛。”

　　金色的虚影口中宣了一句佛号，这慈悲之音在秦歌脑海之中不断回荡，回荡。

　　“地藏！”

　　秦歌终于知道了这个金色的虚影到底是何人了，不是那个发下“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”的地藏王菩萨又是何人？

　　秦歌压抑着心中的激动，静静的看着那个金色的虚影，心中蓦然生起一股悲凉，最终他徐徐说道：“对不起！”

　　无语凝噎，纵然心中有万千言语，此刻也只有这一句歉语，方能让他心中好过一些。

　　轮回千世的地藏王菩萨，在这一世，终于圆寂，这一切都只因秦歌自爆了体内的佛心，那属于地藏王菩萨的无边愿力。

　　“是我害了你，若是不自爆佛心，你也不会圆寂的。”

　　在这一刻，秦歌感觉到自己无比的自私，他甚至于厌恶自己。

　　“无须自责，这一切都是定数，若地藏不死，便没有你秦歌，你我之间，终究是有一个要烟消云散的。”

　　终于，那个驰骋三界的地藏王菩萨圆寂之后留下的虚影转过身来，露出其真容，但见那光洁的玉璧上，一个与秦歌面相一模一样的僧人眉目低垂，双手合十，口齿徐徐张合。

　　秦歌看着眼前这与自己一模一样的脸，见他眉间那大慈大悲之相，在那张面容对着他之时，仿佛满室的金光都黯淡了下去，唯独那张大慈大悲的音容依旧在眼帘、脑海回荡。

　　同是一模一样的脸，秦歌却能在那张脸上看出那种为天上苍生的悲悯，心中喟然，自己的心境与地藏王菩萨心境之间的差距犹如云泥与天壤之别。

　　“哎！”

　　地藏叹息一声，那蕴含着悲悯的叹息之中，秦歌能够感觉到，地藏的心情，那是一种对鬼界难以割舍的情愫，同样是一种担忧。

　　鬼界之事，早已在地藏王菩萨的意料之中。

　　秦歌已然明白，这大愿无边的地藏王，已经推算出了自己死后之事，这一声叹息，也正是为鬼界忧愁而叹。

　　“我已魂飞魄散，日后这偌大鬼界便交给你了，我也知你不愿受到束缚，可是我放不下。”

　　大慈大悲的地藏王菩萨眼中流露出前所未有的忧戚，他仿佛看到了鬼界生灵在仙界天兵天将屠刀之下魂飞魄散的场景，看到了鬼界一片荒凉的场景。

　　“我在，鬼界就在！”

　　秦歌胸腔滞堵，几乎是没有丝毫的犹豫，答应了下来。

　　“多谢！”地藏王菩萨并未多言，也看不见他的悲喜，可是从他那张释然的脸上，可以看出他心中的大石，已经落了下来。

　　良久无言，最终地藏王菩萨说道：“今日我要传你鬼界镇界神兵，方天神戟，你拥有了此戟，在这浩瀚鬼界，可遇神杀神，遇佛杀佛。”

　　空荡的石室之中，那个蒲团突然爆碎开来，露出一个拳头般大小的坑洞，其中一截金色的杆身露出稍许。

　　不过就在这时，金光灿灿的石室之中，一道虹桥破碎了虚空，出现在空中，一个白衣女子翩跹走来。

　　女子绝美的容颜上隐现戚容，她淡然的站在虹桥之端，用她那冰冷的声音说道：“你这又是何苦，只要你能留下这一丝精元，万年后便可复生，若是你现在以法力解封镇界神兵，必定会烟消云散，那便是真正的死了，在这世上彻底消逝了。”

　　这个女子是雪舞，是与地藏有着千世情缘的昆仑圣女雪舞，也是远古时期，女娲氏以自身精元造出的灵物。

　　“朝露昙花，咫尺天涯，人道是黄河十曲，毕竟东流去。八千年玉老，一夜枯荣，问苍天此生何必？昨夜风吹处，落英听谁细数。九万里苍穹，御风弄影，谁人与共？千秋北斗，瑶宫寒苦，不若神仙眷侣，百年江湖。”（摘自树下野狐《搜神记》）

　　一曲词罢，地藏叹道：“你我千世情缘已尽，若是能够再重来一次，我定要抛弃这一切的桎梏，与你白首相望，江湖云游。”

　　话语之中夹杂着无穷的留恋。

　　雪舞那冰冷的眼中终于露出一滴清泪，划过了脸庞，滴在了那金色的石碑上，滴在了他的心里。

　　没有人知道地藏与雪舞之间千世的情缘，也没有人知道，在这千世之中，他们之间谱写了无数荡人心肠的故事。

　　地藏记得，雪舞也记得！

　　秦歌黯然退离，他不愿意打扰二人。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天动地的响声过后，丰都山坍塌了，露出那金光灿灿的石室，绝美的昆仑圣女雪舞摩梭着那石壁上的虚影，千年玄冰封冻的心也在悄然融化，化作一江春水。

　　“地藏！”

　　“雪舞！”

　　只是两句最为平常的昵语，秦歌却能够在其中感到深深的眷恋。

　　属于二人的世界，没有人懂得！

　　千世的相依相偎，没有人懂得！

　　生离死别的痛苦，没有人懂得！

　　所以，秦歌只是一个局外人，他能做的也就只有沉默，再沉默。

　　“你知道吗，我为什么叫雪舞，那是因为每次看见白雪，我都会默默的在无人处翩翩起舞，这守望的千世，每次下雪之时，我也会在无人处起舞，只是希望你能看见。”

　　这个封心千世的女子终于打开了心扉。

　　此时，幽暗的鬼界之中，忽然飘起了茫茫白雪，那洁白的雪花驱散了鬼界的黑暗，天地一片银装素裹。

　　略带凉意的风吹过，乱了雪舞鬓角的长发，青丝拂过那精致的脸庞，她并没有注意，只是默默的看着天地间飘舞的白雪。

　　“今日我就为你雪舞一次。”

　　虹桥渐渐升上了半空，迎着白雪，更显得瑰丽无端。

　　尘缘如梦，一幕幕在脑海中闪现，千世的记忆都定格在这一刻，是那么的清晰，是那么的苦涩，又是那么的甜蜜。

　　微风起，扬起了女子的白衣，站在虹桥上的她，如同那清辉的月轮，清冷孤寂。皑皑白雪，再次封冻了她的心。

　　淡淡金光穿越了空间，化作一只只萤火虫，在她身边飞舞着，陪着她一起度过这寒冷的夜。

　　白雪皑皑，在这纯白的世界中，她终于迎着纷扬而下的飞雪，舞动了衣袖。

　　衣袂飞舞，这天地间的白雪都仿佛跟着它一起舞动，一片片洁白的雪花，像是一个个精灵，随风轻扬。

　　金光伴舞，像是比翼化蝶，不离不弃。

　　在这绝美的化境之中，秦歌不知为何，竟然鼻尖酸涩，迎着鬼界那股阴风，感觉到无比的凄凉，又感觉到无比的眷恋。

　　雪落凡尘，却又洁白无瑕，那单薄的身躯在雪中舞着，缓缓的升上了高空，在这一刻，浩瀚空间中，只有这个身影。

　　那石壁上，金色的虚影带着无穷的眷恋，看着那徐徐升空的身影，幽幽叹息了一声。

　　雪舞站在那瑰丽的虹桥上，闭上了眼，那眼中滚落的泪珠也随之止住了，闭上眼睛，她仿佛整个身子都化作了那如飘絮般的白雪，在尽情的为那即将逝去的人儿舞出这世间最凄美的舞姿。

　　世间最美的舞姿渐渐消失在天际，迎着白雪走了，留下的也只有那从天上滚落的水珠。

　　“下雨了吗？”

　　地藏的虚影越来越淡了，他像是一道青烟，从石壁中走了出来，凝望着高空，凝望着那个渐渐远去的绝美身影。

　　“是啊，真的下雨了，只是这雨怎么会是咸的，这鬼界的雨真是与众不同啊。”他怎会不知，这哪里是雨啊，这是为自己守望千年的眼泪啊！

　　地藏轻笑了一声，终于眼前那个身影走了，去了昆仑仙界，斩断了千世孽缘，去当她的昆仑王母去了。

　　她终是不愿见到他在自己的眼前死去，她怕自己会伤心，再过一天，她就要接受西王母的册封了，接受西王母的王母之位，从此不能再有七情六欲。

　　可是，这是她想要的吗，无数年的思念与眷恋，是否会占据着她的心呢，那种刻骨铭心的想念，是否还依然日夜煎熬这她呢？

　　地藏走到封存着方天神戟的洞穴，握着那金色的戟身，猛力一拔，整个地面都裂开了，一杆金色的大戟被拔了出来。

　　“喝！”

　　地藏猛力一抖，那金色大戟像是夭矫飞龙，舞起憧憧戟影，那浑厚如山的气息扑面而来。

　　秦歌心中惊骇，这杆大戟就是镇界神兵，这也是地藏横行三界的绝世神兵。金色杆身，给人以一种厚重的质感，杆尖两个月牙形的侧刃寒光闪烁，锋利无铸。

　　“咔嚓！”

　　金色杆身上的金漆剥落，露出里面黑色的杆身，这象征着鬼界的黑色，异常的妖异，与方才截然不同。

　　这才是真正的方天神戟！

　　“嗤！”

　　地藏猛力一掷，方天神戟如同一道黑色闪电，射入丰都山百丈开外的平地上。

　　“神魂启，地印开。”

　　地藏佛号回荡，浑身的金光如同一道熊熊燃烧的烈焰，扑向了百丈开外的方天神戟。

　　燃烧了全部神魂之力，待神魂之力尽时，那便是真正的死了，永远的消逝于天地间。

　　地藏无惧死亡，走得淡然，只是心中仍然有些失落。

　　“以我神魂之力，已经破除了方天神戟的封印，日后这便是你的随身神兵，你就要以这杆神戟担负起保护鬼界的责任。”

　　地藏渐渐化作了虚无，将方天神戟交到秦歌手中之后，他羽化而去，像是一缕青烟，去追逐自由，去追逐那漫天飘落的白雪。

　　直到，青烟散尽，一切都化为泡影。

　　“问春风，相思几许？春水泛微澜，拂河岸绿柳，却终是无这心思。常言道倦鸟应归巢，怎奈何，这身如飘萍，无处可相依。千般思绪，缠绕心头，又怎舍得，伊人似柳絮，随风乱飞舞。犹自恨，此身是游鱼，难驻留，纵有万般相思，就让它，相忘于江湖。”

　　情之一字，苦了多少英雄儿女的愁肠！

　　蓦然间，秦歌想起了燕狂歌，想起了那个桀骜男子，想起了燕狂歌赴死前吟诵的这首词。

　　叱咤三界的地藏王真的消失了，就消失在他誓死守护的鬼界，在鬼界昏暗的天空中，突然多了一颗星星，为鬼界的万千鬼物指引来路。

　　星辰依旧，带着深深的眷恋，无休无止的高挂在天边，仿如那给无边地狱带来无限希望的地藏王。

　　秦歌擎着方天神戟，他放足狂奔，在无垠的鬼界不断奔跑，没有疲倦，他像是要将所有的一切苦怨都发泄出来。

　　“啊！！”

　　这个英挺的男子终于哭了出来，什么男儿流血不流泪，他不屑，他只想将所有的悲苦都出来，让那滚落的泪珠麻醉自己，不再去想。

　　终于，这个英挺男子哭过了，泪过了，擦干眼泪朝着阴司十殿飞去，他答应过的事，是一定要完成的，哪怕前面有千军万马，哪怕前面有着无数的艰难。

　　天边一道白光划过长空，直往阴司十殿飞去。


第十一章 鬼界阴云

　　阴司十殿，愁云惨淡，高天之上，三千天兵出动，那寒光闪烁的刀兵齐齐指向阴司十王，杀气弥漫当场。

　　三天时间已过，那个连斩一百零八仙的神秘人物像是凭空消失了一般，任由阴司十王派出多少人手，依旧没有一丝消息。

　　今日二郎真君亲自前来要人，楚江王心中稍定了许多，这就意味着，仙界也并没有捉到那神秘人。

　　想通此处，楚江王悬着的心放了下来。

　　此时，高天之上的天兵似乎是等得不耐烦了，皆在戟指大骂，要阴司十王交出杀人凶手。

　　高坐祥云之上的二郎真君风轻云淡的看着破口大骂的天兵，嘴角噙着冷笑，三尖两刃刀散发出强烈的杀气，像是一条无形匹练，向着阴司十王笼罩过去。瞬间，天地间肃杀无限，强烈的杀气像是寒冬腊月的冷冽寒风，吹拂而过，阴司十王心胆俱寒。

　　这天庭第一战将太可怕了，二郎真君本身道行不是绝顶，但是战力却是最强大的，有时候道行的差距，可以用战力来抵消。

　　阴司十王俱忖道：“二郎真君这天庭第一战将果真非是浪得虚名，就算在鬼界被压制了道行，还能有如此实力，看来等下必定是一场恶战了。”

　　稍瞬，阴司十王心神甫定，地藏王死后，楚江王乃是当仁不让的鬼界之主，现今鬼界大难临头，他不得不挺身而出。

　　“久闻二郎真君大名，今日本王就要领教一番。”在场的都知道，玉帝要求二郎真君下界捉拿连斩一百零八仙的神秘人是假，借此事件一举吞并鬼界才是真。

　　二郎真君并不与阴司十王虚与委蛇，淡淡说道：“若是你能胜得了我手中三尖两刃刀，我便自行离去，若是你胜不了，那鬼界便要归顺我仙界。”

　　楚江王道：“如你所愿！”

　　楚江王答应的如此干脆，所有人都吃惊了，其他九王更是深知楚江王的底细，以楚江王的道行怎可敌得过二郎真君。

　　“诸位兄弟，这是我与二郎真君之间的事，若是我死了，这约定大可不必应承，若我侥幸胜了，那自是可以保得鬼界片刻安宁。”

　　得到楚江王传音之后，其他九王神色忧戚，道：“大哥，若是你去了，我们九人必定会为你报仇雪恨的，就算拼了性命也要将二郎真君斩杀于鬼界。”

　　楚江王道：“不可，若是我死了，你们要尽快找到那神秘人，让他去九幽黄泉，去寻找地藏遗落在这片世界的力量，只有拥有了那股力量，他才可以成为第二个地藏王。”

　　言罢，手中出现一把黑色长刀，飞上了高空，凛然道：“在数千年来，凡是觊觎我鬼界之人，无不身死命陨，不知道今日二郎真君能否是个例外。”

　　话语之中显示着强大的信心，也异常的决绝。

　　二郎真君反击道：“若是地藏王还在，我自是不敢下鬼界，可是如今地藏王已死，这偌大鬼界还有何人能够让我惧怕，不要说你区区一个阴司阎王，就算所有鬼界死物一起上，我也不惧。”

　　楚江王横手握刀，卷起一道阴风，朝着二郎真君扑去，萧瑟阴风鼓舞，那三千天兵已然被吹得东倒西歪。

　　二郎真君轻蔑的看了一眼这天庭的精兵，甚是不屑，而后单手握着三尖两刃刀，径直劈下。

　　雪白的刀光像是一道雷电，猛力怒劈，“当”的一声，迎面冲来的楚江王被劈飞出去，那黑色长刀也被三尖两刃刀崩碎出一个口子。

　　楚江王看着手中渐渐龟裂的长刀，“咔嚓”一声彻底的爆碎了，他没想到二郎真君如此厉害，这一对击之下，自己常用的兵器竟然还挡不住两击。

　　见此，楚江王压下体内翻滚的气血，伸手一招，阴司十殿中一道乌光迸射而出，似是一道黑色的闪电，划空而来。

　　瞬间，楚江王将这道乌光拘在手中，这是一把泛着墨黑鬼气的长刀，刀身不知以何种神铁打造，通体墨黑，没有任何的光泽，像是快黑炭似的。

　　二郎真君不敢小觑，因为他自刀身感觉到一股强大的力量，那滂沱的死气可谓是浩瀚如海，阴森绝冷。

　　“绝望魔刀，相传乃是古神所铸神兵，完全是以死气铸造，魔刀一出，便可让风云色变。”

　　二郎真君在瞬间知晓了魔刀的来历，不过脸上却并未有过多的惊骇，反而被一种莫名的喜悦占据了心神。

　　能够见识到传说中的魔刀，二郎真君只感觉浑身血液沸腾了，战意愈发的高昂起来，他已经迫不及待的要与楚江王一决高下了。

　　楚江王握住绝望魔刀的那一刻，只感觉体内拥有无穷的力量，绝望魔刀中的那滂沱力量一齐涌入丹田，他的丹田都似是要撑爆了。

　　“斩！”

　　黑色刀气破空，朝着二郎真君雷霆斩下，那乌黑的刀气卷起肆虐罡风，率先击在二郎真君的银甲之上，叮当作响，不绝于耳。

　　“当！”

　　绝望魔刀与三尖两刃刀对击，爆发出强烈的轰鸣之声，但见两把神兵相击之时，刺目的火星乱溅，宛如两朵彩菊当空怒放。

　　二郎真君真元沸腾，浑身赤火缭绕，仿如上古火神下凡，这是体内真元尽数迸发之时的状况，显见他是倾尽全力了。

　　楚江王眼光卓著，紧握着魔刀，体内那股强大的力量爆发出来，瞬间在体表形成一片罡气，浩荡出可怕的气息。

　　“当！”

　　楚江王与二郎真神同时出手，站在一处，随着二人不断对轰，红黑色光芒爆舞，盖过了昏暗的天色。

　　瑰丽高空，虹芒翻飞，兵器交鸣之声不绝于耳，这仙鬼二界绝顶高手一决死战，境况极是壮观。

　　二人自高空战到了地下，阴司十殿百里外的冥河都在二人狂暴气浪之下掀起了憧憧惊涛。

　　万物不浮的冥河水面，二人相对而立，楚江王与二郎真君体内均是气血翻滚，方才一战，太激烈了，短短数十息的交锋，二人已是经历了无数次生死对决。

　　“轰！”

　　二郎真君挥动三尖两刃刀，雪白的刀光卷起滔天河浪，劈头盖脸的朝着楚江王打去。

　　刀气卷舞，破浪分水，迎上了二郎真君斩来的神兵，简单的一记交锋，楚江王倒退数百丈之远，撞入滔滔冥河之中。

　　几在瞬间，楚江王自冥河之中冲了出来，绝望魔刀挥斩，墨黑色的刀气凛然而出，划过了冥河，当先斩在了二郎真君的银甲之上。

　　坚硬的银甲在一刀之下被劈碎，剥落成片，落入冥河，二郎真君的真身上也出现一道可怕的伤痕，直接从颈部延伸到了腰部。

　　鲜血淋漓的伤口上，灰色的死气在翻滚，不断吞噬着血肉，二郎真君见此，挥手将胸口的那大块血肉切下，一阵虹芒过后，那被削去的血肉再次长了出来。

　　“绝望魔刀还真是可怕，竟然能够吞噬人的生机，不过于我无用。”二郎真神傲然道，提着三尖两刃刀再次斩来。

　　二郎真君被绝望魔刀正面劈中，只受了些许轻创，这让楚江王等一众见识过绝望魔刀厉害的鬼界中人，皆感觉到无比的惊骇。

　　在地藏王轮回的这段时间内，虽然仙界不敢对鬼界发动大规模的侵略，可是也时常派仙人来鬼界耀武扬威。

　　在一千年以前，当时天庭册封的神将天衡曾来鬼界耀武扬威，终是惹怒了楚江王，那一次楚江王也如今天这般，擎出绝望魔刀，一刀便将天衡斩于刀下，自此仙界对鬼界的挑衅才收敛了许多。

　　二郎真君与天衡同样被封为天界神将，但这两人的实力差距不是一般的大，这足可以秒杀神将的一刀，竟然只对二郎真君造成了轻伤而已。

　　楚江王眉间凝重无比，二郎真君的强悍已经超出了他的想象，本以为靠着绝望魔刀，再拼去耗损千年的道行，定可将他斩于刀下，现在看来只怕是希望要落空了。

　　如今只能做最坏的打算了，拼死一战。

　　此时，楚江王反而收敛了所有的死气，体内一股滂沱的真元迸发，生之气息扑面而来。

　　“生的极致是死，死的极致是生，正如这六道轮回，看来你已经领悟出这轮回的奥妙了。”

　　二郎真君淡淡说完，眉心那只竖眼陡然睁开，强烈的光芒爆发出来，让在场之人都睁不开双眼。

　　天眼一开，意味着二郎真君要打开杀戒了，阴司十王心中有些恐惧，毕竟见识二郎真君方才的凶悍模样，此刻见他发威，皆是心有戚戚然，当然更多的却是担忧，忧心楚江王会有丧命之虞。

　　随着楚江王体内真元的转变，绝望魔刀也发生了变化，那滂沱的死气竟然在须臾间化作滂沱的生机。

　　刀气过处，遍地出现绿意，花草盛开，端的是神奇无比。

　　从死到生的转变，楚江王道行再进一步，不过这一战不论结果如何，楚江王必定会损失三千年的道行。

　　面对名满三界的二郎真君，楚江王不得不施展出强行提升道行的秘法，方能与二郎真君有一战之力。

　　感觉到了楚江王的变化，二郎真君也变得凝重起来，毕竟楚江王手中握着的可是远古神兵，说不定这把神兵还蕴含着何等威力。


第十二章 阴司十王大败

　　如今可以说的上是仙鬼二界的绝顶高手在对决，在场的无论是天兵还是鬼卒，都屏息而望，他们的紧张程度，比在那大战的两大高手还要更甚。

　　绝望魔刀中的死气彻底的转变为生气，这生死之间的转换，爆发出了无穷的力量，将楚江王的道行再次拔高一筹。

　　二郎真君眉心那只天眼，蕴含着凌厉无铸的气息，迸射出的精光照在了冥河之上，这冥河之水登时被消融了大片，化为了水汽。

　　“斩！”

　　楚江王人刀合一，彻底的化作一团绿色的光芒，冲向了二郎真君，那散发着滂沱生之气息的刀芒，宛如一道惊天长虹，横贯东西。

　　二郎真君眉心的竖眼彻底的睁开了，一道白光迸射出来，打向了虚空，打在贯射而来的刀芒之上。

　　虹芒相击，爆发出刺目的光华，狂飙气浪怒卷，引动了冥河之水，整条冥河都动荡了，惊天裂浪排空，化作无数道水柱，冲天炸散。

　　冥河之水泛滥，其中冤魂凄厉哀号，逃脱了冥河之水的束缚，他们皆凶性大发，朝着阴司十殿九大阎王扑去。

　　九大阎王随手将上岸的冤魂灭去之后，目光再次聚焦在半空中的大战上。

　　楚江王退后三丈，绝望魔刀之上的生之气息已经淡化了许多，他此刻全身酥麻，二郎真君眉心那只竖眼被传为三界大杀器，现在看来果真名非虚传。

　　“这天眼太过凌厉，若是绝望魔刀被连续劈中，只怕刀中的力量会被生生击散，届时凶多吉少。”

　　念及此，楚江王将刀中力量内敛，尽数聚在刀身，不再外放出去，整个黑色的绝望魔刀在此时都变作了深绿色，隐约可以看见，一道道碧光在刀身上流转，威力比方才增长了三分。

　　本来，楚江王就难以驾驭死亡魔刀，此时硬是将刀气内敛，已经实是困难了，此刻的他有些把握之住，绝望魔刀在他手中不断嗡嗡乱震，随时都会失控，自行斩出。

　　刀气内敛，威力更胜一筹，二郎真君天眼中的白光含忍不发，等待机会，爆发出雷霆一击，将楚江王彻底抹杀。

　　“嗤！”

　　雪白的刀光卷舞，三尖两刃刀如夭矫银龙，破空斩向了楚江王。

　　“当！”

　　绝望魔刀像是割裂了空间，刀身的翠绿光芒斩在了三尖两刃刀之上，瞬间爆散开来，万道光芒如卷，密集如雨，向着二郎真君再次怒斩。

　　突如其来的变化，登时让二郎真君吓了一大跳，慌忙稳定心神之后，抽刀向后飘退，那万道光芒随后而至。

　　此时，只见得二郎真君手中的三尖两刃刀直接化作一条银龙，四爪飞扬，昂首嘶鸣，那飞扬的龙尾一摆，犹如万钧雷霆扫下，爆散的翠芒被龙尾抽甩的叮当作响。

　　待翠芒散尽之时，银龙再次咆哮一声，重新变作三尖两刃刀，飞回了二郎真君手中。

　　“二郎真君果然厉害，竟能让东海银龙自动做你的神兵。”

　　在二郎真君还未成神之时，他便是三界叱咤风云的人物，曾经因与东海有了过节，只身下海屠龙，正巧碰到了东海千年以来的盖世奇才银龙纳其，与其大战十天十夜之后，终于将它降伏，化作自己手中的神兵。

　　对于这段传闻，三界说法不一，因为那时的二郎真君虽然厉害，但还远不是东海龙族第一龙，银龙纳其的对手，当时很多修道者都当是天庭鼓吹，不放在心上。

　　楚江王本也持怀疑态度，今日一看，心中陡然冰凉，一个二郎真君就让他疲于应付，再加上享誉东海的银龙纳其，自己就算有绝望魔刀在手，也不是这二人的对手啊。

　　“数千年来，值得我动用银龙力量之人，三界寥寥无几，你可算得上是一个，足以自傲了。”

　　二郎真君手中的三尖两刃刀像是活过来了一般，发出声声怒吼，神龙之威，已是让楚江王感觉到了极大的压迫感。

　　楚江王知道不能再等下去了，绝望魔刀中的力量高度凝聚，已经要脱离他的掌控了。

　　“轰隆隆！”

　　滂沱刀气如贯日长虹，璀璨的绿芒像是一道粗壮的大河，肆意奔流，撞向了二郎真君。

　　这时，楚江王毫无保留的将体内的真元爆发出来，牵引着绝望魔刀中的力量，那滂沱的生之气息澎湃而出，天地间像是刮起了一阵狂风，肆虐乱舞。

　　刀气还未至，那些离二郎真君不过十丈的天兵已经被肆虐的罡风吹飞了，如此凌厉的罡风，那些道行粗浅的天兵，怎么能承受得了。

　　二郎真君满头长发被罡风吹得狂舞了起来，在这罡风之中，他的战意越来越强，一声尖啸，冲向了苍穹，天宇之上的惨淡云雾都被尖啸之声震散。

　　在场的仙、鬼都经受不住，自高空落下了地面，在地面上不断捂着双耳，痛苦的惨叫着，模样极是凄惨。

　　“战！”

　　天庭第一战将，此时战意无匹，这才是他最强的姿态，嚣狂霸道的战意爆发出来，楚江王明显的感觉自己的心神在剧震，呼吸也急喘不定，手中的绝望魔刀越来越不在自己的控制范围之内了。

　　“当当当！”

　　楚江王如同浮光掠影般，率先飞出，手擎绝望魔刀朝着二郎真君斩去，翠绿刀光乱舞，斩在三尖两刃刀之上，叮当作响。

　　狂风扑面，冥河之水不断的泛滥，整条大河都动荡不安，浑浊的河水混合着那沉浮的冤魂，不断朝着周围卷去。

　　一时间，阴风瑟瑟，入眼的都是那凄厉哀号的冤魂，张牙舞爪，发出此起彼伏的刺耳啸声。

　　“随我杀！”

　　其他九大阎王将眼前的冤魂斩尽，各自提着神兵，朝着三千天兵斩去，随同九王一同杀戮的鬼物早已是积了一肚子怒火。

　　在这瞬间，大战开启，三千天兵没有了二郎真君的保护，像是砧板上的肉，随意鬼界精兵的刮割了。

　　此时，但见天空鬼气如云，震天蔽日，一把把乌黑色的鬼兵斩向了虚空，那三千天兵几乎是没有任何的抵挡，在突如其来的神兵之下，化为青烟，连魂魄也被斩杀了。

　　而另一边，楚江王与二郎真君的战斗已经进入到白炽化阶段了，天空中已经看不到两人的身影，只能看见瑰丽万端的光影在闪烁，亮如日月。

　　仙鬼两界的顶尖高手大战，精彩纷呈，瑰丽的锋芒不断破空，劈在了那焦黑的地面上，一道道裂缝以他们二人大战之地蔓延开来，延伸到数里开外。

　　宽广无边的冥河在二人的大战之中不断汹涌澎湃，水柱不断冲炸，其中的冤魂被两人大战之时逸散的气浪狂卷，纷纷爆碎，化作虚无。

　　大战持续了半炷香时间，随着一声惊天动地的巨响之后，两道光影各自退开。如今，楚江王身上已经血流如注了，浑身伤口密布，像是个血人，胸腹处更是被三尖两刃刀洞穿了一个血洞。

　　二郎真君此刻也并不好受，体内经脉已经被绝望魔刀之中的生死之气侵蚀，那浑身爆发出的战意也越来越弱，额头也是冷汗直冒。

　　“二郎真君果然不凡。”楚江王拘来一道鬼气，身上的伤势在顷刻间完好如初，可是他此时已经凝聚不出任何的真元了。

　　二郎真君道：“楚江王果然是楚江王，我原先还真是小觑你了，不过你还是得死，谁也阻挡不了仙界吞并鬼界的步伐。”

　　楚江王艰难道：“素闻二郎真君不理仙界之事，为何对吞并鬼界之事如此在意，这让本王迷惑了。”

　　二郎真神脸色变冷，道：“狗屁仙界与我何干，我在意的也就只有桃山下的母亲，只要我将鬼界吞并了，我母亲自可出来。”

　　楚江王道：“看来二郎真君是不会让步了，那我们决一死战吧。”二郎真君是三界有名的孝子，这一点楚江王不会怀疑，像二郎真君这样孤傲的人物，怎会将区区一个天庭放在眼中，如此委身天庭，正是为了能让自己生母早日出来，与自己团聚。

　　三尖两刃刀斩出，冰冷如雪的长刀斩在了绝望魔刀之上，楚江王顿觉双臂欲折，绝望魔刀脱手飞出，重新飞回了阴司十殿。

　　几乎就在瞬间，三尖两刃刀再次斩出，这次是直取楚江王的首级，那雪白的刀光如同一道闪电。

　　刀光还未至，楚江王已经感受到了刀中逸散出的杀气，颈脖间如同置于千年玄冰前，寒毛倒竖，那刺骨的杀意侵入心神，让他完全失去了抵抗的意识。

　　“住手！”

　　九大阎王瞬间飞上高空，九道虹芒斩向了二郎真君，这九大阎王全力斩出的九道虹芒，将整片高空都笼罩了进去。

　　二郎真君微微一怔，心中暗惊，这九大阎王也并非庸人，斩出的九道虹芒竟然给他造成了一丝丝压力。

　　不过，二郎真君眉心的竖眼奋力一张，一道白光如练，打向了九道虹芒，在顷刻间将九道虹芒打散，九大阎王也在瞬间遭到重创，齐齐折落，失去了再战之力。


第十三章 大戟横空

　　九大阎王折落，失去再战之力，二郎真君竖眼再次一张，一道白光打向了楚江王，那凌厉的白光打穿了楚江王的躯体。

　　楚江王彻底的失去了战力，连御空之术都施展不出来，歪歪斜斜的朝着地面落去。

　　于此，二郎真君眉心的竖眼再次打出一道白光，洞穿了楚江王的胸膛，那根根肋骨都化成了骨粉，一个拳头大的血洞赫然出现。

　　“唰！”

　　三尖两刃刀如银龙出海，那刺目的银光迸现，雪白的刀身斩出，直取向了楚江王的头颅。

　　这一刀，再也无人可以阻挡，楚江王已被杀机锁定，浑身都动弹不得，颈脖间只觉凉气森森。

　　方才折落的九大阎王皆是双眼怒睁，看着三尖两刃刀一寸一寸的斩下，可是自己身上毫无力气，连动一根手指的力气都没有。

　　那雪白的长刀速度极快，但是在楚江王以及九大阎王眼中却是异常的缓慢，这种等待死亡的滋味确实不好受，虽然阴司十王断人阴阳，见了无数的生死，可这死亡到了自己头上之时，这才觉得死亡原来是如此让人害怕的东西。

　　没有人能挡得住这一刀，没有人能够挡得住二郎真君吞并鬼界的步伐。

　　可是，有一个人例外！

　　天边，一杆黑色大戟穿破了空间，乌黑的杆身像是自远古而来，“当”的一声，将二郎真君手中三尖两刃刀击偏，那必杀的一刀擦着楚江王的身子而过，劈在了焦黑的地面上。

　　土崩石裂，周遭的地面被斩下的三尖两刃刀劈开了一道幽深的沟壑。

　　死里逃生的楚江王感觉到浑身虚脱，落在地面，不断大口喘气，死亡在前，他也不复那副威严模样。

　　天边飞来的大戟半截没入百丈外的地面，只余下半截乌黑的戟身，但是那股如山岳似的气息浩荡开来，一杆大戟就像是一座大山似的伫立在那。

　　“是谁！”

　　二郎真君竖眼迸射出无数道白光，成网状打向了方才那大戟飞来的方向，一阵轰隆之声在虚空炸开，整个空间都像是要裂开了一般。

　　此时，那杆大戟微微颤动，周遭的地面徐徐裂开，一个青年男子出现在那大戟旁，轻轻将那杆大戟自土中拔了出来。

　　他正是秦歌！

　　秦歌提起大戟，默然无言，胸腹中一点金光透出，这金光越来越盛，转而包裹了他整个身躯，那刺目的光芒让二郎真君感觉到双眼刺痛，眉心的竖眼也像是遇到了极为可怕的事物，瞬间合上，任由二郎真君如何催使，它都纹丝不动。

　　秦歌提着大戟，纵身一跃，上了百丈高空，那滂沱的金光在瞬间转化为白光，然后弯身引戟，一声低沉的闷响传来，乌黑的大戟化作一条黑色的光带，射向了二郎真君。

　　在场的鬼物都看不见任何东西了，就连阴司十王也是如此，他们感觉眼前只有一个乌黑的戟影，在他们的瞳孔之中不断的扩散，不断的放大，最终在他们眼中，幻化成一座乌黑的大山。

　　在场的，也就只有二郎真君仍自岿然不动，但是那杆乌黑的大戟飞来之时，他感觉到了极大的压迫，他感觉到了此时像是面对着整个鬼界，自己面对的是整个鬼界的力量。

　　那是一种强大到无法用言语形容的力量，二郎真君从来都没有过这样的感觉，这也是第一次，但就是这一次，让他感到了心胆俱寒。

　　这样强大无匹的力量袭来，二郎真君手中的三尖两刃刀再次变化出原形，银龙咆哮震天，百丈长的身躯向着大戟绞去，它妄图以整个身子将大戟缠住。

　　可是，银龙终是失算了，在他的龙躯绞上大击戟之时，它竟然感觉到自己浑身的骨骼都像是被一座万顷大山碾压过。

　　猩红的血水从龙鳞的缝隙之中溢出，就在瞬间，银龙完全变成了一条血龙，哀鸣一声，百丈长的身躯“扑通”一声，落入水中。

　　大戟继续朝前怒奔，像是一条黑色的凶兽，朝着二郎真神扑去。

　　“噗！”

　　大戟毫无阻隔的洞穿了二郎真君的身躯，这不可一世的天庭第一战将被一戟洞穿了胸腹，钉在了千丈外的一座大山之上。

　　“方天神戟！”

　　阴司十王以及殿中的鬼物见了这地藏王专属的神兵，皆是齐声高呼，皆是不敢相信自己的眼睛，地藏王这杆千年未出的神兵竟然被一个年轻人获得。

　　“这定然是那个连斩一百零八仙的神秘人。”

　　阴司十王与殿中鬼物均是如此想到，这个神秘人连斩一百零八仙就让他们震惊了，今日一戟洞穿了二郎真君的胸腹，让他遭到了重创，他们此刻不知道怎么形容自己的心情了。

　　秦歌伸手一招，方天神戟自动回到他的手中。

　　二郎真君此时惊骇绝伦，方才那惊天一戟彻底的打消了他的傲气。

　　“你是谁！”银龙已经化作三尖两刃刀回到了二郎真君手中，方才一戟，并未将二郎真君彻底抹杀，经过瞬息的调整，二郎真君已然将伤势压下。

　　秦歌冷然道：“从今往后，我便是这鬼界之主，名地藏王！”

　　淡淡的一句，场下表情皆是精彩纷呈，阴司十王似是看到了鬼界的希望，脸上洋溢着笑容，看着神威大发的秦歌，他们悬着的心也落了下来，只要有秦歌在，这鬼界就不再惧怕仙界并吞了。

　　“快滚，今后别再打鬼界的主意，告诉玉帝，鬼界独立仙佛两界之外。”转而，大声说道：“日后若是有谁再敢犯我鬼界，我必定要他有去无回。”

　　这一句说的掷地有声，说的异常的坚决。

　　在这一刻，阴司十王有一种感觉，仿佛那个霸道的地藏王又回来了，他们看见了鬼界复兴的希望。

　　二郎真君率三千天兵下鬼界，最后铩羽而归，天庭没有人会耻笑他，有的更是深深的忌惮，二郎真君乃是天庭第一战将，就算在鬼界中被压制了道行，那也是天神级的人物，竟然被一个无名小卒一戟洞穿了胸腹，遭到重创。

　　这样的人物到底是什么样的存在，天庭像是炸开了锅，皆在议论纷纷。


第十四章 斩神祭旗

　　东胜神州，花果山百里外的猴岛上，躺在一个浑身金毛的猴子，他的手中握着三片紫罗花瓣，这三片紫罗花瓣并未奇异之处。

　　不过，这三片花瓣上的三滴泪珠甚是怪异，它像是镶嵌在这三片紫罗花瓣上，晶莹剔透，隐约可以看到，这三片花瓣之上，有个女子的面容，含糊如烟，看得不甚真切。

　　猴子躺在紫罗花丛中，静静的看着手中三片花瓣，看着三滴泪珠中那个模糊的面孔，映在他的猴目中竟然是那样的真切。

　　仿如，五百年前，那个自己为她遮风挡雨的小花妖。

　　猴子很少像现在这样静下来过，他本以为自己是天生石猴，不懂得伤心，不懂得那种莫名的痛苦。

　　今日，那种锥心的痛苦像是一把锋利的匕首，在他心脏处不断的扎着，他好像看见自己的心在滴血，那种空落的痛楚让猴子不知所措，他感觉像是失去了自己最心爱的东西一般，可是那最心爱的东西，猴子并不知道是什么。

　　纤云弄月，孤影成双，不知不觉猴子在猴岛上已经躺了一整天，他似乎还没有离去的意思，映着天边孤月，看着天上那寥落的繁星，猴子倍感孤独。

　　这是怎样的一种心情啊！

　　猴子仰天长叹，不知何时他竟然有了人的七情六欲，他也明白了一种叫做“思念”的东西。

　　“做人不好啊，我情愿做那个没心没肺的猴子。”

　　夜天繁星西沉，银月渐隐，天地间苍茫一片，也只有天边不时飘来一团祥云，往花果山而去。

　　“是仙界的仙人下凡了么？”

　　猴子懒得理会，他现在不想管了，如今的花果山在水奎的操练下，足可以独当一面了，不到万余天兵，花果山群猴还不放在眼里。

　　夜天瑰丽万状，姹紫嫣红的光芒在花果山闪烁着，那五光十色的光芒异常的耀眼，倒影在东海的碧波之中，更显得艳丽无双。

　　刀光卷起的光芒不断乍现，在百里外的猴岛看去，像是一颗颗璀璨的星辰，随着那一道道光芒的闪落，像是在这昏暗的夜色之中下起了一场光雨。

　　待到云消雨散，东方渐渐露出了一丝鱼肚白，转眼间天色大亮，花果山已经鸣鼓收兵，来时还气势汹汹的天兵天将，现在已经灰溜溜的回到了天庭。

　　猴子脸上看不到表情，只有他手中紫罗花瓣中的那个模糊人影在挣扎，像是在诉说着什么。

　　“大王，我花果山昨夜一战，已打退天庭一万天兵天将，而且还活捉了对方大将。”水奎在第一时间报告，而且还将昨夜捉拿的大将押解了过来。

　　猴子淡漠的看了一眼，原是个小神级人物，若是放在以前，这小神级人物定然可以全灭花果山，可是放在今日，实在是算不上什么。

　　如今的花果山已经今非昔比了。

　　“你能有如此道行，想来也是天庭重要人物，报上名来。”猴子冷漠的看了他一眼，那双眼中闪过的厉芒，让巨灵神感觉到了恐惧。

　　“末将……末将巨灵神。”先前，巨灵神奉玉帝之命前来荡平花果山，本以为率领一万天兵天将定可悄无声息的将花果山铲平，可是今日一着失算，现在就算自己不死，也必定会被玉帝安上一个乱杀无辜的罪名，推上斩仙台，枭首示众了。

　　猴子冷笑道：“好一个巨灵神，竟然敢犯我花果山，是谁给了你这么大的胆子。”

　　巨灵神语塞，他是万万不敢说出是玉帝指使的了，更不敢说出百花仙子此刻已经被推入八卦炉中，炼紫罗灯芯，说了的话，他恐怕连魂魄也保不住了。

　　“本……本将下界除妖，还须何人指使，今日本将失手被擒，要杀要剐，悉听尊便。”

　　猴子道：“你放心，我花果山大旗之上，会有给你挂上头颅的机会的。”转而，猴子又说道：“你还有何未了之事，今日我破例答应你。”

　　巨灵神已知自己的后事，反而不像先前那般的害怕，他语气颇为轻松地说道：“若是能给我一壶好酒，当做为我送终之物，那就感激不尽了。”

　　猴子只是微笑，凭空变出一壶酒来，送到巨灵神手中，道：“这酒太烈，管够，就怕你没那酒量。”

　　巨灵神哈哈笑道：“本将自成仙千年，还未被任何酒给醉倒过，今日我便要来试试，这酒到底有多烈。”

　　仰天狂饮，烈酒入喉，巨灵神感觉喉咙里就像是吞下了一块火炭，烧灼难当，那入喉的美酒哽在喉间，吞之不下。

　　“哈哈，这酒的滋味如何？”猴子见巨灵神那副痛苦模样，颇觉好笑，便放肆的笑了起来，笑了许久之后，这猴子也不知发了什么疯，眼中竟然流出两行清泪。

　　“你奶奶的，泼猴你也太小瞧本将了。”巨灵神看见猴子这模样，以为猴子是在笑话他酒量差，登时将酒壶凑到口边，咕咕几口喝了下去。

　　酒至深处，巨灵神这粗犷汉子竟也如同猴子那般，开怀大笑，笑过之后又埋头痛哭起来。

　　于是，这荒无人烟的猴岛上，一人一猴那哽咽的哭声此起彼伏，良久才作罢。

　　“我这酒名叫相思，看来你也是多情之人，我还以为天庭的仙人都是断情绝爱之辈呢。”

　　巨灵神接过话道：“我呸，什么狗屁天庭，若有来世，我情愿做个普普通通的凡人，也不要做那狗屁仙人。”

　　猴子不理他的狂言，自言自语地笑道：“我现在有做人的感觉了，有了人的七情六欲了。”

　　话落，巨灵神炯炯有神的双眼盯着他，道：“猴子，别做人了，做你的猴子去吧，等你真正成人了，你就会知道，做畜生比做人好，至少不会太累。”

　　猴子忽然脸皮一冷，道：“你这汉子，本看你是个趣人，想让你多活片刻，如今你这样挖苦老孙，简直是自寻死路。”

　　巨灵神嘿嘿笑了起来，转而自身上的盔甲之中拿出一方玉佩，道：“猴子，看在方才我们一同喝过酒的面子上，麻烦你将这枚玉佩送到中土一个名叫情柔的女子手中，告诉她不要等我了。”

　　猴子忽然一愣，骂道：“你白痴啊，你成仙都有千年了，那个女子早已经死啦，骨头都不剩啦。”猴子像是发现了有趣的事，不断大骂，可是骂着骂着，他忽然怔住了。

　　“这就是爱吗？”猴子喃喃自语。

　　巨灵神道：“猴子，帮我这个忙吧，这是我唯一的请求了，将这枚玉佩放到她的坟前，放在那春暖花开的地方，我记得答应过她，要和她一起看日出日落的，可是我没有做到。”

　　猴子接过了那枚玉佩，而后说道：“老孙这就送你上路。”言罢，棒子举了起来，正要打下。

　　巨灵神忽而说道：“猴子，你那棒子砸下，我定然要成肉饼，那死状多难看，你还是用我的刀吧。”

　　猴子接过他手中的刀，舞了两下，甚是满意。

　　巨灵神又道：“死前容我发泄一下，这一千年太悲凉了，也过得太窝囊了，不发泄一下不行啊。”

　　猴子嗤笑道：“你的事还真多，快些，老孙已经迫不及待的要拿你来祭旗了。”

　　巨灵神淡然一笑，站在猴岛边缘，对着高空不断狂吼。

　　那巨大的吼声一出，整片东海的水都泛滥了，那晴朗的天空都要崩塌了。

　　吼声夹杂着无限的凄凉，夹杂着无限的愤怒，夹杂着无限的不公，夹杂着无限的寥落。

　　巨灵神成仙千年来，还只在今日才有过这般的痛快，平日在仙界循规蹈矩，面对着玉帝与天庭众仙，大气都不敢出，今日这一声大吼，几乎是用尽了平生的力气。

　　在这一刻，巨灵神感觉到了，自己还是个人，不是天庭里那个只知道唯唯诺诺的走狗。

　　雪白的刀光斩下，一颗大好头颅滚落在地，染红了大片的紫罗花。

　　“水奎，将他的尸身好好安葬，头颅挂在花果山的大旗之上，祭旗。”猴子的声音异常的冰冷。

　　一直在花果山兢兢业业的水奎看着眼前这神色冰冷，却又落寞无比的猴王，他心中有些不忍，百花仙子的事对猴王的打击太大了。

　　忽然间，水奎竟然有些怀念以前那个喜形于色的猴王了，可是水奎知道，一切都回不到从前了，自从百花仙子被天庭带走之后，猴王那颗心也跟着走了。

　　现在的猴王，只不过是一具行尸走肉。

　　两天后，猴子从中土归来，他一回到花果山便下令，将巨灵神的头颅挂在花果山的大旗上。

　　只是，这面大旗上原本绣着的“猴王孙悟空”五个字变成了“齐天大圣孙悟空”，同时猴子也吩咐下去，让水奎抓紧练兵。

　　猴子要发威了！

　　天庭要有大麻烦了！


第十五章 天蓬

　　花果山众猴竟然造反了，天庭大乱，玉帝震怒无比，遂增派三万天兵天将，捉拿妖猴。

　　本来玉帝已经答应百花仙子，不去追求妖猴亵渎天威之罪，可是这妖猴不知好歹，竟敢公然反天庭，自号齐天大圣，这让天庭众仙都无比的愤慨，众仙从上到下，无不异口同声，对妖猴痛骂不止。

　　玉帝勃然大怒，已然派出托塔天王与三太子哪吒下界收妖，天庭众仙皆翘首以盼，透过琉璃镜，可以看到李天王与三太子正在与妖猴大战。

　　妖猴也着实厉害，托塔李天王与哪吒三太子竟然露出了败象，而那三万天兵天将已然被花果山其他猴妖击溃。

　　天庭动荡，众仙皆想不到这妖猴竟然如斯厉害，连托塔李天王与哪吒三太子都不是他的对手，这偌大天庭，竟无一仙能够压得住猴子的凶焰。

　　透过琉璃镜，玉帝观看了这场惊天动地的大战，心中更是惊震，更是暗恨没有早日将这妖猴铲除，竟然让他成了气候，现在反倒成了天庭大患。

　　忽然，琉璃镜中一只金色的棒子如怒龙出海，直冲上了天庭凌霄宝殿，凌霄宝殿轰隆一震，像是要坍陷了一般。

　　“护驾！”

　　金色的棒子捅破了凌霄宝殿，正在观看琉璃镜的众仙与玉帝皆吓了一跳，玉帝更是自椅九龙椅上跳了起来，忙叫众仙护驾。

　　天庭瞬间乱作一团，众仙齐施法力，将那截捅破了凌霄宝殿的金色棒子打了回去，这才暗松了口气。

　　不一会儿，李天王与哪吒落荒而逃，上了凌霄宝殿，那模样甚是狼狈。

　　凌霄宝殿乱过之后，玉帝正襟危坐，看着天庭两员大将铩羽而归，脸色阴晴不定，道：“平日朕对两位卿家不薄，为何你们到了这危急关头，竟让朕如此失望，哎！”

　　玉帝叹息一声，天庭的实力太过分散，诸如紫薇大帝，南极大帝这等道行高深的天神级人物，刻下仍在百万里开外，想去他们那搬救兵，非得要两日。

　　两日时间，只怕妖猴早就打上了天庭，将凌霄宝殿夷为平地了。

　　时间紧迫啊，玉帝不将希望寄托在天庭那些镇守四方的四御身上了。

　　“还有哪位卿家敢亲自披挂上阵，替朕除了这妖猴。”玉帝双目一扫，在场的仙家皆低下了头来，连李天王与哪吒三太子都摆平不了的人物，以他们的实力要去除妖，简直与送死无异，可别忘了那巨灵神的头颅还挂在花果山的大旗之上，指不定自己下界了，会成为第二个被祭旗的巨灵神。

　　鸦雀无声，玉帝脸面挂不住了，怒道：“怎么？这偌大一个天庭，竟然没有替朕排忧解难之人，平日朕常听你们吹嘘，你们是如何的厉害，斩杀过无数凶戾的妖物，怎么今日都成哑巴了。”

　　玉帝越想越气，袍袖一甩，桌上那盏放置的琉璃灯跌落在地，跌了个粉碎，负责看管那盏琉璃灯的卷帘大将脸色一变，慌忙跑去收拾。

　　“没用的废物，我这天庭都快没了，你还有心情去管这个。好，你爱摆弄这破灯是吧，朕让你尽情摆弄便是了，给你三日时间，若是你未将这琉璃灯摆弄的完好如初，朕就罚你下界为妖，永世受那万剑穿心之苦。”

　　这琉璃灯已经跌成碎粉，如何还能复原，卷帘大将纵有千般法术，也是无济于事，这被打入下界为妖的命运是注定了的。

　　卷帘大将一听，忙磕头道：“玉帝饶命……玉帝饶命啊。”

　　玉帝冷哼一声，叫左右将卷帘大将押了下去，看着卷帘大将那副模样，玉帝方才觉得舒服了许多，觉得自己这个玉帝还是颇有威严的。

　　众仙看着玉帝大发雷霆，皆噤若寒蝉，生怕自己也会与卷帘大将那般的倒霉。

　　“哪位仙家愿替朕下界捉拿妖猴？”玉帝再次问起，众仙再次后退，只是他们不知，自己已经退到了凌霄宝殿的墙壁边了，再有一步就要碰壁了。

　　众仙良久无语，最后太白星君道：“玉帝，小仙举荐一人，若是有他出马，这妖猴自可擒来。”

　　玉帝心中思索，这天庭竟然还有如此能人，为何自己竟然不知，转而眉头一拧，道：“太白说的可是二郎真神？那不必再说了，他上次给天庭丢的脸已经够大了，这次若是再让他出马，只怕又要丢脸一回了。”

　　太白金星微微一愣，他所说之人正是二郎真君，见玉帝不喜，他这心思通透之人脑筋一转，想起一人来，道：“非也，非也，小仙所说之人并非二郎真君，小仙举荐的正是掌管天河十万天兵的天蓬元帅。”

　　“天蓬。”玉帝眉头微皱，心道：“天蓬与百花仙子走的近，若是此战由他出马，岂不是一举两得，若是他将妖猴收服了，必定会因此得罪嫦娥仙子，朕也好离散了这二人，若是他降伏不了这妖猴，朕自可光明正大的削了他这天蓬元帅之职。”

　　想到此处，玉帝哈哈笑道：“太白果然深得朕的心意，去给我传召天蓬元帅。”

　　太白金星欣然领命，偌大仙界之中，能够揣测到玉帝想心思的，除了太白金星之外，并无他人。

　　白茫茫的天河之上，天蓬对月长饮，数千年来，这仙界的一切都他来说，唯一能让他心存牵挂的，也就只有这天河对岸，那清冷的月宫之中，那位绝色女子。

　　茫茫银河，隔绝了天蓬所有的思绪，数千年来，他只能这么静静的对着月宫遥望，不敢逾越半步，因为玉帝有旨，凡是敢踏入月宫的，格杀勿论。

　　玉帝的命令，天蓬并不理会，可是他依旧不敢越天河半步，因为他怕越过天河，不知道如何面对自己魂牵梦萦的女子，他怕自己去了，那个女子不理会自己。

　　数千年来，天蓬也只能在天河边看着，他期待着每天在那个固定的时刻，嫦娥仙子会自月宫出来，摘取那桂树上的花瓣。

　　数千年的等待，只是为了那每天的一个笑容，这对于天蓬来说，已经足够了。


第十六章 月宫清寒（上）

　　仙界无岁月，永远都是一派祥和景象，那天河之水，也永远奔流不尽，隔绝了天蓬的思念。

　　只是，天河对岸那轮明月永远都是冷的，那清辉照在身上，格外的寒冷，如同腊月的寒冰，凉彻了心海。

　　此时，清冷的月辉撒在了天河上，一片银光闪闪，随着那浪涛奔腾，渐行渐远。

　　也就在这个时候，那紧闭的月宫大门才会打开，那个深锁在月宫千年的女子每日里都会自月宫出来，在天河对岸的那片桂树林中，采摘带着露珠的桂花。

　　不过，在那月宫大门即将打开之时，一个不和谐的声音传到了天蓬的耳中，尽管那个声音若洪钟那般响亮，天蓬也不会回一下头。

　　“天蓬元帅，玉帝有请。”

　　太白金星焦急如焚，几乎是以飞一般的速度跑到了天蓬身前。

　　“天蓬元帅，玉帝有请，还请元帅速速与小仙去面见玉帝。”太白金星一口气说完之后，大出了口气，显然方才的放足狂奔，让他耗费了不少力气。

　　天蓬嗯了一声之后，并没有起身的意思，连头也没有抬一下，那双眼几乎是离不开天河对岸的那扇大门。

　　太白金星看着丝毫没有起身之意的天蓬，心中更是焦急，如今玉帝正在气头上，若是去晚了，定然会受一顿呵斥，而且说不定还会像卷帘大将那般，被玉帝逐出天庭，去下界为妖。

　　想起这些，太白金星心中便惧怕，他早已在天庭过惯了安逸日子，若是一个不好，被玉帝贬下凡去为妖，受万剑穿心之苦，那可真是生不如死啊。

　　“天蓬元帅，玉帝传召，若是你不去，那便是抗旨，你可知道抗旨的后果，那是亵渎仙威，可是要推上斩仙台的。”

　　太白金星在这厢焦急如焚，而天蓬仍旧纹丝不动，只顾等待着这最是美好的时光到来。

　　过得片刻，月宫那扇紧闭的大门“吱呀”一声打开，里边一个素衣女子提着竹篮缓缓走了出来。

　　天蓬眼神陡然亮了起来，豁然站起，昂首挺胸，以自己最威猛的模样示人。

　　“嘿嘿，仙子，早啊。”天蓬看着眼前这仙子，口不择言了，那口边的话儿，真要说出来之时，却一句也说不出来，憋了许久，仍是这句。

　　月宫仙子嫦娥莲足之下似是踏着祥云，轻飘飘的，那张毫无瑕疵的脸上迎着清冷月光，更显晶莹剔透。

　　那个魂牵梦萦的身姿出现在眼前，天蓬痴迷了，纵然他见过无数的女子，都不及眼前这女子的万一。

　　天蓬此刻眼中容不下任何的事物，只有那张容颜，那张略带苍白却又柔情似水的脸庞，这倾城仙姿，让人生不起任何的绮念。

　　纵然看了数千年，却如同初次遇见，让天蓬那么的着迷，也唯有在此刻，天蓬才能够感觉到自己的心还是活的，还会跳动，也只有在此刻，他才觉得自己还是有感情的，纵然在天庭数千年这种感情已经被消磨的差不多了。

　　太白金星那不和谐的声音再次响起，这次太白金星是真个急了，若是不将天蓬元帅带去天庭，玉帝定然会怪罪下来，到时自己也会自身难保。

　　“天蓬元帅，你若是再敢放肆，本仙定然会将此事告诉玉帝，让他治你个大不敬之罪。”太白金星这一番话说的声色俱厉，自有一股仙家威严。

　　终于，天蓬那张痴迷的脸转了过来。

　　太白金星冷笑一声，心道：“这天蓬元帅敬酒不吃吃罚酒，非要本仙发火，他才听话，嗯哼，日后定要保持这副威严模样。”

　　话音刚落，天蓬元帅转过来的脸庞泛起浓重的杀机，他厉声说道：“滚，若是你再敢多说一个字，信不信本帅斩了你。”

　　没有人不知道，在这个时候，千万别去惹他。

　　太白金星一愣，旋即想起天蓬元帅这个习惯，若换做平时，肯定会被吓走，可今日是奉了玉帝的旨意，他何惧之有，当即道：“天蓬元帅，你这是抗旨不尊。”

　　“当！”

　　天蓬元帅眼中射出一道精芒，九齿钉耙擎在手中，朝着太白金星击去。

　　气浪扑面，太白金星只觉得呼吸一窒，而后看见天蓬元帅随身神兵九齿钉耙朝着自己打来，陡然大惊，运起他太白神遁之术，一溜烟的跑了个没影，那速度简直比起猴子的筋斗云都要快上一倍。

　　“贪生怕死的小人。”天蓬嗤之以鼻，哼了一声之后，目光便再次转向了嫦娥，良久无言。

　　寂静无声，唯有那天河之水在奔腾。

　　那月宫中的仙子在此刻也停在了一株桂树旁，看着桂树上那白色的花瓣，格外的出神。

　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。在这清冷的月宫，那人间仙子千年守望，却等来的是一场空。

　　没有人知道她心中的苦楚，没有人知道当初她奔月时的心情，没有人知道她每日面对着冰冷的月宫，那份孤苦凄寒。

　　月宫清寒，不如神仙眷侣，悠悠百年，若是一切能够重来，她还会奔月吗，她还会毅然舍去那个伟岸男子吗？

　　落花如飘絮飞舞，那雪白的桂花一夜枯荣，花开花落数千年，却仍依旧在，只是人早已枉然。

　　情到极致处，泪眼茫然！

　　那泫然的泪珠像是一颗晶莹的冰花，啪嗒落在那方青石上，飞花碎玉般的溅开，越过了天河，落入天蓬手中。

　　“咔嚓！”

　　天蓬感觉似乎有什么碎了，看着那双泪眼，他蓦然觉得自己的心像是被千万把匕首扎过，鲜血淋漓。

　　“呵呵”天蓬笑了起来，只是他的笑很凄凉，他知道数千年的守望，数千年如一日的站在这天河边，静静的等待，换来的只有这颗她为那个伟岸男子所流下的泪。

　　人间仙子俏立天河畔，凝望着天蓬，淡淡道：“元帅，玉帝传你，是否叫你去捉拿猴子？”

　　她的声音犹如珠落玉盘，字字圆润轻柔，似乎击在了天蓬的心里，一下一下。

　　“呵呵呵……”

　　天蓬如闻仙音，沉浸其中不可自拔，良久他才说道：“仙子高看天蓬了，孙悟空神通惊人，岂是天蓬这等小将能够应付得了的。”

　　嫦娥道：“元帅自谦了，谁人不知元帅乃是掌管这天河十万精兵的天蓬元帅，而且这天河之水，乃是至阴之物，若是元帅下令开天闸，放出天河之水，那花果山必定荡然无存。”

　　天蓬一窒，拿出一枚令牌，隔着天河丢了过去，道：“仙子，这天河令乃是开天闸的唯一信物，没有这块天河令，就算是玉帝下令，也休想打开天闸。”

　　嫦娥柳眉微蹙，弯下腰，将那枚天河令捏在手中，随意看了一眼，随手一扔，便将它扔入滚滚天河，瞬间被河水淹没。

　　“哈哈哈……”

　　天蓬深吸一口气，放声大笑起来，道：“仙子，可以放心了吧？”

　　嫦娥道：“多谢元帅。”

　　“能得仙子一声谢，天蓬无憾矣！”

　　天蓬闭起双目，盘腿坐下，静静的等待这天庭众仙的到来。

　　就在此时，天边祥云道道，遮天蔽日，回首望去，却是玉帝率众仙气势汹汹杀来，太白金星此刻便像是那张牙舞爪的恶犬，忿然作色。

　　“他们终于来了！”

　　天蓬呵呵一笑，对着嫦娥说道：“本帅知道仙子心有所属，是看不上天蓬的了，因为在你眼中，这天下再也没有比他更伟岸，更英雄的男子了，只是今日天蓬要让仙子看见，天蓬并非是个碌碌无用之辈，天蓬也是个顶天立地的汉子。”

　　祥云飞来，天庭众仙皆满脸煞气，玉帝更是直接脸色乌青，这副模样，显是要置天蓬于死地。

　　天蓬手中九齿钉耙绽放出璀璨的光芒，那道道光芒照在众仙的脸上，神色不一，但无一例外的，都要置他于死地。

　　因为玉帝看不惯天蓬元帅了，所以他必须得死。

　　“天蓬元帅，你真是好大的胆子，竟然敢私闯月宫，调戏嫦娥仙子，今日证据俱在，你还有何话说？”

　　玉帝严肃无比，一席话说的掷地有声，这话一出口，已是断定了天蓬元帅的生死，众仙此时不落井下石，再落井下石可就晚了，是以这些专会溜须拍马之仙，口中歌功颂德，将玉帝说的英明神武，明察秋毫，这赞美之词，可是张口即来。

　　天蓬淡淡说道：“玉帝此言差异，我与嫦娥仙子发乎情止乎礼，而且本帅并未越天河半步，玉帝所言，纯属诬陷，真是寒了本帅的心了。”

　　“大胆天蓬元帅，竟敢口出狂言！”众仙大喝。

　　玉帝不怒反笑，道：“嫦娥仙子，天蓬可有做过出格之举，你尽可向朕道来，朕自会为你做主。”

　　嫦娥道：“启禀玉帝，方才天蓬元帅竟然当着太白金星的面，侮辱小仙，口出污言秽语，而且他还……他还说，要取玉帝之位代之，让小仙做她的皇后。”

　　旋即，这绝美的嫦娥仙子嘤嘤哭泣了起来，滚落的泪珠划过脸庞，我见犹怜。

　　众仙皆破口大骂，玉帝义正词严地说道：“好你个天蓬元帅，给朕拿下。”

　　“咔嚓”天蓬只觉得自己心口好似有什么东西碎了一般，绞痛如割，那剧烈的痛苦快速地蔓延着，蔓延到了他的全身。

　　天蓬望着那个雨打梨花般的绝世容颜，看着这数千年早已深深映入脑海的容颜，此刻竟然是那么的陌生，此刻竟然是那么的狰狞。


第十七章 月宫清寒（下）

　　天蓬感觉头晕目眩，他手中的九齿钉耙都握不住了，掉在了地上。天蓬感觉自己的心已经碎了，自己也变得麻木了，那眼前的祥和景象都变成了九幽炼狱，是那样的可怕。

　　没有什么比这更残忍了，那个在自己眼中冰清玉洁的形象就像是卷帘大将时时刻刻拿在手中的琉璃灯，咔嚓一声碎裂了。

　　“为什么？”

　　天蓬那挺拔的身子弯曲了，他承受不了这样的痛苦。

　　嫦娥道：“因为，因为这清冷的月宫，我再也不想呆了，数千年如一日的孤寂，我受不了！”简简单单的一个理由，便让天蓬无语凝噎了。

　　瑶宫寒苦，没有人能够承受得了，这数千年的清苦，若是换做了天蓬，他也会受不了的。

　　“你受不了清苦，可以与我说呀，就算天蓬拼了性命不要，也会送你下凡，送你去一个充满着温暖，充满着鸟语花香之地。”

　　天蓬继续说道：“只要你说一句，天蓬可以为你去死！”

　　嫦娥螓首低垂，眼中似是有泪光闪过，不过她瞬间恢复了冷漠，淡淡道：“天蓬元帅，请自重。”

　　“天蓬元帅，请自重！”

　　寥寥几字，像是无数把巨锤敲在天蓬的心底。

　　玉帝道：“嫦娥仙子，快将天河令交出来。”

　　嫦娥闻言，手中出现一块令牌，正是方才被她抛入天河中的天河令。

　　“天河令不是被你丢入了天河吗？”天蓬心中寒气大盛，他明明看见天河令抛入天河的，为何还会出现在嫦娥仙子手中。

　　天帝索要天河令，必定是要开天闸，放出天河之水，淹没花果山。

　　“滚！”

　　天蓬终于明白了，这一切都是玉帝的阴谋，为的正是自己那块天河令。

　　“玉帝果然高明，隐忍了数千年，布下如此大局，只怕等的就是今日吧。”天蓬看着眼前这个冷漠的玉帝，心中大寒，想不到玉帝心机如此之深沉。

　　“滚！”

　　天蓬再次发出一声悲愤的怒吼，踏着天河水，若一颗流星般，射向嫦娥仙子。

　　嫦娥仙子手中出现一把寒光闪烁的仙剑，那碧蓝色的剑中，隐约可见金光一闪而过，那道金光，好似佛光，只是这一眨眼的功夫，没有人瞧得见。

　　“当！”嫦娥仙子那看似柔弱的身子里爆发出强大的力量，手中仙剑径自迎上了九齿钉耙，击在一处，借着这一阻的时间，天河令便被嫦娥抛过天河对岸，落入玉帝手中。

　　玉帝随意瞧了一眼手中的天河令，神色虽是平淡，可是那眼角的喜意却是遮盖不住，映入了天蓬的眼中。

　　天蓬胸口疼痛欲裂，他长吼一声，飞过天河，手中九齿钉耙放出万道神光，如万钧雷霆般朝着玉帝轰去。

　　“天蓬元帅造反啦！”众仙齐声高呼，声震云霄，整个天庭的仙人都可听得见。

　　玉帝道：“二十八星宿，给朕拿下这叛贼。”

　　二十八道白光闪过，围住了天蓬。

　　“滚！”

　　天蓬发出了第三声怒吼，那双眼睛彻底的被杀气所代替了，天蓬元帅成仙三千年，都未曾有过如此的愤怒，他没有想到，自己像是一只猴，被玉帝与嫦娥耍的团团转。

　　若是花果山被淹，天蓬万死难辞其咎。

　　“当！”

　　九齿钉耙如同一条愤怒的巨龙，在二十八星宿之中穿梭，漫天的耙影笼罩，将二十八星宿都罩进去了。

　　几乎同时，二十八道星光爆舞，合而为一，化作一道星河，朝前奔涌而去，重重的撞在了天蓬的身上。

　　“呃……啊。”

　　天蓬狂吼，浑然不顾身上的伤势，冲入二十八星宿之中，肆意冲杀，在这一刻，天蓬像是回到了三千年前，带领十万天河精兵在佛界驰骋的那段岁月。

　　不过，正当天蓬冲杀过去之时，他感觉体内空荡荡的，没有一丝的力量，转眼间他凝聚不出任何的仙元。

　　待鼻尖飘来一丝丝桂花香之时，天蓬已然明白，自己中毒了，而毒物正是那风中飘来的桂花香，那让他心思神往的花香，便是那致命之物。

　　这毒竟是自己爱慕数千年的女子所下。

　　“噗……”

　　二十八道神光同时打中了天蓬的身子，那滚烫的热血瞬间涌了出来，浸湿了大片地方。

　　天蓬回眸望去，看见那张异常熟悉的容颜，此刻却是那么的陌生，那么的可怕，天蓬征战数千年，都没有见过让他害怕的东西，但是今日他见到了。

　　那张绝世的容颜是天蓬永久的噩梦。

　　“好一个嫦娥仙子，天蓬永远记住了。”

　　终于，这个掌管天庭十万天河精兵的天蓬元帅倒了，他倒在了血泊中，在弥留之际，他淡淡说道：“若有来生，别再让我做人了，让我做猪。”

　　渐渐地，天蓬没有了意识，眼前是一片黑暗，也不知过了多他终于能看见了，他第一眼看见的是一头猪。

　　天蓬元帅一死，玉帝有了天河令，便是这天河精兵的首领。

　　玉帝道：“传令下去，让天河精兵打开天闸，放天河之水淹了花果山。”

　　众仙犹豫不定，因为放了天河之水，那凡间必定洪涝成灾，造成的灾难实在是难以想像，可是此时没有人敢冒大不韪，提出此事。

　　太白金星领了天河令，便径自去天河下令开天闸。

　　众仙皆沉默，唯有嫦娥仙子脸上似有喜色，在众仙心神不定之时，她悄然捏了个法诀，一道淡淡的佛光自她指尖流动，划过了虚空，飞向了佛界灵山。

　　这个法诀在三界之中，唯有佛祖一人会。

　　数万里之遥的灵山雷音寺中，佛祖高坐金莲台，正在那清修打坐，忽而长耳一动，自清修中醒了过来，对着身旁的迦叶佛道：“迦叶，传观自在菩萨。”

　　过得片刻，一脸慈悲的观自在菩萨踏着祥云而来，她双手合十，道：“不知佛祖召唤弟子，有何要事？”

　　佛祖道：“观自在菩萨，你且去凡间走上一遭，去寻天蓬元帅转世之身，这天蓬元帅乃是不可多得的人物，若是能为我佛界所用，我佛界实力定然大增。”

　　观自在菩萨道：“弟子谨遵佛祖法旨。”言罢，驾着祥云，出了灵山，朝人间飞去。

　　观自在菩萨走后，迦叶佛道：“师尊，这天蓬元帅在三千年前趁我佛界不备之时，可是斩杀了我佛界数百名弟子，若是将他招来佛界，只怕诸佛会有异议。”

　　佛祖道：“此事我已知晓，若是有谁反对，你便送他去鬼界吧，让他永不超生。”

　　迦叶佛点头称是，这样的事，他已不知做了多少，早已习惯如常了。

　　观自在菩萨来到人间，掐指一算，便知道了天蓬投胎之地，是以运转大神通，出现在天蓬投胎的人家。

　　此时，这户人家可炸开了锅，因为昨夜雷风暴雨之时，他们家母猪生出了一个怪物，今日这怪物便出现在他们家中。

　　这户人家都是老实本分之人，哪曾见过这等怪事，这妖物已然是让他们恐慌不安。

　　雨过放晴的天空格外的湛蓝，在那清莹莹的河水边，放着一个酒缸，在那酒缸旁，一头猪妖正在那埋头痛饮。

　　“我佛慈悲！”

　　熹微的阳光中，观自在菩萨出现在半空，身后的功德轮如同一轮太阳，照得猪妖都睁不开眼睛。

　　“你想干什么。”猪妖有几分醉意，他慵懒的躺在草地上，动也不动，一张青面獠牙的脸正凑在歪倒的酒缸边。

　　“渡你成佛。”观自在菩萨道。

　　“你是慈航道人。”猪妖此时转过脸，那张吓人的猪脸满是震惊。

　　观自在菩萨微微一愣，而后点了点头。

　　“你走吧，老猪只想做只快乐的猪妖，此生就无憾了。”

　　且不说猪妖之事，在天河边等候许久的玉帝，终于等来了太白金星。玉帝心中甚是恼怒，暗想这太白金星如今办事越来越磨蹭了，是时候换个机灵点的了。

　　太白金星浑然不觉玉帝的想法，他此时可是六神无主了，因为这块天河令是假的。

　　“陛……陛下，那守河的天河兵说这块天河令是假的。”忐忑不安的太白金星闷着头，向玉帝陈述了实情，他的脸色异常的难看，这话说出口之时，他明白自己是大祸临头了。

　　果然，玉帝听后怒道：“来人，将太白金星仙位除了，派他去守南天门。”

　　太白金星登时吓得瘫倒在地，过后这可怜的太白金星，便永远的驻扎在了南天门了。

　　“哼，真是废物，朕等了上千年，竟然等来了块假的天河令。”转而，对着身旁众仙说道：“说，你们有谁知道真的天河令在何处？”

　　众仙齐齐失言，头越来越低，都险些撞到地面了。

　　同样的，嫦娥仙子脸色也不好看，天蓬交给自己的这块天河令怎会是假的？

　　他们都不知道，哪有什么天河令，这开天闸的天河令就是那天蓬元帅，天闸之上的开闸口诀，在这普天之下，也就只有天蓬一人知道。

　　玉帝朝嫦娥看了一眼，冷哼一声，道：“嫦娥仙子办事不利，朕罚她在月宫思过三千年。”

　　这道命令一下，嫦娥仙子又得呆三千年了。

　　“用不了多久，我便会风风光光的离开这月宫了。”嫦娥冷哼一声，便再次回到清冷的月宫。


第十八章 水德星君

　　回到天庭，玉帝震怒，三千年来，他处心积虑的要收回天蓬元帅的兵权，掌管天河，如今却是功亏于溃，而且这等做法，或多或少的会让天庭众仙生出他念。玉帝扫视了众仙一眼，淡漠的眼神在众仙身上扫过，众仙皆感觉到心底一寒。

　　过后，玉帝淡淡说道：“诸位仙家，妖猴亵渎天颜，竟敢在下界打起齐天大圣的旗号，这简直就是将朕不放在眼中，这等妖孽若是不除，叫朕颜面何存。”

　　众仙头越埋越低，以他们的道行，岂是能够抵挡得了的。

　　“这偌大个天庭，竟然没人能替朕分忧吗。”玉帝豁然站起，衣袖一拂，正想起桌边那琉璃灯之事，眉头一拧，道：“李天王，将卷帘大将给朕拖出去，打入下界为妖，让他日夜受万剑穿心之苦。”

　　李天王心中陡然一寒，他本想为卷帘大将说些好话的，可现在可不敢说出口，唯有噤若寒蝉般，点头成诺。

　　且说李天王走后，心弦一松，脚下的步子可不敢迈大，生怕被玉帝听见，招他烦心。

　　待来到轮回台，卷帘大将已被押在一旁，他身上鲜血淋漓，显然是在天牢中受了毒打。

　　“李天王，你可要救小将啊。”原本奄奄一息的卷帘大将此刻看见李天王，如获大赦一般，磕头如捣蒜似的，求饶不绝。

　　李天王沉声说道：“卷帘，并非本将不救你，可本将也实属为难啊，如今本将也是泥菩萨过江，自身难保了。”

　　李天王心中悲苦，卷帘大将本是他座下大将，曾随自己征战数百年，是个忠勇之辈，可是如今玉帝说削了他的仙籍便真的削了他的仙籍，这让李天王都有些心寒。

　　“哈哈……”

　　卷帘脸上露出绝望，他忽而纵声大笑了起来，笑语悲凉。

　　“三千年的尽忠职守竟然还抵不过一盏小小的琉璃灯，真是笑话啊，天大的笑话，这天庭让卷帘太失望了。”

　　言罢，这个曾经一切都以天庭马首是瞻的卷帘大将带着无穷的绝望，纵身一跃，跃入那幽深的轮回台之中。

　　“哎！”

　　李天王也只有空自叹息，带着无穷的悲凉，怔怔的望着那仙气氤氲的轮回台，不过此刻在他的眼中，这云遮雾拢的轮回台便如同一只遇人而噬的怪兽，狰狞无比。祥和云气缭绕的凌霄宝殿中，玉帝冷眼睥睨，他不断冷哼着，看着场中不断退缩的众仙，心中怒气大增。

　　“怎么了，竟然没有一位仙家能替朕解忧，既然如此，朕还留你们有何用，干脆一起推入轮回台算了。”

　　玉帝话音一落，众仙均是身子一震，惊悸非常，可此时他们也知道，若是谁敢强自出头，必定会倒大霉，是以都不由自主的朝后退缩。

　　水德星君早已将头埋膝盖了，他此刻想道：“先前众仙均说我是个无能之辈，我还心中气愤，今日还真得感谢众仙，我这无能的名号打出去了，对付妖猴之事，怎么轮也轮不到我了吧。”

　　刚一个念头闪过，水德星君便听到玉帝威严的声音传到他耳中：“水德星君，朕没有看错你，若是你能帮朕除了妖猴，朕必定重重有赏。”

　　“啊！”水德星君埋到膝盖的头颅豁然抬起，向着四周看去，只见众仙早已退至他身后三尺开外，他站在偌大的凌霄宝殿正中，真有鹤立鸡群之势，格外的突出。

　　玉帝这话一落，还未等水德星君开口辩解，众仙便已众口铄金，大赞水德星君英明神武，将往日水德星君功绩一一表彰出来。

　　水德星君登时如坠云雾中，众仙所说的那些功绩，水德星君可一个都没想起来，不免疑问自己：“啊，这些都是我做的吗，怎么我不知道呢？”

　　飘飘然之间，水德星君道：“多谢陛下信任微臣，微臣必定赴汤蹈火，万死不辞。”

　　话音刚落，水德星君便呆滞了，此时肠子都悔青了，心中更是暗骂，自己怎么禁不住这众仙的糖衣炮弹，给迷昏了过去。

　　不过，水德星君窝囊之名，众仙皆知，这时水德星君犹如醍醐灌顶一般，脑门大开，朗声道：“陛下，微臣道行粗浅，断然不是这妖猴的对手，可是微臣愿意为陛下分忧，请人来与这妖猴斗上一场，微臣保证此人必定可以将妖猴斩于刀下。”

　　玉帝颔首片刻，旋即明白过来，水德星君所指之人必定是二郎真君，可自上次鬼界之事，玉帝已让二郎真君面壁百年，可这还未过上一天时间，若是再将他放出来，那玉帝威信何在？

　　水德星君人虽无用，可头脑灵活，他道：“陛下无须担忧，微臣愿意前往，这一切都是微臣自作主张，与陛下无关。”

　　话语之中带着决绝，已将生死置之度外了。

　　这回，水德星君真的是豁出去了，他心中透明，反正都是一死，以其死在玉帝屠刀下落得个魂飞魄散的下场，还不如被二郎真君一刀斩了实在，至少能重获轮回。

　　本来玉帝也未指望水德星君去下界除妖，水德星君的斤两玉帝知道的非常清楚，必定敌不过妖猴的一棒。

　　玉帝点了点头，这水德星君也是非常懂事，知道去请二郎真君，可谓是深得他心呐。玉帝若是此时下旨召唤二郎真君，必定会让二郎真君以为仙界无他不可，日后会更加的飞扬跋扈了。

　　若是让水德星君去请，再许点好处，透露些口风，说玉帝会酌情考虑二郎真君之母大公主之事。如此一来，二郎真君必定会乖乖的听候调令。

　　“好，若是你能请出此人，朕必定不会亏待你。”

　　众仙也齐声附和，没有人不知道所请之人是二郎真君，也没有人不知道玉帝因顾及颜面，让水德星君当个传令使，暗里传达他的意思。

　　想明此处，众仙肠子都悔青了，心道自己一向精明，这次怎么精明过了头，若是自己在方才强出头，那传令使的差事必定是属于自己的了。

　　眼看到手的仙职就这样飞了，眼看这样的机会被水德星君抢去了，众仙皆欲哭无泪，黯然神伤。


第十九章 桃山

　　落红满地，随着无情流水渐渐东去，满山的桃花映红了天宇，随着时光凋谢了又开，循环不息。

　　桃山美景如画，那满山桃花似有祥和仙气，散发着幽香的同时，又让人感觉如沐甘霖之中，从里到内都焕发出一种清新自然的感觉。

　　水德星君初次踏上这宝地，也颇有飘然出尘的感觉，那粉红的桃花飘舞，与他那一身洁白的仙袍相衬，还真是让他凭空添了几分仙风道骨。

　　到了此处，水德星君也收起了他那倨傲神色，自玉帝委任他做了这传令一职，他的地位可是水涨船高，在众仙面前也着实是扬眉吐气了一口。

　　众仙无不羡慕，唯有那守在南天门的太白金星可是平添了许多哀怨，只因他的职务已被水德星君代替，这也意味着他此生是无望恢复原职了，只有守着那孤零零的南天门，过他的下半辈子。

　　关于这桃山，在上古时期可是大有名气，本来这桃山之事可有具体年份考据，可是水德星君那时还未得道，自然是不知这桃山镇压大公主之始末了，这年份也只能用上古来代替。

　　上古时期，二郎真君之母大公主可是天庭众仙中神通高绝之辈，屡次被玉帝派往下界斩妖除魔。

　　而这大公主果真是不凡，降妖除魔近百年，终将凡间的妖魔除尽，正当她要回天庭之时，不知是何原因，她竟然思凡，动了绮念，滞留人间不归，与一介凡人定下婚约。

　　此事在天庭起了轩然大波，待玉帝发觉之时，这大公主竟然与一介凡人生下了骨肉，玉帝极为震怒，以雷霆手段将大公主镇压在凡间的桃山之下。

　　而当时还在弱冠年纪的二郎真君便被玉帝镇压在玉泉山，或是二郎真君命不该绝，被当时在玉泉山金霞洞清修的玉鼎真人所救，并传他神通。

　　恰时，封神大战开启，那一次二郎真神大放异彩，并被封为二郎真神，在天庭供职。

　　此后，便是二郎真神漫漫救母之路了。

　　今次水德星君虽奉密旨而来，但也不敢在这清静之地造次，落下云头之后，顺着蜿蜒的溪水，上了桃山顶峰。

　　这桃山乃是镇压大公主之地，防卫异常的森严，不过有玉帝的令牌，水德星君一路无阻的上了峰顶。

　　桃山峰顶有个洞口，这洞中正是镇压大公主的所在，洞口由三名天兵把守，互为犄角，一旦有敌情，便可在瞬间通知其他天兵。

　　“你是什么人？”

　　这三名天兵看见上山的水德星君，登时警觉起来，那双杀气凛然的眸子，险些将水德星君吓趴下了。

　　若放在平时，这胆小的水德星君必定会吓的落荒而逃，今日可是有旨意在身，当即腰板子挺起，道：“你们三人竟敢阻拦本使，若是耽误了本使传令，小心你们的脑袋。”

　　水德星君一口一个本使，将这三人说的有些懵了，天庭传令使不是太白金星吗，怎么今个儿换了个？

　　“你到底是何人？”

　　三人齐声大吼，这饱含着杀气的一吼，登时将水德星君的胆子都吼破了，他习惯性的猫着身子，道：“小仙，小仙水德星君。”

　　三人一听，皆轰然笑道：“原来是水德星君，小人久仰大名。”话虽客气，可是神色间却是无比鄙夷。

　　水德星君何人，天庭尽知，若不是他在上古时期讨好了现任玉帝，无意中救了玉帝一命，以他的道行，怎可屈居这星君之位。

　　出了天庭一切都是以实力说话，这星君在他人眼中看来，实在与刍狗无异。

　　水德星君看着三人这般神情，心中不由得起了火气，他如今身份可不是星君那个虚职，如今他可是仙界掌权人物，如此被藐视，这三人简直是将天庭威严不放在眼中。

　　“你们三个好大的胆子，见了本使竟然如此傲慢，你们信不信本使将此事奏明玉帝，让玉帝治你们的死罪。”

　　这一声中气十足，颇有天庭仙威，登时将这三人惊住。

　　在三人满脸的迟疑之时，水德星君自怀中掏出一枚仙令，这令正是天庭传令使的令牌，其中蕴含着玉帝的一丝仙元，绝对造不了假。

　　“传令使赎罪，小人有眼不识泰山，还请传令使赎罪。”三人看清令牌之后，顿时脸色变白，玉帝的令牌，这可非同小可，他们三人不知，这无用的水德星君为何会得玉帝赐他令牌，心中叫苦不迭，后悔方才不该对水德星君如此傲慢。

　　水德星君颇为享受，看着这三人如此惶恐模样，心中得意，傲然道：“带本使去见二郎真君，若是有任何怠慢，本使必将此事告知玉帝，让玉帝定夺。”

　　话音刚落，只听见洞内传出一个声音道：“是何人来桃山放肆，若是惊扰了我母亲，定要你有来无回。”

　　“二……二郎真君！”方才还满脸得意的水德星君，此刻脸色倏然变白，几乎是连滚带爬的朝着洞口走去。

　　洞中，碧光如昼，照耀着山洞内光亮无比，在那满眼的碧光之中，一个透发着绿光的琉璃罩赫然在眼，这透明的琉璃罩中，但见一个绝色女子闭着双目，似是睡着了。

　　这女子容颜绝世自是不必说，在她沉睡之时，那眉宇间都还透发出英凛之气，正是天庭中巾帼不让须眉的大公主。

　　而在她不远处，二郎真君双膝跪地，同样是闭着双目，那张俊逸的脸庞现在看上去异常的痛苦。

　　而在二郎真君脚下，竟有一滩水渍，赫然是眼中滚落的泪水所致。

　　水德星君一怔，旋即目光转向别处，装作没看见。

　　若是被二郎真君知道了，自己看见他在哭，看到了他软弱的一面，那必定是没好下场。

　　“你来桃山有何要事？”二郎真君闭着双目，头也不抬，沉吟说道。

　　水德星君弯下腰，恭声道：“真君，玉帝陛下密旨，要真君前去花果山除妖。”在二郎真君面前，给他水德星君一百个胆子，他也不敢在二郎真君面前摆起架子。

　　“除了妖猴之后，玉帝能放我母亲出来？”

　　“这是自然。”


第二十章 进攻花果山

　　水德星君将二郎真君请回天庭之后，玉帝心中大喜，不过脸上却是露出一副高高在上的表情，这便是他的为帝之道，不能轻易表露自己的喜怒。

　　正当玉帝在那得意之时，二郎真君道：“若是我将这妖猴擒下，你是否真的会放我母亲？”

　　玉帝微微一愣，好似先前他并未说出这等条件，只是说自己酌情考虑、考虑，若是真让二郎真君将这妖猴擒下了，放了他母亲，日后天庭若是还有变故，到时想让二郎真君出马，那简直就可以说是难如登天了。

　　“此事……此事待擒下妖猴再说。”玉帝眉尖微蹙，转头向着水德星君望去，心中早已怒火高炽，暗想这水德星君竟敢擅作主张。

　　“水德星君，擒拿妖猴之事，你也去助二郎真君一臂之力。”

　　水德星君一愣，不过转而心中大喜，暗想这定然是玉帝在给自己表现的机会，让自己跟在二郎真君身后捞点功绩。

　　而后，二郎真君点齐十万天兵天将，以二郎真君为将，水德星君为副将，就这般气势汹汹的下界除妖去了。

　　二郎真神走后，玉帝心绪稍宽，环顾在场的众仙一眼，看看这天庭传令使的位置，到底有谁合适。

　　水德星君已在玉帝心中定下了死刑，不管他此次除妖胜或败，都是要被推上斩仙台的，因为他擅作主张，答应了二郎真君。

　　而正在赶往下界的水德星君全然不知，他仍沉浸在幸福之中，仿佛自己已成了那仙界一人之上，万人之下的超卓人物，他仿佛看见原先嘲笑过自己的仙家，都趴在自己脚边，向着自己大声哭诉，大声忏悔。

　　十万天兵天将声势浩大，那满天的祥云如浪潮涌动，朝着花果山汹汹而去。

　　花果山此时早已得知消息，由猴子带领，皆聚在花果山山顶的平地上，这些花果山的猴妖经过水奎的操练，战力上升了数个档次，上次捉拿巨灵神一役，更是让众猴底气十足，心中对天兵天将的那一丝忌惮，早已是去了九霄云外。

　　少顷，十万天兵天将铺天盖地而来，那闪烁的刀光在阳光的照射下，寒光闪闪，杀意盎然，令人心胆俱寒。

　　这时，猴子自水帘洞冲了出来，道：“前方何人，报上名来，老孙不杀无名小辈。”

　　猴子这一吼，运上了法力，那声音亮如洪钟，堪比炸响的天雷，直吼得整片天宇都在颤抖，那杀气凛然的十万天兵均是感觉耳边如同四十九道天雷炸响，嗡地一声，眼前金星乱闪，阵仗大乱。

　　“一群废物！”二郎真君冷哼一声，低沉的怒哼之声回荡开来，这十万天兵又感觉如同四十九道闷雷在耳边回响，心神剧震，胸膺若堵，异常的难受。

　　无形音波在空中交遇，发出如同金铁交鸣之声，一瞬间漫天都是刀兵交击之声，回荡不绝，而下方的东海之水也似是被一股神秘的力量吸引，蓬然炸开，冲起一道道水花，冲上了云霄，而后又失去了重力，四下散开，落入东海。

　　一时间，天上像是下起了一场雨一般，迎着骄阳，那散落的水珠显得异常的明亮。

　　“好一个猴妖，足够本神亲自出手了。”二郎真君暗赞，不过他并未立刻出手，而是对着水德星君道，：“星君，命令十万天兵进攻，给我将花果山夷为平地。”

　　水德星君得令之后，大吼道：“给我冲，谁第一个取下妖猴的首级，本使重重有赏。”

　　言罢，十万天兵齐声大喝，那激越的杀伐之声回荡四野，冲上了云霄，连天庭都能感觉到这高昂的战意，众仙都被这十万天兵的杀伐之声影响了心神。

　　高坐大殿的玉帝心中对水德星君愈发的不满了，这水德星君太喜欢自作主张，乱许他人好处，玉帝厌烦了。

　　花果山中，十万天兵出动，铺天盖地的，似是滚滚乌云，那肃杀之气，凝聚成一道无形的气浪，朝着花果山拍卷过去。

　　十万天兵，单是那股威势，就足可以吓人了，而且他们手中掌握的均是神兵利器，那十万点寒芒聚在一处，任他是谁，都会心神被夺。

　　受这杀气所迫，花果山众猴也是乱作一团，不过在水奎的号令之下，均是再次举起兵器，发出“吱吱”怪叫，将那股拍卷而来的杀气叫散，在瞬间众猴恢复了先前的强悍姿态。

　　“嘿嘿，让老孙来！”

　　猴子大笑一声，金箍棒擎在手中，随着他法力的催使，金色的棒身爆发出璀璨的金光，压过了天地间所有的光芒。

　　但见，高空之上，猴子纵身一跃，宛如夭矫天龙，直上云霄，金箍棒爆发出的光芒像是一条贯通了天地的金色大河，奔腾逸舞，朝着十万天兵之处打下。

　　这贯通了天地的一棒，让天地都失去了光彩，二郎真君在第一时间便瞬移至了百里开外，而那些天兵却没那么幸运，金色的大河轰下，璀璨的光芒照耀的他们都睁不开眼了。

　　“救命啊！”

　　金光耀目之时，水德星君感觉到了极大的危险，发出了撕心裂肺的惨叫之声，在瞬间他听到耳边尽是骨骼爆碎之声，此起彼伏。

　　水德星君运起全部的力量，在这生死关头，他竟然像是被天神附身，那超绝的速度，简直是快逾闪电。

　　随即，一声清越的啸声自水德星君耳边荡开，水德星君只觉自己三魂七魄在刹那间似有逸散之势，眼前一黑，胸口处烦闷无比，一口鲜血喷出之后，方才觉得好过了许多。

　　喷出一口鲜血之后，他眼前一黑，“扑通”一声，掉落东海。

　　也不知过了多久，他才悠悠醒来，被冰凉的海水浸泡着，他瞬间清醒，张眼望去，骇然发现方才还威武不凡的十万天兵在此刻竟然死伤大半，那碧蓝的东海之中，不知道沉浮了多少天兵的尸首。

　　一棒之威，灭杀了足足五万的天兵天将，念及此，水德星君头晕目眩，全身无力，再次“扑通”一声掉入水中。


第二十一章 墨玉印

　　待水德星君再次醒转过来之时，他这个天庭传令使兼除妖大将完全傻眼了，妖猴方才的一棒足足灭杀了五万天兵天将，这样的实力，放眼三界，也没有几人啊。

　　“这妖猴到底是什么凶物啊，竟然这么厉害！”

　　水德星君心中暗叹，稍定心神之后，便飞至二郎真君身旁，颤声道：“真君，现在……现在如何是好啊？”

　　二郎真君神色凝重，道：“你等着收尸吧。”

　　水德星君再次昏厥。

　　天庭以琉璃镜观看下方战事的众仙皆鸦雀无声，玉帝此时面如朱赤，方才妖猴的那一棒，不只灭杀了五万天兵，而且还震慑了众仙，经此一遭之后，还有何人敢再与妖猴一战？

　　不过，玉帝看见二郎真君之时，心中涌起一丝希望，期盼着这三界第一战将能够将妖猴擒下，带回天庭。

　　“二郎真君与这妖猴开打了。”不知何人喊了一句，天庭气氛再次紧张起来。

　　见识了方才妖猴的神威，二郎真君神色无比的凝重，他想不到这妖猴竟然有如此实力，一举灭杀五万天兵天将，这在天庭成立以来，都未曾有过的事啊。

　　不过，这于二郎真君来说是好事，妖猴的实力越强横，二郎真君便越有本钱与玉帝讨价还价，若是擒下了这妖猴，玉帝必然会放出自己的生母。

　　念及此，二郎真君莞尔一笑，三尖两刃刀握在手中，踏着虚空，刀尖直指妖猴，道：“妖猴，本神念你修行不易，你还是快快放下手中兵器，随我去天庭领罪，届时我饶你不死。”

　　猴子嗤笑道：“你这厮莫不是傻了不成，竟敢口出狂言。”言罢，提着棒子便打，万道金光同时现出，像是万道利剑穿空，啸音不绝。

　　这一棒打去，剩余的五万天兵天将早已被吓破了胆，哪还顾得上二郎真君的命令，纷纷散开，躲到了百里开外。

　　二郎真君鄙夷的看了一眼，而后三尖两刃刀斩出一片刀芒，斩碎了眼前的金光，径直朝着猴子斩去。

　　“老孙让你斩。”

　　猴子大笑一声，不避不让，任由那三尖两刃刀斩在身上，一声“铿锵”锐鸣之后，猴子硬受了这一击，不过却全然无恙，大笑着舞动棒子，朝着二郎真君兜头打下。

　　“你这妖猴竟然练成了铜皮铁骨之身，难怪如此嚣张，不过今日你遇上的是我二郎真君，这铜皮铁骨之身，便由我来打碎吧。”

　　言罢，三尖两刃刀斜挑而上，架住了猴子砸下的金箍棒。猴子的金箍棒可是重达三万七千五百斤的神铁，巨大的冲势使得三尖两刃刀被荡开一旁。

　　一道白光如练，悄无声息的自二郎真君的竖眼之中激射而出，直没入猴子的体内。

　　如此近的距离，猴子没想到二郎真君竖眼之中的怪异能量竟然厉害无比，那道白光进入他体内之时，像是一头噬人的怪兽，不断在猴子体内肆虐，摧毁他体内的经脉。

　　猴子虽有铜皮铁骨之身，可是体内的这怪异能量具有强大的毁灭性，这铜皮铁骨丝毫抵挡不住这白光的侵蚀。

　　猴子心下大骇，方才见二郎真君胸有成竹的模样，他还不放在心上，如今可是吃了个大亏，弄不好会有性命之忧。

　　“啊。”猴子身上像是着火了一般，亮起了白炎，覆盖在他全身，而猴子此刻正在承受着烈火煎熬之苦，不断放声怒吼。

　　“扑通。”

　　猴子一头扎入东海碧水之中，几在瞬间，东海的碧水像是煮沸了一般，冒着腾腾热气，气泡不断翻滚涌动。

　　“妖猴，哪里走。”

　　二郎真君人刀合一，没入滚沸的碧海之中，朝着猴子杀将而去。

　　这一幕，天庭众仙尽收眼底，没想到这凶悍无匹的妖猴竟然就这样被二郎真君打败，俱是满脸喜色。

　　玉帝嘴角微微一动，面部的肌肉扯动了一下，过后他沉声说道：“二郎真君有功，朕该当重赏。”

　　正在玉帝寻思着如何赏赐之时，但见碧海中起了异样，滚沸的海水之中，百花盛开，那一片片晶莹剔透的花瓣似是落雪的寒梅，散发着氤氲冷气，缓缓平复滚烫的碧海之水。

　　而在碧海之中穿行的猴子此时感觉体内的燥意尽除，体内被一股冰凉至极的气息所代替，二郎真君打入体内的那道白光竟然被体内那股冰凉的气息逼出体外。

　　猴子大奇，转而若有所思一般，往胸口放着的那三片紫罗花瓣看去，此时紫罗花瓣绽放出道道碧蓝色的冷气，包裹着他全身，徐徐散发出那股冰凉至极的气息，平复了他体内的燥热。

　　“紫兰，谢谢你救了我。”

　　猴子冲出水面，眼中似有泪光闪过，手中捏着三瓣仍在绽放着蓝色水光的紫罗花瓣，怒哼一声，踏波朝着二郎真君杀去。

　　二郎真君冷眸电扫，口中念转法诀，一方墨玉雕刻而成的石印凭空生成，朝着猴子压下。

　　此印样式古朴，印身之上仿如有碧水流动，碧蓝色光芒若隐若现，浩荡出的气息绝冷，石印的四周雕刻着五爪飞扬的金龙，道道金色光箭自五爪之中飞出，打碎虚空，一同朝着猴子压去。

　　“竟然是大公主的墨玉印，二郎真君既然能得到了大公主的墨玉印，这妖猴必定无所遁形。”

　　墨玉印可是二郎真君之母下界除妖的无上利器，当年凭借着这一方玉印，可是封印了人间所有的绝世凶兽。

　　今次，这墨玉印出世，必定可以将妖猴擒下。

　　神印临头之际，猴子大喝一声，金箍棒身带着熊熊金色光芒，毫无花巧的向上挥出，顶在了墨玉印的底部。

　　“当”金箍棒与墨玉印相撞之时，这重达三万七千五百斤的金箍棒在墨玉印近乎无穷的压力之下变得弯曲了。

　　猴子被墨玉印压下，徐徐落空，踏在花果山的岩石之上，他的双脚慢慢陷入地面。随着猴子的不断抵抗，墨玉印中的碧蓝光泽越来越亮，最后整个印身都变作了蓝色，浩荡出的气息也越来越盛。

　　猴子感觉到了极大的压迫，在这墨玉印浩荡的气息之下，他一身神力像是被一种力量牵制住了，发挥不出其中三成。


第二十二章 水德星君之死

　　墨玉印轰压而下，猴子感觉到了极大的压迫感，墨玉印中那碧绿色的光芒对妖物有着先天的克制，猴子虽然神通广大，可还终究是妖，妖性难改。

　　猴子双脚完全陷入了地面，碧光不断旋转，那股庞然大力也越来越大，一声怒吼自猴子口中发出，但见他身上突然紫芒大盛，将那碧光都压了下去。

　　在这生死关头，猴子怀中的三片紫罗花瓣适时发出那道道紫芒，护住了他的心神，避免其心神受到印中那股莫名的能量震慑。

　　硕大的石印被顶偏向一旁，擦着猴子的脑袋落在地上，砸出足有数里方圆，深达百丈的大坑。

　　挡开墨玉印之后，猴子凶性大发，胸腹中金光不断流转，灌注于金箍棒之上，舞将起来，似是要将这天宇打碎，庞大的威势自他身上爆发出来。

　　“当！”

　　猴子尖啸一声，胸中怒意迸发，金箍棒轰然砸下，这万钧雷霆般砸下的一棒，登时轰地一声砸在了墨玉印之上。

　　“妖猴，住手。”二郎真君此时反应过来，人刀合一，直接化作一道白芒，朝着猴子斩来。

　　不过，此时的猴子凶性高炽，战意昂然，见二郎真君杀来，尖啸一声，收回砸在墨玉印上的棒子，反手便是一棒，朝着二郎真君的脑袋打去。

　　“当当……”

　　二郎真君陡然一惊，忙举刀相迎，与猴子斗在一处。猴子是越斗越狠，借着胸腹处的三片紫罗花瓣之助，完全不惧二郎神竖眼中激射而来的白光。

　　而二郎真君此时无心恋战，方才猴子那一棒，已然将墨玉印打出数道裂缝，二郎真君心中焦急，若是真个让猴子将墨玉印打碎，他可就要后悔死了。

　　二郎真君人虽冷漠无情，但是对于自己的生母却是有着很深厚的感情，母亲之物被打碎，他已然是怒火冲天。

　　这一点，被猴子收在眼底，这看似鲁莽的猴子，实则机灵异常，立马放了与二郎真君的缠斗，向着墨玉印轰去。

　　金箍棒在猴子手中陡然变大，那迤逦过空的金光像是一道九天银河，朝着墨玉印落下之地轰去。

　　这一棒若是打了个结实，墨玉印必定会受损，届时定会让二郎真君心疼一段时间了。

　　“妖猴，你找死。”二郎真君竖眼中的白光如同一道匹练打出，虚空一阵动荡，若白色闪电，朝着猴子轰去。

　　在这激斗之时，二郎真君没有多余的精力将墨玉印召回，因为这并非他自己之物，还做不到收放自如，若是现在念转口诀收回，只怕口诀还未念完，便被猴子手中的金箍棒打个稀巴烂。

　　“叮”的一声，二郎真君竖眼中的那道白光打在了金箍棒之上，将金箍棒去势阻上片刻，二郎真君借这片刻时间，已然冲到了墨玉印下方，三尖两刃刀斜撩而上，击在了金箍棒之上。

　　金箍棒可是极重之物，被猴子这一身蛮力舞动起来，力量可达十万钧，二郎真君正面相击之下，只觉得手臂都被震得酸麻。

　　二郎真君将金箍棒击飞之后，快速的念转口诀，立马将墨玉印收回，待看见墨玉印之上那纵横的裂纹之时，他已然怒了。

　　“妖猴，今日本神不斩你，誓不为人。”

　　母亲随身法宝被毁，这简直比毁了自己的神兵都还要心疼，二郎真君将墨玉印收回之后，便举着三尖两刃刀，再次杀至。

　　水德星君此刻醒转过来，看见二郎真君与猴子斗得异常的激烈，再又看着花果山那耀武扬威的猴妖，双目一转，暗忖道：“若是此时去攻打花果山，必定可取奇效，趁着此时将花果山众妖灭杀，去了天庭定可以将功赎罪。”

　　念及此，水德星君高喝道：“给我荡平花果山。”这生平第一吼的水德星君首当其冲，施展出他的控水之术，拘起东海漫天水柱，朝着花果山冲去。

　　看着众猴惊恐模样，水德星君更是成竹在胸，仿佛胜利在望。

　　五万天兵天将随着水德星君一声令下，眨眼间就冲到了花果山，可就在这时，花果山突然发生了异样，但见一道赤红色光幕挡在了众天兵身前，余势不减的天兵天将们轰地一声撞在了光幕之上。

　　“天啊，戮仙剑阵。”

　　天兵天将之中，也不知是哪个见识广博之辈喊了出来，这一喊之后，光幕中骤然爆发出强烈的剑光，赫然是一道道赤红色的剑气。

　　“嗤嗤……”

　　无数剑气穿空，无情的杀戮着，带起一道道凄艳的血花，染过长空。

　　这等变化，让余下的天兵天将都惊呆了，怔怔的立在空中，浑然忘了逃命，随着剑雨纵横而过，皆被洞穿身体，落地毙命。

　　这些天兵天将都不明白，这属于传说中的绝世杀阵怎会出现在花果山。而对于戮仙剑阵极为熟悉的水德星君，现在可谓是面如色灰，看着纵横的剑气将一个个天兵天将就地斩杀，他的心神都沉入了谷底。

　　绝世杀阵——戮仙剑阵，这出自上古的绝世凶阵不是只有那通天教主一人能够布置的吗？为何会出现在这花果山？

　　那些天兵天将至死都不知道，这究竟是为何？

　　水德星君亲眼所见，天庭十万天兵天将就这样死于花果山，他这个副将可是难逃其责了。

　　水德星君异常的明白，这一战过后，玉帝是断然不会追究二郎真君的责任的了，而自己身为副将，必定是要抗下所有的罪过。

　　累及十万天兵天将尽没，这样的罪名可不是他水德星君可以担待得起的，此去必定的要被推上斩仙台，魂魄也不留。

　　念及此，水德星君心中死灰，看着那不断死去的天兵天将，他终于下定了决心。

　　“玉帝，您真是英明神武，真是老谋深算啊，你想我死，何必让这十万天兵天将给我陪葬。”

　　言罢，一道碧水自东海升起，蓦地化作一把雪亮的冰刀，“扑哧”一声洞穿了水德星君的躯体。

　　天庭之上，玉帝看见这一幕，只是淡淡说了句：“他该死。”

　　“现在已经没有人看见过当初朕落魄时候的模样，也没有人可以猜测到朕的想法，这天上地下，唯朕独尊。”

　　玉帝遥想，当初的大公主，现今的二郎真君之母，若不是她对自己太过了解，洞晓了他一举一动之间的用意，他还会为大公主思凡之事，而下此痛手吗？

　　水德星君至死也不会明白，他的死在当初舍命救玉帝之时，就已经注定了，只是玉帝一直找不到他的把柄罢了。


第二十三章 戮仙剑

　　戏剧性的一幕拉开，水德星君死后，剩余的天兵天将更是乱了分寸，在瞬间惊叫连连，埋头乱窜，可是在漫天的剑雨之中，如何逃脱的了。

　　顷刻间，最后一波剑雨过后，前来的十万天兵天将被全部击毙，花果山众猴更是情绪高涨，他们没想到有朝一日竟然能够与天上的仙人争斗，而且还会取得如此成就。

　　在群猴之中，水奎站在一处阵眼旁，阵眼处插着一把血红色的长剑，剑身古朴的花纹之上镂刻着两个远古圣字“戮仙”。

　　传说中通天教主的四把神兵已经出现了两把，诛仙剑已经被秦歌所得，戮仙剑也在一次意外之中被水奎寻得。

　　水奎哂道：“东海龙王万万想不到，在他的宝库之中，竟然还藏有如此神兵吧。”

　　这戮仙剑正是秦歌与孙悟空在东海取金箍棒时搜刮龙王的宝库时得来的，放在水帘洞之后，被分配兵器的水奎发现，这才有了今日这戮仙剑阵。

　　“猴儿们，将那水德星君的头颅斩下祭旗。”

　　群猴轰然，将水德星君的尸体打捞过来之后，割下他的头颅，挂在齐天大圣的大旗之上，与巨灵神的头颅并排挂着。

　　花果山战事已了，猴子与二郎真君那边却斗得异常的激烈，但见天空金、白二色光芒涌动，逸散的气浪冲炸，整片东海的海水都像是炸开了一般，水浪不断涌动。

　　“齐天大圣，齐天大圣……”

　　群猴狂吼，那高昂的声音传入猴子的耳中，让这凶性大发的猴子更是战意狂涨，手中的金箍棒像是一轮风车似的，不断旋转，成片的金影凝聚成云，向着二郎真君斩去。

　　“告诉玉帝，若是不给老孙将紫兰送来，老孙必定打上天庭，让天庭永无宁日。”猴子忿然，为了紫兰，他什么都不顾了，天庭又如何，玉帝又如何，照样金箍棒伺候。

　　二郎真君鲜少看见如此彪悍的妖物，起了好胜之心，三尖两刃刀再次变作银龙真身，咆哮一声，朝着猴子扑去。

　　“一条泥鳅而已，老孙何惧只有。”猴子冷笑连连，挥舞手中棒子，舞起一阵金光，朝着飞扑而来的银龙打去。

　　“砰。”

　　银龙长啸一声，鳞甲散落如雨，硕长的龙躯被猴子一棒打下，已然是打得它血水飞溅，这力有万钧的棒子砸下，银龙怎可匹敌？

　　“天眼开。”

　　二郎真君大喝一声，眉心那只竖眼再次张开，这次竖眼之中射出的并非白光，而是纯粹的金光。

　　金光中夹杂着让猴子都感觉到心悸的力量。

　　猴子心神陡震，明白过来，这二郎真君必定是动用了天眼之中的金庚之气，这金庚之气可是无坚不摧的，就算是猴子是铜皮铁骨之身，也不敢硬抗这金庚之气的攻击。

　　“妖猴，若是你束手就擒，本神就饶你一条性命。”二郎真君心中明白，就算动用上了天眼神通，也奈何不得妖猴，这一次关系到生母的自由，二郎真君也不得不慎重了。

　　猴子道：“哼，你妄想，今日老孙便要你放出紫兰，不然老孙必定打上天庭，闹个天翻地覆。”

　　百花仙子之事，天庭皆知，二郎真君当然也是知道的，只怕此时百花仙子已经在太上老君的八卦炉中化为了飞灰，如何能出得来？

　　二郎真君道：“哼，妖猴，休要妄想。”法力催使，眉心竖眼中一道金庚之气激射而出，穿过了虚空，径直朝着猴子打去。

　　这金庚之气浩荡出的气息太可怕了，猴子心神被慑，陡然变寒，不过在那一刹那时间，他胸口处的三片紫罗花瓣散发出祥和的光芒，包裹了他整个心神，避免心神受到干扰。

　　在金庚之气将要打来之时，猴子便施展出筋斗云之术，快速的避开，那道金庚之气落空之后，余势不减，朝着猴子身后百里开外的一座海岛击去。

　　几在瞬间，那方圆千丈的海岛竟然凭空消失了，消失的异常干脆，连一块碎石都看不见。

　　猴子心胆俱寒，这二郎真君的天眼神通太可怕了，那道金庚之气竟然有毁山断水之力，若是打在身上，那必定是尸骨无存呐。

　　猴子胆寒之余，又是一道金庚之气激射而来，猝不及防之下，擦着他的手臂而过，打向了远处的深海。

　　万顷海水在瞬间烟消云散，只余下一个幽深的黑洞，深不见底。

　　瞬间，又是三道金庚之气打出，成品字形封死了猴子的退路。

　　“当！”

　　猴子手中金箍棒狂舞，护在身前，待那三道金庚之气打来之时，击在金箍棒上，一阵金光乱舞，猴子手中的金箍棒被击得脱手飞出。

　　“他奶奶的！”

　　猴子大骂一声，再次将金箍棒召回，方才三道金庚之气，已是让他吃足了苦头，那沛然大力，让这天生神力的猴子都有些承受不住，如今双臂还是被震得发麻。

　　“大王，用戮仙剑破他的金庚之气。”此时，水奎大喊一声，手中提着的戮仙剑破空飞来。

　　猴子将戮仙剑提在手中，金箍棒变作一枚金针，收进耳内。

　　“嘿，这戮仙剑乃是吞噬灵气的凶器，吞噬这金庚之气，自是不在话下。”猴子欣然大悦，提着戮仙剑，体内的法力灌注于剑中，那猩红的剑身金光如流水，潺潺涌动，浩荡出一股强大的气息。

　　二郎真君此时天眼一开，道行增了数倍，但是面对戮仙剑，仍有一种来自心灵上的恐惧。

　　上古神器逐渐浮出水面，二郎真君感觉到了这三界恐怕是有要事发生了，地府中的镇界神戟，这次出现的上古杀器戮仙剑，都昭示着暴风雨将至。

　　“无论如何，先救母亲出来再说，只要救出了母亲，这三界之事与我有何干。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　数道金庚之气化作一张光网，朝着猴子铺天盖地般的罩去。这张金色的光网转眼即至，猴子都来不及躲避，便被罩在其中。

　　瞬间，猴子的身影便消失在光网之中，在猴子进入光网的那一刻，漫天的金庚之气肃杀无比，俨然化成了夺命利器。


第二十四章 大败二郎真君

　　金庚之气无坚不摧，单凭猴子的铜皮铁骨之身，是断然匹敌不了的，被金庚之气交织成的光网罩住之后，猴子感觉全身都像是被无数把刀兵劈斫，痛苦不堪。

　　猴子的铜皮铁骨之身都被纵横的金庚之气激射出一道道伤口，鲜血淋漓，染红了一身猴毛。

　　“戮仙剑，斩！”猴子把持着绝世凶器戮仙剑，体内的法力全部灌注于剑内，这把绝世凶器闪烁着森冷的光华，剑中的绝世凶焰如熊熊烈火，如一条红色大河奔腾。

　　“吼！”

　　戮仙剑发出一声如同凶兽般的狂吼，那红色的凶焰滔滔不绝，吞噬了眼前的金庚之气，冲出了光网，继续朝前奔袭而去。

　　光网被破，二郎真君双臂陡震，三尖两刃刀怒劈而下，璀璨的刀芒将这凶焰劈散之后，眉心竖眼愤张，数道金庚之气再次迸射而出。

　　戮仙剑之威，二郎真君这参与过上古封神之战的人物是深知不辍的，当年通天教主以诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑尽斩阐教弟子，那绝世凶威仍在眼前。

　　“嗤”地一声，戮仙剑斩灭了激射而来的金庚之气，那绝世凶焰随着猴子的怒火，更加的炽烈了。

　　转眼间，猴子便又再将金箍棒祭了出来，灿灿金光如虹芒贯日，轰然打下，那狂暴的气浪乱舞，似是凭地起了风雷，肆虐当空。

　　二郎真君眼见那棒子打来，心中陡然一惊，顾不得施展天眼神通，奋力朝后退去。

　　可是猴子的筋斗云之术是何等的神奇，跟在二郎真君身后紧追不舍，漫天的棍影打出，明黄一片，宛如夺命光华。

　　“砰！”

　　金色的棒身以万钧之势轰然击下，二郎真君猝不及防之下，被金箍棒打中胸腔，顿时只觉眼前金星乱闪，体内的骨骼根根尽断。

　　冷水扑面，二郎真君被一棒砸入东海，胸腹中被海水倒灌之后，他才恢复了神智，强自运转仙元，将体内的骨骼接驳，这才避免了肉身的损伤。

　　二郎真君乃是天神级别的人物，虽然还只攀升到了天神初级境界，可是肉身的恢复速度却是极为快速。

　　随着一阵白光流转，二郎真君尖啸一声自东海冲出，胸腔中的怒火滔天，那白色的光焰缭绕在他周身，周遭的海水都在瞬间被蒸干。

　　猴子这一棒，已然是打出了二郎真君的怒火，想他一介天庭战将，为人也极为自负，在他眼中除了上古时期通天教主、元始天尊这一辈的人物，其下无一人是他对手。

　　可是，今日这自负的二郎真君却是吃了大亏，被打的狼狈不堪，而且伤他之人竟然还是个不入流的妖物。

　　如今，二郎真君就算不是为了自己的母亲，也会将这猴子收服，只因猴子已然是激怒了他。

　　在这神思电转的时间，二郎真君冲出了海面，可是在出水的那一刻，一只如江河般粗壮的棒子再次落下，那湛蓝的海水像是被一股难以想像的巨力劈开，冲天炸起。

　　“砰！”

　　方出水面的二郎真君再次被砸入海底，这一棒狂猛绝伦，二郎真君感觉自己全身的骨骼都碎了。

　　就在瞬间，猴子再次一棒打来，那金箍棒此刻就像是一根擎天之柱似的，贯通天宇，若在远处看，定然会将这金箍棒当做是远古时期支撑天宇的那五根神柱之一。

　　“砰！”

　　刚落入海底的二郎真君被如小山似的金箍棒压下，直接被轰入海底的淤泥之中，身上的骨骼尽断。

　　这样的伤势虽未对二郎真君造成致命伤害，可是此刻的二郎真君亦知，自己非是这妖猴的对手，心中虽然有无穷的怒火与耻辱，但是念及仍被镇压在桃山的母亲，也不管这战败之辱，咬破舌尖，喷出一口血雾，瞬间化作一道血光遁去。

　　二郎真君遁走，天庭众仙皆缄默无声，他们万万没想到，一向所向无敌的二郎真君竟然会败在一个妖猴手中。

　　玉帝脸色铁青，如今二郎真君一败，天庭几乎是没有哪位仙人可以抵挡得住这妖猴了。

　　“去给朕请紫薇大帝。”

　　玉帝衣袖一拂，下完这个命令之后，脸色异常的难看，偌大个天庭，竟然被下界妖猴闹的不可开交，可笑的是这妖猴竟然连败天庭数员大将，无一人是妖猴的对手。

　　玉帝下旨之后，新任的传令使青龙神孟章可是吸取了前两任的教训，只管听候玉帝的吩咐，待玉帝宣布旨意之后，他便循规蹈矩的传令。

　　待离开天庭之后，青龙神孟章可是大呼一口气，这妖猴能有今日，孟章也未想到，而且自上次捉拿妖猴不利之后，他可是一直提心吊胆的，生怕玉帝会一怒之下将他也斩了。

　　他惶惶然间，全速驾驭着祥云，朝东极紫薇大帝的行宫飞去。

　　天庭第一战将战败，猴子可谓是气势如虹，有点美中不足的是，并未斩下那二郎真君的头颅祭旗。

　　猴子得胜归来，将戮仙剑重新放入戮仙剑阵的阵眼之中，水奎迎上来：“如今天庭已无大将可派，大王还是早日去天庭迎回紫兰姑娘为是，若是等玉帝召齐了四御天神，只怕不妙啊。”

　　猴子略作沉吟，道：“此事我已知晓，以老孙一己之力，恐怕难以撼动天庭，我这就去趟牛头山，将牛大哥以及其他兄弟请来，只要牛大哥肯出力攻上天庭，老孙定可将那玉帝老儿擒下，届时斩下他的头颅，给花果山的猴儿们当球踢。”

　　猴子说完，便独自朝着西贺牛州行去。

　　牛魔王众妖也得知猴子与天庭的大战，正在整顿兵力，一同去相助孙悟空。

　　还未待牛魔王有任何的动作，猴子便驾着筋斗云飞来，未到牛头山之时，猴子便扯开嗓子大声喊道：“牛哥，快快出来，老孙有事相求。”

　　牛魔王听罢，放下手中物事，冲出了牛头山，见猴子驾着筋斗云而来。

　　“哈哈，猴子，你可真是威风啊，竟然将托塔李天王都打得抬不起头来，真是给我们妖族长脸了。”

　　猴子听后，嘿嘿笑道：“牛哥，你这消息都过时啦，今日那二郎真君都被老孙一棒子打跑了。”

　　“啊……你这泼猴可别乱开玩笑，这二郎真君可是非凡人物，岂是你能胜得了的。”


第二十五章 天帝

　　牛魔王听完猴子的话语之后，为之一愣，旋即那双铜铃般的牛眼一瞪，惊讶道：“猴……猴兄，你说的不会……不会是真的吧？”

　　猴子哂笑道：“这等小事，老孙何须诓你，方才我与二郎真君那厮大战了一场，将这厮打得大败，可惜的是老孙没斩了他的头颅祭旗。”

　　牛魔王双眼简直都快瞪裂了，二郎真君是什么人物，牛魔王怎会不知，那可是天庭第一战将，战力绝世，死在他手中的妖物数都数不清。

　　牛魔王确定猴子不是说笑之后，便问道：“猴兄，那你找老牛所为何事？”

　　“攻打天庭！”

　　猴子言之凿凿，这等大逆不道之言，被牛魔王听在耳中，他身子陡然一震，直接吓趴下了。

　　并非是牛魔王胆小，确实是天庭数千年的积威已经深入众妖的心中了，就算给他们天大的胆子，他们也不敢去攻打天庭。

　　“这个……老牛不敢啊。”牛魔王面色窘迫，他先前敢召集众妖去花果山助猴子一臂之力，都是思索了许久，而且还念及猴子救了他的性命，才冒着必死之心的。

　　猴子朗声道：“这有何不敢，只要有老孙在，这天庭又能算得了什么，这玉帝又能算得了什么，待老孙将那玉帝老儿擒来，到时那玉帝之位老孙便让与牛哥当，也让牛哥过过这玉帝的瘾。”

　　牛魔王心生感激，思索再三，道：“好，今日有你猴子这句话，老牛就算拼了性命也要去与你大闹天庭一回。”

　　而牛魔王其他六兄弟成妖时日尚短，对天庭的实力还未有清晰的认识，正所谓是初生牛犊不怕虎，被猴子这一教唆，皆大哄起来，要取玉帝之位而代之。

　　就在牛头山众妖气焰高涨之时，这晴朗的天空之中，竟然涌起滚滚乌云，翻滚的乌云赫然是浓墨的妖气凝聚而成。

　　众妖皆发现了这天地间的异样，一齐冲上高空，猴子二话不说，祭出金箍棒，那金灿灿的金芒如翻江倒海般，朝着虚空中的妖气卷起。

　　金箍棒舞动之际，滚滚妖气被打散，露出晴朗天空，不过在瞬间，那妖气再次弥漫过来，复又遮住了碧空。

　　猴子心中一惊，能够拥有这等浓重妖气之人，这三界之中的妖族，还真想不出是何人来。

　　在猴子惊疑之时，一口鎏金铜钟自长空落下，朝着猴子罩落去。

　　“当。”

　　猴子抡起手中棒子，奋力打下，棒身打在鎏金铜钟之上，爆发出一阵狂飙气浪，像是平地生起一阵飓风，肆虐乱卷。

　　这鎏金铜钟被猴子一棒击飞，猴子此刻也并不好受，他已然感觉自己胸腔憋闷的难受。

　　在这电光石火间的交锋之下，猴子已然知道来人比二郎真君的道行都要高上三筹，而且看此人出场的姿态，并非是天庭中人。

　　“到底是何人，休要在老孙面前装神弄鬼。”

　　随着猴子一声喝喊，漫天的妖气之中突然生出一个漩涡，快速的将这弥漫的妖气吸入其中，而在那漩涡的中心站着一个面色刚毅的男子。

　　猴子与牛魔王皆大惊，道：“秦兄弟！”

　　这漩涡中心的男子那张面孔，正与秦歌一模一样。

　　“我是天帝！”

　　漩涡中的那个男子双眼没有任何的神情，冷漠的双眼在众妖身上扫过，众妖皆感觉身体如置冰窖，冰冷至极，就连猴子也不例外。

　　“天帝东皇太一。”牛魔王心中震惊，眼前这个有着与秦歌一模一样的容貌之人，竟然是上古妖族天帝东皇太一。

　　“天帝东皇太一复活了？”

　　天帝东皇太一这个名字，凡是妖物，皆如雷贯耳，东皇太一可是妖族鼎盛时期的代表，也是妖族一脉万古以来的最强者。

　　牛魔王道：“你真是天帝陛下？”东皇太一可以说是代表着妖族的希望，无数年来，妖族之众都在为重现东皇太一时期的辉煌而努力着。

　　东皇太一道：“正是。”

　　这简简单单的两个字，让牛魔王心中涌起无穷的感慨，牛魔王一族做为先天灵种，在上古时期他们先祖曾追随着东皇太一征战，杀得三界无声。

　　“今日天帝陛下所为何事？”猴子虽也曾听过东皇太一的威名，可却是丝毫不放在心上，将心中的想法说了出来。

　　东皇太一道：“我要你们随我一起杀上天庭。”

　　猴子哈哈笑道：“老孙正有此意。”

　　东皇太一淡淡的点了点头，道：“你们先在此处等着，三日后听我号令。”言罢，妖云涌动，眨眼之间便已至数千里开外。

　　这等大挪移之术，比起猴子的筋斗云都要快上一倍，这足以见得，当年纵横三界的天帝东皇太一，绝非泛泛之辈。

　　猴子见天帝东皇太一走后，心中惊疑不定，为何东皇太一竟然夺舍了秦歌的肉身，那么秦歌究竟去哪了呢？

　　“希望秦兄弟没事，若是出事了，老孙定然不放过东皇太一。”猴子与秦歌可是有过命的交情，纵然东皇太一道行远超他许多，他也无所畏惧。

　　牛魔王虽然心中疑窦憧憧，可是东皇太一在他心中有着绝对的威信，就算他知道东皇太一夺舍了秦歌的肉身，他也不会发出任何言语，一切以东皇太一马首是瞻。

　　随着东皇太一的介入，猴子营救紫兰之事，已经逐渐演变成天帝与玉帝之间的恩怨纠纷了，三界的妖物何其多也，若是天帝出世，将妖族整合起来，那必定将是一股极为庞大的实力。

　　大战将起，随着东皇太一的出世，天庭都感觉到了一场暴风雨来临了。

　　而在苍茫鬼界之中，在那三百万里的九幽之地，一个面色刚毅的男子踏空徐行，他手中提着一杆乌黑色的大戟，戟尖吞吐着白色的冷芒，极是凌厉。

　　这个男子浑身染血，那双清澈眸子之中都冒着森森杀气。

　　在这九幽之地，随时都会有魔物出现，这个男子一刻也不敢放松，提着手中那杆乌黑的大戟，朝着九幽之地的深处飞去。

　　他，正是前往九幽黄泉寻找地藏遗落在鬼界力量的秦歌。


第二十六章 九幽之地

　　茫茫前路，秦歌提戟飞驰，在这幽冥之地，时刻都会自地面冒出一股九幽冥炎，在这九幽之地的冥炎极为炎热，这种炎热并非是炽烈的太阳那般，烧灼皮肤，冥炎的热那可是直接作用于皮肤之上的。

　　那点点冥炎喷吐而出，像是一条墨绿色的丝带，在空中飘荡，待遇见有生机之物时，如同那通了灵智的鬼物，怒扑而来。

　　秦歌提着方天神戟，戟芒吞吐，凡是扑来的冥炎都在一戟之下化作虚无，这杆镇界神戟，对幽冥魔物有着极强的克制力。

　　随着秦歌的飞驰，那飘荡的冥炎越来越密，而随着他越往九幽黄泉深处行去之时，周围的光线也越来越暗，那冥炎的灼热气息也越来越炽烈，此时连秦歌都感觉到自己的心神跳动不已，燥热难当。

　　也不知道飞了多久，秦歌眼前出现一道碧绿色的冥炎，宛如一条碧龙，在漆黑的空间里游荡，散发出的气息也是那般的酷热。

　　待秦歌飞至这碧龙似的冥炎旁，瞬间运转天崩式，将整个身子都化入周遭的空间之中，至此他能够感觉到，天空中那些游离的冥炎竟然是由一个个细微的魔物组成，眼前的那条碧龙竟然是数百万魔物凝聚而成的。

　　这其中的每一个魔物都有着不弱的实力。

　　秦歌惊骇之余，眸中精光爆绽，方天神戟朝前斩出，璀璨的戟芒洞穿了这条冥炎形成的碧龙，四下散开而去。

　　这一击，并未对这其中的魔物造成实质性的伤害。

　　随着这一击打出，漫天游离的冥炎似是发现了秦歌的踪迹，皆潮涌似的奔袭而来，密密麻麻的，充塞着整个黑暗的空间。

　　在那密密麻麻的魔物奔来之时，秦歌心脏处一道金光流转，转而放出刺目的金光，映遍四野，周遭都亮如白昼。

　　流离的金光像是浪潮一般，朝前蔓延，那些奔袭而来的魔物甫一遇上这金光，便似那扑火飞蛾，瞬间被金光焚烧的飞灰湮灭。

　　祥和的金光在这幽暗的空间中异常的显眼，这金色光芒之中不但夹杂着地藏王千世的愿力与佛力，还夹杂着浑厚的信仰之力。

　　三大降魔神力结合在一处，对魔物有着致命的克制。

　　顷刻间，那些游离于空间中的冥炎感觉到了危险，自主的避开，不敢再近秦歌的身，越往里走去，空间也越发的黑暗，饶是以秦歌的目力，也只能看清前方一丈的事物。

　　黑暗仿佛是这片空间的主题，凝实的地面也是焦黑色，那些冥炎自地面不断升腾而出，一只只细微的魔物张牙舞爪的扭曲摆动着。

　　极度的黑暗遮拢在秦歌的眼前，他再也看不见任何东西了。

　　忽然地，一点忽闪的星光散发着淡淡的余光，忽明忽灭，秦歌想了一下之后，便朝着那星光之地飞去。

　　在正要遇上那点星光之时，秦歌陡然间觉得眼前大亮，强烈的光芒晃得他睁不开眼睛。

　　那是一种纯粹的白，眼前是一片雪白的世界，虚无空洞之地，只有那单纯的白色。

　　这是一片诡异的所在，无论朝哪个方向望去，都一眼望不到尽头，而且除了永恒的白色之外，四周没有任何的事物。

　　虚无的世界，反而给秦歌一种凝实感，这是一种极为奇怪的感觉，在眼前这片白茫茫的世界之中，秦歌仿佛看到了眼前群山高耸入云，河中雪白的浪涛奔腾而过，满山都开满了姹紫嫣红的鲜花。

　　这是一种奇妙的感觉，给予秦歌的感觉是那样的真实，但是眼前却是一片白茫茫的，不见任何事物。

　　他试着朝前飞，一直不停歇，以那无与伦比的速度飞行了数万里之后，陡然发现，自己竟然在原地，纹丝不动。

　　“莫非已经被困在了这片奇异的空间。”至此，秦歌才知道，眼前的是一片幻境。

　　他闭起双眼，眼前还是一片雪白，似乎这白茫茫的世界印入了他的脑海之中。

　　“原来如此。”秦歌陡然明白过来，乌黑大戟擎在手中，体内真元运转之时，三百六十五颗混沌灵珠急速运转，其中一丝若有若无的蓝光奔腾不息，丝丝缕缕的灌入方天神戟之中。

　　方天神戟乌黑的戟身也逐渐变作湛蓝，这种湛蓝色便像是那天宇星河的颜色，神戟一震，这湛蓝色光芒瞬间绽放，蔓延开来，铺天盖地般，朝着四方卷去。

　　如同天宇星河般的湛蓝光芒铺开，四周白茫茫的空间不断塌裂，露出昏暗的夜空，转眼间，眼前景色陡变。

　　这是一片灰蒙蒙的空间，一切都虚无不定，空间内漂浮着道道冥炎，看见这些冥炎，秦歌知道自己还在鬼界。

　　“咯咯……”灰蒙蒙的空间之中，传出一个女子银铃般的笑声，这甜美的笑声似是有无穷的魔力，让秦歌心如止水的心境都变得乱了。

　　“咯咯……”

　　笑声由远及近，一抹红影飞过，在这片诡异的空间中，显得愈发的怪异。

　　飘忽的红影渐渐的凝滞，显出一个俏丽的身影，随着红影的流动，她越来越清晰了。

　　她的肌肤如玉脂般洁白，唇如点朱，一头雪白的长发披在肩头，显得慵懒惬意。

　　秦歌呼吸停滞了，并非是他爱好美色，只因眼前这个女子那张绝世容颜散发的那股勾魂夺魄的魅力实在太大了，换做是他人，必定也会与秦歌此时这般。

　　“咯咯……”

　　魅惑笑声回荡，秦歌感觉自己的心跳在加速，不断跳动着，心脏的剧烈跳动也带动着他体内气血沸腾，几在瞬间，他已然感觉浑身血脉贲张，而且更让他惊悸的是，此刻运转真元，竟然压制不下这股躁动的血气。

　　绝色女子嫣然一笑，在这一刻秦歌只觉得自己陷入了一片花的海洋，而在他的眼中，只有那个女子的笑颜。

　　心神彻底的沉沦了！

　　绝色女子遮体的白纱挥动，如一条玉带，将秦歌包裹进去了，这条玉带之上有着极强的吸力，不断吞噬着秦歌体内的生机。


第二十七章 神水岐蛇

　　玉带渐渐收缩，将秦歌裹在其中，那玉带上的吸力像是长鲸吸水一般，将他体内的生命精元不断吸出，而后经过这条玉带，流入那绝色女子体内。

　　此时的秦歌已然失去了知觉，只感觉眼前白茫茫的一片，方才姹紫嫣红的花景已然消失不见，唯独在这白茫茫的世界中，那张绝世的容颜依在。

　　他怔怔的看着眼前那美得让人窒息的容颜，自己的心完全被这绝美的容颜勾去了，忘了自我。

　　就在他体内的生命精元将被吸食殆尽之时，一道强烈的金光自他心脏处绽放。

　　正在吞噬着生命精元的绝世女子遭逢此变，陡然尖叫一声，将玉带中包裹的秦歌放开，方才被她吸入体内的生命精元，毫无保留的倒流回了秦歌体内。

　　祥和金光散开之时，秦歌觉得眼前大亮，遇见那正在吞噬着自己生命精元的女子，方天神戟毫不留情的斩出。

　　方天神戟发出一声龙吟，震得整片空间都震动起来，那条飞袭的玉带绞碎，凌厉的戟尖呼啸破空，直接点在了女子的额头。

　　几在瞬间，这个绝世女子还未发出一声惨叫，那雪白的身躯如同一尊玉雕，咔擦碎裂，四下化开。

　　秦歌面无表情道：“原来是冰雪魔女，怪不得有如此诡异的能力。”冰雪魔女只是这九幽黄泉中三流魔物，最擅长迷魂术，能在不知不觉中吞噬人的生命精元。

　　见识到了此魔的诡异之后，秦歌神色凝重无比，三流魔物都有如此诡异的能力，那一流魔物诡异的能力到底有多强？

　　思索间，一条蓝色光芒凝成的通道自他足下生出，蔓延至极远处。

　　秦歌思索片刻之后，便踏上了这茫茫通道。在踏上这道光芒形成的通道之上时，他能够感觉到，自己在不由自主的朝着通道最里飞去。

　　永恒的黑暗渐渐散去，周围逐渐的光亮了起来。

　　终于，秦歌到了这通道的尽头。

　　在这尽头处，是一扇虚空之门，里面连接另一方世界。

　　秦歌推开门，大步踏了进去。

　　眼前之境，已是让他惊呆了，此处俨然是一片仙境，千里沃野，山峦巍巍，数十丈高的古木随处可见，郁郁葱葱，绽放出勃勃生机。

　　在那极远处，可以看见一座高耸入云的山峰，直插向苍穹，茫茫然没入云海之中，看不见全貌。

　　在这片祥和之地，秦歌感觉到了巨大的危险，这是一种源自心灵的直觉，踏上这片空间之时，他的心突突跳个不停。

　　方天神戟似乎是感觉到了诡异，戟尖一点寒芒吞吐，待有危险之时，不用秦歌指挥，它便可自行斩出杀敌。

　　走了几步，一条清凌凌的小河出现在眼帘，小河中的水异常的澄清，那河底的鹅卵石一颗颗错乱杂陈，闪烁着亮白光芒。

　　可是，秦歌感觉到了水中的诡异，这完全是一种本能的感觉，在心底升起这股感觉之时，方天神戟奋力斩出。

　　大戟入水，这条小河瞬间像是一头蛰伏的巨兽，嘶吼着扭动身躯，竟然直接从地面拔土而出，当空形成一条像是流水般的巨蛇。

　　一条百丈长的小河悬浮在空中，这样的情形太过诡异了，可是却又生生出现在眼前。

　　“嗤嗤”百丈长的小河形成一条巨蛇之后，便吞吐着蛇信子，一滴滴晶莹剔透的水滴自蛇信子上滴落在地面。

　　瞬间，肥沃的土壤在滴落的水滴之下，化作了虚无，一个方圆百丈，深十丈的大坑出现在眼前。

　　“神水歧蛇。”

　　秦歌陡然一惊，眼前之物竟然是只存在于神话中的神水岐蛇，它正是在远古时期被女娲大神封印的洪荒巨兽。

　　“嘶嘶。”神水岐蛇发出嘶嘶的异响，蛇信子中一道毒液化作一支水箭，朝着秦歌激射而去。

　　“叮。”

　　戟芒爆舞，雪白的戟尖点在了激射而来的水箭之上，竟然发出了金铁交鸣之声。水箭被挑飞，呼啸着朝周边的一座山峰打去。

　　整座山峰都飞灰湮灭了，悄无声息。

　　可怕的毒液！

　　秦歌心中大惊，他不免想到，若是被神水岐蛇的毒液击中身体，凭着自己的混沌之躯，能否逃离飞灰湮灭的下场？

　　神水岐蛇一击未果，蛇信子之中便又再次激射出三道毒箭，那毁灭性的气息毫不加以掩饰的弥漫开来。

　　“叮叮叮。”

　　交鸣之声并奏，方天神戟再次将三道毒箭挑飞，朝着一边疾飞而后，眨眼间将远处的三座高峰化作了虚无。

　　挑飞三道毒箭之后，秦歌也不免体内气血虚浮，这三道毒箭不但毒性剧烈，而且蕴含的力道也不小，这一次交锋，他也受了些许震伤。

　　好在方天神戟乃是镇界神兵，也不知是由何物铸造，在这毒液的腐蚀之下，丝毫无恙，若是换做其他兵器，必定会被腐蚀，届时秦歌也必定会被毒液腐蚀，命丧当场。

　　“嘶嘶。”神水岐蛇依旧吐着蛇信子，那流水般的身子潺潺流动，真的像是一条大河，自它身上涌出朵朵浪花。

　　秦歌运转真元，体内三百六十五颗穴道之中的混沌灵珠流转，以心脏为中心，绽放出一道道蓝色的光芒。

　　“呼”的一声，一道蓝色气焰通过方天神戟，在戟尖绽放出来，刹那间便犹如鲜花怒放，道道蓝光如织，四下散开。

　　没有任何的征兆，这道蓝光漫过了神水岐蛇的本身，蓝光如水，过而无痕，看似凶猛无铸的神水岐蛇竟然在蓝光之中化为虚无。

　　蓝光顿敛，一切都归于平静，唯独秦歌的心却久久平静不了，在蓝光绽放的刹那，他竟然看到了一片浩瀚星宇，那片浩瀚星宇朝前蔓延之时，洪荒凶兽神水岐蛇也化为虚无。

　　这究竟是一股什么样的力量，竟然如此神奇？

　　不容他多想，在这片看似祥和的空间内，随时都会有危险发生，若是心神一乱，必定会性命不保。


第二十八章 背负巨棺的老者

　　这片诡异的空间中，那祥和的光芒此刻在秦歌眼中便如同那死亡之光，勃勃的生之气息中，透发着浓重的死气。

　　前路云蒸霞蔚，花径通幽，那羊肠般的小道在花丛中穿插而过，直没入眼前的峡谷，在那峡谷深处，有一团氤氲雾气，看不清里面的事物。

　　花香扑鼻，那淡淡的清香漫入胸腹之中，心神俱醉，恍如畅饮了天庭的琼浆玉露，痴迷沉醉。

　　心神俱醉之余，秦歌只感觉浑身轻飘飘的，眼前的事物越来越模糊了，恍然间，他看见那花丛中露出无数张狰狞的面孔，张牙舞爪的扑将过来。

　　“呼”的一声，心脏处一团蓝色光焰腾地而起，游走全身，瞬间神智清醒无比。

　　随即，方天神戟脱手飞出，戟尖蓝焰爆舞，仿如那缭绕的星火，迎风怒涨，转眼间便成了一场滔天大火，方才那些化为花草的魔物纷纷被蓝焰焚毁。

　　魔物尽毁，秦歌心情也好不起来，只因这九幽黄泉的魔物太诡异了，可变化万千，简直是防不胜防。

　　就在这时，天府之中的小树妖嚷道：“小子，你这样是没用的，这些魔物均可变化万千，而且这片空间中的魔物绝对超出你的想象，我且看你杀到什么时候。”

　　秦歌怒叱一声，道：“你这小树妖，竟在这说风凉话，你若是再不出来相助，我们得一起葬身这诡异的空间中了。”

　　言罢，那小树妖“咻”地一声自天府之中飞出，趴在秦歌肩头，张望着四周，道：“小子，你别说，这个地方我熟，我来过。”

　　秦歌嗤之以鼻，这已是九幽黄泉之地了，能够来到此处的最低也得真神顶峰境界，若是道行低了，必定命丧于此。

　　小树妖见他满脸不信，怒道：“哼，我说来过就来过，这里的出路就我一人知道。”

　　秦歌思索片刻，道：“那你去前方带路。”

　　小树妖极是不情愿，冷哼一声之后，便跳到地上，以一种极为古怪的步法前行。

　　秦歌不明所以，驻足不前，此时小树妖说道：“跟着本树妖走，千万别走错了，不然可就麻烦了，这条羊肠小道中每一步都有着极大的危险，而且每一次都会出现一个幻象。”

　　秦歌窒了一下，双足点地，循着小树妖留下的足迹走过，在这每一步踏出之时，他感觉自己就像是在漫漫星河之中穿行，他能清晰的感触到，身旁的虚空中，有一个个奇异的须弥空间，这一个个须弥空间中散发出的气息，让他都感觉到心悸。

　　待走过那条羊肠小道之时，秦歌转身回望，手中方天神戟刺在虚空，一抹蓝光迸现，如一条蓝色的丝带，横空飘过。

　　“轰隆隆……”

　　这条羊肠小径之中，有无数神秘力量在交叠，交相轰击，那无数的神秘力量蕴含着毁灭性的气息，秦歌不会怀疑，若是自己置身于其中的下场。

　　“小子走吧，这峡谷之中还有人在等你呢。”小树妖似乎是真的来过，对与此地异常的熟悉。

　　小径的尽头，是一团氤氲的雾气，将整个峡谷的入口都遮盖的异常严实，透过这雾气，只能隐约看见峡谷之中有亮光闪烁。

　　“嗡。”

　　镇界神兵方天神戟发出一声清鸣，那抹蓝色的光焰再次迸发出来，虚空划开，那些氤氲雾气瞬间散却，露出峡谷之中的景物。

　　眼前是一片晶莹剔透的世界，四壁光滑如镜，泛着玉质般的光泽，隐然间还可以看到一道道乳白色的光华在四壁流动，极是怪异。

　　地面则是乌黑的焦土，但是却异常的坚硬，踩在其上，仿佛是踏着金铁，锋利无铸的方天神戟点在其上，竟然也只能入土三分。

　　方天神戟可是神兵利器，连它都难以刺穿之物，其坚硬程度可想而知了。

　　随着秦歌迈入其中，四壁的玉质光泽越来越亮了，其中游走的乳白色光华更是如同刺目的骄阳，异常的刺眼。

　　“咳咳咳……”

　　经过短暂的目眩之后，眼前恢复了清明，可也就在这时，峡谷深处传来一声声的咳嗽，而后一个老者缓缓自黑暗中走出来，出现在他们面前。

　　这个老者已然风烛残年，那张如菊花般皱纹密布的老脸，显是经历了无数岁月的侵蚀，他佝偻着身子，背上也不知背了一个什么东西，在此处看去，也只能管中窥豹，可视一二。

　　“咳咳……”老者的步伐异常的缓慢，他背上所背之物仿如有千斤重，压得他都险些喘不过气来。

　　白光万道，徐徐照亮了周遭的一切事物，那白色的光线漫过了老者的身子，直达远处。

　　就在这一刻，这一人一妖才看清了老者所背之物，赫然是一口青铜巨棺。这口青铜巨棺之上，道道符文隐现，流转于其上，宛如活物一般。

　　老者冷漠的自这一人一妖身旁走过，在那口青铜巨棺靠近秦歌三尺之时，他明显的感觉到了这口青铜巨棺之中有一个强大的存在，只是这口青铜巨棺有一种神秘的力量，将巨棺中的存在长困于此。

　　巨棺横过，秦歌感觉到了莫大的压力，他手中的方天神戟都不断颤动着，戟尖蓝光荧荧，自动护在秦歌周身。

　　还未待他们惊骇完，自远处传来一声声咳嗽，白光照耀处，赫然又出现了三名背负着青铜巨棺的老者走过，无一例外的，青铜巨棺之中都封印了一个可怕的存在。

　　秦歌震惊了，这诡异的空间之中，那可怕的青铜巨棺，对他造成了强烈的视觉刺激，而且棺中透发出的气息异常的强大，若是按照修炼者的境界计算，均是真神级别。

　　从他身边走过的老者虽然看起来没有任何的道行在身，可是他们体内却流转着一股神秘的力量。

　　三口青铜巨棺擦身而过之时，方天神戟明显的发现了异样，粗壮的戟身不断颤抖着，蓝光大盛，正待斩出。

　　可就在这时，小树妖似是发现了什么，惊叫一声，道：“别鲁莽。”


第二十九章 神魔之物

　　诡异的青铜巨棺从秦歌身旁擦肩而过时，方天神戟绽放出璀璨的蓝芒，正待斩去之时，小树妖却突然大叫一声，言语之中极为的忌惮，又极是惊恐。

　　秦歌听闻，立马将方天神戟中的蓝芒打撒，疑惑道：“小树妖，你到底发现了什么，这些青铜巨棺与这些老者究竟是怎么回事？”

　　小树妖噤声道：“小子，千万别动那青铜巨棺，以你现在真神级顶峰的实力，就算你拥有天神级实力，都动不得这口青铜巨棺，因为这巨棺之中封印的是神魔之物。”

　　“神魔之物？”搜寻着千世的记忆，秦歌也未曾听说过这神魔之物，神与魔本就是对立的存在，为何会被小树妖弄在一起，着实古怪的紧。

　　小树妖似是害怕到了极点，道：“在太古时期，本来是没有神与魔的，有的只是天地生养的灵物，这些灵物通了灵智之后，便吞吐天地灵气，而后得道成神，太古时期的神与天庭那些所谓的神可是大为不同，太古时期的神可都是掌握着天地之间的‘道’的存在，挥手可将天地毁灭。”

　　继而它继续说道：“而太古时期，若想成神，必定要抛弃心中的欲望，斩断自己的七情六欲，才可飞升成神，而神留下的欲望与七情六欲，便被称为魔。”

　　秦歌讶然道：“青铜巨棺中装着的皆是太古时期神的欲望与七情六欲形成的魔？”

　　小树妖叹了一口气，道：“正是，在上古炎黄时期之前，这些魔曾经在人间肆虐，那对于人间生灵来说，可是一场灾难，后来还是太古祖神女娲氏、伏羲氏亲自出手，才将这些魔封印在幽冥之地。”

　　秦歌心中暗惊，若是方才自己鲁莽，一戟将青铜巨棺劈开了，那岂不是放出了那些魔物，如是这样，对三界来说，可都是一场极大的灾难了。

　　方天神戟可是镇界神兵，锋利无铸，要劈开那青铜巨棺也并非难事。

　　对此，秦歌也异常的好奇，这看似普通的小树妖，到底是何物，竟然对上古之事那么熟悉，而且据它自己所说，他在上古时期也算是一个叱咤风云的人物。

　　可是，秦歌梳理自己所有的记忆，都未曾发现有任何一个人物是树妖之身。

　　揭过此事不谈，秦歌提着方天神戟，缓缓朝前行去，而越往前，那背负着青铜巨棺的老者出现的越来越频繁，他们像是不知道疲倦一般，负棺前行，穿过这条峡谷，向着那不知名的地方行去。

　　接连数十口青铜巨棺自他身旁擦过，青铜巨棺中的那股阴鸷气息让他都不由得心神颤抖，心神都像是要被阴鸷的寒气冻结住了。

　　在前行之时，四壁的乳白色光华越来越盛，凝聚成一条光路，蔓延至远方。

　　秦歌踏着光路而行，这是一种极为祥和的光芒，照在身上之时，暖洋洋的，让他感觉到体内的五脏六腑都像是经历了一次洗涤般，从内到外焕发出一丝生机。

　　小树妖见多识广，走在这条光路之上时，它忽然道：“我知道了，这条峡谷的岩石正是女娲氏用来炼制五彩石的一种灵石，怪不得我觉得其中蕴含着颇为熟悉的气息了。”

　　在小树妖自言自语之时，眼前景色豁然变化。

　　阴霾的天空中，看不见太阳与月亮，有的只是无穷的混沌，灰蒙蒙的，没有任何东西。

　　“神魔墓地。”

　　眼前是一片墓地，横卧于山丘之上。

　　林立墓碑在灰蒙蒙的天色之中显得异常的诡异，成片的山丘都没有任何有生命之物，有的只是一座座矗立的坟墓以及无字的墓碑。

　　这些坟墓也不知道矗立在此地多久了，墓碑已经风化，裂开了斑驳的裂纹。

　　足有数万座坟墓，那浓重的阴气像是化不开的墨一般，扑面而来，阴冷萧瑟的寒风吹过，让人感觉到身上无一温暖之处。

　　“嗡……”

　　方天神戟蓝光大作，那璀璨的蓝焰熊熊燃烧起来，秦歌体内的真元也在不由自主的运转着，体内三百六十五颗混沌灵珠泛起丝丝蓝光，不断的注入方天神戟中。

　　这股神秘的力量顿现，数万座坟墓共振，刹那间，一阵地动山摇，大地在龟裂，那些坟墓之中竟然爬出一个个尸身腐败的魔物，滚滚魔气遮天，数万魔物出世，天地都变成了永久的黑夜。

　　永恒的黑暗之中，一点蓝芒乍现，如浩瀚的湛蓝色星河，横贯东西，随后星河流舞，天塌地陷，横空扫舞之时，那些魔气生生被炼化。

　　“天啊，这到底是什么力量啊。”

　　小树妖观其壮阔景象，已然是忘了此刻自己正被数万名魔物包围着，看着横扫长空的璀璨星河，它都惊讶的无法用言语来形容了。

　　这种浩瀚如星宇的力量经由方天神戟激发出来，被无限的放大，秦歌此时没有任何的心思去思考这到底是一种什么样的力量，他只知道若是再这样下去，自己必定会被魔物斩杀于此。

　　星河流舞之时，那些自坟墓中爬出的魔物也彻底的狂暴了，滚滚魔气奔腾，化作一道道黑色大河，与横扫的星河对撞。

　　黑、蓝色光芒不断冲炸，璀璨星河与滚滚魔气不断爆散，妖异的光芒如流星飞逝，激射向了远处，传来一阵阵轰隆巨响。

　　那是山崩地裂的声音，魔气与星河的对撞，逸散的能量足可以毁山断水了，这完全是超出三界的力量。

　　大地不断塌陷，山峰不断崩塌，虽然秦歌此时看不见远处的境况，可是他知道，这片空间已经被夷为平地了。

　　“咚……”

　　星河与魔气对撞到了白炽化阶段，整片空间都要被震塌了，可也就在这时，低沉的鼓声如密集的雨点一般，不绝于耳。

　　无形音波似是穿透了虚空，蕴含着无穷威力，将正在撞击的星河与魔气击散。


第三十章 梦魔

　　低沉的鼓声响起之后，星河与魔气迸散，露出了灰蒙蒙的空间，以及那已经被完全摧毁的苍夷地面。

　　而在虚空之中，一个老者淡漠着双眼，平静的注视着这一切，腰间别着的那个石鼓仍旧余音不绝。

　　“是你！”

　　秦歌认出了这个老者，他正是无涯绝地，有巢天宫中那名老者，只是秦歌想不明白，为何这老者竟又出现在幽冥之地。

　　虚空中的老者并不理会他，而是移动淡漠的双眼，注视着小树妖，良久才开口说道：“你怎会沦落至如此地步？”

　　而一向话多的小树妖在这一刻沉默了，它变得异常的严肃，缓缓说道：“也就自九重天外走了一圈，被打回原形了。”

　　虚空中的老者淡淡说道：“掌握了女娲神力的木神句芒竟然也被九重天外的存在打回了原形，这三界还有何人是他的对手啊。”

　　老者喟然长叹，手中石鼓不断敲动，无形音波穿透了空间，送到了小树妖的耳中，就在瞬间，小树妖像是脱胎换骨了一般，那树妖之身竟然在不断变化，逐渐地变成一只鸟身人面的妖物。

　　这正是上古木神句芒。

　　句芒扇动着背部的两翼，大笑道：“五千年了，终于找回真身了，这种感觉太奇妙了。”

　　言罢，双翼招展，飞上了虚空，与老者相对而立，道：“昔日有巢氏弟子苍灵，是你吧？”

　　老者缓缓点头，道：“正是。”

　　而后，一阵碧光涌动，不知为何，这二人竟然飞出了虚空，以大神通直接挪移出了鬼界。

　　面对如此咄咄怪事，秦歌苦笑一声之后，便又朝前飞去，飞过了这片苍夷之地后，他再次进入了黑暗的世界。

　　在这片黑暗的世界之中，仿佛一切都静止不动了，只有耳边风声呼呼吹过，那阴冷的寒风，如同一把刀似的，擦着脸颊而过，瞬间整个脸颊都冻僵了。

　　“看来已经到了梦魔的地界了，这梦魔在九幽黄泉，也不过是个二流魔物。”关于九幽黄泉之事，在地藏掌管鬼界之时，他便来探查过，得到了许多有用的信息，秦歌根据其中描述，知道自己现在进入的是梦魔的领地。

　　梦魔道行不高，但是却极为难缠，专喜出现在人的梦境之中，在梦境中杀人于无形。

　　既已来到梦魔的领地，那自然是要去会会他了，不过就算秦歌此时想走，也走不了了，因为他已经进入梦魔的梦回神阵。

　　凡是入此阵者，必须要将布阵之人杀死，不然会被阵中无休无止的幻觉给折磨致死。

　　渐渐地，往事如烟，飘散于虚空之中。

　　虚空中，平静如常的永乐镇，一个面黄肌瘦的少年怀中揣着一个馒头，在亡命狂奔着，而在他身后，一群少年追着他。

　　最终，少年被追上了，一顿毒打，可这少年性子倔强，就算被众少年毒打，也不发出任何一声痛呼。

　　过后，一个仙风道骨的长者救了他，将他带入那个让他魂牵梦萦的地方，山门前那个刻着“青莲宗”的匾额在阳光照射之下，散发着熠熠光彩。

　　再之后，西陵山中那场无情的杀戮，那一声声杀人狂魔的怒吼，在他耳边回荡着。

　　秦歌面上没有任何的表情，淡漠的看着这一切的一切，仿佛这一切都与他无关。

　　虚空中的场景不断变化，从青莲宗满门被灭到林月儿身死，一幕幕都在不断交织着，刺激着他的心神。

　　“你以为这些对我有用吗。”秦歌轻蔑的哼了一声，方天神戟之上蓝芒激闪，刺向了高空中的那副场景。

　　“嗤”的一声，方天神戟刺入这副场景之中，奋力搅动，一切都烟消云散了。不过，方天神戟上的蓝芒并未消散，而是再次高涨，似贯日长虹，打穿了这片虚空。

　　虚空崩碎，梦魔的回梦神阵也宣告破灭，逐渐地高天之上竟然有了一丝光亮。

　　茫茫苍野，龟裂处处，斑驳的裂缝足有数百里宽，几十里深，下方则是茫茫一片幽暗，深不见底。

　　而在这些大小不一的裂缝之中，不时升腾起大片的黑雾，冲出地面之时，便向着四方散开，逐渐弥漫在苍野之上，让这昏暗的四周更加的暗了。

　　在那数十里开外，一个獐头鼠目之人，惊奇的看着那个破阵而出的男子，他良久才说道：“我这回梦神阵可以将人体内的情绪无限扩大，此人竟然能够如此轻易的破我的回梦神阵，难道他是一个死魂，亦或是没有情绪之人，又或者是心境超脱了生死？”

　　这个獐头鼠目的男子正是梦魔，方才他见有人进入了自己的回梦神阵之中，便急匆匆赶来，正准备吞噬阵中之人的精元，却未料到刚一赶到，便看见此人破阵而出。

　　梦魔遇见那破阵而出的蓝光之时，心中便极是恐惧，因为他感觉这蓝光对于他来说，就是死亡之光，他只要让这蓝光照到，自个必定是落个魂飞魄散的下场。

　　梦魔惊骇之时，秦歌已然踏在苍茫的大地之上，握着的方天神戟蓝光大作，划过地面之时，那些升腾而出的黑雾瞬息即散。

　　在这苍野之中，他敏锐的感觉到了几十里之外有个强横的魔物存在，思索片刻之后，嘴角泛起一丝冷笑，心中料定是梦魔无疑了。

　　秦歌步伐不疾不缓，恍如落地生根，每一步都走得极为沉稳，握着的方天神戟划过地面，冒出阵阵火星，迸射开来之时，瞬间在那宽阔的裂缝之中弥漫。

　　随着每一步的踏出，他能够明显的感觉到体内的那道蓝焰越来越亮，遥遥看去，他便像是璀璨蓝光凝聚成的人形，给人以虚无缥缈的感觉。

　　苍野茫茫，数十里开外的梦魔觉得像是有一双无处不在的眼睛，在死死的盯着他，让他感觉背脊发凉，可是回头望去之时，却没有任何的发现。

　　就算梦魔活了数千年，他哪里知道，秦歌此时已经完全融入了鬼界的空间中，所有的一切在他眼中，都无所遁形。

　　最近在为工作的事奔波着，速度慢了下来，还请各位朋友见谅，等我工作的事落定之后，我肯定努力。


第三十一章 幽泉

　　秦歌感受着这玄妙的变化，他从来都没有过这样的感觉，他已然感觉到自己变得虚无缥缈起来了，血肉之躯渐渐地像是化作了蓝焰，朝前飘动，但是每一步踏在地面之时，却又能够感觉到一种厚实感。

　　随后，秦歌随着体内蓝炎的变化，左掌朝前伸出，在他伸出左掌之时，那混沌一片的高天之上竟然出现了点点星光，那悬挂在高天之上的星光立时如同见了火光的飞蛾，自九天落下，融入他的体内。

　　点点星光入体，秦歌的身子越发的虚无缥缈了，现在已经变成了一团蓝焰，那挺拔的身子不断膨胀，最后变成一个高达十丈的虚影。

　　梦魔见到这幕场景，他感觉到了死亡的危险，不由自主的朝后退去。

　　猛然，秦歌眼中精光暴涨，双瞳中星光灿然，有若深藏了无尽的星河，浩瀚如星宇般的光芒弥漫开来，这片奇异的空间陡然变得大亮，每处都像是镀上了一层灿然星辉，而高天之上的星光依旧不断落下，像是片片雪花，散发出璀璨的光芒，将周遭照射得纤毫毕现。

　　在这诡异的星光之下，梦魔发现自己竟然被一种神秘的力量包围着，他惊骇之时，陡然发现，那双深藏着无尽星河的双目正灼灼的望着自己。

　　这一发现，让他吓得七魂六魄尽失，狂叫一声，亡命似的发足狂奔。

　　秦歌漠然的双眼一扫，似有无数星辰划空，那星点光辉环绕着梦魔流转，凝聚了梦魔周身的虚空。

　　而梦魔丝毫不知，发足狂奔，待看见眼前之景凝滞不动时，他猛然惊醒，回身望去，正见秦歌不急不缓的提戟杀来。

　　但见星辉一闪，方天神戟夭矫如龙，飞射而出，朝着梦魔激射而去。

　　梦魔眼见方天神戟飞来，但又使不上任何的力气，这种等待死亡来临的滋味，着实不好受。

　　“噗！”

　　方天神戟毫无阻隔的洞穿了梦魔的身躯，蓝光瞬间占据了梦魔的躯体，片刻后，梦魔的躯体便在蓝焰焚烧之下，化作虚无。

　　一缕幽魂自梦魔的躯体之中升腾而出，正要朝着天边飞去，可被蓝焰一引，飞落在秦歌手中。

　　秦歌本意是想将这缕幽魂打散，不过细想之后，便运转体内的蓝焰覆盖在这缕幽魂之上，眨眼间便将梦魔的记忆提取了出来。

　　吞噬了梦魔的记忆之后，这九幽之地他也有了一个详细的了解，毕竟先前地藏下九幽之地时，是以大神通前行，对于九幽之地的情形了解的并不是很全面。

　　在梦魔的领地三万里之外，是九幽黄泉魔神的领地，这个魔神名为幽泉，乃是黄泉之中的水精所化。

　　而根据地藏记载，在幽泉的领地中，蕴含着古神的力量，在五千年以前，地藏也曾去寻找过，但并未找到。

　　秦歌现在要做的就是要寻找古神的力量，只有掌握了那种力量，才可以真正成为鬼界之主，乃至整个地界之主。

　　因为这片空间是由古神的肉身所化，得到了这种力量，便可攀升至祖神境界，待日后与九重天外的存在开战，便可增加一分把握。

　　幽泉所居之地，是一片冥河，这幽冥之地的冥河可非鬼界的冥河可比。

　　幽冥之地的冥河之中沉浮的皆是魔物，这些魔物靠吞噬同伴而生，经过不断的吞噬，优胜劣败，最终便会出现一个绝世魔物。

　　而幽泉正是这条冥河之中出现的第一个绝世魔物。

　　滔滔冥河，黑色的浪涛不断翻滚，其中可以看见一个个面目狰狞的魔物在互相吞噬着，那相互吞噬之时，发出的凄厉惨嚎，摄人心魄。

　　秦歌行至冥河边，这条冥河广阔无边，一眼望不到头，那黑色的浊浪翻滚，黑烟似的魔气不断高涨，漫过冥河，朝着四周逸散。

　　就在这时，滔滔冥河之上，出现一个老者的身影，竟然又是一个背负着青铜巨棺之人，老者踏在冥河之上时，那相互吞噬的魔物竟然在同时静止下来了。

　　一条乌黑色的光带形成一条通道，载着老者渡河。

　　背负青铜巨棺的老者自秦歌身边走过，那双浑浊的双目看也不看一眼，行尸走肉般的背负巨棺朝前行进。

　　“这老者背负这巨棺到底是想去往何处？”

　　秦歌不免惊奇，此处离九幽之地的那道峡谷足有四万里之遥，如此遥远的路程，这些背负巨棺的老者究竟是如何做到的呢？

　　暂不理会这老者的意图，秦歌举目朝着冥河望去，那条黑色的通道在背负巨棺的老者走过之后，便自动消失了。

　　滚舞冥河，要想强行渡过，也只有御空飞行了，可是在这冥河之上，似是有一股神秘的气息，让人难以御空而行。

　　于此，这幽冥之地的冥河便与那鬼界的冥河颇有相似之处。

　　“幽泉即是自冥河而出，自然有渡过这冥河的本事，不妨先将他召来，将其拿下，然后再想渡河之策。”

　　秦歌毫不迟疑，方天神戟捣出，一道蓝芒如电，斩入了冥河。

　　在蓝芒入河的那一瞬间，滚动的河水被消融大片，露出河底乌黑的淤泥，不过在瞬间，这布满淤泥的河底便再次被河水覆盖。

　　这一戟下去，整片冥河都沸腾了，那道湮灭的蓝光足足毁灭了冥河中上万的魔物，可是与这冥河之中过亿的魔物相比，不过九牛一毛。

　　忽然，整条冥河之水从极动变为极静，静谧的河面，没有泛起任何的波澜，那些彼此吞噬的魔物皆在瞬间凝滞，皆齐齐望着十里河面上升腾出的那团黑焰。

　　一个巨大之极的黑影发出似狮似虎，如龙若象的咆哮，直震得冥河之水动荡不安，惊涛拍卷。随后，黑气之中，一个极大的巨兽张开两翼，若垂天之云，遮蔽了半个天空，自冥河之中冲出，绕空盘旋飞舞。

　　巨兽拍卷两翼之时，凭空生出一阵狂风，扑面而至，这如刀似剑的寒风过处，秦歌只感觉呼吸窒堵，好一会儿才真正看清这巨兽的模样。

　　待秦歌缓过神来之时，才看清这巨兽的模样，这是一头生着两翼的巨蟒，但额头却长有龙角，身上黑色的鳞片在高天之上闪现着墨黑色，魔气缭绕，再添上那双赤红的血眼，甚是吓人。


第三十二章

　　待那双血眼望向秦歌之时，便让他感觉到一种极大的压迫感袭来，好在护身蓝焰炽烈，在身上流转一圈之后，那种压迫感荡然无存。

　　这等威势，想来就是幽冥之地的幽泉无疑，不过根据地藏的记载，幽泉实为无形之物，只是一团猩红的血气幻化。

　　照这么说来，巨兽的两只血眼恐怕就是幽泉的本体了。

　　“小子，你是何人，竟然如此大胆，犯我九幽黄泉，报上命来，本魔神留你全尸。”幽泉大喝一声，那滚滚音波如同一条洪流，钻入秦歌耳中，极是难受。

　　打定主意之后，秦歌便寻找机会直取巨兽头颅之上的幽泉，将幽泉斩下，然后驾乘这头怪兽飞过冥河。

　　当下，他沉吟片刻，道：“本王乃是鬼界之主地藏，要渡冥河，你这区区魔神竟然阻拦，是嫌命长了吗？”

　　幽泉大惊失色，睁着那双血眼仔细看了一眼，眼前之人竟然与那横行鬼界的地藏王一模一样，可是身上的气质又不相同。

　　“哼，若这小子真是地藏王，为何不敢横渡冥河，还要在此与我纠缠，再者地藏圆寂之事，三界都已传开了，这小子虽与地藏王长相一模一样，但定不是地藏王。”

　　幽泉思索片刻，厉声道：“无知小儿，地藏圆寂，已是传遍了三界，你竟然还冒充他，简直是天大的笑话，今日我倒要看看，你凭什么狂傲。”

　　秦歌冷面如霜，身上宛如星辉的湛蓝光芒道道，一股沛然大力自体内生出，整个方天神戟在这星辉似的蓝芒灌注之下，变做一条灿然星河。

　　当下，秦歌利啸一声，握着方天神戟，运足体内真元，向着幽泉狠狠的掷去。去势如虹，方天神戟过处，星芒万道，撕开了长空，在空中留下一道璀璨的尾光。

　　方天神戟眨眼便至，正朝着幽泉的血目怒射而去。

　　幽泉怒极，拍卷双翼，快速的避过了这一戟，但那凌厉的戟芒仍然贯穿了它的兽身，在它身上留下一个硕大的血洞。

　　不过，便在瞬间幽泉的兽身之上魔气涌动，那创口飞速的愈合了。

　　秦歌傲然道：“幽泉，我这方天神戟你可曾认识？”

　　听此一说，幽泉这才注意到了重新飞回秦歌手中的方天神戟，那乌黑的戟身，那斑驳的花纹，这不正是那杆当年一戟便将整条冥河中的魔物斩杀殆尽的方天神戟又是何物？

　　幽泉还记得，两千年前，这条冥河之中生出的绝世魔物螟蛉，曾与闯荡九幽之地的地藏王发生过争执，被地藏王一戟洞穿了胸腹，彻底的化为青烟。

　　这一切还犹在眼前，幽泉那时还是这冥河之中的一个小魔，在那一役之时，侥幸逃过一劫，可是地藏的那惊天一戟在他心中可是留下了不可磨灭的印象。

　　此时，幽泉心生怯意，心中暗道：“这小子既然有方天神戟在身，就算不是地藏，那也与地藏差不了多少，我暂且问明他的来意，再做打算。”

　　沉默片刻，他朗声说道：“讲明你的来意。”

　　秦歌冷冷道：“寻找失去的东西，这失去的东西正在冥河之下。”

　　听罢，幽泉一惊，这冥河之下确实藏着一颗灵珠，灵珠中蕴含着一种神秘的力量，在两千年前，螟蛉与地藏大战之时，搅动了冥河之水，才让幽泉发现。

　　而也就是这颗灵珠，让原本殊无任何特异的幽泉突然拥有了无穷的神力，通过灵珠中的力量，不断吞噬其他魔物，最终进化成这条冥河之主，成为一方魔神。

　　这颗灵珠可是幽泉最宝贵之物，今日眼前之人竟然觊觎此珠，已是犯了他的大忌，转瞬间他神色一变，怒叱道：“小子，你竟敢打我灵珠的主意，今日是留你不得了。”

　　言罢，血盆大口一张，便如那神龙吐息一般，喷出一大团的魔云，黑压压的一大片，如洪涛奔流，劈头盖脸的朝着秦歌袭去。

　　秦歌擎着方天神戟如同一座巍峨高耸的大山，给人以一种极为沉稳的感觉，他浑身蓝焰迸发，游离于四周之时，那一方地域便犹如浩瀚星宇。

　　方天神戟探出，雪白的戟尖处生出点点星辉，徐徐向着四周绽放开来，形成一张星辉光幕，罩向了涌来的魔云。

　　秦歌双目怒睁，眸中的星光大作，那两只深邃的眼眸便如那天际的日月，绽放出刺目的光芒，随着他一声长啸，星辉交织而成的光幕骤然爆发出强烈的光芒，朝前猛进，转瞬间便扑灭了翻滚的魔云。

　　随即，星光再闪，方天神戟上的湛蓝色光芒化成一条洪流，滔滔而出。湛蓝的光芒如同一道惊天长虹，冲向了幽泉。

　　刹那之间，幽泉那长硕的兽身便被蓝光冲到，闪烁着黝黑色光泽的鳞片散落如雨，双翼上的黑色翎羽乱飞，一道道贯穿了他整个身子的伤痕流出汩汩鲜血。

　　那本是一双杀意盎然的血眼，在这时也暗淡了下去，这惊天一击，已然是让幽泉受到了重创。

　　幽泉自这冥河而生，还从未吃过如此大亏，这强横的兽身可是他纵横九幽之地的本钱，而今被秦歌重创，要想完全复原，那须得百年时间。

　　幽泉痛苦不堪，更是惊怒交加，两千年前的那惊天一击今日他算是尝试到了，虽说眼前之人与两千年前的地藏王相比，要弱上许多，可也就是如此，幽泉才能捡回一条性命。

　　随即，幽泉双翼一展，冲天飞起，他想借着不怕高天之上那股神秘的力量，脱离秦歌的攻击范围，好从容脱逃。

　　可秦歌岂会如他所愿，虽然自身并不能就此飞上高空，可是方天神戟这镇界神兵可以。

　　随即，他调动所有的真元，体内的三百六十五颗混沌灵珠再次亮了起来，将他整个身子都化成了蓝盈盈的星河。随着体内的三百六十五颗灵珠绽放出蓝色光华，他自身也变成蓝盈盈的一道光焰，方天神戟被这股神秘的能量牵引，乌黑的戟身也变作湛蓝，如同那湛蓝星宇。


第三十三章

　　冷冽的杀机锁定了高空之上的幽泉，他那庞大的兽身也强烈的骚动起来，振翅疾飞，足有千丈长的身子拔地而起之时，便如那垂天之云。

　　在这千丈长的兽身之下，秦歌显得极为渺小，如同一只蚂蚁，不过这只蚂蚁却异常的强横，让这巨兽感觉到了极大的恐惧。

　　杀机锁定幽泉的兽身之后，幽泉竟然觉得自己的身子在不由自主的往方天神戟处飘去，一股偌大的吸力将他朝着秦歌那边拉扯。

　　璀璨的蓝芒像是贯通了天上地下，直接穿过了幽泉的兽身。

　　然而，就在这时，完全化身为蓝光的秦歌突然动了，他脚下踏着星辰步法，冲向了高空，在遇上高空那股奇怪的阻力之时，他便停滞了下来，手中方天神戟奋力掷出，带着蓝色的星辉，洞穿了幽泉脑袋上的那只血眼。

　　一切都在电光石火间，幽泉还未来得及做出抵抗，猩红的血眼感觉到一阵刺痛，那渺小的戟身在刹那仿如化作万顷大山，占据了整个天地，那种不可撼动的力量直接朝着他的双眼灌去。

　　“啊！”

　　幽泉蓦然感觉到双眼剧痛，眼前只看见一片血光，再也看不到其他的事物，那种锥心的痛楚自他双眼散至全身。

　　更可怕的是，那诡异的蓝芒甫一进入他的体内，便如燎原星火，疯狂蔓延，不断在他体内燃烧，在眨眼的时间，全身便被蓝芒包裹着。

　　“砰！”

　　幽泉庞大的兽身再也支撑不住，掉入冥河，而包裹在他身上的蓝芒并未散去，落入冥河的那瞬间，蓝芒再次怒涨，如熊熊烈火。

　　而冥河中亿万魔物初遇上这蓝芒，皆凄厉呼号，似是遇见了极为可怕的事物。

　　“啊啊啊……”

　　被蓝芒烧灼的幽泉感觉到了死亡的降临，发出一声声悲惨的叫声，身体不断在冥河之中翻滚，逃窜，不断搅动着冥河之水，希望以冥河之水浇熄身上的火焰。

　　可是事以愿为，那高炽的蓝焰过处，大片的冥河之水被蒸干，露出河底乌黑色的淤泥，在幽泉咆哮不绝翻滚奔腾之际，整片冥河都动荡了，成千上万的魔物化为青烟，飘荡在河面。

　　“幽泉也不过如此。”

　　秦歌伸手便将方天神戟自幽泉体内召回，这镇界神兵在幽泉体内肆虐一番之后，戟身竟然起了一丝丝变化，原本乌黑的戟身，不用秦歌体内的蓝焰灌注，便可自行散发出幽幽蓝光，那气息与蓝焰一般无二。

　　方才被蓝焰包裹的幽泉终于停止了奔腾，只因他已然丧失了全部的能量，血眼中的本体被蓝焰烧灼之后，竟然变得极为虚弱。

　　此时，秦歌并未急着去追，而是伫立在冥河之畔，幽泉遭受如此重创，必定会将古神遗落在此处的灵珠拿出来，用以疗伤。

　　果不其然，在这动荡的冥河之中，一颗玄青色灵珠绽放出璀璨的光华。

　　幽泉沐浴在那玄青光华之中，庞大的兽身竟以肉眼可见的速度飞快的愈合着，经由那道光华治愈的兽身竟然有一丝丝的生机。

　　秦歌怎会眼睁睁的看着幽泉在那治疗伤势，身上的蓝焰再次高炽，灿然耀眼，随之他大喝一声，方天神戟脱手飞出，只见得一条蓝色的光带直朝着冥河之中激射而去。

　　“嗷！”

　　强绝的一击，彻底贯穿了幽泉的兽身，此时的幽泉已经裂成两半，方天神戟便如死亡神兵一般，将幽泉的兽身直接从头颅到尾部破开，变成两半。

　　幽泉发出一声临死前的狂吼之后，那庞大的肉身便爆碎开来，半悬于空中的玄青色灵珠瞬间被秦歌摄入手中。

　　灵珠入手那一刻，秦歌骇然发现，灵珠之中竟然蕴有一片青叶，第四片青叶终于有了下落。

　　见到这片青叶，秦歌可谓是感慨颇多，在他舍去绝世神体之时，不知轩辕剑去了何处，而那三片青叶也不知落在何方。

　　在他这么想来之时，但见阴霾的高天之上云雾翻滚，滚滚乌云翻动之际，可以看见一大片阴影仿佛从未知之处落下。

　　秦歌注目凝视，骤然发现，高天之上现出的竟是一座高不可攀的大山，再仔细凝视一番，惊骇欲绝。

　　这座大山竟然是上古神山不周山。

　　神秘的不周山被一种未知的力量操控着，悬于高天之上，散发着乌黑的光泽，在那山腰处，一道金光破开苍穹，落入凡尘。

　　这道金光从不周山腰直射下来，而它的目标正是秦歌手中那颗蕴含着青叶的灵珠。

　　待金光洒下之后，秦歌欣喜绝伦，这道金光正是信仰之力，而光源处那个闪烁着光泽之物，竟然是轩辕剑。

　　此刻的轩辕剑中，青灯与古卷自其中飞了出来，便如那日月照耀人间，旋绕于轩辕剑两侧。

　　青灯、古卷似是看见了秦歌，绽放出玄黄二色的光芒，隔着金色的光道，传入秦歌体内。

　　这两件神物祥和的光芒让秦歌感觉到一种发自内心的喜悦，像是多年不见的老友初逢一般，格外的亲切。

　　蕴含着青叶的灵珠“咔嚓”一声碎裂成块，其中的第四片青叶冉冉升空，转瞬没入青灯之中。

　　青叶玄青光芒一闪之后，再次回到轩辕剑中。

　　紧接着，上古神山轰隆隆一声过后，直接冲上了苍穹，渐渐消失在眼帘。

　　秦歌停止片刻，方天神戟挥动，蓝焰暴涨，劈开了眼前的冥河之水，朝着对岸行去。

　　冥河失去了统领亿万魔物的幽泉之后，再次骚动起来，冥河中的彼此不断疯狂的吞噬着，争取吞噬更多的魔物，也好进阶成魔神。

　　渡过冥河之后，出现在秦歌眼前的是崇山峻岭盘卧的山脉，这九幽之地的高耸大山并无任何的有生命之物，山中那的树木均是由九幽冥炎形成，极为怪异。

　　而那些冥炎生成的树叶之上，更可见得一只只魔物在那欢呼跳跃，遇见秦歌之时，便张牙舞爪，做出凶恶。


第三十四章

　　可是，这些魔物被某种力量慑服着，丝毫不能脱离这古怪的魔树，纵然再过凶恶，却依然不能对秦歌造成任何的伤害。

　　盘卧的山脉之中，寂静无声，静得可怕。

　　忽而，一个咳嗽之声传来，只见山中那羊肠小道边，又见一个背负青铜巨棺的老者颤巍巍的自山脉的另一边朝这走来。

　　秦歌心中疑窦渐生，这背负青铜巨棺的老者到底是什么样的存在，竟然丝毫不受九幽黄泉的规则阻碍，而且这老者不知为何要将封印魔物的青铜巨棺背到遥远的九幽之地路口。

　　待老者走来之时，秦歌再次感觉到了那股阴鸷的气息，那压抑的感觉再次袭上心头。神思一转过后，他决定此次不再避让了，站在路旁，看那老者如何过去。

　　为安全起见，方天神戟横在胸前，以免发生不必要的变故。

　　来至秦歌身旁之时，老者停了下来，抬头看了一眼，那双浑浊的老眼之中，只有深深的无奈，他叹息一声之后，便垂下头，继续往前行去。

　　正在秦歌诧异之时，这老者竟然连人带棺穿过了他的身体。

　　“怎么可能？”

　　在老者穿过他身体的那一刻，他已然感觉到一个极为不可思议的情形。

　　这老者走的是一条独立于九幽之地的空间，这个空间与九幽之地重叠，但却又独立在外。

　　“锵！”

　　为验证这个想法是否属实，秦歌手中方天神戟斩出，那冷冽的戟芒破空飞舞，直接洞穿了老者的身躯，可是未对他造成任何的伤害。

　　不过，老者的身形像是一道波光，扭曲了一下之后，便又再次回复平静。

　　“究竟是何人，竟然有如此神通，虚空造出一个数万里之遥的空间。”

　　秦歌心中惊震，能够虚空创造一方空间之辈，至少得是天神末期境界，这天神末期境界，足可以媲美上古时期的轩辕黄帝了。

　　这样的人物，在远古至今，都少的可怜，而且这些人物多数湮灭在历史的尘埃之中，如今能有这样实力的，也只有九重天外的三清道尊了。

　　九幽之地越来越奇怪了，秦歌知道，这还只不过是九幽之地的一处而已，若是接近了九幽黄泉，其中的诡异，必定是骇人听闻。

　　循着蜿蜒的山道行去之时，山中弥漫着的九幽冥炎如跗骨之蛆，飘荡在秦歌周围，这其中的魔物则是伺机而动。

　　有方天神戟在手，这等魔物，秦歌怎会惧怕，随手挥出一道蓝焰，便将那些蠢蠢欲动的冥炎打散，其中那些魔物也自然的烟消云散。

　　随手打散几批之后，其他的魔物也不敢再靠近了，渐渐地便绝迹了。

　　而秦歌此时则来到山脉的最深处，这里的古木异常的黝黑，他还能看见，这些被固定于此的古木全是魔物所化，黝黑的树干上，还可以看见它们不断张合的口齿，模样甚是狰狞。

　　不过，越往里走去，那些古木却越稀少，这完全有悖植物生长的规律。在这山脉的深处，渐渐地看不见树影了，只能看见焦黑的地面上，冒出一朵朵冥炎。

　　这些冥炎出土之际，被一种无形的能量所吸引，全部往一个方向飘去，大片冥炎凝聚之时，一条黑色的巨龙咆哮一声，自高天俯冲而下，张口便将它们都吸入体内。

　　“是你！”秦歌陡然发现，眼前的黑色巨龙赫然是东海龙王之子黑龙。

　　此时真是仇人见面分外眼红，黑龙听闻秦歌的声音之后，铜铃般的龙目之中爆发出强烈的杀机。

　　“小子，竟然是你，这真是老天开眼了，竟然让我在此地遇上了你，今日我必将你碎尸万段。”

　　每每想起被秦歌与猴子打得肉身险些爆碎，黑龙都感觉到是巨大的耻辱，今日遇见了秦歌，无论如何也要报当日之仇了。

　　一场血战是避免不了了，秦歌发觉黑龙道行进步神速，此刻已经是天神境界的人物了，这让他觉得太不可思议了，不知道黑龙有了怎样的奇遇，修为竟然连跳数级，直接达到天神之境。

　　三界有史以来，天神境界的人物都不超过百位，而数万年以来，修炼者如过江之鲫，亿万修炼者之中，才可有一名修炼者成功攀升至天神境界。

　　不过，细想之下，秦歌也便释然了，因为黑龙来历不凡，乃是东海异种，有着无穷的潜力，他在九幽黄泉这个神秘之地有了奇遇之后，攀升至天神之境，也不无可能。

　　片刻，秦歌便主动出击，方天神戟在他的催使之下，蓝光如昼，整个戟身都镀上了一层蓝焰，在这幽暗的环境之中，闪烁着璀璨的光华。

　　自地面飘荡而出的冥炎，被蓝光照射之时，不消片刻，已然化作了青烟，荡然无存。

　　黑龙见此，心中惊骇，暗想：“这小子到底是何人，竟然如此厉害，看他道行，只怕也在天神之境了。”

　　黑龙能够攀升天神之境，完全是靠九幽之主的大力相助，才在如此短的时间内道行做出突破。

　　黑龙实在想不到，在这天地间，除了九幽之主外，还有何人能够将修道者的道行强行提升至天神境界。

　　不过这些已经不重要了，因为秦歌手中的方天神戟已经刺出，那厚重如山的气势率先压来，黑龙都感觉到压力大增。

　　“这小子手中的到底是什么神兵，竟然有这么强大的势。”

　　黑龙暗惊，清啸一声，化作人身，一把吞吐着冥炎的魔刀出现在他手中，这把魔刀乃是九幽之主亲自所赠，其利害处便是可以借用这九幽之地的冥炎，以漫天的冥炎夺人性命。

　　秦歌已得地藏千世记忆，对于黑龙手中吞吐着魔气的魔刀来历异常的清楚，见到这魔刀之时，他已然知道，黑龙定然是成了九幽之主的手下，这偌大的九幽之地也只有九幽之主才有如此之大的神通。

　　想到此处之时，秦歌便心绪翻腾，他知道稍后要面对的将是九幽之主了，对上九幽之主，他可是毫无把握。


第三十五章

　　在他遐想之际，方天神戟已经斩向了黑龙，冷冽的蓝光爆舞，绽放开来，戟尖处隐现一朵蓝色莲花，妖丽诡谲。

　　“锵！”

　　方天神戟的戟尖已正面与魔刀对上，那滚舞的魔气在蓝焰的烧灼之下，快速的消融，其上凛凛凶威也在蓝焰之下，失去了肆虐的资格。

　　对战一击，黑龙因不知方天神戟的神奇处，累得魔刀受损，待他发现方天神戟的异常之时，魔刀中的滚滚魔气已然被破坏殆尽。

　　黑龙看着黑光荧荧的魔刀，那道蓝色的火焰异常的抢眼，仍在不断的吞噬着魔刀之上的魔气，心中气极，扬手便是一道乌光打出，瞬间迸散了刀身之上的蓝焰。

　　拍去这蓝焰之后，黑龙脸色阴沉如水，这才蓦然想起秦歌手中握着的正是镇界神兵方天神戟，专破地界的阴物，这魔气也自然天生被克。

　　“你到底是什么人？”黑龙心中惊恐，眼前之人绝对不会是那个在西贺牛州追得自己狼狈而逃的秦歌，因为在此人身上，他感觉到一种奇怪的能量在他身上流转，那是一种足已毁灭整个地界魔物的力量。

　　秦歌持戟傲然道：“地藏王！”

　　黑龙陡然一惊，不过瞬间说道：“不可能，地藏已经涅槃了，不可能会再次出现在天地间的。”

　　秦歌逼近一步，道：“世人轮回之数，皆在九百九十九世，待九百九十九世轮回之后，便会魂销魄散，从来没有人知道千世轮回之后是怎样的一番光景，今日我便告诉你，千世轮回之后，便是人与‘道’合，整个地界都是我的道。”

　　言罢，方天神戟高举，璀璨的光芒迸发出来，似是一道擎天之柱，在这瞬间，秦歌运转了六道轮回剑中的天崩式，心神已经与整片地界相融合。

　　在这一刻，秦歌感觉到那种奇妙的感觉再次降临，这是一种难以言语的感觉，在那瞬间他已经化身为整片鬼界，便在这时，他体内的蓝焰再次高涨，透体而出，缭绕在他周身。

　　三百六十颗混沌灵珠运转不息，它们运转的轨迹便似那天上星辰运转的轨迹，在运转之时，蓝焰越来越纯净了。

　　秦歌已然感觉到，自身轻飘飘的，毫无重感，仿佛自己已经化为漫天的星辰，与方天神戟连在了一处。

　　黑龙感觉到了极为强大的压迫，他此刻面临的不是一个人，而是整个地界。

　　魔焰滔滔鼓卷，得九幽之主所赐的魔刀也像是感觉到了危机，绽放出墨黑的气光，生出一股强大的吸力。

　　以魔刀为中心，周遭百里之地的冥炎都像是受到了召唤，不由自主的向着魔刀之处汇聚，眨眼间，魔刀已然变作漆黑，没有一丝的光泽。

　　滂沱的冥炎汇聚，转瞬便被魔刀吸收，刀中不自觉的散发出一种诡谲的气息，蠢蠢欲动，似是要在此刻与方天神戟来决出个高下。

　　蓝焰狂舞，一道蓝色的光带自方天神戟之中迸射而出，湛蓝如星辰的光辉浩荡而出，天地皆变作蓝色，纵然魔气滚舞，仍旧被蓝焰死死压下。

　　黑龙倒提着魔刀，屹立如山，本来他是想就此逃走，可在方天神戟的锁定之下，他发现自己无路可逃了，戟身那股浑厚的杀意已然封死了他所有的退路。

　　“鬼冥斩！”

　　黑龙怒发飞扬，口中大喝，魔刀如惊天长虹，那乌黑的魔气在此时，似是无比的光亮，划过了长空，直朝着蓝焰飞去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　蓝焰与墨黑色的魔气相遇，瞬间便斗在了一处，这股蓝焰的厉害之处，超过了黑龙的想象，纵然魔刀中的魔气吞噬了周遭百里的冥炎，可是对上蓝焰之时，仍旧逃不过被消融的下场。

　　几乎就是在瞬间，滔滔魔焰被蓝焰消融殆尽，而那诡异的蓝焰却丝毫不减，势若雷霆般，朝着黑龙打去。

　　强绝的一刀被破，黑龙惊愕半晌，看见蓝焰飞逝之时，他本能的举起魔刀抵挡这股诡异的蓝焰。

　　“噗！”

　　等蓝焰真正及身之时，黑龙心中大悔，他手中的魔刀竟然以肉眼可见的速度消融，过得数息时间，这柄九幽之主赐予的盖世魔刀便被消融的只余下一个光秃秃的刀柄，而那强绝的蓝焰毫无阻隔的洞穿了他的身躯。

　　“扑通！”

　　双眼圆瞪的黑龙致死也想不到，这世间除了九幽之主外，还有能够一击将他斩杀的力量，可笑的是，这种力量竟然被自己的仇家所掌握。

　　蓝焰熊熊，黑龙渐渐变作了龙躯，那百丈长的龙躯上都覆盖了一层蓝焰，不一会儿，百丈长的龙躯化作了虚无。

　　在这蓝焰的灼烧之下，黑龙的魂魄都逃之不出，被蓝焰生生的炼化了。

　　炼化了黑龙之后，方天神戟乌黑的戟身逐渐显出了一丝斑驳的藏青色，整个戟身都可见碧光流转，经久不息。

　　接连斩杀了两个魔神级别的魔物，方天神戟中蕴含的能量越来越强大了，秦歌体内的蓝焰经由方天神戟之时，也得到了淬炼，变得更为纯净了。

　　秦歌握着这杆镇界神兵，心绪翻飞，这件神兵太强大了，而且他隐约觉得，这杆神兵只要击杀了魔神之后，便会自动炼化魔神的精气，以补自身之用，进行进化。

　　“真想看看你进化之后的最终形态。”

　　秦歌握着方天神戟，生出一股血肉相连的感觉，这种感觉也就只有方天神戟才能够给予他，就算已经认自己为主的轩辕剑都未曾有过这样的感觉。

　　“接下来，我便要斩尽九幽黄泉中的魔神，让你进化成最终形态。”

　　秦歌打定主意之后，便再次朝着这条山脉的深处走去，这条山脉面积足有上万里，而且群峰林立，正是魔神潜伏的最佳场所。

　　根据地藏前世的记忆，眼前山脉中隐藏着的魔神，不下于三个，加上黑龙便是三个。

　　三个堪比人间天神级别的魔神，这是一股无比强大的力量。


第三十六章

　　苍野茫茫，眼前是一座插入黑云中的大山，山势挺拔，有如刀削，在这盘旋的山脉之中，格外的引人注目。

　　峰顶处，倒立着一根根锋利的石刺，遥遥望去，便如那倒刺孤悬的狼牙棒，而在千丈的高峰处，可见一双妖异的双目，在时刻注视着周遭的一切。

　　待秦歌走入这片山脉之时，峰顶出的妖异双目便发现他了。

　　与此同时，秦歌也发现了这座高峰之上的存在，体内真元流转，一道蓝焰凝聚在双目之中，瞬间那座高峰之上的魔神便收入眼底。

　　原来，这座大山完全是由魔神本体盘卧而成。

　　见此，秦歌心中暗惊，这魔神的实力只怕强横无比，光是这体积，足以说明了，在九幽之地中，体积越大的魔物，其实力越强悍。

　　眼前的这个魔物，最少有天神中期实力了。

　　秦歌稳如泰山，双足踏上高峰，真元凝聚于方天神戟之中，蓝焰怒涨，方天神戟瞬间化作湛蓝星河，点点星辉隐约可见。

　　而后，他弓身持戟，双足在峰顶一点，便如一颗飞射的流星，在天空划过一道蓝色光弧，朝着那座大山飞去。

　　相对于那万丈高峰来说，秦歌渺小如尘埃，可是璀璨的蓝焰却是照得天地间一片湛蓝，目光可及之处，尽皆碧蓝。

　　“嗷吼！”

　　那座高峰之上的魔神发出一声震天狂吼，如龙吟虎啸之声，直震得天宇动荡不安，随即它拔地而起，盘卧的身子铺开，直接遮蔽了整个天空。

　　“嗤……”

　　星芒破空，秦歌弯身射入魔神之中，那璀璨的蓝芒直接洞穿了这尊魔神的身躯。

　　“啊……小子你找死，竟然敢来我星暗魔神的领地。”星暗魔神的身躯直接被方天神戟破开了一个血洞，可是于它千丈长的身子来说，实在不值得一提。

　　而弯身引戟的秦歌则飘然落下地面，方才他穿行上高空之时，那股庞大的压力便突然而至，险些压得他喘不过气来。

　　高天之上的神秘力量太厉害了，秦歌仍然心有余悸，他本就不属于这九幽之地，一到他飞至一定的高度之时，便被这神秘的力量所压迫。

　　且说那星暗魔神被洞穿之后，黑云涌动，那被创的伤口在瞬间愈合。这星暗魔神的实力可比黑龙强横太多，那灼烧的蓝焰就在片刻被它体内的妖气扑灭。

　　“小子，你到底是什么人，为何侵犯我的领域？”

　　方才星暗魔神虽轻易的将入体的蓝焰给扑灭掉了，可是这古怪的蓝焰入体的那一刹那，竟然引动了他的神魂，险些将它的灵魂都勾出了体外。

　　如此古怪的蓝焰，星暗魔神在九幽之地上万年来都未遇见过，他不得不小心谨慎了，像它这样的魔神，修行实属不易，若是稍有不慎，那便会万年修行毁于一旦。

　　秦歌傲然道：“没什么，我只不过是要屠尽九幽黄泉的魔神罢了，仅此而已。”

　　星暗魔神心中暗惊，这小子也太猖狂了，是以口中哂笑道：“小子，你以为凭借着你那古怪的蓝焰便可屠尽九幽之地的魔神，你将九幽之地的魔神想得太简单了，这偌大的九幽之地，魔神数百，单是同我这般实力的魔神，便不下于二十个，且各怀神通，我且看你今日如何屠杀魔神。”

　　秦歌呵呵笑道：“今日我便将你斩了，你定然会知道我是否有这实力了。”

　　话音刚落，方天神戟之上蓝焰爆舞，像是遇上了滚油的火焰，“呼”地一声高涨了起来，熊熊烈焰暴涨之际，那种奇妙的感觉再次攀上心头。

　　施展出天崩式之后，秦歌再次感觉到了那种美妙的意境，一呼一吸之间，像是遵循着某种“道”，浑身的力量在瞬间攀升至极点。

　　也就是在此时，方天神戟再次绽放出湛蓝色的星芒，这一次出现的星芒并非只局限于方天神戟周围，眨眼间横铺开来，漫天游离的星芒便自发的组成一幅星辰图。

　　看见这副星辰图之际，秦歌仿佛福至心灵，逍遥游外死之境突然突破，已然到达了朝彻之境，心境的变化，对于外物的感觉也会产生变化。

　　心境的蜕变，秦歌对于眼前星图的变化也了然于胸，结合先前的领悟，他已然知道了这星宇之中的玄妙变化。

　　“接我一招地裂式。”秦歌蓦地大喝一声，方天神戟犹如长鲸吸水一般，将天空中游离的星芒在瞬间吸入戟中，藏青色的戟身已经完全气化了，变成一条蓝色星河。

　　随即，秦歌便施展出一记地裂式，一道朦胧的光华流转，迤逦划过长空，看似是一道随意挥出的剑气，实则等同于秦歌连续劈出二十道剑气的总和。

　　这道朦胧的光华并未浩荡出任何的气息，完全是一道天然的光华，便是如同平日里仰视苍穹之时，遇见的那些激闪而过的极光。

　　星暗魔神看见这道斩来的朦胧光华，心中可是大为震惊，它被称为星暗魔神，也是有来历的，在上古时期，这九幽之地本来是有日月星辰的，但是在星暗魔神出世的那一刻，天地间的日月星辰突然隐去，整片天空都暗淡了下来。

　　有如此异象是因为星暗魔神以魔神之躯将这漫天的星辰之力都吞噬殆尽了，星暗魔神的本命神通便是能够吞噬日月星辰之力。

　　但是在今日，星暗魔神看着漫天游离的星芒，它已然心生恐惧，心中的直觉告诉它，千万不要施展本命神通，否则会魂飞魄散。

　　星暗魔神能够攀升至天神之境，可以说是已经掌握了天地间的一种“道”，这种源自心头的危机感特别的灵敏。

　　不过纵是如此，星暗魔神已经毫无退路，那道朦胧光华已经斩来，离它不足百丈距离了。

　　这等景象异常的怪异，若是有人在旁的话，可以发现，九幽之地纵横无忌的魔神此刻竟然仿佛如临大敌，全副心神警戒着那一道激射而来的朦胧光华，好笑的是，这道光华的粗壮程度还不如魔神的一根手指般大小。


第三十七章 地藏的力量

　　在那道朦胧光华的闪烁之下，终于朝着星暗魔神奔袭而去，在遇上星暗魔神的那一刹那，星暗魔神终于施展出了它的本命神通。

　　此时，可见得星暗魔神那千丈长的身子之中陡然爆发出墨黑色的魔气，滔滔滚动，瞬间遮蔽了整个高天，将秦歌劈出的那道朦胧光华都笼罩了进去。

　　星暗魔神的本命神通一出，天地间魔气大作，一股强横到极点的能量波动散发开来，陡然间，莫大的吸力肆虐着，一个黑色的漩涡当空形成。

　　在这强大的吸力之下，秦歌身上的衣衫猎猎作响，长发乱舞，可是在熊熊怒涨的蓝焰包裹之下，他安然如山。

　　滔滔魔气在肆虐着，星暗魔神的实力不可谓不强横，在那股莫大的吸力之下，周遭的一切都被吸了进去，就连那林立的高峰，也凭空拔地而起，朝着那蓦然出现的黑色旋涡中吸去。

　　在进入那个黑色旋涡之后，整座山峰都被绞碎成粉末。

　　不过，就在这时，黑色的漩涡之中，一道蓝芒冲天飞起，化作一把绝世神刃，若惊雷般劈下。

　　瞬间，那不断旋转的漩涡停止转动，在这一刻，天地间陡然安静了下来，但见蓝芒划过，滚滚魔气生生被劈散了。

　　终于，秦歌动了，星芒一闪，瞬间破开眼前的魔气，寻到了星暗魔神的本体之处，方天神戟如夭矫飞龙，万千朵蓝焰自戟尖绽放出来，倏然钻入星暗魔神的体内。

　　在一眨眼的功夫，这万千朵蓝焰便如燎原星火，在星暗魔神体内高涨起来，覆盖在星暗魔神的全身。

　　“啊……”

　　星暗魔神不断发出凄厉的哀号，这蓝焰入体之时，它感觉自身置入炽热岩浆之中，从里到外都灼热无比，而且更让它恐惧的是，入体的蓝焰似是通了灵智一般，准确的寻到了他的神魂所在。

　　神魂被灼烧的痛苦让这个盖世魔神都感觉到了恐惧，纵使它千般的挣脱，那蓝焰好似跗骨之蛆，而且浑身覆盖蓝焰的星暗魔神无论如何挣脱，它的神魂丝毫不能钻出体外，每每神魂要破体而出之时，便遇上了蓝焰的阻隔，将其挡了回来。

　　在星暗魔神狂吼之际，一道蓝色戟芒破空飞来，锋利无铸的戟芒如切豆腐一般，破开了星暗魔神的躯体，乌黑的血液迸溅开来，染红了下方成片的山峰。

　　紧接着，方天神戟再次斩出，那斩出的戟芒迎风便涨，待斩至星暗魔神的躯体之前，已然变作千丈长的气芒。

　　“扑哧……”

　　这一次，星暗魔神整个身躯都被破开了，变作两截，这破开的两截躯体随着蓝焰的灼烧，变为青烟。

　　方天神戟主动飞出，绕着星暗魔神的躯体转了一圈之后，将那些蓝焰吸入戟身。

　　秦歌握着方天神戟，这镇界神兵炼化了星暗魔神的躯体之后，藏青色的杆身之上渐渐地浮现出几个神秘的符文，不过这符文极为的暗淡，如今还看不出这神秘的符文到底代表着什么。

　　见此情形，秦歌越发的断定，这镇界神兵定然不凡，心中也异常的期待，最终形态的方天神戟究竟是何模样。

　　方才一战，秦歌的心境得到了提升，这于他来说，是个好事。到了如今，他已然到了天神境界，日后道行若再想提升，那便要锤炼心境了。

　　经由庄周改造的混沌之躯，确实是一个极大的宝藏，秦歌能够在鬼界短短时日便达到天神境界，完全是靠着混沌之躯的奇异。

　　击杀了星暗魔神之后，秦歌并不急于去击杀另外的魔神，而是静下心来，感悟着初次突破至朝彻心境的玄妙之处。

　　修行千日，一朝悟道，此时此刻的秦歌已经完全沉入那玄妙的境界之中了，进入朝彻之境后，心境洞明澄澈，一切外在事物仿如被扫除开外。

　　在秦歌静坐之时，这九幽之地的灵气都随着他的呼吸起伏着，渐渐地，他的呼吸完全的和天地间的灵气波动合而为一了。

　　突然，一道灵光照下，秦歌的神魂宛如一道青烟，自他的肉身飘出。

　　“这便是神游之境吗？”秦歌喃喃自语，这灵虚出窍之法，他还是初次施展，当神魂与肉体脱离之时，他感觉到神魂脱离肉体之后，再无任何的拘束，而且思感也变得异常灵敏起来。

　　以神游之术观看这天地时，天地间游离的灵气异常的清晰，以“肉眼”观看，亦可以看见天空中五彩的星点灵气飘荡，虽然在这九幽之地，灵气异常的稀薄。

　　此刻的秦歌在星点灵气之中遨游，完全不受九幽之地高天上的那种神秘力量所排斥，可以在空中肆虐奔腾。

　　借着这一间隙，他已然看见，八百里外的四周，那剩余的两个魔神正在潜伏着，吞吐着山中的冥炎。

　　“既然找到了它们的位置，正好可以为方天神戟喂食了。”秦歌冷漠的看了那两个魔神一眼，心中泛起杀机，转瞬间他的神魂已经归附肉身。

　　神游一番之后，秦歌明显的感觉到自己的身体起了一些变化，他感觉到自己的身体竟然有了一丝重感，再看看体内的蓝焰，此刻也变得幽暗，间中还夹杂着一丝黄色光芒。

　　正是这种光芒给予了他一种安稳如大地的感觉。

　　秦歌终于知道了，地藏的力量是什么，这种力量正是一种信念，只有在抛弃所有一切外在事物之后，才能够清晰的感觉到这种信仰之力的存在。

　　“众生度尽，方正菩提。地狱未空，誓不成佛。”正是因为前世地藏王有如此执着的信念，才能够凝聚出那滂沱的愿力，正是这滂沱的愿力，才使得地藏被誉为佛家第一人。

　　这天地间最为可怕的力量不是毁灭，而是人的执念。

　　明白此处之后，秦歌如醍醐灌顶，身上的蓝焰倏然转化为混沌之焰，这混沌之焰乃是蒙昧时期的火焰，正是有这火焰的存在，才开创了人类亿万年的辉煌与文明。


第三十八章

　　秦歌体内的蓝焰便在瞬间，转化为混沌之焰，而方天神戟也逐渐的由先前的藏青色变作灰蒙蒙的混沌之色。

　　此刻，方天神戟上的花纹大亮，赫然出现几个上古圣字。

　　“地势坤，君子以厚德载物。”

　　再次看见这让远古圣贤都为之倾侧的神偈，秦歌心中的激动是难以言喻的，抚摸着戟身上的古朴圣字，一种滂沱的浩然正气充塞胸腔。

　　见此，秦歌惊叹道：“圣道之器，果然不凡。”

　　“呵！”

　　蓦然间，秦歌一声大喝，方天神戟夭矫如龙，一道朦胧光辉闪过，轰响了远处千丈高的大山。

　　混沌之焰形成的光辉，不似星辰光辉那般耀眼，也没有星辰光辉那般浩荡出强大的力量，可是这混沌之焰产生的效果却是惊人的。

　　但见那道朦胧光辉撞上了千丈高的大山，直插入云端的大山便在那瞬间飞灰湮灭。

　　没有地裂山崩的景象，没有响彻云霄的轰鸣，有的只是毁灭，混沌之焰形成的光华闪过之后，不只那座山峰飞灰湮灭，就连周遭的一片空间亦是如此，幽暗的空间完全被混沌代替，灰茫茫的一片。

　　一座高达千丈的山峰就在眼前毁灭了，秦歌简直不相信自己的眼睛，他不明白这混沌之焰到底是属于一种什么样的力量，竟然有如此效果。

　　“嗷吼……”

　　自这九幽之地的东西两方，骤然爆发出似龙吟虎啸般的吼声，响彻霄汉的巨吼，直震得这片空间中的数百座高峰嗡嗡直颤。

　　只见东西两方，两团乌云遮天，快速的朝着这边涌来，这两团乌云并非是真的乌云，而是这片山脉中盘卧的两大魔神本体所化。

　　秦歌仰头张望，东方飞来的魔神，龙首龟身，体积足数千长，那两只龙角处，闪烁着微弱的电弧。

　　凭着直觉，秦歌自这微弱的电弧之中，感觉到了一种毁灭的气息，毫无疑问，这对龙角上的电弧，正是这魔神的最为厉害之处。

　　而西边飞来的那头魔神，它身形如巨鸟，千丈方圆的身子在半空飞翔，便如一座小山压至，那种厚重如山岳的感觉扑面而来。

　　“小子，你竟然敢侵犯我们的领地，而且还将星暗魔神也击杀于此，今日你休想活着出去。”

　　东边的那头愤慨异常，而西方的那头魔神则是不声不响的飞来，那双鸟目中泛起森森杀机，冰寒彻骨的杀气直透入秦歌的心神。

　　夹在两大魔神之中的秦歌，渺小如蝼蚁，他所立的那座高峰与两大魔神的躯体相比，简直就有如小土丘。

　　秦歌脚下仿佛踏着石阶，虚空而上，直到与两大魔神相比肩之时，他才停了下来，淡淡说道：“你们魔神都是这么自大的吗，星暗魔神也曾说过要取我的性命，可惜的是，我的性命他没本事来取，不知道你们是否能有这本事。”

　　东方那头魔神道：“小子，休要将我与星暗魔神比较，在我眼中，星暗魔神不过尔尔，若我想灭它，无须百招。”

　　西方那头魔神也道：“哼，无知小儿，你难道不知，除了九幽之主外，这偌大个九幽黄泉就属我舒芜与鬼冥最为厉害吗，今日你死定了。”

　　面对这两大魔神，秦歌毫无惧怕，此刻他实力大增，不说面对这两大魔神，就算是面对九幽之主，只要有镇界神兵在手，只要在这地界之中，纵然不是九幽之主的对手，他也完全有把握，可以全身而退。

　　虽然秦歌并未见识过九幽之主，但是他拥有这混沌之焰，在这地界，再无任何事物可以伤到他半分。

　　在古神肉身所化的这片地界之中，秦歌就是无敌的，是不死的，要想彻底的抹杀他，除非去天界与人界。

　　鬼冥与舒芜同时大怒，滚滚魔气滔天，遮天盖地，它们同时利啸一声，卷起萧瑟阴风，密集如刀一般，朝着秦歌卷来。

　　“米粒之光，也敢与日月争辉。”

　　方天神戟横斜在前，其上圣字流动，一道混沌之焰带着明黄色的光芒当空形成一个气罩，阴风凝聚的凌厉无铸的刀风登时消弭。

　　抵挡住这一波气刀之后，秦歌手臂一震，方天神戟竟然脱手飞出，其上混沌之焰大作，当空流舞，流星般飞逝，朝着鬼冥射去。

　　八尺长的方天神戟与千丈长的鬼冥，两者之间的差距太大了，与之相较，方天神戟便如鬼冥身上一根毛发，极为的渺小。

　　可是，方天神戟激射而来之时，鬼冥明显的感觉到了一股庞大的压力袭身，那是一种极为可怕的力量。

　　“啊……”

　　鬼冥感觉到了恐惧，它千丈长的身躯在方天神戟散发出的无形压力之下，缓缓收缩，而在远处可以看见，鬼冥被一种无形的力量挤压，盖世魔躯抵挡不住那股无形的力量，血肉渐渐的被挤压在一处。

　　“嗤！”

　　方天神戟穿过了鬼冥的身躯，在神戟入体的那一刻，鬼冥便失去了知觉，全身的力量都松懈了下来，受方天神戟中的力量牵引，急速朝着远处一座万丈高峰飞去。

　　“轰！”

　　鬼冥庞大的身躯撞在了那座高峰之上，土石迸裂，整座山峰在鬼冥一撞之下，向一旁倾侧，而它亦被死死的钉在了这座高峰之上。

　　一击必杀！

　　在旁的舒芜感觉到了惊悚，在这偌大的鬼界，能有如此可怕的力量，除了九幽之主还有何人？

　　若不是秦歌身上散发着生机，舒芜必定会认为眼前之人便是九幽之主。

　　“你……你到底是什么人？”

　　舒芜终于明白了等待死亡的痛苦了。

　　“鬼界之主地藏王。”秦歌踏着虚空而上，浑身混沌之焰缭绕，周遭空间在混沌之焰的灼烧之下，也变成了灰蒙蒙的一片。

　　遥遥望去，幽暗的天空中，可见一道朦胧的光带迤逦横空，凝而不散。


第三十九章 血眼怪婴

　　随着秦歌的逼近，舒芜心底里的那种心悸感觉越来越强烈，他实想不通，眼前之人不是九幽魔神，为何不受高天上那股神秘力量的震慑，竟然能够御空飞行。

　　舒芜尖啸一声，心神已然崩溃，夺径而逃，在振翅狂飞之际，便飞到了被钉在山峰之上的鬼冥身旁。

　　“嗤……”

　　天空中，突然传出一个似裂帛般的脆响，舒芜听到耳边传来的脆响，不自觉转头望去，这一望，险些将他的心胆都吓破了。

　　此刻，被钉在万丈高峰的鬼冥身躯渐渐的碎裂，在这地界之中，鬼冥这龙首鬼身的盖世魔躯最为坚硬，便是那九幽之主若想强行打碎其盖世魔躯，还须花费一番工夫。

　　舒芜震惊的是，一杆奇怪的大戟横空穿过了鬼冥的盖世魔躯不说，这一戟竟然还将鬼冥的盖世魔躯生生打碎了。

　　“咻。”

　　方天神戟破空飞出，那形如混沌的戟身，此刻像是吞噬了无数的血肉一般，竟然亮起一丝红芒，一闪而过之后，戟身便再次恢复混沌之色。

　　“咔嚓……”

　　无数声脆响传来，鬼冥硕大的身躯龟裂开来，那强横无匹的盖世魔躯，已经烟消云散了，只余下掉落满地的龟壳。

　　舒芜骤然发现，鬼冥的血肉完全被吞噬掉了，而且它再也感觉不到鬼冥的神魂波动，这就意味着，鬼冥彻底的飞灰湮灭了。

　　舒芜大骇，实力到了他们这般田地，几乎可以说是不死之身了，若要彻底的抹杀魔神的神魂，那对方必定要比魔神的实力高上三筹。

　　鬼冥的实力若是按照天界的实力划分，已经是天神顶峰了，高出天神级顶峰三筹的人物，那便是—祖神。

　　“你……你是祖神，这……这不可能。”

　　想起这个念头，舒芜觉得不可思议，祖神级别的人物，那都是通天彻底的绝世强者，眼前之人会是祖神吗？

　　不过这个念头刚一闪过，舒芜便失去了知觉，只因秦歌手中的方天神戟以无与伦比的速度飞来，瞬间洞穿了它的头颅。

　　鲜血洒下，舒芜庞大的身躯轰然落地，不消片刻，混沌之焰熊熊燃烧，这庞大的魔躯便化作虚无。

　　吞噬了两头魔神的血肉之后，方天神戟再次变样，此刻它已然恢复了先前的漆黑色。

　　漆黑的戟身之上，斑驳花纹密布，其上的十个圣字愈发的明显了，间中还可以看见滂沱的浩然正气流转。

　　秦歌提戟飞奔，沿着山脉的走向，往西行去，飞过这片山脉之后，已被一座万丈高峰拦住了前行之路。

　　这座孤峰冷冷清清的伫立在焦黑的地面之上，山峰四周是一眼无际的平原，这片平原之中并无他物，有的只是一道道龟裂的裂缝。

　　秦歌沿着四壁飞行，越过这座山峰之后，出现在眼帘的又是一座山峰，这座万丈高峰走势异常的古怪，不似一般的山峰那般峭立，其山势是渐缓，成斜坡之势横铺地面。

　　而在山峰对面的山坡处，则是一片峡谷，这峡谷深不见底，但是却有一条山间小路，朝着峡谷深处蔓延。

　　正当秦歌欲再次朝九幽黄泉飞去之时，山中小道传来一声声咳嗽，狭长的小道上，一个风烛残年的老者背负青铜巨棺徐行，朝着山顶行去。

　　又见背负青铜巨棺的老者，秦歌停下了脚步，举目朝着峡谷深处望去，可是眼前却是黑漆漆的一片，丝毫不见峡谷中的情形。

　　这引起了他的好奇，思索片刻之后，落下地面，沿着山道朝峡谷深处走去。

　　踏上山道之时，萧瑟阴风袭来，刮体生寒，而在那未知的峡谷似是有极大的凶险，方天神戟绽放出璀璨光芒，其上十个圣字无比的刺目，十道金光汇聚成一条光路，延伸至峡谷。

　　循着这条光路而下，那萧瑟阴风被抵挡在外。

　　这时，峡谷中又出现了一位老者，同样是背负着青铜巨棺，同样是剧烈咳嗽着。

　　秦歌立定片刻，待那老者走来之际，方天神戟陡然刺出，混沌光华爆舞，锋利的戟芒点在了老者身躯之上。

　　这一次，并未出现击空的迹象，方天神戟刺出之际，已然将老者身前的那片空间湮灭了，戟芒贯体，老者瞬间化为飞灰。

　　秦歌一戟将青铜巨棺挑起，扬手便是一道光华弹出，“砰”的一声过后，这青铜巨棺应声而裂，铜片四下散开。

　　“哇。”

　　青铜巨棺碎裂之际，一个婴儿的哭声回荡开来。

　　秦歌陡然一惊，想不到这青铜巨棺之中竟然封印了一个婴儿，凝目看去，这婴儿白皙的皮肤之上，流窜着道道魔气，本来一双清澈纯洁的双眸，此刻泛着血红，一股杀气凛然而出。

　　“赫赫……”

　　血眼怪婴发出赫赫低吼，像是一头巨兽般，放眼四扫，最终目光凝聚在秦歌身上，口中发出一声怪叫，朝着秦歌飞扑而去。

　　这诡异的血眼怪婴竟然行动如风，稚嫩的双手快速划动，在空中留下一道道金属般的光泽。

　　“叮。”

　　血眼怪婴双手抵在了方天神戟之上，他竟然丝毫不惧方天神戟之中吞吐的混沌之焰，双手在方天神戟之上连点，发出清脆的金铁交鸣之声。

　　秦歌大奇，不知这血眼怪婴究竟是何种诡谲的存在，竟然丝毫不惧混沌之焰，而且方才的一番交锋之下，秦歌敏锐的感觉到了，这血眼怪婴体内有一股神秘的力量，在混沌之焰将要侵蚀他的肉体之时，那股神秘的力量便立即浩荡而出，将混沌之焰荡开。

　　混沌之焰连堪比天神顶峰的魔神都能够炼化，面对眼前区区一个婴儿，竟然取不到任何的作用，这让秦歌好奇心大增，无论如何也要查明这婴儿的来历。

　　下定心思之后，秦歌不再过多的纠缠，这血眼怪婴虽然不惧混沌之焰，可是本身道行却是低微，以秦歌的道行，想要将其击杀，简直是易如反掌。

　　随后，方天神戟如怒龙出海般，猛然刺出，直接洞穿了血眼怪婴的躯体，而后再次抖动，这血眼怪婴立时毙命。


第四十章 魔尸

　　将那血眼怪婴击杀之后，秦歌便顺着光路，一直朝峡谷深处行去，眼前逐渐地变得黑暗，唯有方天神戟之上的十个圣字绽放着璀璨光华，为他指引前路。

　　踏上光路之时，秦歌蓦然感觉一种熟悉感漫上了心头，在他的潜意识中，似乎这峡谷深处有个自己熟识的老友在召唤着他一般。

　　此前，他有过这种感觉之时，便遇上了地藏，想到此处之时，他不免有些疑惑，到底这峡谷深处有着怎样的存在，与自己到底有何关系？

　　随着他往深处走去，黑暗越来越浓，最后眼前失去了光明，在黑暗中走了片刻之后，一片昏暗的光芒亮起，循着这光亮望去，那里似是个山洞，却又像是一个连通着另外一方世界的虚空之门。

　　秦歌虽有混沌之焰护体，道行也随之攀升到了天神之境，但是面对这诡异的空间，他也不敢托大，看着眼前的昏暗光芒，他小心翼翼的走了过去。

　　待行至这光芒处时，竟然真是一道虚空之门在那散发昏暗光华。

　　隔着虚空之门朝里看去，一切都是朦朦胧胧的，只是那种熟悉感越来越强烈了，在这瞬间，他便断定，这道虚空之门中，有个诡异的人物。

　　几乎是想也不想，秦歌一脚踏了进去，眼前豁然一亮，猩红的光芒一下子就照在了他的脸上，浓重的血腥气味扑面而来，几欲呕吐。

　　眼前是一片血色的世界，一切事物都呈现着一种妖异的猩红色。

　　驻足望去，远方山峰林立，陡峭的石壁上泛着血色光芒，显得异常的耀眼。

　　而在秦歌身前，是一条血河在流淌，奔腾不已的血河之中，全是翻滚的血水，而且血水之中，可以看见一具具碎尸漂浮着，在血河之中翻腾。

　　秦歌眉头微皱，这片血色世界中的血气太盛，让他感觉极为不舒服，而且方才那股熟悉感，已发生了一丝变化，一股寒气自他心海升起。

　　回首望去，那扇虚空之门已然关闭了，如今秦歌无法，只有往前走。

　　令秦歌觉得奇怪的是，在这片空间里，他完全感觉不到高天上那股阻碍他御空飞行的神秘力量，虽然借助混沌之焰，那股神秘力量他完全可以无视。

　　如此说来，这片空间并非是九幽之地了，完全的独立于九幽之地外。

　　虽然此地可以御空飞行，但是为了安全起见，秦歌依旧是以脚力奔驰，其奔驰速度，比起御空飞行也丝毫不差。

　　踏在血色的大地之上，周遭的一切都并未有可疑之处，与他先前所想的截然不同，待行过八百里路程之后，一路上都平静的可怕，这片奇异的空间中完全没有生命存在，是一片死域。

　　在他做出这番猜测之时，血色大地上渐渐出现人迹，竟然又是那些背负着青铜巨棺的老者，他们依旧是不徐不疾，迈着颤巍巍的脚步。

　　“嗤！”

　　方天神戟奋力刺出，混沌光华一闪，老者的身躯瞬间迸散，那口青铜巨棺也轰然裂开，里面仍旧是一个血眼怪婴，这个血眼怪婴自巨棺中蹦出，尖啸一声，亡命朝着秦歌扑去。

　　“叮”的一声，血眼怪婴胖乎乎的五指之上倏然出现五把金铁铸成的短刃，镶嵌在他的指尖，如指甲一般，可收可放。

　　这五把短刃异常的锋利，划过长空之时，留下一道冷芒，点在了方天神戟的戟尖上，戟尖闪烁的混沌之焰被这五把不知是以什么金属制成的短刃扫过之后，竟然也随之暗淡了下来。

　　秦歌心中大惊，这个血眼怪婴比起先前一个，道行要高出许多，虽不能对他造成致命伤害，可是血眼怪婴体内的神秘力量竟然能够将混沌之焰熄灭，这足以让秦歌感觉到不可思议了。

　　“死……”

　　血眼怪婴面目狰狞，本是一张胖乎乎的脸蛋，刻下已然扭曲，变得面目可憎，他口中呀呀之语，在此刻听来，尖锐刺耳，听后便觉耳鼓嗡嗡颤响，烦闷之极。

　　秦歌毫无怜悯的一戟将他腰斩，混沌之焰鼓荡，这血眼怪婴瞬间化作一滩血水，没入土中。

　　在血眼怪婴临死之前，他目光无意识之间朝着远处那座万丈血峰望了一眼，这被目光敏锐的秦歌捕捉在眼中。

　　“看来一切的古怪都在那座血峰之中了，也不知是何人竟然如此歹毒，以婴儿肉身为引，炼制魔物。”

　　秦歌凝视远处那座高达万丈的血峰一眼，电射般奔行而去，随着越靠近那座血峰，背负青铜巨棺的老者也越来越多，几乎是成群结队。

　　随手斩杀了一批之后，青铜巨棺中封印的依旧是血眼怪婴，而且越朝着血峰奔行而去，青铜巨棺中血眼怪婴的实力越来越强。

　　在离血峰百丈之处时，秦歌便看见，在山麓的一片低洼处，成排的坟墓林立，这些坟墓之中也不知埋葬着什么魔物，死后散发出的魔气都浓重无比，在半空中凝聚成了一片乌云。

　　细看一眼之时，每座坟墓旁，都可以看见一个老者在扛着锄头，不断挖着脚下的那片墓地，在他们周围，一个个支离破碎的碎尸被挖了出来，而后装在一个竹筐中，运往血峰下的一个山洞中。

　　“这些掘尸者为何要挖这些魔物的尸身呢？”

　　秦歌暗自惊奇，挖掘魔尸的老者身上的穿着与背负青铜巨棺的老者一模一样，就在同时，随着那些掘尸的老者进入血峰下的山洞之后，一个背负青铜巨棺的老者便自洞中颤巍巍的走出，背负着青铜巨棺往九幽之地的外围走去。

　　太不可思议了！

　　秦歌感觉极为荒谬，心下明白过来，眼前这掘尸者挖出魔尸之后，便送往山洞中，在山洞中重组，然后组成一个婴儿之身，再让背负青铜巨棺的老者将血眼怪婴封入青铜巨棺之中，然后将它背到九幽之地与鬼界交界处。

　　可是，这样做的目的到底是为了什么？

　　秦歌思索片刻，陡然一惊，如醍醐灌顶般，心头一凉，道：“到底是什么人要对鬼界不利？若是让这些血眼怪婴完全成长，那鬼界面对的将是无穷无尽的真神级以上的魔物了。”


第四十一章 邪念化身

　　秦歌惊骇绝伦，这竟然是在造神，若是造神成功了，不要说三界中实力最弱的鬼界，就算是天界在这些无穷无尽的真神级别的魔物侵扰之下，也必定招架不住啊。

　　可是这九幽之地，竟然有什么样的盖世人物竟然能够造出神，会是九幽之主么？

　　秦歌思索片刻之后，已然将目标锁定在九幽之主身上，这九幽之地能有如此本事的除了他，秦歌还真想不出其他人来，而且九幽之主能有这等本事，也在意料之中了。

　　心神稍定，他在原地停留片刻之后，敛去体内所有的气息，运转天崩式，瞬间化入这片空间之中。

　　如今的秦歌依旧只修炼出了两式六道轮回剑，可这两式已经是夺天地造化了，不说地裂式之威力，单说这天崩式，运转开来，便可随时让自己的脏腑跳动频率与天地间的自然震动相符合，以达到借助天地伟力为己用之效。

　　随着秦歌的逼近，那些挖掘魔尸的老者丝毫不察，他们机械的挥动着手中的锄头，不断对着林立的坟墓锄下，挖出其中的魔尸，然后捡入竹筐之中。

　　穿过这些坟墓之后，秦歌便径自朝着山洞走去，这山洞异常的宽阔，那血红色的石壁泛着幽幽血光，妖异刺目。

　　山洞的通道湿漉漉的，可以看见地面血水不断流淌，像是一条条小溪般，朝着洞里汇聚。

　　随着秦歌越往洞里走去，那浓重的血气几乎凝聚成了血云，在宽阔的山道之中泛滥，穿过山道之时，一座诡异的血色大阵赫然出现在眼帘。

　　足有千丈方圆的山洞之中，这平坦的地面上挖了一道道纵横的沟壑，虽然乍一看起来杂乱无章，可是仔细看去之时，却会发现这是一个极为玄妙的大阵。

　　沟壑中被血水填充了，猩红的血水潺潺流动之时，整个大阵都组成了一张血网，在这大阵正中央，一个镂刻着龙纹的青铜鼎冒着腾腾热气，隐约可见滚烫的血水在不断翻滚。

　　而在这时，在洞外负责背负收集魔尸的老者颤颤走来，丝毫不理会在一旁的秦歌，异常熟练的将框中的魔尸倒入泛着血水的沟壑之中。

　　魔尸入水的一刹那，那已经腐烂的尸身像是在瞬间充满了生机一般，立刻变得饱满圆润起来，随着血水的流动，这具魔尸跌宕沉浮，接近了阵眼处的青铜鼎。

　　便在此时，青铜鼎中一阵光华大作，蓦然间生出一股庞大的吸力，将魔尸吸入鼎中，不一会儿之后，血气冲涌，氤氲成雾，滚滚翻腾。

　　随着青铜鼎中发出一声轻吟，一个老者背负一口青铜巨棺自洞外走来，将巨棺放置在大阵旁。

　　青铜鼎连续轻颤了三下，一股血水涌起，没入下方的大阵之中，瞬间一个白嫩的婴儿在血水之中翻腾，渐渐被送到青铜巨棺处，被封入巨棺内。

　　而后，这个背负青铜巨棺的老者便悄然背棺离去。

　　在这个过程中，秦歌完全是一个外人，仿如另一个世界的人。

　　“叮。”

　　方天神戟横斜而出，璀璨的戟芒激闪而过，匹练似的斩在了青铜鼎之上，铿锵脆响过后，青铜鼎之中一道猩红的血气激溅而出，当头朝着秦歌打去。

　　避过这一道血气之后，秦歌骤然发现，这青铜鼎竟然还有一具尸身在沉浮着，这具尸身之上翠光荧荧，极为古怪。

　　此时，他才知道，这青铜鼎之中的定然是神魔之物，乃是上古神祗欲念的化身，威力非凡，极是难以对付。

　　念及此，体内的混沌之焰熊熊怒涨，朦胧光焰覆盖在身上，便宛如那上古神祗附身，方天神戟面对着古怪的青铜鼎，也在瞬间绽放出璀璨的光华，散发出高昂的战意。

　　“叮”的一声，方天神戟已然将飚射而来的血气击飞，而后秦歌双足点地，足下星辉道道，现出一道星河流舞，横铺在滚动血水之上，将这滚舞的血水都压了下去。

　　在此时，青铜鼎中那个翻滚的身躯突然立了起来，浑身缭绕的血气也在瞬间黯淡了，露出他的真容，这是个刚毅男子，但是眉宇之间却透露着一股戾气。

　　蓦然遇见这青铜鼎中的神魔之物，秦歌惊骇欲绝，并非这男子的实力让他感觉到心胆俱寒，只因这个青铜鼎中神魔之物的面容与他一模一样，站在此处看去，便如看见镜子中的另外一个自己。

　　这个神魔之物竟然是自己？

　　面对着这个与自己一模一样的魔物，秦歌觉得荒诞无比，自上次在小灵山中，燃灯佛祖与菩提祖师复活了混沌神鼎中的混沌之魔后，这次又出现了一个自己，无论是谁，遇上这样奇怪的事情，也唯有惊骇加震惊了。

　　青铜鼎中的神魔之物徐徐睁开双眼，那是一双充满着戾气的眸子，那浓重的戾气让秦歌感觉到了惊悚，仿如眼前的这个鬼物乃是这天地间的戾气所化。

　　而青铜鼎中的那个神魔之物睁开眼睛之时，便发现了秦歌的存在，他唇角泛起一丝冷笑，淡淡说道：“地藏，许久不见了。”就是这么一个淡淡的话语，但是从这话语之中，秦歌便感觉到了那股无形的戾气直冲入他的心神，让他的心神在顷刻间失守。

　　好一会儿之后，秦歌皱眉说道：“你到底是何人？”

　　神魔之物道：“我就是你，你就是我，莫非你不记得了，我便是你的恶念化身。”

　　秦歌陡然一惊，思索片刻之后，这才记得，在太古时期，倏化身为盘古，劈开了混沌之后，便陨落了，而盘古精气则一分为三，成就了女娲氏、伏羲氏、古神这三大祖神。

　　古神是盘古大神的念头所化，在攀升祖神之位时，斩尽了所有的恶念，只余下自身的善念。这恶念并未因此散去，而是随着天地之间的浊气下沉，沉入无垠的大地之中，而后随着古神陨落，肉身化为整片地界，这缕恶念便自发的进入地界，独自在地界开辟了一片死域，称之为九幽黄泉。


第四十二章 善恶化身

　　毫无疑问，眼前这个神魔之物便是古神念头所化，这天地间最为强大的力量便是信念，无关乎这信念的正与邪，待这种执念强大的一种程度之时，便无物可破。

　　秦歌眼前的这个神魔之物，到底强横到什么程度，他是难以猜测出来的，只知道以他的道行，在眼前这个神魔之物手中，恐怕也要拼死相搏方能逃离。

　　如今的秦歌已经非昔比，在这三界之中，依靠着混沌之焰，他虽说不上是三界第一人，可也是三界之中的绝世高手，足有地藏当年十之八九的道行。

　　于此，秦歌唯有按捺下翻飞的思绪，缓缓调动体内的混沌之焰，欲作殊死之搏。

　　见到秦歌调动混沌之焰，这神魔之物只是淡淡笑了一声，张口道：“别激动，我无意伤害你，你亦可以说是我的转世之身，我怎忍心伤害自己呢。”

　　秦歌将手中的方天神戟放置一旁，道：“可是你的所作所为会对鬼界造成一场大灾难，若是我不阻止，那整个鬼界必定在你制造的魔物之中全数化作虚无，届时我鬼界将会再度变为蒙昧时期的虚无之地。”

　　神魔之物笑道：“愚蠢，你和地藏也是一样的愚蠢，修行到了我们这等地步，早已是看破了生死轮回，这鬼界存在与否，与我们又有何干，天道无情，若是你心中还有一丝情欲，那大道之门将会永远向你关闭。”

　　神魔之物所说非假，上古时期圣人也曾说过，天地不仁，以万物为刍狗，在圣人的眼前，对待天地间的万物都像是对待刍狗一般，没有偏私。

　　话语虽然无私，可却透露出绝情，但是这天地不仁，以万物为刍狗，却是得到了无数修道者的认可，而且从未有人质疑过，要想成为超脱三界之外的存在，那必定要舍弃对三界的情欲，达到无欲无求的地步，那样才可以全心全意的去寻求“天道”。

　　秦歌擎起方天神戟，戟尖混沌之焰吞吐，只是这混沌之焰中亮起了一丝蓝芒，如混沌之中亘古存在的星辉，倏然绽放，戟尖蓝光一闪，指向神魔之物的额头。

　　“你以为凭你的道行能杀得了我吗，就算你杀了我，这也只不过是我的一具化身而已。”

　　话音一落，秦歌心神失守，眼前的神魔之物竟然是一具化身，一具化身的实力就有如此厉害，若是神魔之物的真身出世，那将是何等的状况，到时三界之中还有何人能够胜得了他？

　　除了九重天外，这九幽之地竟然还有如此强大的存在！

　　神魔之物失魂落魄的秦歌，脸上露出一丝笑意，他淡淡说道：“我乃不死之身，在这九幽黄泉，我永世不灭，别妄想以你手中的神兵取我性命，那是无用的。”

　　几在瞬间，方天神戟之中传来一阵冰凉的气息，逐渐地将秦歌失守的心神拉了回来，继而戟尖出亮起一道纯粹的蓝焰，它完全是在混沌之焰中脱颖而出。

　　这丝丝蓝焰比起先前的蓝焰来说，更为纯粹，更为菁蓝，仿佛脱胎换骨了一般。

　　蓝焰不断在戟尖跳跃，明亮的火苗闪烁，那冰凉的气息如同一道道寒气，在秦歌体内游走，同时也护住他的心神，不让外物再干扰。

　　在这蓝焰亮起之时，神魔之物那张亘古不变的脸上，竟然露出了惊恐之色。

　　秦歌看着眼前这个与自己一模一样的面孔，在这张面孔之中，他敏锐的感觉到了惊恐之色，这惊恐之色虽然稍纵即逝，但是他还是看的一清二楚。

　　“这道冰凉的蓝焰定然可以克制眼前的神魔之物！”

　　秦歌如是想到，同时体内那三百六十五颗灵珠快速运转，经久不息，随着它们运转的速度越来越快，最后竟然以光速旋转，一道道蓝光迸射而出，散发出冰凉的气息。

　　神魔之物面上神色惊骇，失声说道：“这究竟是什么力量？”他真的感觉到了害怕，因为方天神戟散发出来的道道冰冷蓝焰离他三丈之时，便已经让他的肢体都冻僵了，这一道道的冰冷蓝焰就是他的克星。

　　“地裂式！”

　　秦歌蓦地大喝一声，纵身而起，手中方天神戟在高空中划出一道星蓝弧线，朝着神魔之物怒射而去。

　　戟尖出的蓝焰越来越炽烈了，如同并蒂莲花，落地生根，一朵朵莲花绽放之际，当空形成了一条光路，横铺在半空，方天神戟以极慢的速度穿过了这些蓝色莲花，最终飞至神魔之物额前。

　　方天神戟的速度极慢，慢到连一个三岁小孩都能躲避得开，可是这极慢的速度却给了神魔之物极大的压迫，面对飞来的方天神戟，他竟然生不出丝毫的躲避之意。

　　随着方天神戟激射而出之后，秦歌体内空落落的，丹田中最后一丝真元都随着方天神戟浩荡而出。

　　终于，方天神戟点在了神魔之物的额前，这可怕的神魔之物尖叫一声之后，血肉之躯生生爆开，“蓬”的一声过后，整个身躯都化作了一片血雾。

　　虽然一戟便将这神魔之物击碎，可是方天神戟似是感觉到了什么一般，停滞在半空中，不断嗡嗡低鸣，戟尖乱转，迸射出一道道蓝焰，不断朝着虚空打去。

　　一阵土崩石裂过后，方天神戟倏然飞回，停留在秦歌身前三尺处，戟尖抬起，对着虚空，做出警惕之姿。

　　便在这时，山洞中血气如沸，翻滚的血浆不断冒着气泡，离地三寸高之后，“啪啪”破裂，在这其中似有一股神秘的力量在作祟，地面上纵横的沟壑不断移动，这些沸腾的血浆不断流动，百川归海似的朝着中央的那个青铜鼎汇聚过去。

　　秦歌猛然一惊，因为此时青铜鼎中，一具碧绿色的身躯翻滚着，而且这个身躯的面孔，正是秦歌自己的。

　　“又一个神魔之物诞生了！”

　　秦歌手心全是汗珠，这青铜鼎不但能造出神，而且还能造出神魔之物，细想之下过后，这具躯体必定还是古神邪念的一具化身。

　　古神的心念有多大，那他的邪念便有多大，就算是他的一具化身，也绝非常人难以对付的。

　　秦歌体内真元尽失，此时他毫无气力，而方天神戟方才斩杀了那一具化身之后，戟身之上的纯净蓝焰也暗淡了下来。

　　对于秦歌来说，现在能做的也就只有眼睁睁的看着青铜鼎中那具躯体完全凝聚出来，除此之外，别无他法，纵然方天神戟在手，也无任何的把握。

　　过了半炷香时间，青铜鼎中的那具化身已经有了知觉，他倏地自青铜鼎中冲了出来，正欲走出山洞外，便瞥见了秦歌，停了下来之后，自言自语道：“原是古神本体的转世之身。”

　　言语和煦如暖阳，一股温润的感觉扑面而来。

　　如果方才那具化身是古神的杀念化身，那眼前的便是古神的善念化身。

　　秦歌微微一愣，眼前这具化身与方才的那具化身截然相反，一善一恶的两具化身，给他的感觉完全不同，可笑的是这两具化身都拥有与他一样的面孔。

　　突然间，秦歌哂笑一声，看着前后差距如此之大的两具化身，他像是看见了两种不同性格的自己，同时也不免苦笑，能够看见两个截然不同的自己，这三界除他之外，就没有别人了。

　　这具善念的化身眉宇间总是透露着一种悲天悯人的神色，他见卧在一旁的秦歌，不自觉地多看了几眼，看清了秦歌的伤势之后，他便愁眉不展，道：“真元枯竭的太厉害。”

　　言罢，随手一挥，便见一道绿光自他指尖激射而出，当空形成一条绿色丝线，片刻后钻入了秦歌的经脉之中。

　　说也奇怪，这平平无奇的绿光竟然有着神奇的力量，在顷刻间秦歌只觉体内真元澎湃，浑身有使不完的力气，丹田充盈的真元都似乎有了生机，正自那不断欢呼跳跃，随时都像是要破体而出。

　　看着这个悲天悯人的善念化身，秦歌正欲说话，却不料善念化身却眉头一皱，眼中碧光一闪，惊叫道：“不好，青铜巨棺中的魔物竟然已将长成了，若是此刻不将它们斩杀，必定会给三界带来一场极大的灾难。”

　　长身而起，直接化作一条碧绿色的细线，穿过了山洞的石壁，朝着洞外飞去。

　　秦歌尖啸一声，弓身引戟，利箭似的朝着光洁的洞壁激射而去，“轰隆”连声之后，这坚硬的石壁便轰然倒塌，露出洞外阴霾天空。

　　细想一下之后，便再也不做任何的停留，直接朝着前方光亮处飞驰而去。

　　在秦歌飞走之后，在洞外负责挖掘魔尸的老者，皆聚在一处，窃窃私语，许久之后，他们佝偻着背，停止舞动手中的工具，颤巍巍的朝着下一片神墓行去。

　　茫茫苍野上，只见一抹蓝光飞遁，蓝光中一个飘逸的身影破空疾行，朝着九幽黄泉最深处飞去，他正是秦歌。

　　经历了古神的善恶化身之后，秦歌迫切的希望能够找到古神心念的化身，揭开这一切的谜底。

　　从今天开始基本上每天是两章。


第四十三章 少年秦歌

　　秦歌提戟飞驰，宛如化作了一颗璀璨的星辰，深蓝色的光焰围着他团团飞舞，丝毫不惧高天之上的那股偌大阻力，直接破开重重阻挠，往里飞行。

　　高天依旧的昏暗，惨淡的愁云遮拢过来，更让这天色平添了几分诡谲，在秦歌周围，那惨淡的云雾环绕，间中隐藏着一只只魔物，在翻滚的云雾之中张牙舞爪，随云而走，飘向那不知名的地方。

　　在这诡异的九幽黄泉，古神的善恶化身，这一切都给了他很大的冲击，隐约间，他还觉得这九幽黄泉深处，那个古神邪念所化的魔物，与自己有一丝一缕的联系。

　　这完全是一种心灵上的直觉，可是却又清晰无比。

　　蒙昧时期的倏，太古时期的古神，上古时期的地藏，这每一个都是那个时代超卓的人物，皆是掌握了天地之间“道”的存在，作为现在的秦歌，他承受的是先前三位神祗的一切，体内的种种怪异，均是这三位超卓人物羽化之后，留下来的最精纯的生命精元。

　　可以说，秦歌是这三位神祗的延续，延续着身为每个时期超卓人物所应当承担的责任。

　　对于此点，秦歌知之甚深，可是他只能被动接受，或许这也就是命运吧，任你在命运之中如何挣扎，却始终逃脱不了天道轮回，万物之变。

　　思绪遐想之际，眼前愈发的黑暗了，滚滚乌云压天，似海潮从四方涌来。这滚滚乌云之中，竟然蕴含着万千头魔物，张牙舞爪的，不断喷吐着漆黑色的魔焰。

　　秦歌骇然，原来这些乌云竟然全是由魔焰组成，真元凝聚双目之后，眼前豁然大亮，透过憧憧乌云朝里看去，翻滚的乌云之中竟然藏着两头魔神。

　　这两头魔神完全是由万千魔物组成，可以随意聚散离合，想到此处，秦歌止住了飞行的身子，提着方天神戟，虚空凝立，静待两头魔神前来。

　　蓝焰鼓舞，流转不息，璀璨的蓝焰似乎化作了漫天的星河，群星灿然，熠熠生辉。

　　翻滚而来的乌云凶焰高炽，当空变幻，变作了一支离弦的利箭，朝着秦歌激射而来。

　　显然，乌云之中的两头魔神发现了秦歌的踪迹，当下毫不迟疑的大出杀手，势必将他撕成粉碎。

　　方天神戟横斜，一戟便将激射而来的利箭挑飞，秦歌则凝立如山，眸中蓝焰绽放，双眼直接化作碧蓝，隐约间可以看到两道精光怒绽，撕碎了虚空，打向了眼前两头魔神。

　　“嗡嗡……”

　　精光打在了两头魔神的本体之上，这两头魔神发出刺耳的啸声，乌云似的身子瞬间散开，变作一团团黑气，发出昆虫般的翁鸣，如流光四下逃逸。

　　这两头魔神虽没有天神顶峰的实力，可却是不死不灭的，这万千流舞的黑气，便可在随时随地再次凝聚，再度变作魔神。

　　面对蝗虫般的黑气，秦歌也无能为力了，只得任由它们自身边飞过，逃向远处。

　　经得这一阻之后，立即变幻方向，随着这两头魔神去处飞行。

　　前方两头魔神方才被两道精光打散了本体，已是惊弓之鸟，不断极速飞行，朝着九幽黄泉快速飞去，哪里还顾得了身后，是以秦歌一路跟随，前方两头魔神丝毫未曾发现他的踪迹。

　　天地焦黄一片，连天空的云彩都是黄色的，这种浑浊的黄色，给人以一种肮脏污秽之感，而且涌动的黄云更是散发着一种腥臭扑鼻的气味，恶心之极。

　　而下方的焦黄地面可以看见有魔物出没，这些魔物本体并非是黑色，而是土黄色，它们身披坚硬鳞甲，在地面上不断穿行，遇见天空飞驰的两大魔神之时，它们皆本能的朝着地底钻去，以免暴露自己的本体，让魔神发觉。

　　不过，这些魔物如此谨慎，也是大可不必，只因这两头魔神已是惊弓之鸟，哪里有时间去吞噬这些卑微的魔物。

　　在魔神飞过之后，这些魔物自土中冒了出来，可是甫一出土，便遇上一个浑身蓝焰滔滔的人类，正想发出一声嘶吼之时，那无意中散发出来的蓝光照在它们身上，登时这些魔物还未来得及发出嘶吼，便被蓝光消融成一滩黄色的污水。

　　夺命的蓝光一照，幸免于难的魔物则再度深藏了起来，在地底不断瑟瑟发抖。

　　秦歌只是看了一眼，这下方的魔物太过弱小，对他造不成任何的伤害，是以也就任其自生自灭，举目望了一眼过后便追着两头魔神飞去。

　　浑浊的黄色成片，秦歌也不知跟踪了多久，终于看见两大魔神停了下来，两大魔神眼前的是一条洪流滔天的大河，这条大河面积之广，难以目测，放目望去，都望不到头。

　　眼前的两大魔神似乎极为恐惧，逗留在这条大河之畔，不敢往前，只是重组魔神本体之后，对着这条大河不断咆哮，诡异的啸声此起彼伏，不绝于耳。

　　秦歌眉尖微蹙，眼前这些魔神似是在召唤同伴，或者是在向河对岸示警，亦或者是在求救。

　　几乎同时，茫茫无边的大河之中，一个尖锐的啸声回荡，在回应着两头魔神的啸声，三种怪异的啸声起伏，下方浑浊的河水都动荡不安，浊浪不断冲起，轰隆拍空。

　　“原来这就是传说中的九幽黄泉！”

　　秦歌扫视四周几眼，对比脑海之中九幽黄泉的画面，在瞬间做出了判断，既然断定眼前的是九幽黄泉，他心绪平静了下来，在原地停留许久，直到这两头魔神与河中那个不知名的魔物停止了啸声之后，他便身形一动。

　　方天神戟平平刺出，毫无花巧的一戟在空中留下一条尾光，迎风怒涨，便在这瞬间，已然形成一条粗壮的星河，轰在了左边一头毫无防备的魔神身上。

　　璀璨的蓝焰以滔天之势怒涨，瞬间漫过了左边这头魔神的躯体，灼热的蓝焰不断高炽，猛烈灼烧。

　　这毫无防备之下的魔神，突然遭到蓝焰的袭击，猛然一惊，正欲离散自己的本体，可让它惊恐的是，浑身被蓝焰包裹之后，它竟然丝毫动弹不得，更别说解散躯体了。

　　另外一头魔神见此，亡魂皆冒，在顷刻之间，它便将自己的本体打散，变作一团团黑气，朝着四周散去。

　　而那头被蓝焰覆盖的魔神立时化作虚无，一道青烟似的精气没入戟中，混沌之焰迸发而出，将这道精气吞噬过后，混沌之焰也变作了碧蓝色。

　　“快出来，否则我不客气了。”

　　秦歌蓦地大喝一声，滚滚音波直震得九幽黄泉动荡不安，无形的音波穿过黄泉之水，准确的送到了隐匿于黄泉中的魔物耳中。

　　“蓬”的一声，音波抵达之地，一道水柱冲天炸起，间中一个十三四岁的少年被河水送上了岸边。

　　方天神戟微微探出，抵在了少年的喉间，雪白的寒光映在这少年惊骇的脸上，更显诡异。少年脸色发白，双腿不自觉地颤抖着，他半晌才说道：“你是什么人，来九幽黄泉做什么？”

　　秦歌真元凝聚双眸，瞬间看出这少年竟然是个有血有肉的人类，只不过他身上有一种可以抵御任何邪气的力量，这股力量与浩然正气极为相似。

　　在九幽黄泉这片死域竟然出现一个少年，这还真是咄咄怪事。

　　秦歌思索片刻之后，收起方天神戟，问道：“你到底是什么人，为何会出现在这九幽黄泉，还有你身上的那股力量到底是什么？”

　　接二连三的问题问出，少年似是有些傻眼了，喃喃自语道：“不是我问你问题吗，你现在倒反问起我来了，真是怪事。”言罢，乌溜溜的眼珠子一转，道：“我也不知道怎么回事，我是跟着一个黑衣人来到这里的，我本来是一个孤儿，是黑衣大叔收留了我，他还教了我一套功法呢。”

　　听得这少年的身世，秦歌便想起自己原先也与他一般，是个孤儿，心中有些感触，不过在瞬间恢复了镇定，道：“带我去九幽黄泉对岸。”

　　方天神戟再次抵在了少年的喉间，那锋利的戟尖吞吐着强烈的杀气，让这少年脸色陡然再变。

　　少年小心说道：“快将你这兵器放下，要是你的手一抖，那我便有性命之险了。”

　　秦歌淡然一笑，道：“你先渡我过河再说，若是敢耍花招，休怪我手中神兵无情了。”

　　少年道：“你且慢着，待我先运功调息再说。”

　　说完，盘腿闭目而坐，双手虚握，须臾时间过后，少年手中一道金黄色光芒绽放开来，汇聚在他虚握的双掌之间，片刻过后便形成了一个光芒刺目的光球。

　　“喝！”

　　少年虚握光球，双眼猛地睁开，光球激射而出，打向了整片黄泉，瞬间一条光路出现在滔滔黄泉之上。做完这一切，少年似是有些疲倦，他平复了急喘的气息之后，道：“好了，现在我已经打通了通往对岸的光路，就是不知道你有没有这个胆子过去了。”


第四十四章 馒头

　　少年打通了去往九幽黄泉对岸的路径，这条光路几乎是浮在黄泉之上，见到此等情形，秦歌反而有些踌躇，只因他忽然之间，对眼前的少年有一种似曾相识的感觉，那种感觉随着少年手中虚握的那个光球，不断增强。

　　“你到底是什么人？”

　　这种感觉让秦歌感觉到了害怕，因为那种熟悉感不断在他心底回荡，仿佛九幽黄泉中的一切都与他有着一种奇怪的联系，异常的熟悉但有异常的陌生。

　　方天神戟架在了少年的颈项之上，秦歌打定主意，若是这少年露出一丝的异样，便立刻取他的性命。

　　少年出乎意料的镇定，他凝视着秦歌的双眸，说道：“你真狠心，竟然想杀你自己！”

　　秦歌一愣，少年这淡淡的一句话，似是黄钟大吕般，在他的心头敲响，脑海之中也随之懵然，混混沌沌，在心神沉淀的那一刻，再度猛然醒转，心头凉遍。

　　仔细看了看眼前少年的面孔，这少年生得敦厚，但是眉宇间却露出一丝灵动。若是这张面孔，放在茫茫人海之中，并不会如何的出众，可是出现在秦歌眼前，却是让他深深的震惊了。

　　没有缘由，只是因为这张面孔，正是永乐镇中，那个少年秦歌的长相。

　　如今的秦歌已经完全进入一种奇妙的境界之中了，只是他自己未觉察而已，在他的脑海之中，多了一些东西，相应的也少了一些东西。

　　秦歌并不知道，他踏入九幽黄泉之地的那一刹那，便意味着他将走上一条不归路，至于这不归二字，还是待日后解释。

　　先说这个少年，望见秦歌这样的神色，他便已明了，定然是震慑了秦歌的心神，眼珠子滴溜溜一转，清叱一声，自地面弹起，指尖一点银光乍现，点在了方天神戟之上，这镇界神兵经这一点，竟然发出一声哀鸣，倏地朝后弹去。

　　“叮叮……”

　　一阵金铁交鸣之声响起，少年指尖现出一把银色的短刃，这把短刃刚刚齐过他的手指，若是不细看，还发现不了，少年指尖的银色短刃不知是以何物制造，竟然不惧无坚不摧的方天神戟，其锋利程度更是与方天神戟不遑多让。

　　银光爆舞，蓝光辉映，在这九幽黄泉边，发生了一场惊天动地的大战，若是外人遇见，便会发觉这大战的二人面相竟然极为相似，那敦厚的少年活脱脱是那个怒容满面男子的少年时代模样。

　　少年英勇绝伦，那张敦厚的脸上竟然露出一丝杀机，凶戾异常，双方的激战越来越烈了，秦歌手中的方天神戟彻底变作一道深蓝色的光柱，随着他不断挥舞，在空中留下大片蓝色霓彩。

　　爆响之声交叠，气浪冲天炸涌，而后肆虐狂舞，冲入了九幽黄泉之中，浑浊的黄泉之水也不甘落后，在二人的遥控之下，化作道道水龙，昂首嘶鸣，各自朝着目标扑去。

　　少年似乎是对秦歌的心思知道的一清二楚，每当方天神戟还未击出之时，少年便已知晓了它飞舞的路线，在须臾之间，凭借着绝妙身法避了过去。

　　而后，少年变守为攻，三寸长的短刃在他手中仿佛变成了绝世神兵，银色的厉芒不断呼啸破空，如水银泻地，滔滔不绝，自方天神戟之中不断穿梭，银色的丝线宛如夺命的死亡之光，朝着秦歌周身穴道点去。

　　叮当连声，方天神戟狂舞如风，留下漫天的蓝影，少年无孔不入的短刃连连被逼退。

　　少年脸上露出强烈的怒意，行动也愈发的快了，双脚踏着玄妙的步法，宛如出闸的猛虎，朝着秦歌怒扑。

　　狰狞面目，杀意绝伦。

　　秦歌看着眼前这个面目狰狞的“自己”，心中泛起强烈的不安，他体内的杀机也不由得高涨起来，脑海之中仿佛有个声音，在不断的疾呼着：杀死他，杀死他。

　　“啊！”

　　秦歌发出一声长啸，弓身引戟，雪白的戟尖出一道蓝芒飞舞，宛如一条蓝色丝线，蓦地激射而出，直朝着少年的胸口穿过，猝不及防之下，少年立时被蓝色丝线穿过胸膛，一捧热血泼洒，染红了长天。

　　“你好狠毒，对自己也下杀手，这便是你的成神之路吗？难道在成神之路上，你便要杀亲杀己？”少年并未立时死去，而是挺直着胸膛，厉声喝问，一字一句的自他口中吐出，每一个字给予秦歌的震撼，都是巨大的。

　　秦歌浑身冷汗淋漓，他浑然不察，自己在这九幽之地中，心神在不知不觉间变得脆弱了，而且心底里的那些负面情绪被无限的放大，已然将他的神经压迫至疯狂的边缘。

　　对于眼前这个“自己”，秦歌无言以对，斩去自己的七情六欲成神，这些他从未想过，可是这一路以来，净是出现一些必杀的人物，而且这些人物都与他有着莫大的联系。

　　少年身上一丝银光流动，胸口处被洞穿的血洞完好如初，他自怀中掏出一个仍散发着热气的馒头，只是这馒头已然被鲜血浸染，变作了血红。

　　“我最爱吃馒头了，在这些馒头之中，我能吃出幸福的味道。”少年在这个带血的馒头上轻轻咬了一口，而后心神陶醉，闭着双目，默默的享受着。

　　秦歌双眼圆睁，额际汗珠如豆，簌簌滚落，紧紧盯着眼前这个陶醉的少年，这种神情，他自然是熟悉不过了，遥记得止水峰中，那个少年初次吃到郝仁做的馒头之时，亦是这副模样。

　　郝仁做的馒头，是天地间最好吃的美味，因为只有从郝仁做出的馒头之中，他才能吃出幸福的味道。

　　秦歌无动于衷，心绪翻飞，眼前的一切都如浮光掠影，在脑海之中一闪而过，最后心绪停止了闪掠，他静下心来，淡淡问道：“你从这个馒头中吃出了什么？”

　　少年缓缓睁开双目，答道：“幸福的味道。”

　　秦歌突然大笑一声，方天神戟刺出，戟中光芒亮如白昼，雪白的戟芒划过，一颗大好头颅滚落在地。

　　少年口中犹还衔着一块馒头屑子，他临死前只来得及说出一句：“你连自己都杀，果然是无情之辈。”

　　秦歌冷哼一声，一脚踏出，将少年手中掉落的馒头踩了个稀巴烂，而后淡淡说道：“就算你拥有了我的记忆，可是你没有我的心，你忘了，你手中的馒头不是郝师兄做的，因为郝师兄做的馒头上会特地点上一颗红点，你也不知道这颗红点是我点上去的。”

　　继而他冷冷道：“只有从郝师兄做的馒头之中我才能吃出幸福的味道，因为我吃的不是馒头，而是郝师兄对我的关爱与呵护，这种亲情才是世间最幸福的东西。”

　　言罢，提戟狂舞，少年半截身体瞬间被绞碎，散落在黄泉之畔。

　　蓝焰鼓舞，在秦歌周身熊熊燃烧，置身其中的他，深吸一口气，感觉胸腔之中有些气顺，这才提戟飞奔，在临行之前，留下一句：“神是什么，我不知道，我只知道守护我所需要守护的东西。”

　　说完之后，踏着黄泉的那条光路，急速飞奔。

　　横铺在黄泉的这条光路仿佛自成一方世界，任由黄泉之中的浊浪拍卷，丝毫靠近不了这条光路。

　　在这金色的光路之中，时间都是静止的，秦歌不知道飞行了多久，可能是一刹那，也可能是一千年，迷茫前路之中，逐渐地有了一丝光亮，待眼前完全大亮之时，这条横铺在黄泉之上的光路也到了尽头。

　　入眼处是一片青葱盎然，青草随风摇曳，绿树苍翠，绿叶常新，玉带似的小溪泛着粼粼波光，迤逦西去。纵然眼前是一幅生机盎然之景，可是秦歌却丝毫感觉不到任何的生气，仿佛眼前的一切都是死物。

　　“是什么人，竟在这装神弄鬼。”眼前的景象太诡异了，秦歌不会相信，在这九幽之地会有如此仙境般的地方，而且有前车之鉴，这令他格外的小心，眼前之景就算不是幻境，那葱茏生长的树木必定也会是魔物所化。

　　方天神戟斩出，蓝光爆舞，摧朽拉枯般卷起，凭空生出的一股气浪当空拍卷，这周遭的树木纷纷折断，爆碎成粉末，方天神戟每一次扬出之时，便使得成片的树木断折。

　　“嗯？”

　　秦歌大为惊奇，方才一番试探，他这才发现，眼前之景竟然不是幻觉，也不是魔物所化，端的是奇怪无边。

　　“啪啪……”

　　掌声响起，一位丰神俊朗的年轻男子踏着断折的古木飘然而来，这年轻男子风姿绝世，眸若星辰般璀璨，脸如刀削般刚朗，而且隐约间，一团若有如无的云气自他周身流转，让他平添了几分神秘。

　　这个年轻男子停止拍击的双手，足下生风，轻飘飘的飘至秦歌身旁，道：“地藏果然不凡，在下佩服。”

　　面对这个古怪的男子，秦歌不敢大意，真元鼓舞，蓝焰凭空自生，护在周身三尺，方天神戟更是随时都欲飞出，戟尖寒芒暴吐。


第四十五章 幽冥

　　这个年轻男子见秦歌敌意甚浓，眉头不自觉的皱了一下，而后温言说道：“秦兄不必如此，在下并无恶意，只是想请秦兄随我走一趟。”

　　秦歌冷笑一声，虽说他如今已经有着强横无匹的实力，但是要面对的可是太古时期古神的邪念化身，古神在太古时期可是媲美女娲氏的存在，也是祖神级别的超卓人物。

　　而他的邪念化身就算没有祖神级别的实力，也定然会有天神级的实力，这是毋庸置疑的。

　　“你的主人可是古神邪念化身？”眼前这个男子实力异常的强大，就算秦歌自己对上，也无十分把握将他斩杀于此，这样的超卓人物，能够甘居人下，其主必定是九幽之主无疑。

　　年轻男子微微一愣，道：“正是。”而后，他自我介绍道：“我乃主上的右护法，名为幽冥。”

　　随后，他道：“秦兄，随我去见主上吧。”

　　虽是邀请，可是秦歌若是不去，幽冥必定会在瞬间做出决策，誓要将他斩杀于此。

　　九幽之主终究是要见的，只是时间的早晚而已，秦歌心思通明，既然九幽之主要见自己，那便大方的去见，若是自己要找，那还不知要找到什么时候。

　　秦歌朗声道：“既然九幽之主要见，那便见吧。”

　　幽冥做势相请，秦歌莞尔一笑，便随着幽冥踏入周身缭绕的云雾之中。

　　白雾茫茫，朦胧迷眼，雾气似的翻滚之后，秦歌眼前的景象急速朝后飞闪，须臾间便冲出了这片空间，而后则是无尽的虚空，周遭都暗黑无比。

　　幽冥驾驭云雾之术果真不凡，不一会儿，眼前的黑暗尽去，眼前出现的是一片如同方才般生机勃勃的景象，眼前是在一处山脚下，这山脚下的空地上竖立着一间茅屋，茅屋之前是一片池塘，池塘中种满了色彩缤纷的荷花，花朵争奇斗艳，颜色各异，花香味更是扑鼻而至。

　　呼吸着带有清香的空气，秦歌心中疑窦憧憧，眼前的荷花池中生机勃勃，运足目力望去，更可见得五行灵气散发着五色光彩，异常耀眼。

　　这分明是人间景象，这独有的朝气绝非这片九幽之地能够有的。

　　幽冥淡淡一笑，道：“秦兄不必惊讶，这虽是九幽之地，可绝非死域，我已经通知了主上，他立即就来，在主上未来之前，我先带你去见一个人。”

　　秦歌见幽冥笑得极是神秘，不过却无任何的歹意，心中疑窦更是大起，朗声道：“我倒要看看，幽冥兄所说之人究竟是谁，不过得幽冥兄所敬重之人，必定不是普通人物。”

　　幽冥不答，只是莞尔一笑，随后便携着秦歌走入那间茅屋之中。

　　烛光如豆，摇摆不定，茅屋中的一切在这微弱的烛光之下，都能看清个大概，这间茅屋除了一张大床之外，还有一张藤椅，这藤椅之上，一个清瘦的老者在此小憩，鼾声微起，一呼一吸间，极有韵律。

　　“柳老。”

　　幽冥轻声呼唤，过得片刻之后，柳老睁开惺忪的睡眼，清亮的眸子扫过幽冥之后，便停在了秦歌的身上。

　　“唔，这小子不错，体内竟然有纯净的混沌之焰。”

　　一言中的，秦歌大为震惊，这老者的眼光何其毒辣，竟然只看一眼，便能看穿自己的底细，心中一寒，杀机陡然大增。

　　柳老轻轻咳嗽一声，这低沉的咳嗽之声响起之时，秦歌只觉脑袋被一记重锤撞击，眼前一黑，那凛冽的杀气也随之烟消云散。

　　“年轻人杀气太重不好。”柳老说完之后，再次咳嗽一声，自藤椅走下，拍了拍秦歌的肩膀，说道：“年轻人，你随我来。”

　　轻轻一拍，秦歌凝聚的真元瞬间消散，再也提不起一丝气力，手中提着的方天神戟也“当”的一声化作凡铁，掉落在地，再也没有散发出任何的光泽。

　　秦歌看待柳老的眼神变了，眼前的老者必定是已经掌握了天道的祖神级人物，若是不然，怎会如此轻易的便将他体内的真元打散，方天神戟这杆神兵怎会被柳老随意一拍，失去了其效用。

　　自女娲氏、伏羲氏羽化以来，这天地间的祖神已经凤毛麟角了，绝对超不过三人，这三人便是三清道尊之祖鸿钧、有巢氏、遽人氏。

　　有巢氏铸造出有巢天宫之后，世人便为他造了神像，有巢氏的神像之上是一个伟岸的男子，孔武不凡，英气迫人的，与柳老的样貌大相径庭。

　　而且，有巢氏自身神通惊人，在太古时期也是一尊杀神，杀伐之气极重，而眼前的柳老并未流露出任何的杀伐之气，相反地他还极为厌恶杀伐。

　　如此说来，眼前的定然是为人类带来光明的遽人氏无疑了。

　　在太古时期，天地间的生灵还过着茹毛饮血的生活，太古的人类生食野兽血肉，导致自身寿命活不过三十年，而在太古时期，一位祖神横空出世，发明了钻木取火之术，并将这取火之术传给了人类，为整个人间带来了光明。

　　华夏文明，可是说是由遽人氏开始，若无遽人氏发明钻木取火之术，那人类还依旧停留在茹毛饮血的阶段。

　　“祖神遽人氏！”

　　秦歌如置云雾里，他似是不敢相信眼前这个柳老竟然是开创了人间璀璨文明的遽人氏，口中不确定地问道：“前辈可是太古祖神遽人氏？”

　　柳老转过身，淡淡说道：“身为人间生灵，只是做了一些小事而已。”言罢，挥手示意秦歌不必多问。

　　柳老走到茅屋前的这片荷花塘，停了下来，弯腰撸起脚踝处的裤脚，光着一双脚，踏入荷花塘中。落英缤纷，花香四溢，池塘之中落花随着流水而去，独留下一缕幽香，回荡不绝。

　　而还在荷叶之上绽放的花瓣，似乎是感觉到了柳老的气息，比平常绽放的更加卖力了，那浓郁却不妖艳的花香争先恐后的钻入柳老的口鼻之中，口颊香气凝聚不散。

　　柳老轻笑一声，泛着丝丝荧光的手掌拂过，含苞待放的花蕾也在顷刻间开放，几在瞬间，满池塘的荷花都绽放出瑰丽的色彩，微风吹拂，各异香气混在一起，形成一种极为好闻的气味，沁人心脾。

　　不过，大煞风景的是，在那池塘中的万花盛开之际，浓郁的生命气息逸散出数百里之遥，盘卧在那的一头新晋魔神闻得这股气息之后，展翅扑来，那庞大的身躯魔气鼓舞，遮天盖地，将整片天地都变为黑暗。

　　这头新晋魔神见满塘的荷花盛开，心中也是欣喜，起了将这些荷花都摧毁、吸干其中生命气息的念头，闪电般扑下，乌光卷舞，当先化作一把把刀剑朝着荷花塘中斩去。

　　柳老心中不悦，道：“哪来的魔物，竟然妄图打这荷花的主意，简直是找死。”言罢，双手一挥，似有一股无形之气冲破虚空，那些魔气滔天的气兵纷纷在半空中爆裂开来，重新化作了魔气，逐渐地消散在空中。

　　大片的魔气消融过后，这半空扑下的魔神许是初生牛犊不怕虎，咆哮一声，隐藏在魔气之中的身子显露出来，这是一条形似麋鹿，身上却镶着乌黑鳞甲的魔物，它浑身的魔气缭绕，这般看去，魔神之威，尽显无疑。

　　施展出的魔气刀兵被破，这头魔神似是异常的恼怒，它感觉自己的威严似乎是遭到了挑衅，飞扬四蹄，朝着荷花塘中的柳老扑去。

　　“找死。”

　　方才一击，柳老以为这头魔神定然会知难而退，不喜杀伐的他，也可以放过这头魔神一条活路，只是想不到，这头魔神竟然悍不惧死，怒扑而来。

　　柳老话音刚落之际，荷花塘中落水的花瓣飘扬舞起，被一种无形的力量所牵引着，缓缓的飞向了高空，朝着空中那头魔神飞去。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，那片飞向高空的花瓣落了下来，重新与其他落花一起随波逐流，飘向远处。

　　寂静无声，半空中的那头魔神未发出任何的声音，只是那双杀气腾腾的双目失去了神彩，初登魔神之位的它，便带着无穷的惊骇而去。

　　清风吹过，这头魔神的躯体便如风化了的山石一般，随风扬起，变作粉末，飘零四洒，魂归冥冥。

　　此情此景，秦歌也不再惊讶了，祖神可谓是通天彻底的人物，他们可是承载了整个天道的力量，这种无形的力量，强大到何种地步，天神之境的秦歌是万万猜测不到的。

　　攀升至祖神之境，除了对天道的感悟之外，还要获得亿万众生的信仰之力，方可以超脱于三界之外，成为至高无上的祖神。

　　祖神如果换句话说，那便是整个人间的守护神，也是整个人间的信仰。

　　柳老做完这一切之后，风轻云淡的上了岸，手指微伸，指向了另外一片池塘，这池塘之中空无他物，唯有粼粼波光，起伏不定。

　　“随我来，与我一起种荷花。”柳老对秦歌如是说道。

　　秦歌倒未有任何的讶异，而在一旁的幽冥眼中的羡慕之意却是丝毫不加以掩饰，因为能与柳老一同种荷花，对于他来说，是一种极大的荣耀。

　　在幽冥有记忆以来，前来拜访柳老的不计其数，这些均是三界至强者，其中包括轩辕黄帝、炎帝神农、魔神蚩尤、九幽之主、天庭玉帝、西天佛祖、燃灯佛祖、菩提祖师、等等一些超卓人物。

　　可是这些人之中，能够得到柳老邀请共种荷花的除了九幽之主以外，再无他人。

　　别人或许不知道柳老相请之中的深意，作为已经服侍了柳老万年的幽冥来说，可是知之甚深。

　　九幽之主本是一个平凡的魔物，虽说是古神的邪念所化，可是却在太古时期被古神生生打碎了其躯体，变作一缕幽魂，在九幽之地中，幸而得到柳老的青睐，邀其一同种荷花，经此一遭过后，九幽之主肉身重铸不说，而且道行还因此大进，一举成为祖神之下第一之人，连燃灯佛祖、菩提祖师都不是其对手。

　　能够得到柳老青睐之人，必定资质超群，柳老虽是邀请秦歌种荷花，实则是要让秦歌得窥天道，让他掌握这天地间的“道”。

　　秦歌不明所以，跟在柳老身后，眼角余光瞥见幽冥那羡慕的神色，心中大奇，暗道：“柳老此举有何深意，竟然惹得幽冥如此悸动？”

　　压下心头的思绪之后，转眼便来到波光摇荡的池塘边，正欲脱鞋下水，此时柳老则说道：“不可，你身上杀气太重，若是这般莽撞下手，必定会被水流所排斥，遭到重创。”

　　秦歌听后，将信将疑，自天府中取出一件杀气森森的神兵，抛入池塘里，便在瞬间，那把杀气森森的神兵悄然无声的汽化成烟，那道烟雾飘荡之时，擦着秦歌的身体而过，一股足可以将他的肉身融化的高温一闪即逝。

　　柳老莞尔一笑，道：“年轻人，你还敢下水吗？”

　　言语嘲讽之意甚浓。

　　秦歌自尊心被激起，朗声道：“敢！”言之凿凿，没有丝毫的畏惧。

　　柳老眼角笑意更浓，撸起裤管，跳入水中，身形缓缓飘起，贴着水面而立，指尖一道清光闪过，点在秦歌的额头上。

　　在瞬间，秦歌只觉脑海之中从未有过的清明感觉袭来，翻腾的杂念尽消，随后他也便学着柳老的模样，跳入水中，蓦然间他只觉身子一沉，波光粼粼的水面似是一个无底深渊，让他不断下沉。

　　流水潺潺，涌入他的口鼻之中，他像是一个溺水之人般，不断挣扎，可是越挣扎，身子下沉的越快，身形沉底之时，脑海中的念头翻滚，恼怒、愤懑、杀戮、尽皆有之。

　　万千念头涌上心头，秦歌只觉得沉入一个无底深渊，强大的水压挤得他胸腔异常的难受，五脏六腑都似要裂开了一般。

　　就在这时，柳老的话语在他耳边回荡，不断道：“放松心神，抛弃心中的杂念，你自可破水而出。”


第四十六章 步步生莲

　　秦歌仿如沉入无底深渊，正欲沉沦之际，柳老的声音传至他耳边，随后他便依照柳老所讲，放弃心中的杂念，彻底的放松整个心神，进入逍遥游朝彻之境。

　　心绪宁静如水，感受着水波的脉动，身子渐渐浮出水面。甫一出水面，柳老的话音便传来：“这苦水滋味如何？”

　　秦歌放目望去，柳老踏波徐行，脚下水波不兴，只见他淡淡说道：“这苦海之水可让人孽障滋生，永久沉沦于其中，只有保持一颗赤子之心，方能过于苦水之上。”

　　秦歌不敢喘气，脚下这片苦水极是怪异，纵然你有千百道行，沉入其中，也不可自拔，唯一解救之法，便是谨守本心，心灵通透。

　　水面如镜，波光摇荡，秦歌脚下流水潺潺，以他的脚底为中心，泛起圈圈涟漪，继而扩散至整个水面。而柳老则是双脚贴着水面，在他脚下的流水，丝毫没有泛起任何的波澜，异常的静谧。

　　池中苦水皆是欲念所化，随着人心性的变化而变幻着，仅此一站，秦歌与柳老的心性修为便可看得一清二楚，秦歌与柳老相差甚远，不过就算是如此，在旁的幽冥也看得目瞪口呆了。

　　他怔怔的看着飘荡于水面的秦歌，眼珠子似是要掉下来了一般，满眼的不可思议，在他与柳老相处的万年时间以来，柳老也曾与当世的超卓人物有过对话，也曾让那些超卓人物下过苦水，可是无一例外的都沉沦于苦水之中而不可自拔。

　　数千年以来，唯有九幽之主一人可以如秦歌这般，飘然立于水面之上，其他超卓人物，诸如轩辕黄帝，燃灯佛祖都未能做到。

　　秦歌此刻站相着实不雅，在水面之上手舞足蹈的，模样甚是滑稽，可是幽冥有的只是深深的佩服。

　　柳老亦即是太古时期祖神遽人氏，他极为赞许，轻轻点了点头，并不多言，只是淡淡说了句：“昔日古神转世之身，果真非同凡响，如此年纪便有这等的心境修为，实在是令人叹为观止，而且我观你竟似修炼了一种锤炼心境的功法，这世间法术万千，可是专门锤炼心神之法，却是凤毛麟角。”

　　顿了一顿之后，继续说道：“古往今来，人间盖世奇才万千，为何却自太古以来，却未再出现过一位祖神，这其中的缘由便在心境修为，心有万物之时，你才可以看出万物之间蕴含的道。”

　　深深叹息一声，语气异常的低沉，也异常的痛心。

　　在一旁的幽冥听后，大有感触，默然无语，只是心绪翻腾，将柳老这句话记牢在心中。

　　秦歌嘴角动了一下，对柳老之言甚是赞同，自他入青莲宗修行以来，便遇见许许多多的修道者重在修术，而忘记了对道的修炼，诚然这些只修术法的修道者在起步阶段的进境要比道、术同修之人速度要快上几倍，可是，往后的修道之途，可却是比道、术同修之人艰难上千倍、万倍。

　　这些念头闪过之时，湖面涟漪道道，秦歌立马收敛心神，踏着水面尝试着朝前行进，这些全是由欲念化作的苦水，有着强大的吸引人，只待他心念一松之时，便生出无穷的吸引力，将他吸进去，永世沉沦其中。

　　逐渐地，秦歌心如止水，逍遥游这门上古奇功徐徐运转开来，随着体内三百六十五颗混沌灵珠一同运转，经久不息，越转越快，随后更是在他体表形成一片璀璨的星辉，横铺水面之上。

　　湛蓝的星辉再次汹涌而出，秦歌踏着湛蓝的星辉缓缓朝着柳老逼近，方才还泛起涟漪的水面，在星辉一出之时，便安静了下来。

　　幽冥再次震惊了，他看见了一幅永恒难忘的画面，此刻整片水面都化作了湛蓝星河，一颗颗星辰点缀着，而秦歌则像是脚下踩着天宇，缓缓移动，随着他的脚步不辍，足下的星辰都跟随着他移动，宛如一条银色玉带，潺流飘舞。

　　此时，柳老双眼陡然一亮，很显然的他也被眼前之景震撼到了，足下踏着的水面也逐渐地泛起涟漪，昭显着他体内的激动之情。在旁的幽冥看着眼前的一切，双目怔怔的看着柳老足下那漾起的圈圈涟漪。

　　能让祖神都感觉到不可思议的力量，这到底何种的存在？

　　幽冥不知道，只知道眼前之人极不简单，更可以断定，此人的修道之途肯定会走得更远，假以时日，必定是一个比九幽之主还厉害的存在，也或许可以成为将近万年来，一位新的祖神。

　　而秦歌此刻全副心神都沉入了这片突如其来的星辉之中，看着脚下颗颗荧荧蓝光，仿如一颗颗星辰，而且在其中，他可以感觉到，每一颗星辰之中，便有一方须弥空间，只是这须弥空间，他的心神进入不了其中。

　　对于这一点，他知道，全部的功劳都在于混沌之中的忽亦或者是庄周，是他以大神通为自己重组了肉身，而且还以混沌天兽精元，在自己体内衍化出一片天地。

　　而如今，庄周以三百六十五颗混沌灵珠埋下的世界种子已经悄然发芽了，绽放出它独有的光彩，这种浩淼之感，已让心境与万物同化的祖神遽人氏都感觉到了惊讶，都感觉到了一丝不解。

　　这些于秦歌来说，可谓是足够了。

　　游走于星河之中，秦歌感觉到自己充满了力量，虽说还未有毁天灭地的强绝力量，可是若眼前出现一头魔神，他完全有信心，在顷刻间便可让其飞灰湮灭。

　　强大的自信使然，他眼中精光内敛，已达到了返璞归真之境，这一系列的变化，再次让柳老动容了。

　　接连两次异变，柳老都有些不相信眼前所发生的一切，脚下蔓延着的星辉如水银漫过他的脚踝，一种空灵无物感袭上了心头，眼前瞬间出现了一片广褒无垠的夜空，群星璀璨如火，忽闪跳跃。

　　秦歌缓步而行，终于在离柳老不到三尺之地停了下来，随着他的停顿，漫天星辉悄然散去，只余下水面圈圈涟漪荡开。

　　只不过，这次引动苦水泛起涟漪的是柳老而已。


第四十七章 九幽之主

　　经过短暂的惊骇之后，柳老便回复了淡然，忽而他深深叹息一声，道：“不属于三界之中的力量出现了，恐怕九重天外的那个无上存在会再次降临世间了。”

　　九重天外，这个一直流传在三界中的古老传闻，历经数万载，将会再次被人提起，柳老虽是不愿去多想，可是秦歌体内的那股蓝焰，已然让他明白，这天地间灾劫便至，已无人可以阻挡。

　　劫难已成定数，只是时间早晚问题而已。

　　屡次听起九重天外的传闻，秦歌不免好奇问道：“敢问这九重天外之人究竟是谁，他竟能有如此威力，让前辈也颇为忌惮？”

　　柳老摇头道：“那是超越了祖神的存在，这一切都与蒙昧时期之前的那个虚无时期有关，或许这世间，唯一知道九重天外之人的也只有他了。”

　　话语说完之后，便闭口不提此事，转过话锋，道：“随我一起种荷花吧，你我现在能做的也唯此一途了。”探手一伸，虚空突然裂开一道墨黑色的缝隙，而后他便将手探入其中，掏出一把黑褐色的种子。

　　递过秦歌手边，而后又伸手一探，抓着一把黑褐色的种子，从中取出一颗，曲指一弹，倏然射向高空，而后又轻轻的落入水中。

　　只听见一声轻响过后，苦水翻腾，一株鲜艳欲滴的荷花破水而出，亭亭玉立，洁白的花蕾逐渐绽放，片刻后花瓣飞舞，充满着盎然生机。

　　随后，柳老踏波疾行，每一步落在水面之上，足下便会虚空幻化出一朵青色莲花，每一步踏出，便有一朵莲花绽开，真可谓是步步生莲。

　　虚空幻化出来的莲花有着勃勃生机，自行生长，绽放出五彩缤纷的娇艳花朵，刹那间，整个水面都绽放出开来朵，密密麻麻，姹紫嫣红的，煞是好看。

　　微风轻拂，万千花朵凋零，随着清风一吹，纷扬洒起，这黑暗的九幽黄泉便如同下了一场五彩缤纷的花雨，蔚为壮观。

　　千年如一瞬，一梦如千年，几在瞬间，花开花落，原本那些姹紫嫣红的花朵便随着流水逝去，失去了生机，均沉入了苦水，永世沉沦着。

　　柳老足下踏着凋谢的莲花飘然回到岸边，对着仍站在水面的秦歌说道：“放开束缚，随心而为，你会有收获的。”

　　秦歌学着柳老的模样，曲指弹出一颗种子，“扑通”一声落入水中之后，击出一圈涟漪，没入了苦水，过了许久都未见动静，凝目望去，也只有那清凌凌的水面一如往常的宁静。

　　“嗯？”

　　秦歌百思不得其解，他可是完全按照柳老的模样，丝毫不差，为何种子入水，却生不出花来？

　　沉吟片刻之后，再想起柳老先前所说的话来，醒悟道：“原来如此，我真是太过执著了，反而束缚了自己的心念，若心有杂念，定然是种不出姹紫嫣红的荷花来。”

　　闭目凝神，湛蓝的星辉在指尖一亮，如同点点萤火似的，包裹着一颗种子，曲指弹向了空中，划过一道优美的弧线之后，落入水中。

　　便在瞬间，苦水滚舞，一株青色的花朵自水中冉冉生出，持续绽放，散发着浓郁的香气。

　　又见几颗种子在空中呈抛物线落入苦水，转瞬百花争艳，各显娇艳，大片花朵占据了整个水面，浓郁的香气氤氲成雾。秦歌贪婪的呼吸着馥郁的馨香，心神俱醉，脑海一片空明。

　　缓缓张开双手，像是拥抱着无尽的星辰，那种强烈的感觉袭来之际，让秦歌紧紧的把握住了，仿佛此刻他怀中抱着整个宇宙，整个天地万物。

　　这种感觉他从来都没有过，只是今日跟着柳老种了一次荷花之后，才有所得。

　　“多谢前辈将毕生对于‘道’的感悟相传，秦歌感激不尽。”秦歌并不傻，他已然明白过来，方才的种花之举，不过是柳老的一种传道方式，得柳老毕生感悟，他渐渐的明白了许多。

　　“若是能给我一百年时间，让我尝尽这世间的酸甜苦辣，心境必定会再做突破，届时定然不会辜负柳老的一片心意。”话音落下，人也随之回到了岸上。

　　柳老听得他这话，脸上有一丝喜色，问道：“你明白了吗？”

　　秦歌用力的点了点头，道：“明白了。”

　　两人相视而笑，而在旁的幽冥却是满头雾水，不过纵然是如此，心中还是异常的羡慕。

　　而也就在这时，天上一道魔气滚动，流星似的朝着这边激射而来，落在了柳老身前。魔气之中的是一个身着黑衣之人，身形修长，与秦歌并肩站在一起，身材相仿，只是这黑衣人面上覆盖着一层魔气，看不见他的真容。

　　“柳老可好？”黑衣人拱手问好，言语之中异常的恭敬。

　　柳老自嘲道：“还是一如既往的孤寂，心中藏着的东西太多，好不起来。”

　　黑衣人笑道：“高处不胜寒，当凌绝顶之时，太多的东西都让人提不起兴趣，人生真是寂寞啊！”

　　感慨一番过后，黑衣人便朝着秦歌望去，再细打量着。

　　心头涌起一种熟悉感，秦歌虽看不清眼前之人的面貌，可是那种熟悉感却是异常的强烈，脑海中灵光一闪，道：“你是九幽之主？”

　　黑衣人道：“不错，我是九幽之主，你也可以叫我古神，或者秦歌也行！”

　　似是验证秦歌心中所想，九幽之主面上魔气一散，露出他的真容来，那棱角分明的脸庞，深邃的双眸，与秦歌一模一样，没有任何的差别，唯一的差别之处在于，二人身上的气质稍微有些不同而已。

　　“秦歌是个好名字，可惜已被你取了。”继而再次说道：“你说若是我以你的样貌出去示人，你猜他人能否感觉的出来？”言语戏谑，仿佛相熟多年的老友之间在打趣一般，毫无生涩感。

　　见了九幽之主后，秦歌反而对他没有了任何的敌意，心中升起一股亲切感，在这一刻，已然忘记了一路以来的种种。

　　“一路之上你为何要戏弄于我？”

　　秦歌终是心存芥蒂，将心中的疑问和盘托出。

　　九幽之主笑道：“这世间已经没有任何能让我感兴趣的东西了，唯独对你这个转世之身有那么一点兴趣，便想逗你玩玩，顺便将你需要的东西送到你手中。”

　　秦歌沉声道：“你费尽心力的造神，到底有什么目的，若是你想打鬼界的主意，那我定不会饶你。”话语森寒，如同平地刮起了一阵寒风，杀机盎然。

　　九幽之主云淡风轻地说道：“这三界都与我没有任何的干系，更何况区区鬼界，那造神之人并非是我，而是地藏的邪念化身，也可以算是我的一部分吧。”

　　古神化身、地藏化身，交相缠绕，让秦歌有些头疼，不过心中疑窦更是大起，因为他还记得，混沌神鼎中的那个自己，他到底又是谁的化身呢？

　　九幽之主哈哈笑道：“小家伙，别想了，现在天界与人界热闹非凡，恐怕在今日便要开战了，若是你再不回去，只怕鬼界也会被卷入其中，到时整个鬼界被荡平的话，看你这小家伙如何是好。”

　　秦歌陡然大惊，豁然问道：“天界与人界到底是怎么回事，这两界为何会开战，若是他们开战，那人间的生灵与鬼界也必定会遭到波及，恐会酿成一场灾难。”

　　九幽之主道：“妖族天帝东皇太一复活，已经聚集妖族部众，在今日便要攻打天庭了。东皇太一此人也实在是了得，竟然不知从何处夺去一具绝世神体，若是与天庭此战获胜，只需稳坐天庭一万年，待获取足够的信仰之力后，便可成就祖神之位了。”

　　秦歌蓦然记得，九幽之主所说的绝世神体正是在自己当日爆碎体内佛心之时蜕下的肉身。

　　“必须要去天庭走一遭了。”秦歌思索片刻，提着方天神戟，对着柳老说道：“我还有要事在身，恕不奉陪了，他日有空，定会再来拜访。”

　　客套话未说一句，他便直接提戟破空，闪电般朝着鬼界飞去，湛蓝的星辉点点绽放，在天空中铺成一条星河，穿行其中，飞行速度可瞬息千里。

　　待秦歌走后，九幽之主便说道：“东皇太一此次攻打天庭，想必会引来九重天外的注意，那九重天外的存在虽不能亲自下天界，可是其门下弟子可都是非凡人物，不消说鸿钧老祖，单说鸿钧座下弟子，均不是易与之辈，恐怕此次他要吃大亏了。”

　　柳老只是报以微笑，道：“小打小闹而已，由得他们去吧。”负手朝着茅屋行去，“吱呀”一声茅屋的门户紧闭，意味着关门谢客。

　　九幽之主苦笑一声，对着幽冥说道：“我们先回去再说吧，地藏化身最近动作不小，可别让他真个造出大批的真神级魔物来，到时定会酿成一场大灾难，与我也没有任何好处。”

　　方才的一切，对幽冥造成了很大的震撼，此时他心神稍定，一言不发的默默跟在九幽之主身后，卷起滔滔魔气，破空飞走。


第四十八章 攻打天庭

　　三日时间过去，东皇太一凭借其威望，在短短三日便已召集了人间众妖，在这其中，以牛魔王、孙悟空、英招等众妖圣为主力，誓师攻打天庭。

　　东皇太一攻打天庭之事，已在三界传开，经历过上古时期巫妖之战的修道者，没有人不知道天帝东皇太一的威名，如今东皇太一复活，人间避世不出的妖物也纷纷破关而出，响应天帝的号召，攻上天庭，夺取玉帝之位。

　　天下妖众何其多也，均齐集在牛头上，而东皇太一则屹立山巅，渊渟岳峙般的俯瞰着下方耸动的妖众，心中豪情迸发，手提着昔日纵横三界的天阙剑，绽放出滂沱妖气，直冲上云霄。

　　“凡我妖族部众，皆听东皇太一号令，随朕杀上天庭，夺取玉帝之位，以恢复我妖族昔日盛况，儿郎们，谁愿意打头阵？”

　　东皇太一乱发飞扬，眸中精光连闪，将天上那刺目的阳光也比了下去，随着他的话音落下，绵延至数百里开外的妖族部众，皆齐声欢呼道：“我等愿意追随陛下，愿为陛下打头阵。”

　　呼声入云，直震云霄，无形音波将随风飘过的云彩切成丝缕。

　　对于下方众妖的反应，东皇太一极为满意，点了点头，举起手中天阙剑，直指天阙而代之。天阙剑一出，众妖皆平心静气得等待天帝发号施令。

　　东皇太一目光如刀，朝下方海潮般连绵数百里的众妖望去，天阙剑徐徐落下，锋利的剑尖直指猴子那落寞凄凉的身形，淡淡说道：“自朕遭天庭陷害以来，妖族人才辈出，让我意外的是，我妖族竟然出了你这等绝世奇才，看来我妖族中兴有望了。”

　　赞许一番过后，再道：“你可愿听朕号令，为朕打头阵？”

　　东皇太一之言，自有一股无上威严，不容任何人拒绝，虽是商量，实则是命令。

　　猴子抬了抬眼皮，模样甚是慵懒，道：“攻打天庭老孙自然是愿意，可是老孙并非你的手下，日后说话的时候，别命令老孙，老孙最烦的便是听命行事了。”

　　言罢，头也不回地提着金箍棒只身冲上了云霄，直接飞往天庭所在。

　　猴子走后，东皇太一脸色有些恼怒，自觉威严受损，本以为自己出世，必定天下众妖拜服，却不料被猴子当着如此多的妖众之面，给他难堪。

　　英招见东皇太一心中不喜，忙劝道：“陛下，孙悟空野性难驯，天生如此，而且这猴头本事极大，不仅有铜皮铁骨之身，而且还精通七十二般变化，实可谓是我妖族之福啊。”

　　东皇太一面色稍整，挥手说道：“罢了。”转过头去，对着下方妖众喝道：“凡我妖族部众，听我天帝东皇太一号令，即刻起，随朕杀上天庭。”

　　“杀上天庭，杀上天庭，杀上天庭……”

　　群妖鼎沸，嚣狂之言再度响彻云霄，久久不绝。

　　东皇太一看着下方鼎沸的妖众，心中便感觉自己这天帝威信还在，只是让他心存芥蒂的是那只野性难驯的猴子不在自己掌握之中。

　　身为上位者，诸如天帝东皇太一、玉帝、西天佛祖之流，皆喜欢掌控一切，将一切都掌握在自己的手中。

　　“御下之道，在于恩威并施，待那猴子吃亏之后，朕便出手，如此一来，这猴子定然会对朕言听计从。”胡思乱想之际，下方众妖皆是面面相觑，心中不明白何以至高无上的天帝陛下为何会发呆，不过在他们心中，天帝陛下就是一切，他们早已认定天帝陛下定然是在思索攻打天庭之法。

　　没有人会知道，东皇太一心中在想着如何收服那野性难驯的猴子为己用。

　　且说那上了天庭的猴子，他手中擎着一面大旗，踏着祥云，朝南天门飞去。

　　猴子亦知，东皇太一攻打天庭，那必将是一场血战，如将花果山众猴都带来，必定是有去无回，是以猴子便让水奎带着花果山众猴死守花果山，而猴子孤身一人扛着描着“齐天大圣孙悟空”的绣金大旗飞上天庭。

　　临近天庭，他胸中的怒火越烧越旺，当日紫兰被带走的情形历历在目，猴子恨自己，恨自己没有可以保护心爱之人的力量，是以他埋头苦练，在这段日子之中，近乎是自虐般的修炼，终于他一举攀上了天神之境。

　　此时，猴子有保护心爱之人的力量，所以他迫不及待的打上天庭要人，而且他心中决定了，若是玉帝不肯放人，那自己便将天庭闹个天翻地覆，就算是杀了玉帝也在所不惜。

　　大旗迎风猎猎招展，其上的“齐天大圣孙悟空”七个大字如龙飞凤舞，在阳光的照射之下，闪现着耀眼的金光，如云锦织就，格外耀眼。

　　如今整个天庭都已知道了东皇太一打来的消息，皆乱作了一团，好在天庭四御已经奉命前来，让天庭上下都已安心了许多。而且，太上老君炼制紫罗灯芯，也已经到了最后关头，只消抵挡住了东皇太一的来势，缓上一日时间，那九重天外的天神便会莅临天庭，保天庭永世平安。

　　在南天门职守的太白金星也嗅到了一丝危机，像他这等人物，对于危机有一种强烈的感应，若是不如此，他也不会活到现在。

　　自被玉帝革了仙职之后，太白金星已然是焦头烂额了，每日都在那黯然神伤，心中不断想着如何重新走入玉帝的视线，让玉帝知道，这天庭没他不行。

　　可是这一切自青龙神孟章出任天庭传令使之后都变了，太白金星没有想到，一向沉默寡言的青龙神孟章竟然也是个舌灿莲花之辈，深谙溜须拍马之术，而且还犹在他太白金星之上。

　　短短时间，玉帝便对孟章另眼看待，心中已将孟章当做了自己的肱骨之臣，至于太白金星，他早已忘到了九霄云外去了。就算在南天门遇上之时，玉帝心中也情不自禁的拿孟章与他比较，这一比，心中更是加强了对太白金星的恶感。

　　浑浑噩噩的太白金星全然不知玉帝的心思，依旧每天伸长脖子，盼望玉帝能往他身上多瞧一眼，可是他并不知道，玉帝心中对他的讨厌是越来越深了，以至于每次经过南天门之时，都会绕道而行。

　　清冷孤寂的南天门，每日鲜少有仙人经过，不过这对于太白金星来说，却是天大的好事，因为每次有仙人经过之时，他都要承受那些仙人鄙夷的目光以及一番冷嘲热讽。

　　只是，太白金星有些受不住这冷清的氛围，他甚至于有些怀念以前的生活了。

　　逐渐地，似有一阵热风吹来，暖洋洋的，直透入太白金星的心海，这是一种久违了的温暖，瞬间驱散了太白金星心中的严寒。

　　“啊，好暖和的微风啊，要是南天门天天如此，那就再好不过了。”太白金星闭目深深呼吸，张开双臂，任由那阵热风扑面而过，极是享受。

　　可是这扑面而来的和风稍纵即逝，转眼间，一股寒洌之气扑面而来，极寒的冻气，令太白金星身子一震，脖子也不由得往衣领紧缩。

　　睁开眼睛，满眼都是火光，在这铺天盖地的火光之中，一道凛冽的杀气便如那腊月的寒风，呼啸而过，在火海之中冲出一条宽阔的大道来。

　　随后，一股灼热的液体当头浇来，如滚沸的开水淋头一般，太白金星不由得痛呼一声，伸手将浇在脸上的液体抹干净，在他伸手的那一刻，一股浓重的血腥气味扑鼻而至。

　　太白金星看着猩红的双手，净是热气腾腾的血水，鼻尖微微一嗅，几欲让他呕吐了出来。

　　睁开双目朝火海之中望去，只见一头火红翎羽的怪鸟被一根金色的棒子洞穿了胸腹，鲜血汩汩而流，其身上翎羽片片着火，这漫天的火海便是自翎羽之中发出。

　　对于这头怪鸟，太白金星再熟悉不过了，他正是天庭朱雀神君的本体，神兽朱雀。

　　可是此时，朱雀神君已经死透，胸腹处的那个血洞直接洞穿了他的心脏，连带着将他体内的仙骨都打碎了，显然是活不了了，而且魂魄都不留，断了轮回路。

　　太白金星骇然惊悚，朱雀神君虽说不是道行绝顶的人物，但是他的本体乃是神兽朱雀，与凤凰一族有着极大的干系，而且死后亦可以涅槃重生，要想断绝他的轮回路，那可是需要绝大的神通。

　　“到底是何人竟有如此神通？”太白金星心中揣测，不过便在瞬间，他感觉到了危机，这种强烈的危机感几乎是自心底迸爆出来。

　　太白金星想也不想的拔腿便跑，不过已然迟了，他感觉自己的身体被一种无形的力量束缚住了，任由他使劲千般力气，仍旧无济于事。

　　“在老孙眼前你竟还想跑，真是天大的笑话。”火光顿消，一面绣金大旗破空飞舞，钉在了南天门的匾额之上，这面绣金大旗之上的“齐天大圣孙悟空”七个大字晃得太白金星都睁不开眼睛。


第四十九章 四御大帝

　　金光刺目，太白金星眯着眼睛，死死的看着绣金大旗上的那七个大字，他心底里感觉到了害怕，因为这绣金大旗上面的七个大字太过大逆不道了，竟然有人敢自称齐天大圣，这对于太白金星来说，可谓是逆天了。

　　太白金星闭起双目，不敢再看了，因为在他心中，看见这“齐天大圣”四个字，都是一种罪，是要被推上斩仙台的。

　　金光闪过之处，猴子神威凛凛，手持金箍棒，屹立如山，便这样站在太白金星的身前。

　　太白金星感觉身前站了个人，本想睁开眼睛去看的，可是心中又极是惊恐，暗暗祈祷眼前之人赶快离开，因为他怕一时的好奇之心，便会惹来杀身之祸。

　　猴子淡淡说道：“给老孙传个话，叫玉帝老儿将紫兰亲自送来，若是不然，老孙便将天庭夷为平地。”

　　“扑通。”太白金星终于看清了眼前之人的模样，眼前的严格来说并不是人，而是一只猴妖，在太白金星有记忆以来，便一直认为妖物是这世间最低等的，身为仙人遇上了妖物，那便要出手降妖，将妖物打得魂飞魄散。

　　可是眼前这个猴妖，就算借他几万个胆子，他也是万万不敢动手的。

　　“叫玉帝老儿出来。”猴子忧心紫兰，见眼前这老儿竟然无动于衷，心中怒气大盛，正想如先前击杀朱雀神君一般，将他毙于棒下。

　　许是太白金星感觉到了杀气，他立马跳将起来，径直朝着凌霄宝殿飞奔而去，亡命似的疾呼：“陛下，妖猴来犯。”

　　随着太白金星这一声大呼，整个天庭都如同鸡飞狗跳一般，群仙皆惊，因为猴子的威名足可以吓破他们的胆了，这个连二郎真君都不是其对手的猴妖，此刻来犯，意图非常的明显，不是为了已经化为飞灰的百花仙子，那是为了什么？

　　可是百花仙子已经彻底的魂飞魄散了，就算众仙有万般手段，也变不出个百花仙子来。

　　若是这猴子凶性大发，偌大个天庭，还有谁是他的对手。于此时，天庭众仙目光皆望向了镇守天界四方的四御大帝。

　　而高坐龙椅之上的玉帝则是怒容满面，对着下方的太白金星喝叱道：“区区一个猴妖竟让你吓得屁滚尿流，简直是丢尽了天庭的脸，留你这等废物有何用。”随即，玉帝高喊一声，道：“来人啊，将太白金星推下去斩了，枭首示众，以儆效尤。”

　　话音一落，胆小的太白金星当即就昏死了过去，被天兵拉下去之后，昏死着推上斩仙台，一颗大好头颅便就此被斩下。如此结果，于太白金星来说，也算是死得无痛苦了。

　　斩了太白金星之后，玉帝脸色稍暖，妖猴杀来，其实玉帝心中也甚是害怕，只因这妖猴凶威太盛，而且玉帝也知道，妖猴杀上天庭所为的是何事，若是百花仙子被他推入太上老君的炼丹炉之事被妖猴知晓，那自己的性命都可能因此丢了。

　　不过紫薇大帝，长生大帝、青华大帝、天皇大帝这天庭四御却是面色阴沉，他们已听了妖猴的凶名，早就想当着玉帝的面擒下妖猴，今日正好，妖猴送上门来，简直是自寻死路。

　　四御正欲出言之际，玉帝却开口询问道：“如今东皇太一侵犯在即，这妖猴当做先锋，若是不能全力将这妖猴擒下，必定会弱了我天庭的威风。”稍顿片刻，目光转向紫薇大帝，说道：“紫薇，这妖猴便交予你了，你定要将这妖猴擒下，以涨我天庭威风。”

　　说完之后，豁然站起，急匆匆的朝着太上老君的兜率宫行去，他完全有必要催促太上老君了，若是不能赶在东皇太一来犯之际，请出九重天外的存在，那整个天庭必然会在今日易主了。

　　而在天庭站着的四御大帝，除了紫薇大帝之外，其他三位大帝均是面色难看之极，在他们心中，妖猴已是他们囊中之物了，可是其他三位大帝却忿忿不平，为何这个天大的功劳，玉帝会主动将其送给紫薇大帝。

　　紫薇大帝轻笑一声，手掌一翻，一把晶莹剔透的小剑出现在手中，口诀念转，转眼间便化作一把五尺长的利剑，剑身晶莹如玉，其中可见点点星光流动。

　　“这把紫薇星辰剑今日便会斩下妖猴的头颅，诸位且看着吧。”紫薇大帝英俊的脸庞闪过一丝得意，紫薇星辰剑一引，便直接遁出了凌霄宝殿之外。

　　猴子如一座大山似的屹立在南天门外，猴目之中怒火汹汹，手中的金箍棒绽放出金色的光芒，金箍棒感受着猴子胸腔中的怒意，不断发出嗡嗡轻鸣。

　　而在此时，一道无华剑气落下，像是自九天而来，贯穿了天宇，那道璀璨的剑芒灿若极光。

　　猴子冷笑，“哗啦”一声，便将插在南天门匾额的大旗擎在手中，卷起一道金光，朝着激射而来的剑芒打去，去势若奔雷，翻滚逸舞。

　　看似凌厉的剑气在猴子手中大旗挥舞之下，登时消弭殆尽。

　　打散这道剑气之后，猴子便再次将大旗插入南天门的匾额之上，举棒道：“来者何人，报上名来，老孙不杀无名之辈。”

　　紫薇大帝徐徐落空，双眸中杀机毕现，紧盯着猴子，道：“你便是那为非作歹的妖猴，先前听说天庭第一战将二郎真君败于你手，本以为你是何等通天彻地的人物，今日一见，也不过如此，看来二郎真君也不过是浪得虚名罢了。”

　　猴子反唇相讥道：“好大的口气，二郎真君虽不如老孙，可却也并非像你这般狂妄自大，今日老孙便让你瞧瞧，狂妄自大大的下场。”

　　金箍棒随手挥出，金光道道，灿然如虹，朝着紫薇大帝打去。

　　紫薇大帝手中紫薇星辰剑一抖，晶莹剔透的长剑之中星光大作，万点银光随即奔腾而出，扑闪跳跃，眨眼之间，猴子周身便被星光包围。

　　紫薇大帝代表着天上的紫微星，紫微星向来以神秘莫测著称，自然地紫薇大帝所施展的剑法多是神秘莫测，剑法一出，令人防不胜防。

　　猴子登时中招，在扑闪的星光之中，他仿如被整片星河包裹着，任由他如何挣脱，都挣不开。猴子所中的正是紫薇大帝最为得意的紫薇星辰剑阵，配合剑诀施展出来，威力陡增，而且也可以在无形之中困人于无形。

　　这紫薇星辰剑阵他向来鲜少施展，今日若不是为了能尽快将妖猴擒下，他才耗费体内的星辰之力布下这困人于无形的剑阵。

　　“妖猴也不过如此。”紫薇大帝见猴子还未挣脱出来，脸上神色甚是不屑，同时也对自己这得意的紫薇星辰剑阵有着极大的信心。

　　“区区小道，岂能困得住老孙，给我破！”

　　蓦然一声大喝，整片空间都扭曲变形，那游离空中的星点光辉也似是被一股无形的推力推开，让出一条道路来。

　　金箍棒破空飞袭，巨大的棒身不断变大，直如一条粗壮的大河，横空流舞，朝着紫薇大帝撞去。

　　紫薇大帝神色微变，盖因猴子施展的棒法大巧若拙，已是极尽变化之道，完全的封死了他的退路，面对这如同天外砸来的一棒，他没有任何的选择，唯有挺剑而上，以力破力，除此之外，没有任何的选择。

　　剑气潇潇如雨，成片罩落，万点银光再次跳跃，浩瀚的星辰之力被紫薇星辰剑所吸引，当空形成一幅太极阴阳图，迎着潇潇剑雨，冲向了悟空。

　　紫薇大帝能坐稳四御大帝之位，本身的实力强横无比，而且他的本命星辰乃是天上的紫微星，引动了紫薇星的星辰之力后，他的实力再次大增。

　　星辰之力形成的太极阴阳图横冲电舞，让猴子感觉到了莫大的压力，打出的棒子不得不收回，横在胸前，毕集体内的法力，再次催使金箍棒，重新化作一条金色大河，轰隆打出。

　　金箍棒打在飞来的太极阴阳图之时，太极阴阳图不断旋转，像是一轮风车似的，死死抵住了猴子击来的金箍棒。

　　火星四溅，金光乱舞，金箍棒与太极阴阳图摩擦之时，产生的热气扑面而至，猴子握着金箍棒的手掌也感觉到了丝丝热毒攻心，在他体内肆虐。

　　不过，这对他毫无影响，再度大喝一声，金箍棒上持续加力，往前一送，直接将太极阴阳图顶飞。

　　“凭这等道行就想要老孙的性命，简直是异想天开，老孙再来一棒，让你尝尝。”猴子尖啸一声，手中金箍棒再次打出，这次金箍棒随着他的念力变作一条金色的细线，穿空绕舞。

　　紫薇大帝同时出剑，斩在了袭来的金色细线之上，这金色的细线便瞬间粘上了紫薇星辰剑，如春藤绕树，将紫薇星辰剑裹住，而后一股沛然大力生出，足有十万钧的重量压在紫薇星辰剑之上，登时让紫薇大帝反应不及，长剑落地。

　　“咻”的一声，金色细线裹着紫薇星辰剑朝着猴子手中飞去。


第五十章

　　猴子抖擞手中金箍棒，化作一条细线之后，便将紫薇大帝斩出的紫薇星辰剑收缚在侧，捏在手中之后，细细把玩着，道：“未想到你这厮手中仙剑却是不凡之物，可惜了这把神兵，在废物手中全无用武之地。”

　　叹息一声，似是为这仙剑未遇明主而感觉到悲哀。

　　听得此言，紫薇大帝面色涨红，不断催动着神念，欲将猴子收取过去的紫薇星辰剑重新夺回，可是任由他如何的催使神念，神兵犹如黄河之水，一去不复还。

　　在短短片刻间，猴子便将紫薇大帝留在紫薇星辰剑中的魂力打散，这等修为让紫薇大帝陡然色变，心中更是后悔不迭，几欲转身便跑。

　　紫薇大帝绝非蠢人，猴子能轻而易举的打散自己留在剑中的魂力，那足够说明，眼前要妖猴的道行高出他太多了，自己绝非对手。

　　主意打定，正欲逃跑，此时猴子轻笑，两指在晶莹剔透的紫薇星辰剑之上用力一捏，瞬间一股沛然大力袭来，这柄神兵立刻如同破碎的琉璃，掉落满地。

　　而后，猴子舞起金箍棒，朝着欲逃的紫薇大帝打下，憧憧棍影如山似岳，漫天尽是金光，纵然紫薇大帝道行再高，也难以脱逃。

　　眼前金光憧憧，紫薇大帝心神一乱，心中骇然，浑身星辰之力尽数迸发出来，硬是在这漫天的金光之中冲出一条星路，借此星路之功，他堪堪避过了猴子轰来的一棒。

　　金箍棒捣下之际，虽未将紫薇大帝毙于棒下，可是那屹立天庭万年的南天门却轰然倒塌了，象征着天庭门户的南天门已然化作废墟，在那妖娆一棒之下，变得碎石满地。

　　猴子长啸一声，胸中一点金光浩荡开来，转眼便如一轮金色的小太阳，照住了整个天庭。

　　而在凌霄宝殿之中的众仙甫一遇上这奇怪的金光，立时如被滚水淋身，惊叫一声，跳将起来，四下逃散。而长生大帝、青华大帝，天皇大帝，三位大帝则是面色沉凝，面面相觑。

　　便在此时，这三位大帝同时飞出了凌霄宝殿，径自朝着南天门飞去。

　　苍夷满目的南天门下，猴子一手持着金箍棒，一手擎着一面绣金大旗，直指凌霄宝殿，而方才还耀武扬威的紫薇大帝则脸色阴沉如水，双目喷火，那怨恨的眸子似是要将猴子千刀万剐。

　　“妖猴敢尔。”其他三位大帝虽有心看紫薇大帝的笑话，可现在并不是时候，因为眼前这妖猴给予他们的感觉太过强大了，若是不联手将这妖猴制服，那天庭必定危矣。

　　也就在此时，青龙神孟章以天庭传令使身份，已经聚集了天庭在外的百万天兵天将，匆匆往天庭赶来，为解天庭燃眉之急，青龙神孟章便亲率万余精兵前来打头阵，正赶上猴子与天庭四御大帝对峙。

　　青龙神孟章何等聪明之人，遇见四御大帝与猴子正面对上，心中便猜定，猴子怎会是四御大帝的对手，是以欲做那锦上添花之事，以此讨好四御大帝，当下他大声喝道：“妖猴，今日本使看你往哪里逃。”

　　戟指大喝，随着喝声落下，他便再次命令道：“二十八星宿，随本神一同擒妖。”二十八星宿诸仙亦想在四御大帝面前表现一番，中气十足的大吼一阵，便汹汹朝着猴子杀去。

　　冲至半路，青龙神孟章便发现有些异样，因为方才隔得远了，他并未仔细观察四御大帝的神情，现在离得近了，发现这四御大帝面色异常的凝重，而且眼神之中有着深深的忌惮与恐惧。

　　青龙神孟章陡然一凛，再细看猴子脸上的表情，这妖猴面对四御大帝之时，脸上出现的是一种极为轻松以及胜券在握的表情，捕捉到了这一幕过后，青龙神孟章心中一寒，立马明白了过来，只怕四御大帝都不是这妖猴的对手啊。

　　飞行之速戛然而止，生生停滞在了半空。

　　二十八星宿诸仙可没有青龙神孟章这等心思，他们只顾着想在四御大帝面前好好表现一番，全然没有发现四御大帝脸上的凝重之色，齐喝如惊雷，二十八颗星辰光辉骤然亮起，天地间的星辰之力尽数被吸入他们体中。

　　二十八颗星辰宛如连成了一体，当空形成一片奇怪的光幕，朝着猴子倒扣过去。

　　此刻，二十八星宿诸仙已然是用尽了全力，他们完全有信心，凭借着二十八仙齐力引动的星辰之力虽不能将妖猴毙命，可也定会让妖猴遭到重创。

　　他们如是想到之时，猴子之时眼皮微微一抬，不屑地看了一眼，随后胸中金光再次一亮，一道金色的水流自胸中流入手臂，经过指尖，朝着倒扣而来的光幕射去。

　　金色水流遇风便涨，只不过一眨眼的功夫，便已当空形成一条粗壮的金色大河，冲天飞起，迎上了扣来的光幕。

　　璀璨星辉闪耀，金光辉映，交迸出瑰丽万端的气芒，金色大河遇上星辰之力形成的光幕之时，生出一股莫大的吸力，蓦然地将星辰之力吸入其中。

　　一个金色气旋陡然成型，气眼正中可见一只金色棒子舞动，无尽的星辰之力被金色棒子吸入其中，丝毫不剩。

　　二十八星宿诸仙心中悔意不迭，本想以星辰之力幻化出的光幕可将这妖猴重创，可未想到的是，妖猴竟然凶悍无比，而且手中那只金色的棒子异常的诡异，竟可吞噬他们的星辰之力。

　　如今他们已是骑虎难下了，除了拼死相抗，别无他法。

　　金色气旋不断转动，那股吸力越来越强大了，无尽的星辰之力都已经被吸光，紧接着二十八星宿体内的仙元都不断蠢蠢欲动，似有被吸走的迹象。

　　“嘿嘿，老孙玩够了，还是早早的送你们上路吧。”猴子大笑，手中金箍棒朝前一送，棒身随着他的神念不断变大，最后便如一座小山似的，朝着二十八星宿轰然压下。

　　“噗噗……”

　　铁棒横扫，二十八星宿诸仙无一幸免，皆被猴子手中的棒子拦腰打中，骨骼断裂之声迭起，此起彼伏，横行一世的二十八星宿在猴子这一棒之下，全部送了性命。

　　二十八道青烟飘起，其中出现二十八张面孔，充满了愤怒与恐惧、最后被微风送走，飘然入了鬼界。

　　猴子道：“念在你们素来无甚恶行，老孙给你们一条轮回路，下辈子记住了，别再做天庭的走狗了。”随后，金箍棒一指，杀机锁定了青龙神孟章，冷冷道：“青龙神，许久不见了，今天老孙来送你上路了。”

　　强烈的杀机泛起，青龙神孟章双腿不自主的颤抖起来，他强自镇定心神，声嘶力竭道：“妖猴，你竟敢对本使不敬，你这是亵渎天威，会被推上斩仙台的。”

　　语气渐弱，声如蚊丝。

　　不过，青龙神孟章不会认为自己的这句话会吓住眼前的妖猴，他如此做法，是想让四御大帝知道，他是天庭的传令使，在某种程度上他能代表玉帝，若是他出了意外，四御大帝便会落下个见死不救的罪名。

　　长生大帝灰色的长眉一拧，那张清瘦的面孔出现一丝厌烦，不过他思索片刻之后，率先飞去，手中现出一把长刀，刀身翠绿，隐现碧光，雷霆般朝着猴子斩落。

　　看着斩来的长刀，猴子将目光落在长生大帝身上，举棒道：“你以为凭你能够救下此人吗？”金箍棒挥舞，憧憧棍影压下，璀璨的金光爆舞，砸在了劈来的长刀之上。

　　陡然间，长生大帝身形一沉，刀身传来一股难以想像的庞大力量，这强大的力量一出，他手中长刀都险些握不住了，手臂震得酸麻，体内仙元全速运转，方将这股力量接下。

　　猴子一棒砸下之后，便再出一棒，直来直去的棒子舞动，那股强大的威势，已然让长生大帝心中发寒了。在强大的力量面前，长生大帝升起一股无力感，因为自己擅长变化之道，刀法也是以轻灵飘逸称雄，可是在绝对的力量面前，所有的变化都是徒劳无功的。

　　在这瞬间，长生大帝强行挡住了猴子的三棒之后，手臂疼痛欲折，体内气血翻滚，不死不灭的仙体竟然龟裂出一道道血痕，沁出淋漓鲜血，将他染成了一个血人。

　　长生大帝抽身后退，虽然心有不甘，可是这妖猴实力太过强大了，自己不是他的对手，若是不自量力与妖猴纠缠，必定会因此而丧了自身性命。

　　“嘿，老孙说过，凭你的本事，还不足以在老孙手下救人，今日若是玉帝老儿不将紫兰亲自送来，老孙定然会血洗天庭，天庭的仙人一个也别想跑。”

　　为了紫兰，猴子什么也不顾了，什么滥杀无辜，什么善恶，都与他没有任何的关系，他要的也就只有紫兰而已。

　　猴子知道，五百年的相濡以沫，已经让他难以忘怀了，此生他只为紫兰而活，没有紫兰的日子，他即使活着，也是一具行尸走肉。


第五十一章

　　猴子心绪如飞，杀机陡然倍增，同时对紫兰的思念之情暴增，手中金箍棒俨然化作夺命利器，灿若虹芒般，打在了青龙神孟章的头颅之上。

　　血光迸溅，在强绝的一棒之下，青龙神孟章的肉身化作一滩肉泥，在这一刻，青龙神孟章的三魂七魄已然飘出体外，看着已经化成肉泥的真身，他厉声嘶吼着，张牙舞爪的，似是要将猴子碎尸万段。

　　一点金芒闪过，青龙神孟章的身躯彻底化作虚无，飞灰湮灭。

　　“玉帝老儿，还我紫兰，不然老孙会大开杀戒的。”猴子目中闪现泪光，他的要求不高，只要紫兰足矣，若是玉帝能够交出紫兰，让她与自己相聚，就算一刻也行，为了紫兰，就算玉帝叫他去击杀东皇太一，也行！

　　猴子失声痛哭，像是个无助的孩子般，眼中泪光如水，倏然化作两道清流，自眼中流下。

　　四御大帝不由得对眼前这个无法无天的妖猴生起同情之心来了，百花仙子之事，天庭尽知，四御大帝虽然反对玉帝以百花仙子炼制紫罗灯芯点燃照亮混沌的启明灯，释放出九重天外的存在之事。可是玉帝乃是三界之主，有着绝对的权威，就算四御大帝反对，也丝毫动摇不了玉帝的决心。

　　不过，这份同情之心也只在他们脑海之中一闪而过，他们对望一眼，以心神短暂的交流片刻，认定此刻是击杀妖猴的最好时机，若是错过这等良机，可真是追悔莫及了。

　　四御大帝同时杀机毕现，手中刀兵绽放出璀璨的光芒，在这一刻，四御大帝将仙元提升至极致，那滚舞的仙元在他们体表形成一道光焰，汹汹流转。

　　四道璀璨神光同时斩出，强烈的杀机锁定了猴子，让他动弹不得，成片的光网吞吐着可怕的气息，朝着他罩去。四御大帝必杀一击，四个天神级人物的杀招，在这三界之中无人能够接得下来，他们有着绝对的信心，能将妖猴斩杀于此。

　　“哈哈哈！”

　　猴子突然笑了，笑语异常的悲凉，异常的愤怒，他冲天狂吼道：“杀！”杀气顿现，猴子眸中的杀气竟然形成了一片云气，浩荡起伏，在这瞬间他挣脱了四御大帝杀机的锁定，浑身骨骼劈里啪啦作响，身形陡然长高，直到长到十丈高才停止下来。

　　金箍棒如夭矫飞龙，夹杂着长河似的金光，咆哮如奔雷，腾腾逸舞，金光弥漫浩荡，四御大帝斩来的光网也应声裂开，金色的棒身击打，轰地一声，击在了青华大帝的身上。

　　“噗。”

　　金箍棒已然洞穿了青华大帝的身躯，血流如注，不过猴子并未停手，金箍棒随着他的神念陡然变长，伸长了五丈，硬生生穿过青华大帝的身躯，将他串在了金箍棒之上。

　　“妖猴，你找死！”

　　青华大帝感觉到了从未有过的耻辱，可是他刻下已经毫无还手之力，被金箍棒洞穿身躯之时，体内的仙元被金箍棒上的力量封住，让他失去了所有的力量，唯有眼睁睁的看着猴子在那大发凶威。

　　其他大帝皆惊骇欲绝，青华大帝虽说是四御之中资历最浅，道行最弱的，可是放眼三界，青华大帝的道行绝对算得上的数一数二的了，能够胜得了他的屈指可数。

　　可是，眼前的一切已经让他们感觉到了惊恐，他们没有想到妖猴竟然会有如此可怕的力量，他们也不知道妖猴这强大的力量来自何处。

　　“这是信念的力量，对于你们这些没有七情六欲的仙人来说，是永远也不可能会拥有的。”猴子似是知道他们的困惑，淡淡说着，手中金箍棒却依旧不做任何的逗留，朝着长生大帝击去。

　　棒如怒龙出海，径直朝着长生大帝的胸口点去，由此可以看出，猴子的意图非常的明显，他也想将长生大帝穿在金箍棒上。

　　试想一下，一只金色的棒子之上穿着四个天神级的人物，而且还是天界绝顶高手，这样的景象，可谓是万年难得一见了，这样做的话，对于天庭众仙的震撼不可谓不大了。

　　想到此处，猴子都觉得有些好笑，金箍棒在他手中快速变长，其上一股束缚心神的力量迸发出来，直接作用于长生大帝的心神之上，登时一股寒气弥漫，长生大帝感觉自己的心神都冻僵了，眼前蓦然一黑，一阵剧痛传来。

　　待眼前重现光明之时，长生大帝感觉全身的力量都消逝了，胸口处更是胀痛无比，凝目望去，险些昏厥，在他眼前是青华大帝被穿在金箍棒上的身子，在他胸口处，是那只金色的棒子。

　　自己竟然让妖猴像是穿糖葫芦一般穿在棍子上，这种羞辱感，彻底的让长生大帝变得脸色乌青了。

　　青华大帝此时虽也是满脸怒容，可心中却舒坦了许多，这棒子上的常住客并非只他一人，正好有个伴了。

　　余下的紫薇大帝与天皇大帝脸色大变，对视一眼之后，咬牙说道：“妖猴，今日本大帝誓要将你碎尸万段。”为了避免重蹈青华大帝与长生大帝的覆辙，紫薇大帝与天皇大帝不得不拼命了。

　　堂堂四御大帝被一个妖物像穿糖葫芦一般穿在棍子上，这要是传出去了，那将会是一个怎样的耻辱啊，日后面对众仙之时，他们还如何能抬得起头。

　　猴子嘿嘿笑道：“没有人能将老孙碎尸万段，若是玉帝老儿将紫兰亲自送来，老孙便可任由你们随意处置。”

　　紫薇大帝、天皇大帝微微一怔，不过瞬间面冷如霜，道：“哼，区区妖物，竟然还与本大帝谈条件，简直是痴心妄想。”在这两位大帝心中，早已是将玉帝诅咒了个遍，不过如今前有妖猴寻事，后有东皇太一百万妖众，若不借助九重天外的力量，这天庭恐会因此易主了。

　　猴子淡然一笑，金箍棒一抖，其上穿着的青华大帝、长生大帝顿觉胸口痛入骨髓，剧烈的疼痛使得他们面部痉挛，汗出如浆，偏生运转不得仙元，因此也就只有咬牙切齿的承受着。

　　紫薇大帝、天皇大帝脸色顿变，齐叱一声，分两侧朝着猴子杀去，紫薇大帝因手中神兵被妖猴所毁，此时以肉掌相迎，两只肉掌幻化出一片星辰光影，像是无数座小山似的，朝着猴子迸进。

　　向来以杀伐果断著称的天皇大帝手中擎着一柄雪亮长刀，刀长三尺，宽一寸，刀身呈弧形，刃口闪烁着森寒冷光，圆弧似的刀气奔腾而出，炽烈的刀光斩碎了眼前的虚空，拖着一串尾光朝着猴子斩去。

　　同时面对两大天神级高手的全力一击，猴子面上虽然表现的异常轻松，可是心神却是紧绷着，因为天庭四御各有本命神通，若是强行引动了与自己本命星象所连通的星辰之力，爆发出的能量足可以毁灭数千里的虚空，好在这里乃是南天门，谅紫薇大帝、天皇大帝有天大的胆子，也绝不敢如此做为。

　　猴子并非蠢人，在花果山之时，他早已命水奎打探出了天庭所有道行高深仙人的底细，并与水奎定好计策，伺机而动。猴子看似鲁莽的行为，实则乃是经精心策划，若是换作他人，就算道行再高，也必定会死于天庭的刀兵之下。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　金铁交鸣之声不绝于耳，天皇大帝手中的长刀斩在金箍棒之上，不断迸射出耀目的火星，强大的能量波动浩荡开来，坍塌的南天门再次遭到波及，碎裂的乱石如被狂风卷起，冲上了高天，劲风激荡之时被打碎成齑粉，纷扬飘舞。

　　天皇大帝主攻，紫薇大帝则在一旁协助，他不断吸取天地间的星辰之力，十指随之连弹，道道星辉熠熠闪烁，组成一个个玄妙的大阵，意图将猴子困死阵中。

　　猴子身上金光爆舞，灿灿金光愈发的炽烈，他便如一个金人似的，穿梭在无数道星辉之中，每当遇上紫薇大帝布下的大阵之时，身上的金光便闪动一下，几乎是毫无阻碍的穿过了紫薇大帝布下的大阵。

　　狂风暴雨般的攻击不断持续着，兵刃相击爆舞出的火星四射，瑰丽万端，极为耀目。

　　天皇大帝越打越是心惊，他感觉体内的力量在慢慢的消失，每当自己手中的长刀斩在金箍棒上时，便会被金箍棒吸取一分，而猴子的威力更盛了许多。

　　此消彼长之下，猴子越战越勇，抡舞的金箍棒几乎是不离开天皇大帝的胸口，看这架势，势必要将他穿在金箍棒之上。

　　而被穿在金箍棒之上的青华大帝、长生大帝被狂飙气浪不断肆虐，身上道道血痕密布，叫苦不迭，好在他们的肉身够强韧，不然定然会被肆虐的气浪给活生生的打碎自了仙躯。

　　在金箍棒上穿着的两位大帝，无时无刻的给紫薇大帝、天皇大帝以莫大的压力，似是在昭告着他们的命运一般，让这还未被穿在金箍棒上的两位大帝卯足了力气，也要脱离妖猴的攻击范围。


第五十二章

　　猴子将青华大帝、长生大帝洞穿胸腹，将他们穿在金箍棒之上，给予紫薇大帝与天皇大帝以莫大的威慑，为避免同样的命运，紫薇大帝与天皇大帝不得不运转体内全部的仙元，去抵挡猴子汹汹捣来的金箍棒。

　　刹那间，星辉、刀芒、金光，三色光芒闪耀，朝着四方散开，弥漫过了天庭，在这浩荡的光芒之下，整个天庭都震动了，众仙皆噤若寒蝉，感觉到了死亡的来临，可是如今玉帝已无踪迹，他们不敢私自逃离，唯有战战兢兢的等待着妖猴的到来。

　　上了兜率宫的玉帝，未等守门道童通报，袖袍一挥，急匆匆朝着兜率宫的丹炉房走去。

　　此刻，太上老君正在鼓舞炉中三昧真火，身旁立着的两个道童不断朝着丹炉中仍进一颗颗金红色的赤火球，这些赤火球均是助涨火势之物，抛入炉中之后，炉中的三昧真火“呼”的一声高涨了起来。

　　透过炉壁的阴阳镜望去，可见其中紫光流舞，一个极淡的虚影在炼丹炉中不断翻滚，其影像赫然是百花仙子，在她虚影正中，一条手指般粗壮的紫色灯芯闪烁着朦胧光辉，自丹炉盖内的缝隙升腾而出。

　　太上老君见玉帝亲自驾临，忙停下手中的活儿，擦了下额头的大汗，道：“百花仙子的元神极为凝练，而且她心中七情六欲之盛，实是超过了贫道的想象，若要将她彻底的炼化，还须得十日时间方可。”

　　十日之期，还是少数。

　　玉帝听后眉头一皱，眼中闪过怒意，沉声说道：“妖猴已经打上天庭了，而且这妖猴道行通天，单是他一人便可将朕的天庭闹个天翻地覆，更遑论下界正在誓师攻打天庭的东皇太一。”

　　围着炼丹炉转了一圈过后，厉声朝着太上老君说道：“若是今日不能将启明灯点亮，请出九重天外的仙神，那你与朕都必将是东皇太一手下的冤魂。”

　　衣袖一拂，怒哼连喝，阴沉着脸坐在丹房的长椅上。

　　太上老君在上古时期也曾参加过巫妖之战，而且击杀东皇太一他可谓是有头功，若不是他手中的金刚圈在巫妖之战时发挥神效，趁着东皇太一不备之时，打了个正着，正是这一击，让东皇太一为之身死，自此胜利的天平才朝着天庭一方。

　　如今东皇太一卷土重来，目的不仅仅是为了夺取玉帝之位，而且还要报当日的血海深仇，除了玉帝之外，太上老君便是第二个要斩杀的重要人物。

　　于此点来说，太上老君心中异常的清楚，等东皇太一打上来之时便是他的死期，目前唯一的解救之法是点燃启明灯，照亮混沌之路，请出九重天外的仙神。

　　除此之外，别无他法，可是时间紧迫，太上老君在这短短时日，是毫无办法了。正在万念俱灰之际，他蓦然像是醍醐灌顶，许是生死大考验刺激了他的心境，他想起了在成仙之时，修炼了一种叫做元神抽离大法的绝学。

　　元神抽离大法是他无意自一本古籍上发现的，当时只是随意看了一眼，心中对其大为不屑，对敌之时动辄是摧毁对方的元神与魂魄，这元神抽离之法于对战来说，可谓是鸡肋。

　　可是今日不同，若是将紫兰的部分元神抽离出来，摈弃其中蕴含着七情六欲的元神，那便可在瞬间炼制成一条紫罗灯芯，不过用此法之后，这紫罗灯芯的功效却大打折扣。

　　牙关一咬，已然是下定决心，若是此时不施展出元神抽离大法抽取百花仙子的部分元神炼制紫罗灯芯，只怕等东皇太一攻打上来之时，那便一切都晚了。

　　将这想法告诉玉帝之后，玉帝眼中尽是喜意，大声道：“就按你这办法，快替朕去办，若是能够请出九重天外的仙神，朕重重有赏。”时间紧迫，玉帝也知自己想将九重天外封印的仙神全部释放出，那是不可能的了。

　　九重天外的存在，那都是三界顶峰的存在，能够请出其中两三位仙神，局势必定可以扭转。

　　得令之后，太上老君念力一动，指尖弹出一道玄青光芒，将丹炉之中的百花仙子元神包裹住，口诀催使，被玄青光芒包裹着的百花仙子似是异常的痛苦，淡淡的虚影不断扭曲，奋力的挣扎着。

　　无情光芒如同刀剑，将百花仙子的虚影从中破开，而她的元神也一分为二，一半融入了紫罗灯芯之中，一半在炼丹炉中经受着三昧真火的不断灼烧。

　　少顷，那一半毫无意识的元神逐渐散去，完全化作一团紫色的精气，覆盖在紫罗灯芯之上，紫光流舞，轰地一声，紫罗灯芯浩荡出强大无匹的能量波动，冲破丹炉中的顶盖，冲天飞起。

　　紫气东来，拇指般粗壮的紫罗灯芯冲天飞起之后，强烈的紫气盖过了天地间所有的光芒，那耀目的紫气闭合，天地皆变作了紫色，天庭流动的祥云也像是镀上了层层紫光。

　　紫罗灯芯一出，仿佛天崩地裂一般，凌霄宝殿门口那根九龙盘卧的擎天之柱“咔嚓”一声裂开，其中一盏金色油灯冉冉升上高空，逐渐地与紫罗灯芯胶合在一起。

　　“还我紫兰！”强烈的紫光照在猴子的脸上，那种异常熟悉的感觉传来，猴子悲痛欲绝，这熟悉的感觉，他体味了五百年，再也清楚不过了。

　　猴子歇斯底里，泪水模糊了双眼，痛彻心肺，他感觉到自己的心都碎了，手中金箍棒绽放着璀璨的光芒，追逐着紫罗灯芯而去，强大的力量迸发出来，其上穿着的青华大帝、长生大帝肉身崩碎，神魂凄厉惨叫一声，便直朝着地界落去。

　　“切不可让这妖猴坏了玉帝的好事。”紫薇大帝与天皇大帝同时震惊，若是此时被妖猴横插一棒，扰了玉帝的计划，那他们可就是罪不可恕了，必定会落个魂飞魄散的下场。

　　余下的两位四御大帝同时爆喝如春雷，夭矫飞起，星辉与刀气卷舞，若两条怒龙飞舞，急速朝着金箍棒绞去。

　　“砰”地一声，星辉与刀气卷中了金箍棒，借得这一绞之势，猴子脚下打了个趔趄，踉跄朝后退了两步，飞舞着的启明灯堪堪擦着金箍棒朝紫罗灯芯飞去。

　　在这瞬间，启明灯便与紫罗灯芯合在一处，闪烁着紫光的紫罗灯芯忽地亮起一抹光焰，其中星点火光扑闪，朝着九重天激射而去，那璀璨的光芒虽不耀眼，可是天庭众仙皆可看见。

　　当那道火光如流星般拖的尾光划过天庭之际，众仙皆不由自主的欢呼起来，这道尾光划过之后，他们便可保住自己的性命与官职了。

　　“蓬！”

　　光焰如烟花般绽放，瑰丽的火光映照得天地大亮，让亘古如旧的天庭都变了颜色。

　　随后，一条混沌之路从九重天落下，一股凛冽的杀气迸发出来。

　　这一切都在电光石火间，猴子根本来不及阻止，眼睁睁的看着紫兰化作虚无，猴子万念俱灰，他感到绝望了，感觉这天地间的一切都是如此的肮脏，他缓缓提起棒子，想将眼前的一切都打碎。

　　金箍棒感受着他的悲凉，刺目的金光尽数敛去，便如一根顽铁似的，轻飘飘的。

　　“紫兰！”

　　泪水夺眶而出，猴子口中喃喃自语，一切的一切都来不及了，心爱之人还是死了，就在自己的眼前故去，这是何等的残忍啊。

　　猴子双目赤红，道：“都是你们，紫兰是你们害死的，老孙要你们偿命。”

　　绝望气息弥漫，紫薇大帝、天皇大帝都感觉到了心寒，望了一眼猴子之后，余光瞥向了虚空中那道自九天落下的混沌之路，看着混沌之路中闪动的光芒，他们心中暗自计算，离九重天外的存在出世还须半炷香时间，他们只需要将妖猴拖延半炷香时间便可。

　　至于除妖之事，待九重天外的存在出世之时，自可交给他们。

　　冰冷无情的金箍棒打出，没有闪烁着任何的光泽，冰冷的棒子舞动之际，天地间的气温都陡然变得寒冷了，死守在南天门的紫薇大帝、天皇大帝感觉到颈项发凉，就在瞬间，他们运用了自己最为强大的力量。

　　星辰之力逆转，凭空生出一道漩涡，朝着猴子卷去。

　　刀气卷起怒奔，便如那滔滔不绝的黄河之水，奔流无尽，与星辰之力形成的漩涡一同朝着猴子汹汹而去。

　　“噗！”

　　冰冷的金箍棒一抖，在半空留下无数的残影，那汹汹扑来的刀气与星辰之力漩涡甫一遇上这些残影，便直接化作了虚无，待所有景象消散之际，一根金色的棒子穿过了时间与空间，拦腰扫在二帝身上。

　　肉身已然变为两截，紫薇大帝、天皇大帝同时感觉到自己轻飘飘的，元神出窍，睁着双目望下看去，肉身已变成两截，猩红的鲜血染红了南天门。

　　两位大帝惊骇绝伦，正欲挣扎之时，一股奇寒的冷芒扫过，顿时他们全无知觉。


第五十三章

　　紫薇大帝、天皇大帝逃逸而出的元神遇上这奇寒的气息之时，已然变成玄冰，落在南天门之上，发出清脆的声响，猴子毫无怜悯的一脚将落地的玄冰踏碎，扛着绣金大旗，朝着凌霄宝殿走去。

　　天庭四御被猴子一人斩杀，这可是万古未有之事，能够斩杀四御之人，可以说是三界第一高手了，这等殊荣换做是任何人，也会因此而欢欣鼓舞。

　　猴子不然，在高天上那紫罗灯芯如璀璨的烟花绽放之时，他的心已经完全的死了，他现在就是一具行尸走肉，没有任何的喜怒哀乐，有的只是无限的绝望与滔天的杀气。

　　猴子眼眶留下的泪已然干了，可是泪痕犹在，他毫无知觉，扛着绣金大旗踏入凌霄宝殿。

　　众仙默然，噤声不语，身子几乎是贴着地面，头也垂着，不敢看猴子一眼，因为这一眼可能就会惹来杀身之祸。

　　猴子淡漠的看了一眼，而后凝聚双目，看着凌霄宝殿的那金光灿灿的龙椅，手中绣金大旗舞动，利箭般激射，“咔嚓”一声，整张龙椅都爆碎了。

　　“老孙今日要大开杀戒，有不怕死的尽管滚过来。”猴子双目一扫，并未见有哪一位仙敢反抗，心下鄙夷，绣金大旗招展，一道神光爆绽，打碎了凌霄宝殿的穹顶。

　　白玉石铺砌的穹顶咔嚓碎裂，落石簌簌，拳头般大小的碎片打在下方众仙的头上，他们仍旧埋着脑袋，丝毫不敢动，任由落石轰砸。

　　“说，玉帝老儿在哪？”猴子举起棒子，架在了前头一位仙人颈脖之上，语气凌厉，杀气十足。

　　这名仙人被金箍棒架在脖子上，感受着棒子上的杀气，战战兢兢说道：“玉帝……玉帝在兜率宫……”

　　猴子哈哈笑道：“从今以后，他便不再是玉帝了。”虽是长声大笑，可是却夹杂着无穷的恨意。

　　紫兰之死，全是玉帝造成，猴子无论如何也要将玉帝毙于棒下，就算是付出生命也在所不惜。猴子收回棒子，将手中擎着的绣金大旗用力插在放置龙椅的地面上，大声道：“记住了，我乃齐天大圣孙悟空，将取玉帝之位而代之。”

　　飘然飞走，直朝兜率宫飞去。

　　而此时，混沌之路上，一个身影也飞了出来，去的方向也正是兜率宫。

　　兜率宫中，那条混沌之路被打开，玉帝与太上老君似是心头的大石落了下来，半晌太上老君才说道：“玉帝，如今混沌之路打开，九重天外存在的弟子定会破界降临兜率宫，我们还是早些做好打算，迎接他们的归来。”

　　玉帝脸上露出欣喜之色，他淡然说道：“一切由老君主持，朕自会给你最大的便宜行事。”

　　太上老君冉冉白须飘舞，似是遗世独立的得道高人，手中拂尘随意挥动两下之后，便领了玉帝的旨意，朝着兜率宫外行去，静候九重天之人的到来。

　　在这时，猴子已然杀至兜率宫，扛着大旗之时，正迎面遇上了太上老君，杀气凛冽的眸子之中绽放出强烈的杀机，提棒直指太上老君的眉心，道：“紫兰之死，责任在你，今日老孙必定斩你！”

　　猴子怒火滔天，看着眼前白须飘舞的太上老君，心中杀气似是遇上了滚油，“呼”的怒涨起来，在这强烈的杀机之下，双眼已然泛着血红。太上老君是杀人凶手之一，猴子见着太上老君那副表面仙风道骨，内里则是冰冷无情的模样，心中怒气更盛。

　　猴子明白，紫兰在他们这些人的眼中，只不过是蝼蚁而已，可随意夺其性命，玉帝为了一己之私任意妄为，而且为了自己的地位，更是放出了九重天外之人，让三界日后面临的将是一场大灾难。

　　九重天外之人所作所为太古诸神皆了然于胸，可惜的是太古诸神在那一役之后，绝大部分陨落了，如今在三界之中的，寥寥无几。

　　太上老君虽不是始作俑者，可也是帮凶，如此做法，已经惹得天怒人怨了，可是这些与猴子没有任何的关系，他只是单纯的想为紫兰报仇而已。

　　“嘿嘿，太上老君！”猴子嘿嘿笑了起来，金箍棒扬手打出，如江河般粗壮的气芒似是贯通了天宇，横空流舞，迎向了太上老君。

　　老君立马惊骇，红润光洁的脸上露出一丝凝重，眼神朝着远处的混沌之路望去，只见一个人影飞来，不过间隔太远，看得不甚真切。目测此人离他的距离有数千丈，在猴子一棒打来之前，要想依靠此人的帮助，那是不可能的了。

　　为今之计，也只有靠自己的力量了，可是在猴子这无坚不摧的一棒之下，太上老君没有任何的把握，猴子心中升起的那股信念之力太强大了，让他感觉到恐惧，在这股力量的压制之下，他体内的仙元都运转不及。

　　“一定要将妖猴心中这股信念之力消除，如今这妖猴因百花仙子之死，已然放弃了一切，唯情于此，是以才能爆发出如此强大的力量，若是现在告诉这妖猴，百花仙子未死，必定可以扰他心神。”

　　心思电转，太上老君这活了万年的老人精，在瞬间推测出猴子身上这股强大力量的来源，而且在瞬间便想出了应对之策。

　　在金箍棒打来之际，太上老君立马祭出自身祭炼的法宝，他手中出现的是一面铜镜，以青铜铸造，其上隐现道道符文，镜面之上可见两个太极阴阳图案交缠，在图案交接处，是一只形似眼睛般的裂缝，间中玄青光芒弥漫。

　　法诀催使，青铜镜中的玄青光芒陡然大作，那形似眼睛般的裂缝陡然激射出一道豪光，瞬间变成一支飞射的利箭，利啸破空。

　　“当”的一声，金箍棒与飞来的光箭打在一处，爆出一声轻鸣之后，重达万斤的九天神铁毫无阻碍的破去了激射而来的光箭，朝着太上老君打去。

　　太上老君未想到妖猴竟然如此厉害，心中暗惊，口中快速的念转了一句口诀，那面青铜镜陡然变大，宛如一块巨大的盾牌似的，立在他的身前，为他抵挡刀兵之厄。

　　见此，猴子心脏处一点金光迸射而出，在空中划过一道金色细线，传入金箍棒的顶端，瞬间金光激闪，金箍棒顶端已然砸在了青铜镜之上，一阵脆响迭起，太上老君这面神镜迸裂成块。

　　“妖猴敢尔！”

　　太上老君心中大痛，此镜名为昊天镜，原是天庭前任四御昊天大帝之物，昊天镜可是天庭不可多得的宝物，此番被猴子一棒打碎，太上老君简直是如丧考妣，心中的痛惜是难以用言语描述的。


第五十四章

　　太上老君的昊天镜即碎，他可谓是失去了保命的本钱，肉痛之余，唯有全力运转体内的仙元，自体表形成一道屏障，去抵挡猴子打来的一棒，这似是九重天外落下的棒子，封死了太上老君的全部退路，眼前唯一能做的，也就只有全力抵挡这破空飞舞的棒子。

　　于太上老君来说，他可算是天庭数一数二的人物，道行亦在天神之境，而且他常年与三昧真火为伍，修炼的一身火系道法出神入化，若是对上旁人，运用无上道法，定可取到奇效，但是眼前妖猴则不然，他铜皮铁骨之身，水火不侵，任何火焰对他都取不了作用。

　　太上老君颇感头疼，惊骇之际，仙元迸爆如潮，玄青色的光芒浩荡而出，太上老君可是得窥天道的人物，在人间乃是道家鼻祖，不可谓不强悍，全力之下迸发出的仙元，几在瞬间便让原本充满着氤氲云彩的天庭都变作玄青色，那涌动的祥云在玄青光芒的照射之下，均化为虚无。

　　猴子一棒已至，迎上了太上老君全力浩荡出的玄青光芒，双方甫一遇上，在中间陡然炸起一道蘑菇云，直冲霄汉，连天庭九万里之上的混沌都被冲开了一个口子。

　　猴子胸中一点金光乍现，金箍棒再次朝前直冲，整个金箍棒都变成了金色，灿灿生辉。这一棒已然夹杂着猴子的信念之力，无坚不摧的力量浩荡而出之时，太上老君感觉到了强大的危机，体内的神魂更是跳跃不已，似是受惊了似的。

　　此时猴子身上光芒万道，灿然如金日，整个人与金箍棒似乎是相连在一起，人随着金箍棒飞舞，冲向了太上老君。

　　太上老君脸色变白，在这股强烈的信念之力下，他再次鼓舞体内仙元，螺涡般旋转之际，当空化作一只巨大的光掌，朝着雷霆似的金箍棒抓去。

　　“噗！”

　　眩光迷眼，在这兜率宫已然发生了一场惊天动地的大战，狂飙气浪突进，似是蕴含着无穷的力量，壮阔的兜率宫片瓦迸飞，其宫前伫立的盘龙柱已然化作飞扬的粉末。

　　血光溅起，只见得太上老君胸口一个巨大的血洞在汩汩流着鲜血，随着他倒飞之时，鲜血落在地面，便形成了一条猩红的血路，直接冲到了兜率宫的丹房。

　　“信念的力量太可怕了，难怪玉帝会禁止天庭众仙私动凡心，原来用意在此，只有断绝了他们的念头，达到段情绝爱的地步，方可让这种力量永远的消失。”

　　天神之境的太上老君落败，胸口处血流不止，令得他元气大伤。好在金箍棒打来之际，他强行将体内的仙骨逼至丹田处，不然定会被这一棒将体内的仙骨生生打碎，自此再与仙界绝缘。

　　猴子双目若电，强烈的杀机大作，似是无形匹练，打向了虚空，朝着兜率宫的丹房激射而去。土石翻飞，金箍棒如怒龙出海，将兜率宫的建筑一寸一寸打碎，本守在兜率宫门前的道童，在妖猴与太上老君对战之时，便躲得远远的，他们在远方见这猴子大发凶威，心胆俱寒，看着屹立在天庭万年的兜率宫逐渐地变成废墟，心中惊骇欲绝，不断的颤抖着。

　　“轰隆！”

　　金箍棒之上金光如昼，长河似的气浪破空飞舞，轰砸在兜率宫成片建筑之上，整片兜率宫都似是被一场飓风肆虐过，苍夷满目，建筑全部坍塌，唯独一间丹房依然故我，孤然而立，在这片废墟之上异常的抢眼。

　　这间窄小的丹房里，天庭两大当权人物龟缩于此，而在他们的身前，是一个浑身金毛的猴子，他便是孙悟空。

　　无边的仇恨溢满胸腔，猴子那张本是嬉皮笑脸的面孔，此刻异常的感伤，紫兰之死，已让他放弃了一切，包括自己的生命，他现在要做的便是将罪魁祸首玉帝、太上老君毙于棒下。

　　没有人可以阻拦他，就连混沌之路走来的那个身影也不能阻拦。

　　九重天外出来的存在是一个青年男子，他面白无须，棱角分明，一双浓眉如剑，威武不凡，他手中托着一方石印，其上镂刻着古朴花纹，遥遥之距都可以看见其上青气如云，凝而不散。

　　猴子扫视了此人一眼，风轻云淡的别过头去，杀气如刀，双眼死死盯着玉帝与太上老君，那强烈的杀机都让玉帝感觉到了恐惧，那三界之主独有的威严也便在森森杀气之下，化作了东流水，无痕无迹。

　　方才太上老君被一棒洞穿了胸腹，刻下已经卧地不起，停留在炉边大口喘着气，而玉帝则在太上老君身侧，面沉如水，双手不自觉的抖动着，虽然他极力压制着心中的慌乱与不安，可还是没有逃过猴子的双眼。

　　“死亡的滋味好受吗，没想到玉帝也会怕死，若传出去，这三界中的仙神会如何看待你呢？”猴子哂笑道，而后再次出言：“若非紫兰因你而死，老孙也不愿与天庭为敌，可是你却偏偏触动老孙的逆鳞，今日老孙便让你知道，什么是爱的力量。”

　　玉帝强作镇定，大怒道：“妖猴，你竟敢触怒天颜，必将遭到天谴，若是你还冥顽不灵，必将堕入无间地狱，永世不得轮回。”话语虽然严厉，可是中气却是微弱不堪，显然是强弩之末。

　　猴子怎会不知玉帝的心思，他虽看似鲁莽，实则是拥有着大智慧，极为聪慧，哂笑一声过后，便徐徐提起金箍棒，指着玉帝的眉心，道：“玉帝老儿，今天不管谁来都阻止不了老孙取你性命。”

　　金箍棒欲打之际，远处传来一声怒喝：“大胆猴妖，竟然如此胆大妄为，今日本尊便取你性命。”正是九重天外释放出来的存在，他托着手中那方石印，青光毕现，吞吐着炽烈的光芒。

　　猴子嘿然道：“呵呵，玉帝与我有天大仇怨，你且让开。”言罢，金箍棒提起，如夭矫飞龙，朝着玉帝打去。

　　金光如刀，亮如荧惑之光，照在玉帝的脸上，格外的肃穆。面对死亡的到来，玉帝也难以保持三界之主的威严，脸上骇然，便在同时，他手中现出一把龙形利刃，在电光石火间，迎向了金箍棒。

　　几乎同时，九重天外那个存在便擎起手中石印，朝着猴子夭矫破空袭来，那方石印出手之时，立即迎风暴涨，在飞至猴子头顶之时，便化作了一座巍峨大山，轰然压下。

　　猴子未想到，玉帝竟然也是个天神级人物，而且他手中出现的龙形利刃似乎是承载着三界之力，利刃斩出之际，便似有无穷浪潮奔腾而来，而在头顶之上，那方青光缭绕的石印已然压下，石印还未落下，那股滂沱雄浑的势便锁定了猴子的身躯。

　　“竟然是翻天印。”这方石印落下之际，在一旁的太上老君则心中惊骇，片刻后喜上眉梢，意识到来人竟然是九重天外元始天尊座下弟子广成子，那翻天印便是广成子独有的神兵。

　　炼制翻天印的神石可是以女娲氏补天之时余下的五彩石炼制而成的，昔年女娲氏、伏羲氏与混沌之中的那个存在大战一场之后，双双陨落，而女娲氏陨落后所余下的五彩石被广成子收去，用来炼制了这方翻天印。

　　太上老君心中涌起了希望，玉帝身兼三界之力，手中的那把龙形利刃更是三界神兵，拥有着天地人三界灵气，只要握着此刃，玉帝便可随意调动三界的灵气为己用。

　　无数年来，三界都知天庭有三位天神级人物坐镇，除了太上老君，二郎真君之外，另一位天神级高手一直都只在传说之中，没有人知道他是谁，猴子先前欲攻上天庭之时，便已经查清了天庭众仙的实力，唯独对于玉帝却是一无所知。

　　堂堂三界之主，绝不会是庸碌之辈，猴子虽不知玉帝的实力，可是却知道玉帝必定不凡，现下看清了玉帝的实力过后，他反而心头大石落下，金箍棒猛地打出，欲在翻天印落下之时，将玉帝毙于棒下。

　　可是玉帝此刻似是如盘古大神附体，勇猛无铸，许是面对着死亡的威胁，他发挥出了超乎往常的实力，在猴子的金箍棒打下之际，以无与伦比的速度调动了三界的力量，那滂沱的灵气化作了一幅三界轮廓图，似是可容纳万物，在瞬间将金箍棒吞没入其中。

　　“区区小道，老孙何惧之有，给我破！”厉声大喝，滚滚音波浩荡而出，直震得天宇都在微微颤抖，玉帝手中龙形利刃引动的三界轮廓图直接被音波震散，其中无数个须弥空间都塌陷了，玉帝也因此遭到重创，翻滚着撞入丹房的墙壁上，迸飞的落石化为齑粉，当头洒了他一身，模样甚是狼狈。

　　此时，翻天印已然落下，猴子只顾着要杀玉帝，浑然不将翻天印当做一回事，萧索的身躯被翻天印轰然压下，宛如万顷大山加身，在瞬间便被翻天印压住。


第五十五章

　　大山似的翻天印落下，猴子被压在底下，过了片刻都还未有任何的动静，玉帝、太上老君、广成子心中大喜，料想这妖猴已在翻天印下毙命，心弦皆松，玉帝与太上老君脸色喜色更浓，对着广成子说道：“此番仙师出世，必定可重现当年封神盛况，自仙师遭难以来，朕可谓是悲痛欲绝。”

　　广成子道：“玉帝无须如此，于你来说，还是尽快将紫罗灯芯完全炼制成功，这样方可将师尊以及师祖从九重天外迎接出来，只要师尊与师祖出世，我道门一脉，必将永坐这三界共主之位。”

　　玉帝心中起伏不定，他虽是玉帝，实则这三界之主乃是九重天外的那个存在，那个连道门始祖鸿钧道人都是其门生的绝世人物。

　　“若是九重天外那个存在出世，我这玉帝之位还能否保得住？”眼前危难一解，玉帝便心绪如飞，暗中想着如何让自己这玉帝之位得以长久。

　　在玉帝思绪翻飞之时，广成子似是知道了他的心思，嘴边冷笑一声，忖道：“待师尊与师祖出世之时便是你的死期，暂且留着你，还有用处。”精于算计的玉帝，不知道自己也处在别人的算计之中，他更不知道，自己于九重天外的那些存在来说，便如同天庭那些低微的仙人一般，同是别人的走狗。

　　便在此时，广成子正欲将翻天印收起，想看看妖猴被压成肉酱的惨况，可是还未待他念转口诀，只见得一道金光自翻天印底部迸发出来，清叱一声过后，一根金色的棒子似是自下界冲上云霄，“当”的一声便将万顷大山似的翻天印顶飞出去。

　　随后，猴子怒喝一声，举棒朝着冲起的翻天印打去，雷霆似的光芒闪动，金箍棒那金色的棒身便已然打在了翻天印之上，青光迸爆如卷，蓬然炸散，随即便暗淡了下来，而也就在这时，猴子再度挥动金箍棒，重重的砸在了翻天印之上，翻天印接二连三的遭到金箍棒的重击，其上青光早已黯然无光，露出翻天印那青色的本体，此刻翻天印受到重击，已经变回巴掌般大小了，不待广成子收回，便自动回到了广成子手中。

　　翻天印中青光暗淡，广成子心中大骇，不过这以补天神石炼制的石印，可是牢固的很，被猴子手中无坚不摧的金箍棒重击两下，浑然无事，只是其中蕴含的力量被打散了而已。

　　随后，广成子运转体内仙元，青光耀目闪过，翻天印重新缭绕起一重青色云气。

　　石印舞动，陡然疾旋。

　　猴子稳健如山，丝毫不理会旋转的翻天印，目光直射向玉帝与太上老君，杀死自己心爱之人的仇恨，让这猴头迷失了自己，眼中只有杀戮，心中也在想着无论如何也要将罪魁祸首毙于自己的棒下。

　　那刺骨的杀意如同跗骨之蛆，让玉帝感觉到背脊发凉，而被重创的太上老君眼中更是感觉到绝望，心中念头涌起，欲想将实情告之，可是又怕因此坏了玉帝的大事，而牵连自己。

　　在太上老君浮想之际，玉帝放手一搏，手中龙形利刃再次斩出，生成一股滂沱灵气，裹住翻天印，急速旋转，一同朝着猴子轰去。

　　“今天没有人能阻止老孙杀你的举动，当你害死紫兰之时便已经注定了要为紫兰陪葬。”猴子言语之中没有任何的感情，他的所有感情已经随着紫兰化为那丝缕青烟，消散于天地间。

　　猴子徐徐踏出脚步，每一脚都踏得极重，随着他的脚步落下，整片天宇都震动了，胸腹处的金光再次亮起，在这金光之中，可以看见猴子的心脏已经停止了跳动，那颗本是鲜活的心脏，已经枯死了，唯有一个触目惊心的伤口残余。

　　猴子缓缓拿出怀中三片紫罗花瓣，原本鲜活的花瓣也已经枯萎了，只留下三片残花，其上三颗泪珠中的模糊人影反而渐渐地清晰了，那个人影正是天庭百花仙子，猴子的至爱紫兰。

　　花瓣之上紫兰身影似有说不尽的千言万语，朱唇微启，满是担忧，似是在劝说猴子快些离开这是非之地，劝他莫要为自己报仇，要好好活着。

　　猴子默然，看着紫罗花瓣之上的紫兰，他再也不想动了，怔怔的站在那里，天地间的一切他都不关心了，唯有手中那独余下的三片紫罗花瓣仿佛是他的一切，让他紧紧抓着不放手。

　　翻天印与龙形利刃同时斩了过来，离猴子三尺之时，猴子虽警觉了，但是却并未动，任由刀兵及身，翻天印与龙形利刃瞬间杀至，龙形利刃洞穿了猴子的心脏，翻天印轰在了猴子的背上。

　　遭到如此重创，就算猴子有铜皮铁骨之身，也禁不住这等撞击，当即他口喷鲜血，心脏处的龙形利刃更是将他那颗已经枯死的心脏给洞穿了。

　　点点心血流出，暗红色的血液自猴子的胸前流出，流淌在地上，汇聚成一条暗红色的小溪，悄悄的朝着太上老君的炼丹炉流去。

　　“这妖猴疯了。”玉帝心中大喜，在这生死关头，妖猴竟然疯了，面对自己与广成子的攻击竟然不避不让，玉帝心中忖道：“俗世的情爱果然伤人，妖猴得此狂症必然是天谴报应。”

　　看见妖猴为一个女子竟然如此痴狂，玉帝心中更加的对男欢女爱憎恨了，自古多少英雄豪杰都死于红颜祸水，这不只在人间如是，在仙界亦是如此。

　　翻天印与龙形利刃再次击出，同样的落在了猴子身上，这妖猴似是痴了，浑然忘了痛苦，只是双眼痴痴的看着手中紫罗花瓣中那个清晰的人影，血水肆意迸溅，猴子再强横的肉身，也经不起这两大神兵的攻击，浑身染血，伤口道道。

　　连番攻击之下，妖猴无动于衷，竟然只是痴痴的看着紫罗花瓣中的人影，这等痴情之人，可是玉帝最为憎恨的，玉帝恨道：“这妖猴太过愚蠢，竟为了一届女流之辈弄得如此失魂落魄。”言语忿忿，咬牙切齿。

　　广成子神色不悦，叱喝道：“玉帝，如今这妖猴已然失了魂魄，你还啰嗦什么，快些将这妖猴斩了。”

　　玉帝脸色一沉，虽心中大为不爽，自己好歹也是三界之主，被广成子这一声叱喝，简直是威严尽失，不过念及广成子身后的势力庞大，也就忍气吞声，沉声说道：“我这便将妖猴斩了。”

　　龙形利刃斩出，三道灵气覆盖于其上，这三道灵气取自于天地人三界，虽说地界已不属玉帝管辖，可是这龙形利刃依旧可以汲取地界的灵气，三道灵气瞬间化作凛冽刀气，吞吐不定。

　　不过在欲斩之际，玉帝见猴子手中紧握着那三片紫罗花瓣，做出那等痴情模样，心中不由得恨了起来，在他眼中容不得有一丝情爱的存在，想罢便刀锋一转，朝着那三片紫罗花瓣绞去。

　　锋利的刀锋如浮光掠影闪过，准确无误的绞在了紫罗花瓣之上，残花落满地，三片紫罗花瓣已然化作了满地的落红，零星点落，其上那个清晰的人影也便在瞬间散去了。

　　玉帝心中大悦，他很享受这种快感，他很喜欢将一切有关情爱的东西都抹杀掉，诸如此前的天蓬元帅亦是如此，若说天蓬元帅的功绩，那可是天庭的有功之臣，可惜的是天蓬陷入了情网之中，偏偏玉帝最厌恶的便是情爱，是以天蓬的命运也是早已注定。

　　紫罗花瓣被毁，紫兰留在这世间唯一的东西都悄然散去了，猴子猛地睁开眼睛，可以看见猴子的眼中尽是血光，那血色的双眼似蕴含着一片修罗炼狱，杀戮无间，让人看一眼便会沉沦于其中。

　　浓重的杀气骤然爆发出来，当空形成了一条白色的丝带，纷飞飘舞，玉帝最先接触这杀气形成的白色丝带，浑身凉遍，身子在这杀机之中不断瑟瑟发抖，此刻的他眼前看见的是一片血色海洋，间中无数人头发动，张牙舞爪的朝着他扑来。

　　“还我紫兰！”

　　猴子真的发狂了，最后一丝希望被湮灭了，他已经没有任何的精神波动了，如一具行尸走肉似的，朝着玉帝咆哮不止。

　　哀莫大于心死，猴子没有悲哀，那颗心早已死了，剩下的只有对紫兰无穷的爱意，那相濡以沫五百年的守候。

　　“蠢货。”看见妖猴再次发威，玉帝后悔不迭，而广成子则是厉声大骂，生死攸关之际，他全然不将玉帝放在眼里，虽说玉帝在他眼中本就是条走狗。

　　一点血光自猴子眼中迸发出来，玉帝与广成子同时心惊，此刻的妖猴太可怕了，那种强大的信念之力中竟然夹杂着一丝绝望之气。

　　猴子要玉石俱焚了，夹杂着绝望的信念之力高炽，玉帝与广成子、太上老君感觉到自己不能动弹了，这是一种超越了天地间所有力量的信念，无坚不摧，无物不破。

　　在这股力量面前，没有人可以幸存下来，而施展出这股力量的猴子便也会彻底的烟消云散。


第五十六章

　　足可以毁天灭地的力量爆发出来，纵然广成子道行通天，也阻止不了，玉帝与太上老君更是阻止不了，眼睁睁的看着猴子那毁灭性的气息压来，眼见广成子、玉帝、太上老君便要死在棒下，在此时太上老君犹豫不决的话语终于出口了。

　　“百花仙子并未魂飞魄散，在这八卦炉之中她余留下一半的元神，还有得救。”话一出口，那如潮水般的毁灭气息悄然散去，猴子身上的金光也暗淡了下来，轰来的棒子也倏然收回。

　　猴子似是不相信自己的耳朵，再次问道：“你说什么？紫兰未死？”虽然猴子也想到这是太上老君的缓兵之计，可是他已然是停了下来，言语异常的低沉，凝视着太上老君，几乎是嘶吼了出来。

　　玉帝惊魂甫定，性命无忧之后，他便蹙起眉头，太上老君此言一出，等若是绝了九重天外那个存在出世的机会，是天大的罪过。广成子脸色顿青，但看见痴痴望着太上老君的妖猴，也不敢有太大的动作，若在平时，他只怕早已出手将太上老君击毙了。

　　“师尊依在九重天外受苦，我这做弟子的侥幸逃出，定然要想方设法将师尊自九重天外迎出。”广成子暗恨，暗恨太上老君不该将百花仙子未死之事告诉妖猴。

　　广成子与玉帝不悦之际，浑然不觉太上老君如此做法，亦是为了救他们二人的性命。

　　炉火熊熊，间中一个紫色身影便在烈火之中饱受煎熬，她的神色异常的悲戚，自炼丹炉中她怔怔的看着状如疯魔的猴子，无声嘶喊着，可是这熊熊燃烧的炼丹炉隔绝了阴阳，虽然与猴子相隔咫尺，却有如天涯，终无相见的机会。

　　猴子的脸庞在她眼中异常的清晰，已然深深的烙印在她的心里，元神分裂为两半的痛楚令她难受不堪，不过那种涌起的爱意却越来越浓烈，甜蜜的感觉包裹着她，让她觉得就算置身在这熊熊燃烧的八卦炉中，就算元神被裂成两半，也依旧是幸福的。

　　“紫兰到底怎么了？”猴子并未看见八卦炉中的紫兰，只是双眼死死的盯着太上老君，若是这老东西有一句话是假，他便会立即出手，彻底的将这老东西抹杀，散去他的七魂六魄。

　　太上老君环首四顾，玉帝与广成子的神情尽收眼底，他心中冰凉一片，知道横竖都是要死的。

　　“她在八卦炉中。”太上老君虽然知道自己必死无疑，可是面对猴子，他不敢说个不字，只是伸着他枯槁的手颤巍巍的指着烈炎滔滔的炼丹炉。

　　猴子蓦然回首，透过丹炉上的阴阳镜，便看见了那个魂牵梦萦的身影，在猴子眼中，这个身影是如此的圣洁，而又是如此的让他难忘，以至于在此时，他已然忘去了一切。

　　猴子又疯了，于这关键时刻，他只需要再出一棒，便可将玉帝杀死，他便可成为三界之主，在这关头，这聪慧绝伦的妖猴竟被一个已经残破的元神吸引了过去。

　　“杀！”

　　玉帝与广成子对视一眼，杀机毕现，龙形利刃与翻天印再次打出，这次玉帝可不会再犯错误了，虽然他心中对猴子那副痴情模样异常的愤怒，可是却压了下来，手中的龙形利刃与翻天印同时击出。

　　璀璨光芒爆舞，似是一条银河，冲涌奔腾，短短百丈距离，眨眼便至，正要撞在猴子身上之际，猴子便突然暴起，金箍棒反身击出，光华耀眼，幻化出一片棍影，铺天盖地的倒卷而回。

　　龙形利刃与翻天印同时被击飞，转瞬便被玉帝与广成子再次掌握手中，猴子此际击出的一棒威力与之前比较，相差甚远，盖因紫兰未死，猴子心中又生起希望，那绝望的气息便散去了，实力大减。

　　不过纵是如此，猴子也厉害非常，玉帝与广成子联手，亦难与他相匹敌，毕竟猴子可是先天灵种，潜能无限，真可算得上是天生的战神，遇强则更强，可以在战斗中不断进步。

　　“紫兰！”

　　猴子将龙形利刃与翻天印击回之后，便又痴痴的望着炉中的紫兰，目光不移，猴目中泪光闪烁，那颗仍在滴血已经枯死的心逐渐的有了一丝生机，继而缓缓的跳动着，恢复了活力。

　　紫兰的一半元神在炉中跳动着，承受着烈火的灼烧，丝毫不觉得疼痛，看着眼前那张异常熟悉的猴脸，有的只是幸福，只可惜这幸福很短暂。

　　“将紫兰放出来！”猴子眼睛不转，金箍棒却准确的指在了太上老君的眉间，杀机凛然。

　　太上老君心中骇然，缓缓转过头去，望向脸色阴晴不定的玉帝，只见得玉帝眼中也是杀机泛起，这次的目标便是太上老君。

　　玉帝的意思很明显，若是他太上老君敢将紫兰自炼丹炉中放出来，玉帝便要取他的性命。

　　命若悬丝之际，太上老君许是受这所迫，忽然福至心灵，脑海之中便想起一个两全之策，当即道：“万万不可，若是动了这炼丹炉，百花仙子必定会魂飞魄散的。”

　　话音一落，猴子便怒睁双目，嘶哑着声音问道：“为什么？”

　　太上老君感觉那滂沱杀气，脑门上净是虚汗流淌，言语都有些急促了起来，显得异常的紧张，他顺了口气，脱口道：“百花仙子此刻已是元神状态，已经在丹炉中炼了许久，若是此时将其放出，那必定会因元神脱离了三昧真火而烟消云散。”

　　理由虽是牵强，可是猴子却不得不信，紫兰的元神可是他的性命，若是出了一丝一毫的差错，那便会后悔莫及，虽然心中怀疑太上老君的说法，可还是不敢妄动。

　　猴子再道：“那有何方法可将紫兰救活？”原本桀骜不驯的猴子，在此刻言语近乎于哀求了。

　　便在这时，玉帝倏然而至，如一颗流星，出现在炼丹炉旁，手中龙形利刃气芒吞吐，随时都欲斩出。

　　突如其来的变故让猴子惊了一下，继而他伫立在原地，看着玉帝手中吞吐气芒的龙形利刃，心中更是大痛，生怕玉帝手中的刀刃会落下，届时紫兰魂飞魄散了怎么办？

　　猴子双眼几乎瞪裂了，他离炼丹炉有十丈距离，这段距离虽说只需眨眼时间，可是在这眨眼时间，玉帝手中的刀刃便会劈下，届时虽可杀了玉帝，但是紫兰也必定性命不保。

　　“你到底想怎样？”猴子双目喷火，紧盯着玉帝手中的利刃，金箍棒被他持在手中，若是玉帝敢劈出这一刀，他必将玉帝斩杀于此，灭其魂魄。

　　凛冽杀机大作，满场皆静，广成子、玉帝互为掎角之势，将炼丹炉围住，继而望着猴子手中的金箍棒，待猴子动一下，他们便将炼丹炉打碎。

　　气氛异常的沉闷，面对绝世凶猴，玉帝也不禁感觉到浑身虚脱，在那强烈的杀气之下，他手心全是汗水，可是却丝毫不敢大意，只因这炼丹炉已是他唯一保命之物，只有将这炼丹炉掌控在手中，便可让这妖猴俯首帖耳。

　　约过了半炷香时间，猴子终是开口，对着玉帝沉声说道：“你到底要如何？”

　　听得猴子妥协，玉帝终于松了口气，强自镇定，咳嗽一声，道：“你亵渎天威，本应推上斩仙台枭首示众的，可是朕念你修行不易，饶你一次，便命你替朕抵挡东皇太一的大军。”

　　话音说完，不容猴子有思考的机会，手中兵刃作势欲斩。


第五十七章

　　玉帝此言一出，猴子沉凝不动，双目逼视。玉帝此举非常的明显，他正是要让这妖猴为他效力，借妖猴之力去反攻东皇太一，这样便可不费一兵一卒就将东皇太一打退。

　　猴子道：“若是你能将紫兰救活，东皇太一便可交给老孙，不过老孙最讨厌听命行事，东皇太一之事无须担忧，若是老孙将东皇太一击退，你未将紫兰复活，小心你的脑袋。”

　　说完，扛着绣金大旗重重的立在一片废墟的兜率宫之上，傲然道：“日后老孙便是齐天大圣，与天平齐。”目光凝视炼丹炉中的紫影，言语异常的柔和，道：“紫兰，待我将东皇太一打退便可与你相聚了，到时我什么也不管，只想与你一同去没有人知道的地方，过着平淡的日子。”

　　浓情蜜意，似有说不完的衷肠，那炼丹炉中的紫影发不出任何的声音，只是不断的摇头，不愿看见猴子为自己去冒险，生怕他有任何的闪失。

　　猴子虽有万千不舍，可是眼前似是看见了与紫兰共乘一骑，驰骋在大漠、草原之上的情景，便生出了无穷的信念，无论如何也要将东皇太一打退，因为只有这样，才可实现他的梦想。

　　“你真可将紫兰救活？”猴子再次问道。

　　玉帝淡然道：“只要你将东皇太一击退，朕自可将百花仙子救活，绝不食言。”心中忖想：“只需妖猴将东皇太一击退，朕便可再次炼制紫罗灯芯，瞒过妖猴七七四十九日待真正的紫罗灯芯炼成之际，便是九重天外存在出世之时，到时何惧区区一个猴妖。”

　　猴子全然不知玉帝的想法，只是见玉帝脸上闪过一丝杀机，心中暗暗起了警觉，转而提着金箍棒道：“待老孙回来未见紫兰活过来，老孙便取你性命。”

　　不过在这时，极会察言观色的太上老君说道：“大圣等等，百花仙子复活之事，还需等待百日方可，因为贫道要去天地四方寻找合适的铸体之材。”

　　太上老君如此一说，更是确凿了复活百花仙子之事。

　　“老孙一日都不能等了！”

　　“可是贫道一日功夫，确实无能为力呀。”

　　“真的只需百日？”

　　“确实如此。”

　　一番对答之后，猴子虽是失望透顶，可却也知道太上老君无那本事，而且看得出太上老君似是真的能为紫兰重塑真身。

　　在一旁的玉帝看不清他的想法，不过对于太上老君这拖延之法，可谓是大加赞赏。

　　“好，老孙便等待百日。”

　　提着金箍棒往下界飞去，其间还不忘说道：“若是真能救活紫兰，老孙便不再计较了。”

　　在一旁冷眼旁观的广成子眉眼低垂，似乎这一切都与他无关，冷笑地看着在那暗抹冷汗的玉帝与太上老君，待猴子下界之后，他便说道：“玉帝，师祖以及师尊仍在九重天外，你要早日想法子将他们迎出来，若是耽搁了大事，本神便代师尊行法，就此革了你的玉帝之位，同时消了你的仙籍，打入十八层地狱，永世不得轮回。”

　　玉帝与太上老君皆感觉到心寒。

　　猴子孤身一人便将天庭闹得天翻地覆，此事早已经过妖族探子传回到东皇太一耳中，听完之后，东皇太一久久沉默不语，他未想到猴子竟然厉害至斯，本想让猴子吃点亏，让他长点教训，自己也好借此将猴子收服。

　　猴子的壮举出乎他的意料，将他的一切部署都大乱了，更让他不爽的是，下方众妖听说猴子一人便将天庭四御斩杀，而且更险些将玉帝一棒打死，其风头之盛，已然压过了天帝。

　　在这其中，有两名妖物在交耳说道：“上古时期天帝陛下被玉帝打得差点形销骨散，而如今孙悟空只身便斩了四御，更是大败玉帝，如此壮举，比起这个不知从哪冒出来的天帝要厉害的多。”

　　另一名妖物接过话道：“我看这天帝之位还不如让给孙悟空来坐，东皇太一趁早滚蛋去吧。”

　　两妖交谈的话语虽轻，可是对于东皇太一来说，却是一记洪钟在耳边敲响。东皇太一听后，脸色顿变，只因这样的话语，下方众妖讨论的不下于数万，这让他的威信大大受损了。

　　“嗤！”

　　两道妖气如刀，虚空斩出，洞穿了那两名交头接耳的妖物的胸膛。

　　群妖皆静，噤若寒蝉，生怕东皇太一会突然发狂，取他们的性命。

　　“这妖族之中，朕才是唯一的强者，好一个猴妖，竟然有这等本事，不过朕今日非要斩了他不可，只怪他已经威胁到了朕的地位。”东皇太一隔空传音，传入下方的四大妖圣耳中。

　　顿时，英招、计蒙、白泽、钦原四大妖圣震惊，他们满是不解的看着东皇太一，这一直追随东皇太一万年的四大妖圣在突然间感觉到眼前的这个天帝陛下太过陌生。

　　仅仅只是因为孙悟空风头太盛，压过了他，他便要将这个妖族万年难遇的奇才以雷霆手段扼杀，如此做法，简直是寒了他们的心。

　　可是，他们不得不听令行事，只因这是天帝陛下的命令，他们不得不从。

　　对猴子的深深惋惜，他们只能默默留在心里。

　　举目朝天阙，天蓝四方阔。

　　湛蓝如洗的天空骄阳高挂，和煦的阳光照下，本是温暖如春，可是对于刚接到天帝陛下命令的四大妖圣来说，实与寒冬无异。东皇太一已然将命令下达，众妖皆惊，牛魔王更是惊骇欲绝，脑海中如翻江倒海似的。

　　一边是自己的结义兄弟，而且还救过自己的性命，一边是自出世以来崇敬的天帝陛下，无时无刻都想着跟随天帝陛下攻上天庭。两方为难，牛魔王难以抉择。

　　议论又起，逐渐地声音越来越大，百万妖众皆在大声议论着，他们议论的话题正是关于孙悟空的。

　　“孙悟空竟然是须菩提祖师的弟子，当年须菩提祖师可是我妖族的大仇人，妖族前任天帝虚蒙陨落，正是拜须菩提祖师所赐。”

　　“须菩提即是我妖族天大的仇人，我与这妖猴也不共戴天。”

　　“誓杀妖猴，为我妖族除害。”

　　喧哗声起，在转瞬间，本是妖族大英雄的孙悟空，在此刻已然成了整个妖族的仇敌，而且下方百万妖物更是口出狂言要与妖猴不死不休。

　　声如鼎沸，久久不绝。

　　天帝嘴角扬起一丝笑意，心中更是暗喜，自己的万年余威仍在，而且更让他得意的是，前任天帝之死，已经成功的经由下方少数妖众之口，传了出去，彻底的抹黑了孙悟空在他们心中刚刚留下的神武形象。

　　上任天帝虚蒙之死，其他妖物不知还在情理之中，可是英招却是知之甚深，虚蒙之死，正是拜东皇太一所赐。

　　天边一朵祥云飘来，猴子放缓速度，在云端上迷茫无措，扪心自问道：“妖族之主方一出来，老孙若是便将他击杀，岂不是整个妖族的罪人，而且如此做法，更是让妖族再次沉沦苦海。”

　　清风拂起，猴子感受着丝丝扑面的寒气，心绪翻滚，紫兰的性命虽对他来说是天大的事情，可是若为紫兰之事，便将整个妖族陷入无边苦海，他心中不忍。

　　东皇太一是妖族的希望，猴子不想将妖族的希望就此抹杀，有那么一瞬间，他都想转身逃走，提着金箍棒威胁玉帝，让太上老君复活紫兰。

　　筋斗云随风飘荡，渐渐地离牛头山越来越近，正当猴子转身欲走之际，便听得下方齐吼如雷：“杀了妖猴，杀了妖猴。”


第五十八章 妖猴之罪

　　猴子下界之时，便听得群妖沸腾，口中皆大喊：“杀了妖猴……”话语不绝，似乎他们口中所说的妖猴犯了弥天大罪，引得天怒人愤，不杀之简直是难平妖愤。

　　猴子不明所以，心中暗暗思索，竟是哪只猴妖竟然惹得百万众妖都如此气愤。猴子思索许久，都未将目标锁定在自己身上，带着愧疚之心，暗忖道：“老孙便去看个究竟。”

　　念头一起，按下云头，便朝着下方众妖汇聚的牛头山落去，还未等他落下牛头山，百万妖物见天上祥云织锦，立即发现了云头之上的猴子，一齐朝天怒吼道：“杀了妖猴……”

　　鼎沸之声浩荡起，百万妖众杀气如刀，形成了一股强沛洪流，滚滚冲天，无形的杀气聚在一起，便将天际翩跹白云都打散了，露出了如洗晴空，异常的湛蓝。

　　杀气扑面，寒凛如霜，猴子将脸偏过一侧，心中大怒，瞬间便醒觉过来，这百万妖众口中要杀的妖猴竟然是自己，猴子想不出自己到底犯了何罪，竟然惹得百万妖众如此义愤填膺。

　　金箍棒擎出，道道金光炸射，刺目如日，那弥漫的金光将所有妖众都笼罩了进去，庞大的威压如流水般散出，压得百万妖众都喘不过气来。继而，猴子目光移向了东皇太一，淡淡问道：“这到底是怎么回事？”

　　东皇太一极是威严，双目没有任何表情的看着猴子，冷道：“你对本天帝不敬，罪该万死。”在天帝的话说出口之时，便已定下了猴子的罪过，对天帝不敬，这可是一条大罪，身为妖族之妖，第一条谨记的便是无条件听从天帝陛下的号令。

　　猴子没有听天帝的号令，这便是一条死罪。

　　“滚！天帝又如何，老孙天生地养，只敬天只敬地，你这狗屁天帝，在老孙眼中也不过是个在上古时期被天庭杀得险些魂飞魄散的废物罢了。”猴子本来心中有愧，不该为了紫兰的性命而将整个妖族的希望都熄灭，但是今天被东皇太一如此训斥，那丝愧疚已然抛到九霄云外去了。

　　便在此时，猴子冷笑道：“好一个天帝，好一个东皇太一，今日老孙便要看看昔日妖族第一人的东皇太一有何本事，能否敌得过老孙手中这只金箍棒。”

　　猴子心中异常鄙夷，昔日妖族第一人也不过如此，与玉帝之流相比，更觉龌龊不堪，对东皇太一最后的一丝敬重之心也便烟消云散了，有的只是强烈的杀机。

　　杀了东皇太一便可将紫兰救出，猴子金箍棒夭矫打出，金色的棍影如江河奔腾，汹涌无尽。

　　“给朕将这妖猴拿下。”东皇太一面对击来的金箍棒不显任何慌乱，他可是久经杀伐之人，面对任何的大战都心静如止水，寻着一丝空隙之际，便命令站在下方的英招、计蒙、白泽、钦原这四大妖圣擒拿妖猴。

　　四大妖圣虽然心中千般不愿，可是天帝陛下的命令他们不敢违抗，无奈之下，各自鼓舞妖气，成四道乌光朝着猴子迸射而去。四大妖圣修行数万年，道行已在真神级顶峰，合力之下，更是媲美天神级别的存在。

　　四道乌光在他们齐力施展之下，便如同一头愤怒咆哮的巨兽，张开着黑气森然的巨口，朝着猴子扑去。

　　金箍棒奋力朝前伸出，璀璨的金光爆舞，气浪滔滔，冲向了这四道滚舞而来的乌光，猴子此刻虽无足以毁天灭地的信念之力，可是自身的实力却也是强横无匹，金箍棒随着他的法力灌注，化作金色长河，瞬间将四大妖圣打来的乌光冲散。

　　东皇太一面色沉凝，猴子这一手破解之法，已是出乎他的意料了，猴子的强大超过了他的想象，转而凝视着暗自紧张、踌躇不定的牛魔王，淡淡说道：“牛魔王，朕命你前去捉拿猴妖，你可要务必倾尽全力，不可有丝毫的懈怠，若是不然，朕便让牛头山众妖随你陪葬。”

　　牛魔王怔了一下，该面对的终于还是来了，目光乱转，天帝陛下的命令不可违背，若是违背了他的命令，牛头山众妖性命不保，若是前去捉拿猴子，等若是与猴子一刀两断，而自己也将背负着忘恩负义的骂名。

　　东皇太一见牛魔王久久不动，不悦道：“牛魔王，莫非你也敢违背朕的旨意，昔年牛魔一族可是唯朕的命令是从，忠心不二，难道今日你便要抹杀先祖的忠义之名？”

　　想及先祖，牛魔王热血冲涌，道：“老牛以先祖为荣，怎会侮辱先祖忠义之名，今日老牛便大义灭亲，捉拿这妖猴。”命下方一头牛妖将自身兵器拿来，重达千斤的狼牙棒经过无数鲜血洗礼，杀意盎然，牛魔王握在手中，心中苦涩，咬牙朝着猴子冲去。

　　猴子此时正与四大妖圣对决，气浪翻飞，大片山脉在他们的对决之下化为飞灰，牛魔王踏着滚滚妖云，手中狼牙棒奔袭而出，流星似的撞来。煞气扑来，猴子已然感觉到了身后的牛魔王，可是他并未转身，只是放出全副心神朝着四大妖圣打去。

　　“砰”千斤重的狼牙棒打在了猴子的身上，牛魔王向来以力量著称，他虽不像猴子这般神力通天，可是一身天生神力也是三界少有，全力击在猴子身上，血光登时迸洒，落下长天。

　　龟裂处处，血痕交错，方才一棒之下，猴子生生承受了，铜皮铁骨之身都崩碎了，露出里面的血肉。

　　金光流转，猴子身上的伤痕便在瞬间愈合了，他转过头来，说道：“你是老孙的大哥，老孙不会伤你，若是今日老孙死了，花果山便交给你了。”

　　牛魔王愕然，痴痴的望着手中的狼牙棒，心头的那股热血瞬间变冷，他不甚聪慧的脑袋里，竟然也感觉到了一阵的悸动，他也知道，在猴子眼中，他这个义兄的分量原来竟有这么重。

　　无言以对，牛魔王恼恨交加，身为义兄的竟然要杀自己的义弟。

　　猴子蓦然回首，淡淡说道：“道不同不相为谋，今日老孙承受你三棒，三棒过后，老孙便与你恩断义绝。”

　　牛魔王喉间如堵，沉声道：“猴子，对不起了，若是你死了，花果山的猴子，老牛会照顾的，老牛绝对不会让他们遭到厄难。”

　　言罢，挥动手中狼牙棒，朝着猴子打去，牛魔王全力一击，足可以开山裂石，毁山断水，这强绝的一棒打在猴子身上，只听得“砰”地一声，猴子脚步踉跄，身上鲜血涌出，浑身毛发都粘着血水，紧接着，第二棒再次打出，乌黑的狼牙棒之上隐现风雷之声，那根根倒刺之上，均有微弱的电弧在激闪，棍影如山，重重击在了猴子身上，顿时鲜血飞洒，猴子背部鲜血淋漓，道道血痕深可见骨。

　　“趁此机会将妖猴擒下。”

　　在旁神色异常严肃的四大妖圣接到了东皇太一的传音，可是他们在同时都装作没有听见，诚然此刻是擒下猴子的最好时机，可是四大妖圣不屑如此。

　　四大妖圣万年以来，从未违背过天帝陛下的命令，可是在今日，他们都选择了沉默，以沉默抗议着。为了妖族的和平，四大妖圣付出的太多了，他们本以为复活了天帝东皇太一，便可追随着东皇太一一起复兴妖族，可是东皇太一的所作所为，已然让他们心寒了。

　　以前的天帝陛下变了，自他万年时间的消逝，天帝先前的那份雄心壮志也随之消磨殆尽了，余下的只有一个眦睚必报的天帝。


第五十九章

　　牛魔王挥出三棒，已然绝了与猴子所有的情谊，等下对决之时，便是生死之战，牛魔王与猴子都没有选择，猴子为了紫兰，可以放弃一切，甚至于自己的性命，而牛魔王则是为了自己先祖的忠义之名以及牛头山众妖的性命，在天帝的命令之下，他不得不断绝与猴子所有的瓜葛。

　　四大妖圣默然无语，站在高空，下方百万妖众停止了鼓噪，怔怔的看着牛魔王与猴子，看着这本是结义兄弟的两大妖族高手，心中悲凉，本由东皇太一点起的怒火，已然消失了，现在对猴子只有敬重。

　　可是，天帝的命令如山，没有妖物可以违抗，万年的时间以来，东皇太一的名号都妖族之间广为流传，无数妖众都确信，只要跟随着天帝陛下，必定可以重现妖族的辉煌。

　　万籁皆静，针落可闻，百万妖众没有发出任何的声音，像是凝固了在那一般，凝眸往着高空的猴子看去。

　　经过短暂的剧痛过后，猴子便已然恢复了，被天生神力的牛魔王这三记重击打中，他也着实不好受，五脏六腑似是移位了，若非他的铜皮铁骨之身最是强横，换作他人，被牛魔王这三棒打下，必定肉身迸裂，化为肉饼。

　　“从今往后，你我恩断义绝，这样老孙也没有任何的负担了，东皇太一必须死。”几乎是一字一句的说了出来，言语之中有着强大的自信。

　　既已无法挽回，牛魔王便彻底抛弃一切，眼中只有猴子萧索的身影，体中妖元力快速运转，朦胧黑焰自他手臂冒出，无穷的力量瞬间凝聚。牛魔王正是施展出自己的绝学，大力牛魔拳，这是他们牛魔一族特有的神通。

　　硕大的拳影如山，滂沱的妖元力运转开来，天地都变作了黑色，大力牛魔拳施展出来之时，猴子只觉浑身都被强烈的拳意笼罩了，一股股强大的感觉如潮水般刺激着他的心神，让他思绪难以平静。

　　“破！”

　　猴子朝前踏出一步，足下金光浩荡，似是踏着湖面，一圈圈金色的涟漪自他足尖荡漾开来，凡是金光过处，滂沱的妖气瞬息消散，眨眼间金光便占据了半边天空，金箍棒也如怒龙出海，朝着飞来的硕大拳影击去。

　　看起来异常强大的大力牛魔拳在无坚不摧的金箍棒之下，如同纸糊泥捏的，直接被金箍棒打散，金色的棒子依旧去势不停，朝着牛魔王击去。

　　“当”的一声，金箍棒击在了牛魔王手中的狼牙棒之上，火星乱溅，牛魔王握着狼牙棒的手都颤抖不已，在猴子那股击来的沛然大力之下，他几乎是没有还手的余地。

　　在这其中，牛魔王感觉到，猴子方才一棒并未用尽全力，还留有三分余力，如若不然，他早已受到重创。他感觉到了惊讶，他与猴子同是先天灵种，可是猴子体内的潜力比他大得多，若是今日猴子未被东皇太一除去，日后必定是个大患。

　　这些念头一闪即过，牛魔王脑袋蠢笨，不会思考许多，只知道为了牛头山众妖与先祖的忠义之名，他必须倾尽全力，直到战死或者将猴子擒下为止。

　　四大妖圣同时冲来，与牛魔王并肩站立。钦原曼妙的身子扭摆，倏然变作了兽身，身上翎羽翻飞，双翼拍击，鼓起阵阵飓风。见此，其他三大妖圣也在同时变作了兽身，一时间只听得龙吟虎啸、鸾啼凤鸣之声。

　　妖气滚滚，再次漫过了半边天空中的金光，四大妖圣、牛魔王可算得上是妖族的绝顶人物，此番合力与猴子相斗，胜负难明，下方绵延至数百里的众妖翘首以盼，这等大战，他们有生之年恐怕也只能见这一次了。

　　在侧旁观的东皇太一则拧眉不语，上古神器东皇钟悄然祭了出来，妖元力灌注其中，以念力变为巴掌大小，伺机而出，准备待猴子不查之际，突然打出，如此必定可以将猴子重创。

　　“即使你们变作了兽身，依旧不是老孙的对手，未免不必要的伤亡，你们还是退下吧，老孙出手便会要你们性命的。”说完，双眼在牛魔王身上停留片刻，而后扫视了变作兽身的四大妖圣一眼。

　　被猴子一眼扫过，牛魔王脸颊如烧，猴子的意思很明显，实则是为了不想与牛魔王刀兵相见，在对决之时出言劝告，不过牛魔王已无退路了，唯有战！

　　“咯咯，可爱的猴子，快些开始吧。”妖娆绝世的钦原虽然化为兽身却仍旧不改她那魅惑之音，对于即将来临的大战，她一点也不紧张，言笑晏晏。

　　东皇太一按捺不住，出口道：“给朕将这妖猴擒下。”

　　命令如山，四大妖圣与牛魔王齐声大喝，滚滚妖元力运转，在他们体表形成了一层黑色光焰，让他们的实力平增三成。

　　金箍棒平举，横在胸前，猴子淡淡说道：“既然如此，老孙便不客气了，待收拾你们之后，便取东皇太一性命。”倏然，道道金光自金箍棒中迸发出来，炽烈的气芒高涨，天神级高手独有的势迸发了出来。

　　四大妖圣、牛魔王似是被巍峨插入云端的大山压在了身上，胸腔气息不顺，不过他们实力并非仅止于此，在瞬间他们身上妖气澎湃，隔绝了这股强大的势。

　　“杀！”

　　齐声怒喝，虽然他们不愿与猴子为敌，可是天帝陛下的命令不得不从，全力拼杀之下，他们都不会留有任何的余力。

　　金箍棒舞起，漫天金光耀目，在一个呼吸的时间，猴子已经冲破道道气芒，紧逼至四大妖圣身前，金箍棒收放自如，打向了四大妖圣的真身，刹那间光芒流离耀眼，各色气芒冲涌不绝，在下方的百万众妖感觉到眼睛一阵刺痛，看不见在大战的妖族绝顶高手的身影。

　　在场的也就只有东皇太一看见了气浪冲涌之中的战况，猴子在奔涌的气浪之中游刃有余，四大妖圣则被金箍棒击得连连后退，钦原的兽身之上原本美艳亮丽的翎羽在翻腾的气浪之下，变得杂乱无章，身上的翎羽更是有许多地方脱落了，这等情况，其他三大妖圣也是如此。

　　生来爱美的钦原见浑身翎羽都乱了，而且身上还有大片地面翎羽脱落，这可真比杀了她还难受，当即长鸣一声，铺展双翼，利喙不断朝着猴子双眼啄去。

　　又是一阵金光闪过，只听得噗噗几声，金箍棒横冲直撞，金色的气浪奔腾不已，击在了四大妖圣的本体之上，瞬间将他们击飞出去。在瞬间，四大妖圣便被猴子的金箍棒伤着了，失去了再战之力。

　　方才一战，猴子并未对牛魔王下手，四大妖圣身受重创，已无再战之力，就连抬起一根手指头都异常的艰难，这一战过后，他们必须要经过很长一段时间的修养，方能恢复先前的实力。

　　猴子冷漠的看了一眼牛魔王，淡淡道：“老孙不想伤你，回去吧，今天东皇太一必死无疑了，老孙便是拼了性命也会将他斩杀于此。”言罢，不理会呆滞的牛魔王，金箍棒遥指东皇太一，冷然道：“好一个天帝，好一个东皇太一，妖族有你这个天帝，迟早会走向毁灭，为了妖族的兴衰，老孙必要杀你。”

　　妖族兴衰系于东皇太一，这让东皇太一自信心膨胀，在他心中三界众妖都是他的手下，亦或者是他巩固天帝之位的奠基石。

　　东皇太一终是将东皇钟祭了出来，妖气徐徐绽放，巴掌大的东皇钟随着他的妖元力催使，绽放出夺命光芒。

　　天神级别的大战，不是实力低微的妖物所能够参与的，所以下方虽有妖众百万，可却是帮不上任何的忙，他们唯一能做的也就只有帮东皇太一助威而已。

　　上古神器东皇钟在东皇太一手中绽放出了前所未有的光芒，这万年未出世的神器在今日便要与金箍棒对上，东皇钟似是感觉到了杀气，钟身嗡嗡长鸣，其上古朴花纹大作。

　　“当！”

　　东皇太一曲指一弹，东皇钟发出清脆的响声，随后陡然变大，朝着猴子罩落下去。

　　猴子同时举起金箍棒，面对上古神器东皇钟他也不敢托大，再者东皇太一虽在上古时期被玉帝斩杀，这并不意味着东皇太一不如玉帝，像他们这样经历过上古时期无数劫难的存在，必定会有保命神通。

　　在上古时期，妖族可是极为强大的，东皇太一身为妖族之主，必有其特殊之处。

　　念及此，猴子格外小心，舞动金箍棒，在身前形成一道道的棍影，密布全身，在瞬间璀璨的金光便笼罩在周围，宛如一个茧蛹。一声闷响传来，东皇钟撞在了金箍棒舞起的棍影之上，灿然金光与黑色的妖力绞在一处。

　　东皇太一祭出东皇钟之际，自身也快速的飞起，如浮光掠影般，悄然出现在猴子周身，拍出两道浑厚的掌力。

　　猴子也随之将金箍棒掷出，与东皇钟斗在一处，自己则挥起双掌，迎上了东皇太一拍出的掌力，四个巨大的光掌相迎，瞬间爆发出夺目的光华，狂暴气浪翻动，滚滚压天，在原地都冲起了一个蘑菇云似的气旋。


第六十章 百万妖众之力

　　猴子与东皇太一之战，可以说得上是妖族两大顶尖高手之间的大战，猴子的金箍棒破空疾舞，不断与旋转着的东皇钟相击，发出声声脆鸣，两大神器之间的碰撞，引得这天地间火星乱溅，如火龙咆哮，余音不绝。

　　也就在同时，东皇太一与猴子双掌相抵，浩瀚的掌力拍出，气浪如炸，以他们为中心，冲天炸开，黑、金两色气浪同时交缠，遥遥望去，便如同一朵巨大的蘑菇云滚滚炸涌。

　　强大的气浪翻飞，似是飓风鼓舞，不断以他们为中心，朝着四方肆虐开来。气浪扑面，下方百万妖众都如同风雨中漂浮不定的浮萍一般，跌宕沉浮，脚下踉跄，在气浪之中难以自己。

　　东皇太一不愧为上古妖族帝王，实力强横无比，猴子此际虽有杀心，可却还是杀不了他，金箍棒这强大到逆天的神器与东皇钟这妖族第一神器对上之时，也失去了往日的风采，与东皇钟斗得异常的厉害，其上的金澄光泽都暗淡了许多。

　　东皇太一乃是上古一块神铁吞食日月精华成妖，自出生之际便是铜皮铁骨之身，其坚硬程度与猴子的真身一般无二，虽说在上古时期他的真身被打碎，可是夺舍了秦歌这一具绝世神体之后，经过一番祭炼，便将自身的精气完全与绝世神体相融合，便形成了现在的不灭神体。

　　“砰！”重拳相击，气浪澎湃，只见猴子双拳抵在东皇太一双拳之上时，蓦地感觉一股巨力袭来，爆炸性的力量经过他的手臂传到胸口，顿时胸口如被重锤撞击，气血翻滚不已。

　　猴子夷然无惧，恨声道：“区区小妖，老孙何惧之有，吃老孙一棒。”猴子压下体内翻滚的气血，伸手便将金箍棒召了回来，有金箍棒在手，他便是无敌的，浑身的战意在瞬间点燃，如熊熊烈火在燃烧。

　　东皇太一也在此时将东皇钟收回，自身飞入其中，与东皇钟合二为一，整个肉身都融入了东皇钟内。

　　随着东皇太一口中法诀念转，东皇钟陡然疾旋，滂沱的妖力肆虐开来，再次在天地间刮起了一场飓风，惊魂甫定的百万妖众，便在此时再次惊叫连连，被飓风吹得人仰马翻，阵势大乱。

　　东皇太一置身于钟内，疾旋怒撞，朝着猴子不断冲击，每一次的撞击都似是地裂山崩一般，风雷之声自九天落下，附和着东皇钟，一同朝着猴子压下。

　　在东皇太一的念力之下，东皇钟变得足有数百丈方圆，所过之地，留下一大片的阴影，浩瀚威压席卷，猴子脸上首次露出了凝重，心中更是暗道东皇太一果真不凡，此等威势，简直是借助了天地伟力。

　　数百丈方圆大小的东皇钟在猴子眼中，简直覆盖了整个天地，那强大的威压袭来，都让他感觉到胸前异常的难受，宛如被无数个巨大的磨盘碾过，浑身都感觉到了刺痛。

　　猴子紧紧握着的金箍棒上传来一股温润如水的力量，经由他的手臂，直传入丹田，继而传至他体内穴道的每一处，那早已枯竭的身躯再次焕发出勃勃生机，经脉之中的法力在不断的流转，似是奔腾不息的江河。

　　一点金光乍现，自猴子那颗重新焕发着生机的心脏处徐徐传至全身，在这时可以见得，猴子宛如被金光包围着，身上的每个穴道之中都有一颗金色的光球在那不断转动着。

　　无数个穴道中的光球似是被一条条拇指般粗壮的线条串联着，这些线条正是猴子体内的经脉，猴子的经脉本就异于常人，但是在体内光球的转动之下，那强大的力量涌出，经脉都胀得剧痛无比。

　　金箍棒乃是上古时期大禹镇压在东海的神铁，这根神铁的作用正是为了堵住东海数万里海底奔腾不息的灵气，经过万余年的镇压，东海深处的灵气虽然被炼化殆尽，可是金箍棒却吞噬了太多的灵气，今日被猴子引出来，这强大的灵气逸散开来，绝非普通人能够承受得了的。

　　在此时，猴子与金箍棒连成了一体，不分彼此，在此刻猴子便是金箍棒，这根绝世神铁打处，虚空都崩碎了。

　　相对于猴子体内散发出的那股无匹能量来说，东皇太一的绝世身体与东皇钟融合之时散发出的能量实在是太弱小了，就在瞬间那妖元力就被猴子体内爆发出的金光压了下去。

　　百万妖众屏息观望，不过他们此刻的距离乃是在数十里开外，猴子与东皇太一大战之地，百万妖众是绝对不敢涉险的。

　　牛魔王异常失落的将四大妖圣救走，放在安全之地后，他便离开了，他已经和猴子彻底的决裂了，看着风头无两的孙悟空，他知道自己不是猴子的对手，再掺和下去，于自己来说并未有任何的好处。

　　看着猴子略显单薄的身影，眉宇间透露着落寞。

　　“天帝所说的都是对的吗？这样的天帝，还值得拥护吗？”牛魔王深深叹息一声，在他身后则是与他一同结拜的六位兄弟，牛魔王缄默无语半晌才说道：“老牛对不起你们。”

　　与猴子彻底决裂，鹏魔王，蛟魔王等六妖也是深感遗憾，虽与猴子接触时日尚短，可是他们却对猴子异常的信服，如今为了东皇太一的命令，彻底与猴子决裂，这六大魔王心中早已是愤慨了，当然这愤怒是对着东皇太一的。

　　鹏魔王道：“大哥，无须多言了，既然你选择追随东皇太一，我们六兄弟还是会追随着你的。”

　　在牛魔王谈论之际，东皇太一与猴子已然打得风云色变，东皇钟与金箍棒不断撞击，发出震耳欲聋的声响，此刻可以见得，与东皇钟合二为一的东皇太一已然力有不逮，原本东皇钟之上冲涌的妖气都逐渐的暗淡了下来，露出了褐色的钟身。

　　东皇太一在猴子的金箍棒之下，彻底的没有还手之力了，东皇钟不断被金箍棒扫中，轰鸣之声震耳发聩，在下方的百万妖众都感觉到了耳鼓难受已极。

　　密密麻麻的妖族部众，如同一片乌云似的横铺在无垠的大地之上，其景异常的壮观，在狂暴的气浪冲涌之际，他们便如翻滚的海潮攒动，连绵起伏。

　　在气浪冲涌之下，他们均感觉到异常的难受，可是他们已经得到了天帝陛下的传音密令，留守在原地，意图汇聚百万妖族之力，一举将妖猴歼灭，而后以雷霆扫穴之势，攻上天庭，将玉帝斩杀。

　　在百万妖众混乱之际，间中一个个妖物在其中游刃有余，如浮光掠影般游走，向所有妖众传递着信息，在他们的游走之下，乱作一团的妖众渐渐地恢复了秩序。

　　高天之上的战斗已经达到了白热化阶段，金箍棒如怒龙啸天，不断轰在东皇钟之上，在一眨眼的功夫之下，足有三十记重击打在了东皇钟之上，如此密集的攻击，东皇钟已然承受不住了，钟身不断嗡嗡直颤，东皇太一也被迫解散了与东皇钟的合体。

　　失去了东皇钟的庇佑，东皇太一便是那砧板上的肉，毫不客气的说，可以任由猴子宰割，不出意外的话，东皇太一必死无疑。猴子遇强则强，在方才与东皇太一大战之后，他明显的感觉到自己的战力上升了一个层次，心中更是生出一种睥睨三界的豪气。

　　不过这种感觉瞬间被浓烈的爱意代替了，在猴子心中，紫兰的生死是他唯一挂记着的事。


第六十一章 妖的尊严

　　东皇太一落败，他强悍无匹的绝世神体都被打得残破不堪，浑身鲜血直流，成了一个血人，完全没有妖族天帝那股傲视苍穹的威严。此刻的东皇太一怒极，他感觉到了强烈的耻辱，自万年前被玉帝加害，差点打得魂飞魄散，至现在他得到一具绝世神体，这足可以让他晋升为祖神的绝世身体今日在金箍棒之下，也变得不堪一击，是以他感觉到了自己的地位将会不保。

　　若是他丢失了天帝之位，那简直比杀了他还要难受，在他的心目中，天帝之位就是一切，他已经习惯了掌控一切的感觉。

　　“妖猴想抢朕的天帝之位。”东皇太一心中如是想到，对于一切想抢夺他地位之辈，他都将以一切力量将其除去。可是，东皇太一并不知道，这天帝之位，猴子不屑，猴子要的只是紫兰。

　　本来猴子不想杀东皇太一，可是到了如今这个地步，全部都是东皇太一造成的。

　　猴子提棒徐行，朝着东皇太一逼近，那强烈的杀机如潮水般汹涌，震荡得东皇太一心神起伏不定，呼吸也急促了起来，如今已到了这地步，东皇太一决意施展出杀招了。

　　以百万妖众之力，化为九天神兵，必可将这妖猴斩杀！

　　生死之际，东皇太一高举东皇钟，滂沱妖力散去，大喝道：“凡我妖族部众听令，今日朕命令你们，将你们体内的妖力尽数灌入东皇钟。”在瞬间，下方百万妖众听令行事，齐力拍出一掌，滂沱妖气袭天，一道道黑色气柱冲上了高天，汇聚成滚滚洪流。

　　百万妖众同时拍出的掌力直如一道璀璨的擎天之柱，贯通了天上地上，穿越了宇宙洪荒，聚百万妖众之力，形成的压迫力，足以碾碎一切了，无穷的妖气汇聚，没入东皇钟之内，这上古神器便在这时，绽放出妖异的黑色光华。

　　承载着百万妖众之力的东皇钟不断扭曲变形，似是在剧烈的挣扎着，钟身不断发出龟裂之声，噼啪作响。

　　百万妖众之力凝聚在一起，那是毁天灭地的力量，而能够汇聚百万妖众之力的，除了东皇太一之外，没有他人了，这才是东皇太一的可怕之处，上古时期巫妖之战，若是东皇太一有足够的时间去施展这种毁天灭地的力量，那也不至于被玉帝斩杀得形销骨散了。

　　黑气滚滚，天地皆变为黑色。

　　面对这样的力量，所有的妖物都生不起一丝的欣喜，因为这股力量本来是在妖族生死存亡之际才能施展的，可是今日天帝陛下却用这种强大的力量来对付同为妖物的孙悟空。

　　如此做法，已经让妖众心寒了，可是下这命令的乃是天帝陛下，乃是整个妖族之主，所以明知道如此，妖族部众也不得不听命行事。

　　上古神器东皇钟已然龟裂了，变作一块块褐色的碎片，被一阵浓黑如墨的妖气包裹着，那一块块碎片在重组，每一块碎片都吸收了大量的妖气，变得极为墨黑。

　　便在那瞬间，一块块碎片重组为一条墨黑的铁链，环环相扣，约有五尺长，随着妖气吞吐，陡然变得笔直，被东皇太一握在手中，似一把神兵吞吐着可怕的气息。

　　东皇太一握着手中这把神兵，心中得意非凡，这神兵完全是以百万妖众的妖气化成，能够有如此手段炼制九天神兵的，除了他东皇太一之外，也就只有太古大神女娲氏与伏羲氏了，可是这两位大神都陨落了。

　　这天地间，能够炼制九天神兵的就只有他东皇太一一人了。

　　何为九天神兵，九天神兵完全是由一种强绝到极点的力量炼制而成，这种力量与信念之力相同，可是比信念之力更为厉害，只因信念之力乃是由人体情感生成，而九天神兵中的力量是由百万妖众杀意形成。

　　九天神兵通灵，如同一头绝世凶兽般，朝着猴子望去。九天神兵虽无双眼，可是那杀意如同一双阴鸷的眼睛，看得猴子身上寒毛炸起。

　　“妖猴，今日便是你的死期。”黑色的气光照射在东皇太一的脸上，愈发显得狰狞了，九天神兵一出，东皇太一有着绝强的信心，可将眼前的妖猴杀死，为了杀妖猴重夺回自己的颜面，他什么也不顾了。

　　在一些人的眼中，权势便是他的性命，为了权势，他们可以做出任何事来。

　　而下方百万妖众经此一遭，已然失去了战力，如一滩烂泥似的倒在地上，这般看去，成片的妖物倒地不起，密密麻麻的分布着，看起来显得异常的可怕。

　　百万妖众战力全失，若要恢复过来，还须得数日时间，以这样巨大的代价炼制的九天神兵，其强大程度足可以想象的到了。

　　“这把神兵朕将它取名弑天索，今日朕便以它取你性命，而后杀上天庭，重夺回朕三界之主的地位。”弑天索遥指，黑色气光迸射，强大的光弧闪烁着，天地间都被这黑色覆盖了。

　　“嗤”的一声，弑天索如无形之光，洞穿了猴子的胸腹，随后化作一条黑色的细线，回到了东皇太一手中。

　　猴子陡然大惊，方才弑天索打来之际，他浑然不察，直到弑天索真正穿过他的胸膛之时，这才醒觉过来，可是为时已晚，胸腹已然被洞穿一个血洞，鲜血直流，更让他心惊的是，胸膛处的血洞竟然无法愈合，任由他鼓舞体内法力，这个血洞依然不断流着鲜血。

　　九天神兵承载着百万妖众的杀意，这是一股强大到极点的力量，洞穿了猴子的胸膛，鲜血流淌，任由他怎么治愈，都无济于事。不过在这瞬间，猴子便放任身上的血液流淌，金箍棒直指，大声说道：“好一个东皇太一，为了杀俺老孙，竟然牺牲百万妖众的妖元力，这等做法，你也不怕我妖族部众会寒心吗？”

　　东皇太一傲然道：“朕乃是妖族共主，天下妖众皆是朕的子民，朕于他们来说便是再生父母，朕的要求，他们岂敢拒绝！”话语嚣狂，在他眼中整个妖族都是他的，天下所有的妖物都得受他统帅，凡有不从者，便直接抹杀。

　　猴子怒斥道：“哼，天下妖族并非是你东皇太一一人的，我妖族部众虽认你是天帝，可却非你东皇太一的走狗，于老孙来说，作为一个妖物，最重要的便是尊严，若想复兴妖族，我妖族部众须得有尊严。”

　　尊严二字如同一座大山，又如同一记洪钟敲响，在下方瘫倒在地的妖族部众耳边回响，久久不绝。百万妖族听得猴子如此说来，心中皆涌起一种难以言状的感觉。

　　“尊严？我们作为一个受世人唾弃的妖物，还有尊严可言吗？”百万妖众皆如是想到，能够活得有尊严，这是无数妖物都梦寐以求的事，可是世人的眼光如刀，看见它们这些妖物便会喊打喊杀，偌大个妖族，百万妖众在人间，实则如过街老鼠，人人喊打喊杀。

　　猴子的一席话如同一颗坠入平静湖面的大石头，狠狠地撞入了百万妖众那死灰的心中，让他们也看见了希望，看见了一丝曙光，对于所有的妖族部众来说，他们的要求并不高，他们只想活得有尊严，在人间行走之时，能够如同常人一般，没有仇恨，没有鄙夷，更没有冷漠的眼光扫来。

　　古往今来，兴盛妖族也只有东皇太一做到了，所以无数妖众都看见了希望，就算是拼了性命也要追随着东皇太一，可是现今的东皇太一让他们感觉绝望。


第六十二章 新的地藏

　　自古以来，妖族部众皆有一条不成文的规定，凡是妖族部众，皆不可以整个妖族的力量对付自己的族人，更不可煽动妖族之间的内讧，可是今日的东皇太一却违背了这个规定，他竟以百万妖族之力，去对付自己的族人。

　　心中寒凉，无数妖众心目中那个伟岸的天帝陛下变了，变得热衷权势，变得冷漠如霜。

　　而这一切于东皇太一来说，都不重要了，他眼下要做的便是杀了眼前这只妖猴，继而杀上天庭，夺回自己本该有的地位，什么妖族的复兴，这些对他来说，都不过是浮云。

　　弑天索浩荡出的妖气便如一头上古凶兽，张开着血盆大口，欲将猴子彻底的吞噬进去，将他挫骨扬灰，才能消解得了东皇太一的满腔恨意，才能稳固东皇太一在妖族中绝对的权威。

　　“噗！”祭出去之时，弑天索无影无形，这九天神兵可以说得上是百万妖众的戾气所化，万年来的苟延残喘让妖族部众心中积累了无穷的仇恨，今日一并随着体内的妖气迸射入弑天索内，令这绝世神兵在威势之上，更增三分。

　　猴子的肋下再次被洞穿了一个血洞，汩汩鲜血直流。猴子脸上异常的严肃，失去了信念之力的他，道行减了不少，心中那股无穷杀意也暗淡了许多，此次被弑天索缠住，更是令他心中烦躁，无影无形的弑天索太过诡异了，在祭出之前感觉不到它散发出的任何气息，但是在洞穿身躯之后，那股足可以毁山断岳的力量迸发出来，生生击得猴子的肉身几欲破开。

　　“吃老孙一棒。”猴子体内的鲜血几乎流干，虽然说道行到了他这般田地，血液算是可有可无之物，但是失血过多，也让他的身形受到了一定的影响，打出金箍棒之时，动作难免迟滞。

　　“当”的一声，金箍棒击在了弑天索之上，强烈的金光迸发出来，异常刺目，可就在此时，承载着百万妖众之力的弑天索陡然乌光大作，便如云幔飘舞，轻易的覆盖过了金箍棒之上的金芒。

　　猴子只觉一股强沛大力袭来，眼前狂风扑面，诡异且含着森森杀意的乌光卷舞，刮面而过，让他都感觉到了呼吸窒堵，继而胸腹处蓦然大痛，慌忙运转体内法力，将胸腹处穿过的异物给荡开。

　　弑天索再次打来，无声无息的，就算猴子神通再大，也难以看见无形之物，除非他能够修炼出金睛火眼，方可看破一切幻象与无形之物，好在弑天索入体之际，他便运转法力，将其荡开半寸，避免伤及心脏。

　　心脏乃是修道之人的关键所在，若是心脏被洞穿，那整个肉身也是彻底的死了，就算你元神附在其上，也不过是具行尸走肉。拳头般大小的伤口成品字形分布，鲜血早已流干，露出里面白森森的骨肉。

　　面对如此强大的神兵，猴子也感觉到极为吃力，可惜的是他体内因紫兰生出的信念之力散了，若是未散，东皇太一怎会是他的对手。

　　东皇太一目光倨傲，冷冷的看着猴子，嘴角轻笑，道：“区区妖猴竟也敢与朕作对，简直是自寻死路。”

　　猴子嘿然道：“老孙本不想与你为难，可是你要杀老孙在先，你杀老孙的原因仅仅是因为老孙让你感觉到了恐惧，认为老孙会取你天帝之位而代之。”言之凿凿，字句直指东皇太一本心，犀利的语言似是一把尖刀，插进了东皇太一的心中。

　　话音落，下方百万众妖都缄默无言，猴子所说不假，这些妖物就算再愚蠢，也知道猴子的强大已经让天帝陛下忌惮了，为了天帝之位，天帝陛下不得不除去这个隐患。

　　沉默片刻之后，猴子哈哈笑道：“天帝之位于老孙来说，不过是粪土，此生老孙只要紫兰足矣，本来老孙不打算取你性命去换紫兰，可是今日老孙拼死也要将你击杀。”

　　一切都是为了自己心爱之人，法力运转开来，猴子体内的穴道彻底神化了，灿灿金光迸发，照亮了天地间的一切，强大的力量似潮水般涌来，此时可以看见，猴子的身子逐渐的化为了金光，凝实的肉身似要变作虚无了。

　　“这妖猴竟然真的以死相搏，将体内所有的生命精元在此时都爆发出来了。”东皇太一神色凝重，猴子简直是想玉石俱焚，猴子本就是先天灵种，吞吐日月精华成妖，体内的精气已被月华之力涤练的异常的精纯，此时爆发出来，瞬间将其道行提升了两个层次，实力无限接近于祖神了。

　　可是猴子这实力只不过是昙花一现，施展出来之后，百日后便会彻底的飞灰湮灭。百日之期，正是紫兰复活的那日，与紫兰相聚也只有短短一日时间，这于猴子来说，足矣！

　　“妖族绝世奇才便要就此陨落了吗？”无数妖众心中皆如此想到，妖族一颗冉冉升起的璀璨明星便要就此陨落，这可是整个妖族的损失，是所有妖物都不愿见到的。

　　唯独愿意看见此等情形的也只有东皇太一，可是此刻的东皇太一已经不能动弹了，被猴子那股强大的力量锁定之后，他周身的空间都被凝固了。

　　“妖猴，你敢杀朕？”东皇太一感觉到了死亡的到来，可是他不愿在自己统帅的妖族部众眼前露出任何的怯意，强行将这股恐惧感排除在外，运转体内的妖元力，意图强行撑开周身的空间。

　　金光徐徐如水，倾覆蔓延，东皇太一无论如何挣扎都挣脱不开这空间的束缚，当下不由得叱喝道：“妖猴，你简直是胆大妄为，你这样做，等若是毁了妖族的希望。”

　　猴子淡淡说道：“你还一直认为有你在，妖族便可复兴了，以你现在的所作所为，能够给妖族带来希望？”话语轻微，但说在东皇太一的耳中，却将他所有的自信心都打碎了。

　　绽放出生命的光芒，猴子变得虚无缥缈，面对即将到来的死亡，他淡然面对，此时此刻他的心中只有一个念头，那就是杀了东皇太一，将其尸身交给天庭，然后让太上老君复活紫兰。

　　便在这时，天空中一道蓝焰闪过，似是从远古而来，一杆乌黑色的大戟横空，其上十个上古圣字异常的耀目，停留在东皇太一眉宇间。

　　猴子放目扫过，失声说道：“秦兄弟！”

　　随着话音落下，无数妖众皆转过头去，只见得天空中蓝焰如火，熊熊燃烧，在漫天的金光之中，无比的显眼，蓝焰包裹着的是一个英挺男子，其面容与天帝陛下的面容一模一样。

　　他正是秦歌！

　　自九幽之地归来的秦歌，道行已经到了无人可以揣测的地步，一杆方天神戟在他激射出去之时，那强烈的杀意已然将东皇太一的元神冻结住了，绝了东皇太一想以元神飞遁的念头。

　　猴子嘴角露出一丝笑意，不过却并未笑出来，只因他的心中无时无刻的都在想念着紫兰，哪里还高兴的起来。

　　秦歌温声说道：“猴兄，你这又是何必呢！”单手一挥，一道蓝焰自指尖迸发出来，那夺目的蓝光似有无穷力量，天地间所有的金光在瞬间倏然倒流回了猴子的体内。

　　猴子默然，只是淡淡说了句：“多谢秦兄弟了。”

　　秦歌露出笑意，徐徐转过头，脸色顿变，方天神戟也感受到了他的杀机，吞吐着熊熊蓝焰，绕着东皇太一盘旋飞舞，等待着秦歌指挥，定会在瞬间将东皇太一烧作虚无。


第六十三章

　　方天神戟之上吞吐的蓝焰，对于东皇太一有着绝大的震慑力，这妖族之主，便在此时脸色陡然变了，丝丝寒气攀上了他的心头。

　　“秦兄弟，手下留情。”英招大喝一声，顾不得重伤的身子，冲上了云霄，虽然英招此时对天帝颇有不满，可是他不得不出面了，因为东皇太一乃是妖族的希望，杀了他，等若是断了妖族一脉的根基。

　　秦歌举起的方天神戟落了下来，见是英招，心中杀念稍减，毕竟英招于他有恩，曾为自己改造过肉身。

　　英招压下起伏不定的气息，焦急道：“秦兄弟，千万不可如此，若是你将天帝陛下斩了，那必定会遭至我妖族部众无穷无尽的追杀。”言语异常的焦急，看见此等景象，英招也知道如今的秦歌实力深不可测，绝不会惧怕妖族的报复，他依旧如此说来，便是要让秦歌看在他的面子上，留东皇太一一条性命。

　　秦歌回过头，对着英招说道：“前辈于我有恩，秦歌自会记得，可是东皇太一竟在我陨落之时，强行占据了我的肉身，今日这具肉身我必须收回。”

　　秦歌受难之时，东皇太一还强行夺了他的肉身，这等若是落井下石，今日他便要连本带利的讨回，要不是看在英招的面子上，他现在就会斩了东皇太一。

　　于此，秦歌可不会管他东皇太一是何人，就算是天王老子，今日也是要杀的。不过对自己有恩的英招既然开口，秦歌不得不重新思忖了，虽然英招对于自己的恩情可以说是微乎其微，可秦歌并非是有恩不报之人。

　　当即，淡淡说道：“今日若是东皇太一愿将我的肉身归还，我自可留他一条性命。”静息观望，而在一旁的猴子则是说道：“东皇太一此人太过傲慢，老孙最是见不得这样的人了，不过秦兄弟既已开口，老孙便留这厮一条狗命。”

　　听到两人的交谈，东皇太一可谓是气炸了肺，他好歹也是三界响当当的人物，可是在眼前两人的眼中，实与蝼蚁无异，这样的羞辱怎让他放得下，可是此刻的他被方天神戟之上的十个圣字光芒包围着，连一根手指头都动弹不得。

　　没有人会怀疑，若是天帝东皇太一还能够动弹的话，必定会发狂，定要拼了性命将眼前这人斩杀。无数妖众都在震惊，这个与天帝长得一模一样的人，到底是谁？为何竟会有如此强大的力量，勇猛无敌的天帝陛下竟在他的气芒之下，生生被镇压了。

　　知道秦歌底细的也就只有几人而已，除了四大妖圣之外，还有苍梧之渊出来的七位王者，可是在场的也就四大妖圣，苍梧七王不见踪影。

　　东皇太一面赤如血，双目似欲喷出火来，可是一切都无用，承载着百万妖众杀意的九天神兵在方天神戟吞吐的蓝焰之下，竟也在瑟瑟发抖，丝毫没有方才那大发的神威。

　　方天神戟可是镇界神兵，在某一种程度上来说，便代表着整个地界，其中浑厚的地势足可以镇压任何的力量了，九天神兵想在方天神戟之下逞威，那简直是班门弄斧。

　　“轮回去吧。”秦歌手中方天神戟破空飞舞，口中毫无怜悯的大喝出来，正欲斩向东皇太一，可就在此时，妖气滚滚，威能无限，庞大的威压竟似洪流滚滚而来，涌动的妖气更是遮天蔽日。

　　整个妖族之中，能够有如此威势的，除了猴子与天帝之外，还有何人？

　　无数妖众皆翘首以盼，他们心中也升起了一丝希望，想看看这妖物究竟是何人。

　　随着妖云过后，便遇见一座大山飞来，大山苍翠如玉，绿树红花交相辉映，在其破空之地，竟遗留缤纷花瓣，随风舞动，片片红叶如粉，天空中飘荡的竟是无数绯红桃花，仔细看去还可看见花瓣之上仍有露珠，娇艳欲滴。

　　猴子凝神观望，目眦欲裂，这座飞来的大山正是花果山。

　　可是，花果山有水奎坐镇，水奎如今也是真神级，而且花果山众猴聚在一处，战力也异常的强大，就算是一个天神级的人物也休想如此轻易的将整个花果山都移走。

　　究竟何人能有如此能力？

　　待妖气散却之际，只见得苍梧七王以暗夜王为首，并排而立，七王身上浩荡出的妖气太过强盛，翻腾滚滚，如此威势，道行必定是在天神级，就算不是天神级，那也定是一只脚踏入天神级了。

　　间中，暗夜王身上妖气最盛，他浑身魔焰环绕，在这其中还有数个妖物游离不定，这些个妖物生前道行尽在真神级巅峰，有的更达到了天神级，而其他六王亦是如此，不过身上环绕的妖物实力则弱了许多。

　　英招陡然惊骇，目光呆滞的看着苍梧七王身上缭绕的魔焰，死死的盯着魔焰中那些游离不定的妖物，他喃喃说道：“你们竟然去了妖族秘地，你们竟然炼化了历任天帝的元神，你们简直是疯了……”话语连珠，英招再也不复镇定了，几乎是咆哮的说了出来，苍梧七王身上缭绕的魔焰均是妖族历任天帝死后的元神。

　　“你们罪该万死……”同时，英招、计蒙、白泽、钦原四大妖圣脸色顿变，对着苍梧七王大骂道。

　　苍梧七王面上似有愧色，不过看着此刻被缚住的天帝，皆相视一眼，不理会四大妖圣的喝叱，闪电般朝着东皇太一之处激射而去，意图非常的明显，他们是要在秦歌手中救下东皇太一。

　　夺舍了历任天帝的元神，苍梧七王实力攀升到了天神境界，虽有四王仍停留在真神顶峰，可是七王同时行动，等若是足有四五位天神之境的妖物一起朝着秦歌攻杀而来。

　　“别白费心机了，东皇太一今日必须死。”话语淡漠，秦歌只是微微欠身，方天神戟指向急速飞来的暗夜王，道：“暗夜，我们本有十年之约，可是到了今天这般田地，十年之约便改在今日，你我同为天神之境，且让我看看你这夺舍而来的天神之境有如何的不堪一击。”

　　秦歌言谈之中有着一股霸道，身为新晋的地界之主，他有足够的资格说出这等话来。如今的秦歌，身负混沌之焰，更拥有超过绝世神体的混沌之躯，攀升至祖神之位，那是迟早的事。

　　感受着体内强大的力量，秦歌完全有信心，三界中天神之境的修炼者无人会是他的对手，他在这三界之中可谓是无敌。

　　暗夜王历经无数劫难，终在妖族秘地完全的夺舍了历任天帝的元神，拥有数任天帝的记忆，攻击手法可以说是层出不穷，而且战斗经验不是一般的丰富。

　　饶是如此，面对着深不可测的秦歌，暗夜王有些胆怯，但是天帝在他手中，要想救出天帝，必须得过秦歌这关。

　　暗夜王随同其他六王一同扑来，这等若是五位天神级妖物一同杀向秦歌。

　　强大的威势弥漫开来，从上古巫妖之战以来，还未出现过数位天神之境高手对决，在今日再次重现了，苍梧七王以暗夜王为首，身上爆发出浓烈的妖气，直冲霄汉而去，天地都动荡了。

　　妖气冲天，让天地都变色了，风起云涌，只不过这风却是气浪肆虐之时引起的飓风，这云则是妖气浩荡而出时凝聚的妖云。站在秦歌身侧的猴子都感觉到有些支撑不住，无匹的威势压来，他感觉到浑身骨骼都难受已极。

　　“哼！”秦歌冷哼一声，站在滚滚妖云之中，屹立如山，方天神戟随着他的念力而动，蓝色光焰澎湃而出。


第六十四章 东皇太一陨灭

　　苍梧七王自天帝东皇太一复活之际，便被东皇太一秘密派往去了妖族秘地，意图非常的明显，他是要将苍梧七王打造成自己绝对的亲信，如此做法东皇太一甚至都瞒过了四大妖圣，希冀有朝一日能够借用这股力量，彻底的将天庭的势力绞杀殆尽。

　　可是在今日，东皇太一还未攻上天庭，便被猴子与秦歌打得毫无还手之力，生死存亡之际，东皇太一再也不会隐藏所有实力了。东皇太一处心积虑布置的力量，对上天庭肯定有奇效，可是今日面对的是秦歌，这个道行无限接近于祖神级别的存在。在强大的力量面前，一切都是徒劳的，百万妖众取不到丝毫的作用，苍梧七王虽看似厉害，但是在秦歌的眼中，实则与蝼蚁差不多。

　　苍梧七王来势汹汹，轻易的破除了东皇太一周围的束缚，将东皇太一救了出来，在营救的过程中，秦歌没有任何的阻拦，在他身边的猴子亦是如此，在他们的眼中，东皇太一已经与死人无异。

　　被救出之后，东皇太一几乎是嘶吼着，厉声朝身边的苍梧七王喝道：“给朕将他们杀了，连魂魄都不要留。”语气异常的暴虐，想起方才之事，东皇太一脸色变得铁青，今日无论如何定要将眼前的秦歌与猴子斩杀于此。

　　东皇太一虽知秦歌实力强横，可是他不相信，己方可以说是六个天神级高手会斗不过这两个天神级。

　　在瞬间，东皇太一知道他错了，错得非常的离谱，他因这个错误而丢弃了生命。金箍棒与方天神戟同时激射而来，金光蓝焰两两交缠，相互缠在一起，宛如玄黄巨龙，铿然长吟。

　　“给朕杀！”东皇太一发出如同巨兽般的吼声，杀气滚滚，手中弑天索妖气如虹，冲天炸射。苍梧七王听命而为，各自擎着刀兵斩杀而过，间中暗夜王最为勇猛绝伦，手中魔剑翻飞，剑气森然。

　　转眼间，天地都被黑色的妖气覆盖了，墨黑仿如成了这片空间的主题，将所有的一切都包裹在其中，可是唯独包裹不住激射而来的玄黄光芒，这神奇的玄黄二气冲破了无数的桎梏，在墨黑的妖气之中肆虐。

　　一刹那，玄黄二气压过了所有的黑色妖气，金箍棒与方天神戟随着他们的心念同时舞动，“嗤”地一声，洞穿了苍梧七王的胸膛，热血飞洒之际，除了暗夜王之外，其他六王已然毙命，他们身上缭绕的天帝元神也在顷刻间烟消云散。

　　鲜血洒落长空，寂静无声，下方百万妖族，四大妖圣，以及东皇太一、暗夜王都震惊了，秦歌与猴子只用了一招便将苍梧之渊六大王者斩杀了，这六大王者加起来，足可以抵得上三位天神级的高手了。

　　六王被杀，秦歌与猴子似是做了一件非常轻松的事一般，风轻云淡的看着一切，更是饶有兴致的看着东皇太一死灰的脸。心情颓然，东皇太一现在可以说是心如死灰，六王被轻易击杀，秦歌与猴子的道行之高，已经超出他的意料了。

　　陡然间，东皇太一眉心如血，蓦地大喝一声，手中弑天索吞吐着滂沱的妖气，冲天炸起，眨眼间天地皆暗，不过复又在瞬间露出如洗长空，这一幕的场景异常的短暂，可是却发生了翻天覆地的变化。

　　在方才弑天索爆发出妖气到妖气散去，这其中不过只是数息时间。

　　所有的一切都变了，满目疮痍，天地间的生机完全断绝了，方才暗夜王搬来的花果山都断绝了生机，好在山中的猴儿已经逼至水帘洞，依靠着水帘洞中布置的玄妙大阵，方保住了生命。

　　但是，妖云遮天之际，下方百万妖众则惨了，他们七窍流血，体内精血全部被吸干，滂沱的妖元力已经散了。

　　“竟然动用了妖神之力。”秦歌看着下方百万妖众死时的凄惨模样，眉头一拧，东皇太一身为妖族天帝，掌握着妖族太多的秘密了，这妖神之力便是太古时期妖祖留下来的精元。

　　在侧的猴子心惊之余，看见暗夜王搬来的花果山，凝目远眺，发现花果山中的猴儿并无事，这才安心许多，继而嗤笑道：“百万妖众在妖神之力下化为冤魂，你这天帝当得真是伟大呀！”

　　百万妖众枉死，英招等四大妖圣眼前轰然一黑，口中喷出一口鲜血，仰面倒地，气昏了过去，他们没有想到自己辛辛苦苦复活的天帝东皇太一竟然为了争风吃醋，生生断了自己妖族的根基。

　　吸干了百万妖族精元的弑天索已然变作墨黑色，其上没有散发出任何的能量波动，但是却可以看见，在弑天索周围三丈处，那片空间在瞬间塌陷了，变作一片虚无。

　　这样的妖器打在肉身之上，必将是形销骨散，就连铜皮铁骨之身的孙悟空，也难以幸免。

　　可是这样的力量秦歌却是无惧，蓝焰自他体内升起，心灵一片空白，漠视的双眼淡淡所过，点点星辉绽放，灿然如星辰。方天神戟之上隐现点点星芒，整个戟身被星芒包裹着，如梦似幻。

　　一杆大戟便是一方世界，藏青色的戟身飞出之际，徐徐如风吹过，抵在了弑天索之上。

　　“叮当！”

　　脆声而裂，碎片落下高天，被风吹过，叮叮作响。

　　“于我无用。”秦歌几乎不带任何感情的话语让东皇太一感觉到了心寒，感觉到了恐惧，他看着手中的弑天索一寸寸的被方天神戟打碎，已然忘却了一切，只觉脑海轰鸣不绝。

　　随后，方天神戟点在了东皇太一的眉心，整个绝世神体都如同精美的瓷器，迸裂出道道裂缝，随着清风一扬，化作了片片飞花，回荡老远。

　　妖族天帝东皇太一这个流传了万年的妖族绝世大帝，在今日彻底的烟消云散了，伴随着东皇太一的则是因他而枉死的百万妖众。

　　“妖族灭亡了！！！”

　　英招、计蒙、白泽、钦原这四大妖圣看着眼前的一切，心如死灰，一场浩浩荡荡的攻打天庭之举，彻底在秦歌手中的方天神戟之下破解了，而且妖族全部精锐都尽没于此，也因东皇太一而重入了轮回。

　　妖族之败，并不怪他人，只怪东皇太一！

　　满目凄凉之景，让四大妖圣失去了一切，心中的信仰轰然倒塌。

　　前路迷茫，这四大妖圣此生以来，乃是为天帝而活，为振兴妖族而活，当一切都化作虚无的时候，他们不知道何去何从。

　　唯独余下暗夜王，东皇太一一死，他知道接下来便是他了，在秦歌强大到逆天的力量之下，他也知道自己是逃不掉的，傲然道：“秦歌，我们之间的一切都在今天做个了结吧。”

　　暗夜王可谓是看着秦歌一步步成长，每一次遇见秦歌之时，便会发现他的道行在突飞猛进。为了能够击败秦歌，他付出了太多，甚至于不惜背叛英招等四大妖圣，默默地为东皇太一做着让妖族都为之唾弃的事。

　　纵算是如此，暗夜王还是比不上秦歌，他心中有的只是无尽的落寞。

　　秦歌神色异常的淡然，方天神戟划过长空，暗夜王一颗大好头颅带着鲜血飞溅，沉入无底深渊。道行至秦歌这等地步，已经没有任何的怜悯了，而且对于暗夜王这等人物来说，无须怜悯。

　　高处不胜寒，拥有古神、地藏千世之身的秦歌终于再次回到了原点，他依旧逃不出天道循环，等待着秦歌的将会是永恒的寂寞。


第六十五章

　　本来气势汹汹的妖族大军却在牛头山悄然死尽，偌大个妖族，唯独余下牛魔王与其六兄弟、四大妖圣，其他的妖物均死在了牛头山，这消息在三日间便在三界传开了。

　　成王败寇，原本三界的修炼者都以为东皇太一会夺取玉帝之位，可是却出乎他们的意料，这让他们感觉到颜面大失，继而便对东皇太一破口大骂。

　　唯独在那西天佛界，偌大个雷音寺中，只有佛祖与迦叶佛在此长谈，听到天帝东皇太一复活的消息，佛祖是最为高兴的，如今仙佛之争甚烈，若是东皇太一攻上天庭，那佛祖则可坐收渔翁之利。

　　但是，结果却出人意料，威震三界的东皇太一竟然彻底的消散了，而杀他之人，则是佛界地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨再次涅槃归来，威势大盛，一戟便将东皇太一击杀，如此强横的实力，让三界修炼者都震惊了，他们纷纷猜测，地藏王菩萨已经成为至高无上的祖神了。

　　当然，这些不过是小道消息。但是，这小道消息却是得到了无数修炼者的赞同。

　　高坐莲台之上的佛祖显得极为凝重，浓黑的长眉都挤到一处去了，而在下方候着的迦叶佛也是一脸的担忧。

　　“师尊，此次地藏归来，我西方佛教必定不保啊。”先前，迦叶佛百般算计，千方百计的欲将秦歌体内的佛心打碎，早已和秦歌结下了大仇怨，此番秦歌归来，迦叶佛断定，他定然会来找自己的麻烦。

　　佛祖按捺愁思，道：“无须紧张，地藏不会胡为的。”

　　虽是这样说，可是佛祖也在担忧，生怕自己这万佛祖位会被地藏抢走。

　　迦叶佛久久不语，显是在思索对策，想了许久之后，他如醍醐灌顶般，喜道：“师尊，迦叶有一法可行！”言罢，以传音之法将思索的对策传入佛祖耳中，佛祖听后更是连连点头。

　　“此法甚好，若是能降伏那妖猴，必可为我佛界再添一位绝世高手。”在这瞬间，迦叶佛便想出了计策，依照此法施为，他有绝对的信心，可将孙悟空收服。

　　猴子与地藏乃是故交，若是西天佛教有猴子坐镇，那地藏必定不会来西天佛教捣乱。在天庭苦苦等候的猴子却不知道，在他的眼前会有无数个陷阱等着他去跳。

　　各方角逐，猴子终究是牺牲品，天命如此，就算猴子再聪慧，依然还是一只猴子，与这些活了万年的仙佛来比，还是显得非常稚嫩。

　　斩杀了东皇太一之后，秦歌便离开了，如无形的风，悄然朝着小灵山飞去，他涅槃而出，必须要去面对燃灯佛祖了。

　　小灵山依然冷清，简朴的宫殿中并无他人，秦歌在其中徘徊了许久，方看见空藏自一间禅室出来。在秦歌踏入小灵山之时，空藏便已知晓了，但是他有要事缠身，走脱不开，直到此刻才来迎接秦歌。

　　秦歌涅槃而归，本应是件喜庆的事，可是空藏脸上看不出任何的高兴，反而满面戚容，似有烦恼加身。空藏乃是得道高僧，经过周庄点化后，心境更是超脱三界之外，能让他露出如此神色的，必定的天大的事。

　　秦歌不免疑惑道：“究竟发生了何事？”心中狂跳，急躁不安，平和的心境也荡然无存。

　　空藏并未说话，只是默默的在前走着，为秦歌带路，穿过那间禅室的门，里面是一间简陋的屋子，屋中檀香幽幽，青烟袅袅，烟云雾绕之中，燃灯佛祖亦即是无名老僧，此刻面容枯槁，卧在床榻之上，看其样子，似已是风烛残年。

　　秦歌缓缓地走了过去，轻轻的将手搭在了无名老僧的手腕之上，此刻无名老僧体内的生机全无，已经是奄奄一息了。

　　“无名老僧！”

　　秦歌轻轻的在老僧耳边唤了一句，语气极轻，生怕声音大了一些会惊着他。没有人会想到叱咤三界的燃灯佛祖会是这个奄奄一息的无名老僧，只因燃灯佛祖千世佛劫已至，他已然要应劫而去，彻底的化作虚无。

　　仙佛虽然寿元无尽，也终是有尽头的，老僧寿元已尽，回天乏术。

　　无名老僧徐徐睁开双眼，口中微弱的话语说道：“地藏，你终于回来了。”

　　秦歌无言以对，短短时日不见，他不明白老僧为何寿元已尽，在他的推算之中，老僧还不是有三百年的寿命吗？

　　空藏似是知道了他的困惑，淡淡说道：“师尊上次耗费心力复活你，已然损了寿元，可惜上次复活的那人并不是你。”

　　秦歌默然！

　　无名老僧嘿嘿笑道：“只要地藏你回来了就好，反正迟早都是一死，以我三百年的寿元，能够换回你的重生，那便值了，不过可惜啊！”自这朴实的话语之中，秦歌感觉到了血浓于水的亲情。

　　“师傅！”

　　秦歌上前一步，眼中隐有泪水夺眶，紧紧抓着老僧枯槁的双手，只是喉间若堵，说不出话来。

　　“我不是与你说过拿起与放下吗，像我们这等修炼者，早已看透了生死，既然连生死都看透了，那还有什么放不下的，放下吧。”

　　秦歌徐徐转身，淡然离开。

　　无名老僧显得异常的满足，菊花般的老脸也绽放出灿烂的笑意。

　　“地藏真的成长了，我也就放心了，可以安心的等待着劫难的到来。”

　　空藏哽咽失声，这佛界神通第一人此刻就像个孩子似地，放声哭了出来。

　　而无名老僧，他却是闭目养神，不再理会空藏了。

　　出了小灵山，还未离去，迎面便见一道绿光飞闪，自高天落了下来，绿光之中赫然出现一个手握苗刀的俊逸男子，这男子遇见秦歌之时，当即呆滞了，他讷讷说道：“秦师弟，你真的是秦师弟？”

　　这个俊逸男子正是荆少羽。

　　乍遇见荆少羽，秦歌戚容稍敛，强自欢喜道：“荆师兄。”话音落下之际，赫然发现荆少羽浑身浴血，身上的伤口密密麻麻的，极为可怕。

　　秦歌惊骇道：“荆师兄，你这是怎么了？”

　　荆少羽浑然不将身上的伤当做一回事，无所谓道：“没关系，只是些小伤而已，只不过是去混沌之中走了一遭，与几只混沌天兽大战了一场罢了。”

　　口气虽然轻松，混沌天兽可是媲美天神级别的存在，极难对付，看来荆少羽斗得并不轻松。

　　“师兄，你去混沌之中干什么？”

　　荆少羽呵呵笑道：“还不正是因为你，先前见你遇难，我便焦急着赶来，正遇见菩提与燃灯在复活你的真身，可没想到复活的竟然是混沌之魔，所以我便要去混沌之中找混沌之魔问个清楚。”

　　继而，语气遗憾地说道：“可惜没找着，反倒与五头混沌天兽大战了一场，那些混沌天兽太过强横，我险些都因此丧了性命。”

　　听明之后，秦歌感动道：“师兄，原来你这么做竟都是为了我。”热泪似是要夺眶而出，在荆少羽面前他不再是什么地藏王，不再是什么天神级的高手，只是青莲宗那个普普通通的秦歌。

　　荆少羽见秦歌这番模样，哈哈笑道：“师弟，你且莫要做这女儿家姿态，我看得非常别扭。”

　　秦歌面颊如烧，颇为不好意思，过得半晌才想起一件事来，脱口道：“师兄，师傅他们在鬼界。”

　　荆少羽听完之后，呆若木鸡，张合着嘴唇道：“这是真的？这是真的吗？”在这一刻，心中狂喜，几乎是要爆开了，片刻后，激动的抓着秦歌的手臂，大声道：“我们快走，去鬼界！！！”


第六十六章

　　听得青莲宗众师兄未死，荆少羽心中的欢喜是难以言语的，他恨不得现在就插上翅膀，瞬间出现在鬼界，他一刻都等不得了。秦歌挣开被他抓着的手臂，道：“师兄，你先去吧，我还有要事要办，待我办完之后，再去找你们。”

　　说明方位之后，荆少羽告辞一声，便急匆匆的朝着鬼界遁去，真可算是归心似箭。

　　而秦歌则折转去紫薇大帝的紫薇宫，目的正是去营救被紫薇大帝抓去的黑白双邪，如今紫薇大帝已死，紫薇宫已然大乱，满目的苍夷，秦歌准确的找到了黑白双邪的住处。

　　这黑白双邪住处颇为豪华，除了限制他们的行动之外，一切享受之物都一应俱全，秦歌进去找到他们之时，正见他们在大口大口的饱饮着紫薇宫中的琼浆玉液，看他们模样喝得醉醺醺的，口中还在那不断说着胡话。

　　秦歌见他们如此模样，知道自己的担心是多余的了，随即天府一张，便将他们罩入其中，这夫妇二人还未看清来者何人，便只觉已然置身于一片须弥空间，白老邪大喊大叫道：“老婆子，我们完了，那紫薇老杂毛问不出什么来，肯定是想杀我们夫妻灭口啦。”

　　黑老邪听后亦是后怕，战战兢兢道：“老头子，你这乌鸦嘴，可别真说什么就来什么啊。”话音刚落，只听得一个阴恻恻的声音在他们周围响起，嘿然道：“不错，在下正是要将你们送进地府的。”

　　“啊，老头子，怎么办啊。”黑老邪酒意顿醒，催促着一旁的白老邪。

　　白老邪也是酒意醒了大半，喝道：“老婆子不用怕，我来保护你。”双掌猛地挥出，白色光柱自掌中迸发出来，他施展的正是刹那芳华神通，打出之际，茫茫一片白雾遮拢，整片空间都凝固了，正欲再拍出几掌之时，那迷茫白雾喷薄怒舞，反朝着黑白双邪倒卷过来。

　　顿时，黑白双邪身形凝滞不动。

　　过得片刻，白雾一松，黑白双邪又可活动了，不过在他们正欲出口大骂时，便又见那涌动的白雾翻飞，缚住了他们。

　　如此反复几次，他们皆是惊骇欲绝，操控这团白雾之人，必是精通刹那芳华神通之辈。

　　想到这里，二人齐声说道：“原来是秦兄弟在捉弄我们。”刹那芳华神通普天之下会的除了他们二人之外，就属秦歌了，而且他们处身的地方正是天府，方才他们醉意上涌，脑袋不甚清醒，这才未曾醒觉。

　　此刻，他们酒意顿消，思考片刻过后，便立马知道了。

　　秦歌哈哈笑道：“两位前辈现在才知道是我呀，太迟啦。”天府张开，黑白双邪自其中跳将出来，白老邪拍了拍秦歌的肩头，大笑道：“我们夫妻二人可多亏了鬼界之主地藏王以及秦兄弟了，若是不然我夫妻二人只怕要在紫薇宫中呆上数百年了。”

　　黑白双邪浑然不知，地藏王与秦歌实则是一人，不过秦歌也不点破，只是打趣道：“看见两位前辈在紫薇宫中过得如此逍遥快活，我擅作主张将你们自快活窟接出来，你们不会怪我吧。”

　　白老邪悻悻然道：“我这老头子喜欢自由惯了，紫薇宫虽好，可就是没有自由，太过难受啦，我们可是一刻都不想呆了。”

　　黑老邪随身附和，不满道：“紫薇宫里仙女太多，这老头子都看花眼了，若是再迟上些时日出来，只怕他的眼珠子都要看掉啦。”

　　一路疾行，在黑白双邪互相抬杠之际，已是过了千山万水，来到了方寸山三星观。

　　落下三星观之后，黑白双邪听闻若兰在此处跟随菩提祖师学艺，心中欣喜，未到观门口之时，他们便已叫嚷了起来，这一番吵闹，已是惊动了在观门口昏昏欲睡的省心小道童。

　　尽责的省心小道童正欲出言呵斥，蓦地发现了站在黑白双邪身旁的秦歌，登时喜上眉梢，朝着观中喊道：“彤彤师妹，秦大哥回来啦。”声音异常的洪亮，传出去片刻，只见得一个红色的身影飞扑而来，直接扑入秦歌怀中，正是小紫彤。

　　小丫头许久未见秦歌，心中想念的紧，当即说道：“哥哥，好久都没见到你啦，彤彤可想你了。”

　　秦歌看着粉雕玉琢的小丫头，也是颇有想念，柔声道：“哥哥也想你呀，今后哥哥不会离开你了，你今天收拾一下，我待会带你去见你爹爹与娘亲。”

　　小丫头听完，满脸不信，眼眶亦含着泪水，喃喃道：“哥哥别骗我啦，爹爹与娘亲已经死啦，再也回不来啦。”

　　秦歌正色道：“我说的可是真的。”

　　小丫头抬头望着秦歌，见他不似说谎，小脸满是期待，认真看了秦歌一会儿过后，突然嚷道：“哥哥，我现在就要去见爹爹与娘亲。”

　　而在一旁的黑老邪则嘴中嘟囔着：“这个小丫头有了妈妈之后，便不会认我这个干妈了，我的命怎么这么苦啊。”说完之后，还作势欲哭，那模样甚是凄惨。

　　“咯咯，黑妈妈真是不怕羞，这么大的人了还哭。”小丫头脆生娇笑，凑过嘴巴，在黑老邪的胖脸之上亲了一口，登时黑老邪便喜上眉梢，直道：“老娘的糖葫芦没有白给，你这小丫头还认我做干妈，哈哈。”

　　而在这时，闻讯赶来的若兰甫一遇见黑白双邪，眼泪便夺眶而出，哭道：“爹爹、娘亲，你们定然受苦了，是女儿不孝，不能早日将你们救出来。”

　　黑白双邪许久未见女儿，心中欣喜，忙安慰道：“我们的日子可过的好着呢，天天琼浆玉液灌着，灵芝仙草吃着，我们都差点不想出来了呢。”说完，向着秦歌说道：“秦兄弟，你救我们之时，可是亲眼所见，你说是也不是？”

　　秦歌笑道：“若兰姑娘，你可是白担心了，两位前辈过得可是神仙般的日子，未曾受过任何的委屈。”

　　听得秦歌这般说来，若兰才破涕为笑。

　　“哥哥，我们快去找月儿姐姐吧，她正与师傅在下棋呢。”小丫头此时凑过头来，在秦歌身旁提醒道。

　　秦歌心中思念之情泛滥，见小丫头提起林月儿，此刻可谓是思念煎熬，片刻也等不得，阔步朝着三星观奔去。

　　“啊，哥哥，你忘了拿你的兵器啦。”小丫头呆愣着，看着秦歌似是一阵风般在自己的身边掠过，在他方才停留的原地，方天神戟还插在地面，浑然忘了拿。

　　白老邪哈哈笑道：“年轻人就是这么毛躁。”笑完之后，便朝着若兰望去，见她眉宇之间似有淡淡愁绪，那双清澈的目光望着秦歌消失的地方，一眨也不眨。

　　黑老邪也发现了异样，唯有悠悠叹息一声，道：“秦兄弟乃人中之龙，可是我们家若兰无福了。”

　　若兰耳根尽赤，羞红着脸说道：“爹、娘，你胡说些什么呢，我对秦大哥只有兄妹之情，并无其他。”

　　在旁的小丫头则叉着小蛮腰，肉嘟嘟的脸蛋鼓起，道：“若兰姐姐，你撒谎，你前天晚上睡觉的时候，明明说喜欢哥哥的，哼哼，你说的声音虽然小，彤彤可是听得一清二楚的。”

　　如此一说，本就内向的若兰更是羞得无地自容，不过在转瞬，她的神色便暗淡了下来，似有满腹忧伤，深深叹息一声，朝着黑白双邪说道：“爹、娘，观外风大，我们还是进去再说吧。”

　　黑白双邪对视一眼，目中尽是无奈神色，这等事情，他们这做父母的也管不了，唯有一切随缘了。


第六十七章

　　三星观中，菩提祖师与林月儿双方对弈，两人虽是对弈，实则是各自在棋艺之中展示自己对于“道”的见解，自上次林月儿变作植物人以来，她身上那种神秘力量便悄然苏醒，经由空藏唤醒之后，女娲氏遗留在她体内的精气全面迸发出来，在修道一途之上，她可谓是进步神速。

　　林月儿身上的这股神秘力量，正是女娲氏留下的信仰之力。

　　此时的林月儿可以说是拥有女娲氏三分之一的力量，道行稳进天神之境，而小紫彤亦是如此。

　　黑白棋子次第而落，菩提祖师脸色有些凝重，而林月儿额头隐现晶莹汗珠，下得异常的辛苦。

　　秦歌缓步走到林月儿身旁，悄然而立，面带微笑。

　　“呆子，你来啦。”林月儿眼中尽是喜意，目光几乎是停在了秦歌的脸上，不想移开，如此良久，菩提祖师才咳嗽一声道：“咳咳，月儿姑娘，如今该换你走啦。”

　　林月儿娇呼一声，蓦地才醒觉到，此刻正与菩提祖师在对弈，大为窘迫，脆声道：“祖师棋艺高绝，月儿不是对手。”莞尔一笑，将手一摊，做无奈状，表示认输。

　　菩提祖师呵呵笑道：“有客来访，月儿姑娘自然是没心思下棋了，不过秦兄弟来了正好，陪老道对弈一番，你看如何？”

　　菩提祖师是何等人物，方才看了秦歌一眼，心中大惊，只因以他的法眼朝着秦歌望去，只觉悄然站在那处的秦歌便如一方浩瀚星宇，那双眼眸之中，更是蕴含着无穷星辉。

　　显然见得，秦歌于道的领悟，比他更甚，心中起了切磋之意。

　　秦歌望了林月儿一眼，见她笑语嫣然，秋波流转似水，正在示意他坐下，当下也不推辞，朗声道：“既然祖师相请，小子不敢不从了。”

　　林月儿也在旁脆笑道：“呆子，我方才可是输给了祖师，你可要给我赢回来呀，不然要你好看，哼哼……”娇嗔话语，说不出的动人，秦歌不由得心神一荡，险些离桌拉着林月儿至一旁诉说衷肠去了。

　　菩提祖师呵呵笑道：“月儿姑娘，此刻秦小哥已然心神不定，只怕会输啊。”

　　秦歌脸色一窘，忙收敛心神，眼中星芒一闪，刹那间已将所有的杂念排除在外，话语平静，道：“在下乃是晚辈，请祖师先行。”

　　菩提祖师知道秦歌于道的领悟，超他许多，也并不矫情，单手扣着一枚棋子，“啪嗒”落下，脆声迭起，半炷香时间过去，棋盘已然布满棋子，黑白交缠，似是杀得解难分。

　　以棋子为引，各衍天道，一张小小的棋盘之上，便像是蕴含了两个世界，在彼此对峙着，彼此吞噬着，而观下棋之人，则是脸色凝重，相较菩提祖师汗珠如豆的情况，秦歌则要轻松许多，不过额头亦是细密汗珠点点。

　　秦歌以棋衍化出的是一片浩瀚星空，菩提祖师以棋衍化出的是一片无垠苍穹，两个世界在不断倾覆，如两道浪潮似地相互倾轧，星空与苍穹彼此纠缠，难分轩轾。

　　在此时，秦歌以棋衍化出的那片星空之中，忽然亮起了一道蓝焰，似是自蒙昧时期便存在的蓝焰一出，整片星空都亮了起来，继而星芒如昼，浩瀚星空变得光怪陆离。

　　菩提祖师幻化出的无垠苍穹便在瞬间黯淡了下来，“啪嗒”一声，手中的棋子掉落在地，身上汗出如浆，气息不定，不复先前的从容淡然。

　　“秦小哥，方才那蓝焰到底是何物？竟会有这般骇人惊闻的力量，这定然是不属于三界的力量。”菩提祖师气息稍顺之后，便焦急的将心中的疑窦说了出来。

　　对于菩提祖师，秦歌没有任何的隐瞒，从庄周为他重铸肉身说起，以及将鬼界所遇之事，一一告知，半晌过后，话语才止住。

　　间中，林月儿忧心忡忡，为秦歌身上所发生之事，感觉到极为不可思议，待说到危险之处时，便心中一紧，为秦歌担忧。

　　菩提祖师听完之后，亦是感觉到不可思议，庄周可是蒙昧时期的人物啊，可是比盘古大神、女娲大神还要厉害的人物，他怎会与秦歌有联系。这其中，秦歌并未将倏、忽与混沌之事相告，只因这等事太过离奇了，说出来菩提祖师未必会信。

　　“待我好好想想。”菩提祖师心绪难平，转身回到清修之地，消化这些信息去了。

　　秦歌朝着身旁的林月儿说道：“月儿，我们走吧。”

　　林月儿轻轻的点了点头，转瞬间便抱着秦歌的手臂，似是怕他会飞走了，紧抱着不放。

　　树影婆娑，莺歌燕语，青翠草木迎风飘舞，方寸三顶风景依旧独好，陡峭山崖端，秦歌与林月儿并排坐着，呢喃细语，有说不完的话，有诉不完的衷肠。

　　甜蜜幸福之感溢满胸腔，这山顶的燕雀也似是受到他们的感染，变得轻快起来，啼鸣之声亦是非常的悦耳，银铃般飘荡在山间，让满山的青翠绿意愈发的绿了。

　　离别之苦在今日得以诉说，面对着心爱之人，秦歌卸下了所有的防备，过往一切便如浮云，此前种种更是如烟，随风去了。看着眼前这个娇俏的面容，他觉得此前的一切苦楚都值得，此生无憾矣。

　　什么天下第一，什么长生不老，这些都及不上心爱之人陪伴在侧，比不上心爱之人一个会心的笑容。

　　清风吹来，秦歌眼皮沉重，多年的奔波，他从未真正休息过，心神亦是时刻紧绷着，如今诸事已了，他便要好生休息了。片刻间，轻微鼾声响起，睡得异常的香甜。

　　林月儿看着此刻睡在自己怀中的呆子，脸带微笑，在她眼中，怀中这个酣睡的呆子便是她的一切。

　　清风过岗，转瞬三个时辰已过，酣睡中的秦歌悠悠醒转，这一睡，他便彻底的轻松了，浑身爽泰。

　　“呆子，你终于醒来。”林月儿低垂螓首，巧笑嫣然。

　　秦歌依偎在林月儿怀中，感受着那许久都未曾闻到过的气息，心中甜蜜。

　　轻声细语再度回响，迎着落日的晚霞，天边残红如粉，夕阳落斜，满山倦鸟已然归巢，此时小紫彤那焦急的声音如同破晓的脆鸣，回荡开来，惊起了归巢的倦鸟，再度振翅高飞。

　　“哥哥，你在哪呀？”小丫头骑着谛听漫山寻找，声音异常的焦急，听闻爹娘在鬼界的消息之后，这小丫头可是一刻也坐不住了，偏生自家哥哥像是忘了这事一般，都过去好几个时辰了，都不见来找她，是以小丫头自己则跑出来寻找了。

　　在山顶寻着秦歌过后，小丫头便气呼呼地道：“哥哥，都几个时辰啦，我们要出发啦。”转而，对着林月儿脆笑道：“月儿姐姐，不好意思呀，打扰你与哥哥的好事啦，可是彤彤真的很心急呀，彤彤好久都未见爹娘了，很想他们。”

　　林月儿浅笑道：“好啦，姐姐不怪你，我们现在就去鬼界，找你爹娘，你看怎么样啊？”

　　小丫头拍手叫好，叫道：“好哇，好哇，月儿姐姐，你去了更好，彤彤将娘介绍给你认识，她可是天底下最好的娘亲了。”她与林月儿同是女娲灵气所化，可以说是同源同根，彼此之间天生有一种熟络感。

　　秦歌将方天神戟祭出，鼓舞体内蓝焰，在戟身铺成一道光幕，将林月儿、小紫彤都拉上来之后，疾啸破空，眨眼间便消失在天地间。空荡的三星观门前，只有省心小道童怅然若失，失去小紫彤这个玩伴兼师妹，只怕他又要一人守着孤冷的三星观了。


第六十八章

　　薄雾冥冥，升腾至海面，迎着彤红晚霞，秦歌驾驭着方天神戟飞到了鬼界，浩瀚无垠的鬼界永无天日，天地间都是灰蒙蒙的，初入鬼界的林月儿与小紫彤起初还对鬼界异常的好奇，可是飞过三万里之地，都是死气沉沉的，让她们均感觉到无趣。

　　小丫头眨眼那双晶莹透彻的双眼，打量着下方奔腾的冥河，看着下方在冥河之中沉浮的鬼物，大感好奇，结合先前秦歌所说，神思翩然，半晌才说道：“哥哥，你便是在这冥河上斩了仙界的一百零八仙吗？”

　　凝视下方滚动的冥河之水，小丫头不敢再看了，不待秦歌回话，便再度说道：“哎呀，这里太可怕了，要是彤彤一个人的话，肯定会害怕的，还好跟在哥哥身边。”

　　这个粘人的小丫头浑然不觉，自己已是天神级的人物了，不要说这些冥河中的鬼物，便是那阴司十王若真要战与她起来，还不一定是她的对手，可是小丫头对于这些全然不懂。

　　而在一旁的林月儿嫣然笑道：“你这小鬼头，怎地这般胆小，你现在可是天神之境的超卓人物啦，还怕这些东西。”小丫头目视下方滚舞冥河之水，看着其中沉浮的鬼物，还是心有余悸，好奇问道：“月儿姐姐，我真的那么厉害吗，连这些怪物都能打败？”

　　似是验证林月儿所说，飘然离开方天神戟，祭出谛听所化的白驹，凝聚成一把秀气的小弓，这把小弓恰好到了她的腰间，是以提起来非常的轻便，弯弓之后，她运转体内真元，形成一支绿色的光箭，搭在弦上。

　　箭还未离弦，下方的鬼物便感觉到了勃发生机涌出，这强烈的生机让他们都沸腾了，一时间整条冥河的鬼物都引颈长啸，刺耳之声此起彼伏，经久不绝。

　　方才还踌躇满志的小丫头见得此情此景，便立即感觉到害怕了，她小脸露出怯意，不过转头遇见秦歌那张淡然出尘的面孔之时，她心中的胆怯便一扫而空。

　　“只要有哥哥在身边，彤彤什么都不怕，你们这些丑陋的怪物，都去死吧。”小丫头清叱一声，手中秀气小弓拉得弯如满月，汹涌澎湃的力量自她这个小身板中迸发出来，如电弧传送，瞬间催动着弓上的绿色箭矢离弦而去。

　　“轰”的一声，绿光卷舞，似惊涛巨浪拍卷，搅动了整片冥河之水，其中跌宕鬼物遇上那绿光之际，便如遇见了极为可怕的事物，尖叫着冲入河底。

　　几在瞬间，无数鬼物因这一箭化为飞灰。

　　小丫头不可思议的看着自己所造成的破坏，惊骇道：“哇，这真的是我造成的吗？”满是难以置信，歪着小脑袋，向着秦歌不断询问。

　　秦歌道：“小彤彤长大了，现在竟然变得这么厉害，今后不用我保护啦。”

　　听到秦歌说她已经长大了，她欢呼雀跃，围着秦歌大声说道：“哥哥，你说的是真的吗，彤彤真的长大了，那我可以嫁给你吗？”

　　哑口无言，小丫头还不知这嫁娶之事，童言虽是无忌，可秦歌还是满面窘态，惹得旁边的林月儿咯咯直笑。

　　过后，秦歌便不再理会吵嚷着要嫁给他的小丫头，全速驾驭着方天神戟。

　　不出片刻，秦歌已然在上次遇见青莲宗众师兄之地停留了下来，在他们所居住的地方，此刻鸟语花香，一抹阳光自鬼界上空裂开的虚空裂缝照了下来，让这鬼界之地神奇的出现了这么一片如画仙境。

　　经过了许久的沉闷，林月儿遇见这明媚的阳光之时，便叹道：“若是这鬼界都能如此，那该有多好啊。”

　　秦歌有所触动，可是思索片刻之后，他并无任何办法，要想在鬼界见到阳光不难，但是若想让这死气充裕的鬼界充满生机，那可真是难上加难了。殊不知，阴司十王以法力开辟的这片仙境，可谓是花费了他们无数年的功力，而且其中更主要的是，楚江王运用了女娲大神造人之时遗留下的一滴生命精华，才可在鬼界开辟出这不到百丈之地。

　　此话不提，正在此时，那间与青莲山一般无二的四合院中传来郝仁那铜锣般的嗓音，他便像是准时叫鸣的公鸡，扯着嗓子大喊道：“起床来，天亮啦。”

　　在院子中扯了几嗓子之后，便提着一只水桶，在院子后边汲水。鬼界水源稀少，纵然是以女娲大神遗留下的生命精华造出这一方空间，那孕育着生命的水源还是异常的稀少。

　　“咯咯。”小丫头看着郝仁毛毛躁躁的朝着水源跑去，大觉有趣，便飞奔至郝仁身边，站在他旁边，脆生生地道：“叔叔，我帮你装水好不好。”

　　正在汲水的郝仁听得稚嫩童音自身后传来，心中一惊，蓦地回过头来，大喝道：“哈哈，好你个小鬼，前日偷吃了我的馒头不说，而且还将我做馒头的蒸笼都偷走了，今日我可算抓着你了。”

　　不待小紫彤回应，便身如游龙，探出双手，卷起一道气浪，朝着小紫彤闪电般抓来。

　　“不是呀，我没偷你的馒头。”

　　小丫头倍觉冤枉，他自秦歌口中得知，眼前的这个鲁莽汉子是娘亲的师弟，心中便起了亲意，欲想与郝仁亲近亲近，却未料反被当成了偷馒头的贼，心中冤屈，泪水在眼眶打转，终于憋之不住，夺眶而出。

　　郝仁见此情形，怒气更盛，厉声喝道：“好你个小鬼，竟然还装哭，看我不收拾你。”停下的身子再次飞起，闪电般朝着小丫头抓去。

　　“砰”的一声，郝仁探手抓在小紫彤的肩头，小紫彤本能的挥动右手，在挥手之际，一股沛然大力自小手中生出，郝仁瞬间便如纸鸢似的，冲天飞去，重重的撞在了数十丈外光秃秃的山丘上。

　　“哼，你是坏人，彤彤打你。”

　　小丫头仍自委屈，看见郝仁被自己打得如此凄惨，心中委屈之意全消，正自那咯咯直笑。

　　“你这小鬼竟然如此厉害，看来我不得不用尽全力啦。”在瞬间，运转体内的真元，作势欲扑，不过在陡然间，一道白光如练，倏然出现在他身旁，登时郝仁便动弹不得。

　　“你这小鬼施展的是何妖法，竟然如此厉害。”暗惊之余，便扯开嗓子打叫道：“荆师弟，快来救我！”

　　整个院子的人都跑出来了，看见在那动弹不得的郝仁，复又看着一脸无害的小紫彤，皆不明所以，好奇说道：“咦，这苍茫鬼界怎会有这么个小女娃儿，而且还是个大活人。”

　　郝仁在那说道：“什么活人，她是个专偷馒头的小鬼，而且这小鬼还会妖法，我现在已经动弹不得啦。”

　　卫阳沉声说道：“郝师弟，你好歹也是修炼之士，怎地活人与死人都分不清啦，你未见这小女孩身上蕴含着生机吗，而且还远比常人浓郁。”

　　郝仁脸色一红，讷讷说道：“就算是活人，还是个偷馒头的贼。”

　　小紫彤见自家娘亲的师兄弟均已聚齐，便不再捉弄郝仁了，脆生生的向着众人说道：“各位叔叔好呀，我叫小彤彤，是娘亲的女儿。”

　　话音刚落，便听得秦歌携着林月儿自远处翩跹而来，微笑道：“诸位师兄，多年未见，你们在这鬼界过得可好。”方才打出的那道白练一收，对着郝仁说道：“郝师兄，对不住啦，捉弄了你。”

　　众人此前听说秦歌与小紫彤会来此地，郝仁想到此处脸色一红，转过头对着小紫彤说道：“你这小丫头，连你师叔都敢戏弄，真是胆大包天了。”作势欲打，不过却高兴得大笑了起来。


第六十九章 王母传位

　　阴阳相隔多年，止水峰一脉弟子便再度重逢，似有说不完的话语，此时此刻，秦歌完全沉入了相逢的喜悦之中，看着眼前一个个飞扬的面容，一股暖意悄然涌遍了心田。

　　长歌笑语相随，簇拥着秦歌一同走入四合院中，而听得外面喧闹声起的青松、荆少羽、陆云萱等人，也喜上眉梢，前来迎接。

　　“爹、娘。”

　　小紫彤高叫一声，扑入了陆云萱怀中，放声大哭了起来，小丫头离开娘亲太久，自得知娘亲未死，更是让她涌起了无穷的思念，甫一见着，便立即扑入陆云萱的怀中，将这些时日的思念之情化为泪水，诉说了出来。

　　陆云萱喜极而泣，显得异常高兴，于她来说，修道千载，还不如厮守着李无忧与小紫彤来得实在。

　　在青莲宗内无比严肃的青松此刻浑然像是变了个人似得，毫无顾忌的大笑起来，围在秦歌身边走看右看，还不时的点点头，露出欣慰之色。

　　“好一个地藏王，好一个秦歌，我青松能够有如此徒儿，此生无憾了。”此前，青松听得荆少羽提起秦歌的种种，心中大惊之余，更多的则是欣慰，青松从未想过，自己的徒儿与儿子竟然有如此的出息，双双攀升到了天神之境。

　　天神之境啊，那可是青松想都不敢想的存在，在他眼中，那就是传说了，可是这传说生生出现在眼前，怎能让他不激动？

　　在青松身侧衣着华贵，眉宇间透露着英凛之气的余英琼说道：“老头子，你别发疯了，秦歌都被你那双眼看得不自在了，谁叫你先前对他太过严苛，现在你态度大变，他怎会受得了。”

　　青松一怔，转而哈哈大笑道：“无妨，无妨，我青松的徒儿岂是扭捏之辈。”

　　“秦歌，随我去屋里，我定要你与痛饮三杯。”

　　青松因余英琼之故，心性变得开朗起来，不复青莲宗的严苛，放下了所有思绪的青松，此刻便如慈和的长者，对待任何事物都看的很开。

　　经隔数年，止水峰一脉弟子再度重逢，这次重逢多出了一些人，不过这样的情况，是止水峰弟子皆愿意看见的。

　　茶余饭后，止水峰诸人皆围在一起，言笑交谈起来，以青松为首，诸人无所不谈，不过最多的话题则是落在秦歌身上，毕竟现在的秦歌，可是三界无敌的存在，而且秦歌三生之身，前世轮回，种种经历都引得他们异常的好奇。

　　秦歌毫不隐瞒，将自己的一切都与大家分享，止水峰诸人听完过后，皆是惊掉了下巴。善恶化身，三生轮回，混沌倏忽，这其中的每一件都足够让他们感觉到不可思议了，这些加在一起，彻底的让他们保持了沉默，原因无他，只是他们说听到的事都太光怪陆离了，这些东西他们都插不上话来。

　　郝仁率先打破沉静，对着秦歌说道：“秦师弟，我先前遇见一个人间刚死的新魂，听到他提起中土之事，现在中土一个大门派再度崛起了，正叫青莲宗，你可知道这是为何？”

　　秦歌沉吟片刻，蓦然回想起燕歌行之事，便疑惑道：“青莲宗掌门是否叫做燕歌行？”

　　郝仁欣然道：“怎地？师弟你竟认识此人，莫非此事与你有关？”

　　秦歌道：“燕歌行正是我故人之子，拜在青莲宗门下，不过他的师傅并非是我，而是卫阳师兄，毕竟我已被逐出师门，至今还未回归。”说到这里，神色有些落寞，虽然他已被逐出了青莲宗，可是在心底里，还一直认为自己的青莲宗弟子。

　　青莲宗众弟子默然，皆一齐望着青松。

　　青松知晓众人意思，当即说道：“你是我青松的弟子，是我止水峰一脉最小的弟子，只要有我青松在一日，你便永远是我青莲宗弟子。”

　　话语坚决，斩钉截铁。

　　“多谢师傅。”

　　秦歌曲腿一拜，异常的真诚。

　　青松忙将他托起，笑道：“快起来，快起来，你可是地藏王，至高无上的存在，怎地动不动就下跪，这成何体统。”

　　郝仁在一旁打趣道：“定然是秦师弟想念这下跪的滋味了，是以才动不动就下跪，你们说是也不是？”话语一落，迎来的是众人一顿劈头盖脸的臭骂，不过这臭骂却是善意的，郝仁更是欣然领受，他们如此做法，已经不是一天两天了，都早已习惯如常，更有甚之，一日不损郝仁，他们便一日都觉难受。

　　修道岁月清苦，唯有如此方能忘了修道之途伴随的永恒孤独。

　　辰光如水，秦歌在这一呆便是一月有余，这月余时间来，是秦歌一生最快乐的时光，亲情、友情、爱情环绕着他，让他彻底的沉沦其中了，在这一刻，他觉得这样的生活便是他所要的。

　　可是人在江湖之中沉浮，身不由己啊，便在今日，楚江王急匆匆赶来，秦歌自众人身旁走出，待离百丈远之地时，秦歌道：“楚江王，你到底有何要事？”

　　楚江王神色犹豫不定，半晌才从怀中掏出一封印着金漆的帖子，送至秦歌的手中，说道：“昆仑仙子雪舞即将正式接任昆仑王母之位，而且雪舞仙子接任王母之位后，便会在天庭瑶池举行蟠桃大会，你乃是鬼界之主，按理说应当参加。”

　　秦歌颇觉烦恼，雪舞与地藏的千世孽缘虽说在这一世尽了，可是秦歌乃是地藏转世之身，与雪舞亦有着一丝联系。

　　“去还是不去？”

　　楚江王道：“还是去吧。”

　　秦歌将帖子收入怀中，说道：“你去转告昆仑来使，秦歌必定赴会。”

　　回到院中，诸人皆沉默不语，楚江王的来意他们非常清楚，雪舞即将接任昆仑王母之事，鬼界皆知，而且地藏王与雪舞之间的千世孽缘，也在瞬间传开。

　　青松沉声说道：“你想去便去吧，我相信月儿姑娘不会介意的。”

　　林月儿接过话嫣然道：“呆子，我在这等你回来。”

　　荆少羽沉默片刻过后，说道：“师弟，我也随你一起去吧，借此机会，我也想去昆仑仙界走一遭，顺便去昆仑仙界问明九黎苗疆之事。”说完之后，再次转过身，对着青松与余英琼说道：“爹、娘，我有要事在身，必须得去昆仑仙界一趟，待我办完之后，定会再与你们相聚，不再离开。”

　　言罢，荆少羽便对着秦歌说道：“师弟，我们走吧。”冲天而起，飞出鬼界之后，荆少羽并未向昆仑仙界飞去，而是朝着中土而去。

　　“荆师兄，水盈儿师妹过得怎样了？”

　　荆少羽此去中土的目的很明显，必是去中土寻找水盈儿。

　　中土早已面目全非，经过天庭的干扰，中土各大派已然瓦解，也不知水盈儿是否还活着。

　　临近中土，荆少羽愈发显得紧张了，上次中土之役，他也曾去寻找过水盈儿，可是那时的中土修道者尽是避世不出，灵宝派也因此散的散，避世的避世，询问了许久都未曾听得水盈儿的消息。

　　荆少羽本想仔细打探，可是因九黎苗疆之事缠身，也就未再找下去。

　　“师兄，水盈儿师姐定会安然无恙的。”秦歌神念展开，转瞬便覆盖了数万里之地，可是却为搜寻到水盈儿的消息，心中隐觉不妙，不过为了让荆少羽心安，他亦是不敢将此等情况道出。

　　荆少羽叹息一声，道：“我欠她的太多了，是该补偿了，找到她之后，待九黎苗疆之事一了，我便与她一同常伴爹娘身旁，再也不理世事。”


第七十章 插曲

　　道行到了秦歌与荆少羽这等地步来说，要想再进一步，实则难如登天，而且就算修炼至祖神之境，接踵而来的依然是亿万年的孤独与寂寞，这样的孤独与寂寞，他们身为上古神灵转世之身，早已尝够了。

　　御风弄清影，绵绵细雨相随，如飘絮飞舞，细密的雨点击落在荆少羽的脸上，倍觉寒苦。恍然间，便已踏上了中土，映入眼帘的是海边的一座小镇，秦歌与荆少羽便在这小镇停歇了下来，稍作休息，而且方才自高空俯视看去，可见小镇乃是这四周的交通枢纽，来往商旅都会在此落脚，最适合打探消息了。

　　信步至街头，看着绵绵细雨中急匆匆的熙攘人群，秦歌与荆少羽便如局外人，少了人间众生那份烟火之气，多了几分淡然出尘，站在人群中异常的显眼。

　　感受着周遭射来的异样目光，秦歌与荆少羽二人也只有淡然一笑。

　　细雨绵绵，二人悄然行至一家酒楼，这间酒楼临江而立，其三层高楼之上独设三桌，用来款待身份尊贵、出手豪绰的贵客，凭栏远眺，可以看见江海交接，流水奔腾之景，而且自这酒楼三层往四周看去，镇中一切都可尽收眼底。

　　这不食人间烟火的二人破例点了一桌子饕餮大餐，摆满了整个桌子，而那些菜式更是极尽华贵，山珍海味、飞禽走兽，应有尽有，荆少羽道：“可惜俗世的美酒已经难以入我脏腑了，不然定要喝个酩酊大醉，一醉方休。”

　　秦歌却不管许多，毫不理会在那离愁思绪正浓的荆少羽，挥动手中筷子，风卷残云似的大快朵颐，转眼间满桌子菜已经被他扫空了大半，独余下少半残羹剩菜。

　　“啊，秦师弟你怎么不给我留一点，竟然全吃完了。”惊叫一声之后，荆少羽举起筷子便猛夹，剩余的半桌子菜也被他扫入腹中，正当他放下碗筷之时，邻桌三名玄衣青衫、背负长剑的修道者嗤笑道：“这等高雅之地，竟遇上两个没见过世面的土包子，真是晦气。”

　　其中一人附和道：“如此佳肴，怎可这般狼吞虎咽，此等做法，真是暴殄天物，我看不惯了，要修理这两个土包子。”

　　秦歌与荆少羽放下碗筷，但见得眼前这三名修道者剑眉飞扬，脸上傲气凛然，那睥睨四野的双目更是平添几分倨傲之色。

　　“不过灵虚之境。”秦歌与荆少羽同时笑了起来，眼前这三名修道者以区区二十载便修炼至灵虚之境，其才智固然是高，但是在秦歌与荆少羽二人眼中，实则不值得一提，当下也懒得理会，别过头去，欣赏眼前江海接天的波澜壮阔景色。

　　这目空一切的三名修道者见荆少羽与秦歌理也不理他们，怒然道：“两个臭小子，你是何人门下，竟不将我们太上三杰放在眼中，真是好大的胆子。”

　　荆少羽抬了抬眼皮，朝着秦歌说道：“师弟，这太上三杰是什么东西？”

　　秦歌答道：“他们不是东西。”

　　两人一唱一和，完全不将太上三杰放在眼中，这令得他们恼怒异常，喝道：“小子，好大的胆子，竟然不将我们太上三杰放在眼中，真是吃了雄心豹子胆了，速速报上命来，某人手中不杀无名之鬼。”

　　秦歌与荆少羽哈哈大笑起来，道：“若是我报上名来，必定要吓死你，趁着我们还未出手，你们快滚吧。”

　　太上三杰勃然大怒，各引仙剑，脱鞘飞出，但见三抹寒光如冰霜，朝着秦歌与荆少羽激射而去。

　　太上三杰道行在中土算是高的，不过在天神之境的秦歌与荆少羽眼中，什么也不是，区区破铜烂铁，连给他们挠痒痒的资格都没有。

　　仙剑飞来，秦歌与荆少羽双双挪动了位置，三把仙剑擦着他们的发髻飞过，击在了不远处的一座高楼之上，瞬间楼台坍塌，不过却未砸到人。

　　“太上三杰，你们竟敢在此撒野。”正待秦歌与荆少羽出手之际，一名青年男子御剑冲起，手中仙剑朝着太上三杰激射而去。四把仙剑相互撞击，发出一声声铿锵脆鸣，冲涌气浪席卷，整座酒楼都震动不已，在他们大战之地，更是楼台坍塌，酒杯菜碟掉落满地，叮叮当当响个不停。

　　气光闪耀，这名与太上三杰激斗的青年男子道行不弱，手中仙剑画圆，一道道剑光如水，幻化出一个个气圈，抵在身前，将破空击来的剑气一一抵消。

　　“咦，此人运转的竟是我们青莲宗的心法，而且他所施展的剑法与卫阳师兄所创的太极剑法极为相似。”秦歌看出了端倪，荆少羽此刻也是饶有兴趣的打量着此人。

　　荆少羽看了片刻，道：“不用说，此人定是出自我们青莲宗，如今他已露败象，我们还是助他一臂之力吧。”

　　秦歌笑道：“这等小事，还须用得着你这天神之境的修道者出手，念在他乃是我们青莲宗弟子，便点化他一下吧，能否领悟，就得看他的造化了。”

　　在两人说话之时，那名出自青莲宗的年轻男子逐渐有些乏力，面对太上道三大杰出弟子的围攻，他斗得异常的辛苦，若不是施展出来的太极剑法极是神奇，只怕早已被太上三杰斩于剑下了。

　　“太极者，在于动静之间，如行云随性，如流水随心。”余音落下，秦歌与荆少羽便翩然离去，道行到了他们这般田地，早已淡漠了生死，那名青莲宗弟子的死活，亦不会让他们记挂在心上了，而且方才秦歌那一句话语可是以无上天音喝出，对于那名弟子的道行提升有着极大的好处。

　　既有口诀相传，又有天音洗礼，若是这青莲宗弟子还不能将太上三杰斩于剑下，那只能怪他自身资质有限了。

　　那名青莲宗弟子听完之后，只觉寥寥数语，便将自己所修炼的太极剑法的精义给提点了出来，虽是寥寥数语，却如同堪破的天机一般，在他脑海回荡，如洪钟大吕，久久不息。

　　“此前太注重剑招变化，这样反而束缚了自己的心性，如此一来便落了下成。”脸上愧然，不过手中仙剑陡然一转，剑意大变，放手施为，念头所至之处，剑意便至。

　　剑诀变化，毫无轨迹可寻，一切浑然天成，太上三杰在瞬间感觉到压力陡增，面对神出鬼没的剑法，他们手边大乱。剑出之际，诡异莫测，静时如山似岳，不可撼动，动时如霹雳惊弦，无坚不摧。

　　自短短数字间，这名青莲宗弟子顿悟，道行立时突飞猛进，而且先前所修炼的太极剑法，更是得到了升华。

　　剑起剑落，三道血光迸溅，太上三杰手腕处皆隐现一道猩红血线，血流不止，冷光刺目的仙剑也叮当落地。

　　“日后若是再见你们为祸，定斩不饶。”说完之后，匆匆丢下几锭银两，算是作为赔偿方才激斗时破坏酒楼建筑的损失。于这之后，这名青莲宗弟子浸淫剑道，修行不辍，终在三百年之后，破关而出，以一把仙剑威震三界，世人皆将其称为剑神。

　　剑神是个传奇，一生为剑，在剑神终老之际，有人问他，为何同为青莲宗弟子，他的剑法却比其他同辈中人高出太多，剑神并未回答，只是淡淡说了句：“随心随性。”

　　在剑神心中，一直记得海边小镇那一番遭遇，他能有如此成就，全拜在海边小镇遇见的绝世高人所赐，让他遗憾的是，他至死也未能知道这绝世高人的姓名。


第七十一章 抉择

　　青悠山间，松涛如海，连绵起伏，盎然绿意中，霓裳飞舞，飘飘若仙。思羽崖畔，一位年轻女子张目远望，见得红日顷吞之景，脸上浮现一丝沉醉，扑面清风而来，竟有丝丝凉意。

　　呛然一声，这女子祭出了一柄如秋水般晶莹透彻的仙剑，剑光如水，随着女子轻轻舞起，如清泉潺潺，当空舞过，可是剑光遁去之后，一切便了无痕迹，仿如方才便是一场梦境。

　　无痕秋水，似夹着她所有的思念，了然而过，没有留下任何的足迹。

　　“不知他怎样了。”女子悠悠叹息一声，摩挲着手中如秋水般的仙剑，荧光如霓虹，浅浅的映在她的眉间，更添一丝感伤。思绪若羽，飘飘欲飞，承载着所有的思念，一同去追忆往昔。

　　寒风起，松林如涛，起伏不绝，丝丝寒风入骨，愈发显得凄凉了，风中矗立的女子许是有些冷了，单薄的娇躯微微颤抖着，不过她脸上却是异常的倔强，任由寒风过面，仍自傲立。

　　“掌门，门外有客人求见。”此时，一名英俊挺拔的男子自松涛林中走了出来，他寂然站在女子身前，沉声说道：“师妹，门外有两名自称是青莲宗的弟子求见，他们指名要见你。”

　　这个女子乃是灵宝派现任掌门，思羽真人，她十六年前本是灵宝派中一位毫不显眼的女弟子，可是后来突然有如神助般，道行进步神速，短短十六年便修炼至太虚境界，这可谓是中土道门千年难遇的奇事。

　　灵宝派历经波折，终在思羽真人手中重新建立，短短三年时间，便成为了与中土青莲宗相抗衡的道门大派。

　　思羽真人淡淡说道：“如今的青莲宗已非昔日的青莲宗，与我熟识之人皆已轮回，这两名青莲宗弟子为何要指名找我？”思羽真人皱眉片刻过后，对着身旁的男子说道：“你先将他们引至会客大厅，我稍后自会去见他们。”

　　男子说道：“师妹，难道你还忘不了吗，已经十六年了，他未来找你，定是死了。”

　　“胡说，荆师兄不会死的。”思羽真人柳眉倒竖，单薄的身子中陡然爆发出强大的力量，手中那柄如秋水般的仙剑怒气腾腾，指着男子的眉心。

　　男子目不斜视，直看着思羽真人那张柔怯的面孔，道：“师妹，你醒醒吧。”

　　思羽真人冷漠如霜，徐徐将手中仙剑放下，以极为淡漠的语气说道：“我念你是我师兄，今日之事便不计较了，若是日后你还敢放肆，我必定会以门规处置。”

　　男子垂下头，默然不语，心中却是异常的凄苦，整整十六年了，自己的无悔付出，却始终像是东流水，一去不复还，眼前这个柔弱的师妹却始终未正眼看过自己一眼。

　　男子走后，灵宝派掌门思羽真人仿佛是陷入了无穷的回忆之中，既有甜蜜又有苦涩，不自觉间泪水已是盈眶而出，寒风吹来，脸上的泪渍渐干。许久许久，她才说道：“荆师兄，你难道真的已经……，十六年了，为何你都不来看我，你可知道盈儿想你想的好苦啊。”

　　摩挲着手中那柄薄如蝉翼的秋水无痕剑，这通灵神兵似是感觉到了她的忧伤，泛起清莹蓝光，潺潺如流水，在她指尖滑过，异常的冰冷。

　　“若是荆师兄真的出现在眼前，我是否应该放弃这掌门之位，立刻随他一同远走高飞？”娇俏少女如是想到，脸颊如烧，可也心底里却也有一丝踌躇，若是真要面对此等情况，自己到底该当如何？

　　“可是我能放弃吗？”

　　思羽真人如是想到，在她心目中灵宝派便是她的一切，若是就此离去，那定然会有不舍。

　　“呵呵，我真是杞人忧天了。”思羽真人哂笑一声，荆少羽已失踪许久，只怕早已经不在人世了。

　　思羽真人便在崖边站了一会儿，自言自语道：“虽然现在的青莲宗已非当年的青莲宗，可当今青莲宗掌门毕竟是秦师弟的弟子，与我有些情分，既然青莲宗弟子要见我，那便见上一见吧。”

　　飘然飞起，朝着灵宝派待客大厅行去，不过片刻时间便至，她还未走进大厅，便听得其中两个异常熟悉的声音传来，其中一个声音，她是再也熟悉不过了，几乎每天夜晚梦里都能听得见。

　　“师弟，也不知这思羽真人到底是何方人物，听说她道行已在太虚之境，她竟以不到区区五十年的时间便修炼至如斯境界，真是不简单呐。”

　　“这思羽真人我倒是想见上一见，若是她真如世人所说那般，我倒真想将逍遥游心法传于她。”

　　“哈哈，师弟你现在怎地如此热衷于收徒啦，这可不是你的作风啊，难道你想让中土道门掌门都成为你的弟子吗？”

　　“这倒不是，我只想为我中土道门留下一点东西，日后再遇上天庭仙人，也不会如先前那般不堪一击。”

　　“呃，师弟说的倒是，不过这些全与我无关，我此行目的只是为了寻找水盈儿师妹的下落，不过人海茫茫，也不知水盈儿师妹到底沦落何方？”

　　一字一句入得耳中，站在厅外的思羽真人心海如潮，滚滚翻腾，那狂喜之意便直冲入脑海，而后又溢满全身，在这一刻她呆滞了，听着耳边回响的那个声音，那个沉寂的心再度狂跳了起来。

　　梦里千思万想的那个人儿此时与自己仅一墙之隔，可是这一墙之隔，却如同天堑，让她不敢逾越。

　　“荆师兄啊，真的是荆师兄，他没死，他真的没死。”继而芳心大震，欣喜若狂，忖道：“荆师兄来接我了，他真的来了，盈儿等的好苦啊。”

　　此时，门外的一位女弟子见掌门站在门外，久久不进去，便出言提醒道：“掌门，厅中两位青莲宗的师兄已在等候多时。”

　　话音甫落，思羽真人便如当头被一盆凉水浇下，她登时怔道：“是啊，我是灵宝派的掌门，不可乱动凡心，我肩上担负着的是整个灵宝派的责任，我早已答应过师傅，穷尽自己一生，定要光复灵宝派。”

　　“掌门，厅中两位青莲宗师兄已在此等候多时。”那名女弟子从未见过掌门如此失魂落魄的模样，心中虽有疑窦，可却是不敢去问，那两位青莲宗师兄已在等候了一个时辰，不可再怠慢他们了。

　　“唔，我已知道了。”

　　思羽真人立即回过神来，可是心海依旧不平静，在外面深呼吸过后，踏门而入。

　　甫一进门，便听得厅中秦歌与荆少羽惊呼道：“盈儿师妹、盈儿师姐。”

　　思羽真人亦即是与荆少羽、秦歌所熟识的水盈儿，自中土发生变故以来，水盈儿便随着灵宝派弟子四处躲避，直到秦歌那次将整个天庭仙人斩杀之后，便再次出来，而水盈儿许是醍醐灌顶了，在短短时日，道行大进，竟然直逼太虚之境，是以灵宝派前掌门便在临死之前将掌门之位传给了她。

　　于今日，苦苦等候十六年的心上人出现在眼前，水盈儿却未有过多的激动，云淡风轻的朝着荆少羽说道：“原来是青莲宗的荆少羽师兄，我本以为你消失了十六年，只怕早已不在人世，想不到今日却好端端的站在我身前。”言语虽淡，但是那流云水袖中紧紧掐入手心的双手，召显着她此刻是多么的痛苦与多么的激动。

　　如烈火般的煎熬肆虐着她那颗跳动不已的心，此刻的她是多么的想随着他一起走啊，可是自己这个单薄的肩膀还要扛着整个灵宝派，此生她已将自己的一切都奉献给了这个养育她的地方。


第七十二章 思羽

　　每个难以入眠的夜中，她都在摇曳烛光下想到：“若是此时荆师兄出现在我眼前，我定会不顾一切随着他一同远走高飞，不再理会这俗世之事，只管在这中土寻找一块隐蔽之地，过着隐居山林的生活。”

　　可是，正当日思夜想的那个男子出现在自己面前之时，那早已在自己心中根深蒂固的师傅临终遗言便如同一座大山，横亘在自己与荆少羽身前，让她不敢逾越半步。

　　千斤重担压在她这个单薄的肩上，让她感觉到了窒息，可是她不得不如同蜗牛一样，背负着这个千斤重担徐徐前行，放弃了沿途那美丽的风景，不知疲倦的朝着未知的终点行去。

　　荆少羽与秦歌一怔，满心的欢喜便如乌云遮日，变得深沉起来，他们想不到久别重逢的水盈儿竟为何变得如此冷漠，饶是以他们古井无波的心境，也泛起了圈圈涟漪，久久不得平静。

　　“水盈儿师姐，你怎么了？”荆少羽脸上黯然，满心愧疚，秦歌则是满是不解，遂出言相问。

　　思羽真人紧紧咬着下唇，道：“我如今已是灵宝派掌门，名为思羽。”说到思羽二字之时，脸上稍露羞赧。

　　秦歌微微一怔，便明白过来这思羽二字所代表的含义，回首朝荆少羽望去，只见得荆少羽紧握双拳，似是异常的紧张，他憋了半晌才说道：“水盈儿师妹，十六年未见，我想你！”

　　以荆少羽这等桀骜性格，说出此话来，可真算是难为他了。

　　思羽真人听后，神色稍暖，缩在流云水袖中的双手再次一紧，心中怦怦直跳，在心底里不断大声叫道：“荆师兄他终于说想我了，他终于向盈儿表白了……”

　　蓦地心头一凉，心若死灰，自己师傅临终遗言便如洪钟在她耳边敲响，重责如山，她不能放弃，虽然她的心早已随着荆少羽飞了，可是人必须得留在这里，如今的中土看似平静，实则微澜暗起，若是灵宝派失去了她这个高手坐镇，必定会遭到其他门派的吞并，彻底成为其他门派的势力。

　　念及此，思羽真人无动于衷，转过话锋，淡淡说道：“不知二位找我有何要事，若是无事，那我便离开了，派中事物繁杂，须得我亲力亲为不可。”

　　荆少羽一愣，未想到自己好不容易表述出来的思念之情，便如一阵清风过岗，毫无痕迹留下，细看思羽真人面上表情，冷如冰霜，与自己十六年前所遇见的水盈儿师妹大为迥异。

　　荆少羽不知水盈儿为何会变得如此陌生，变得如此冷漠，在他的记忆中，水盈儿一直都是那副柔弱模样，永远都是羞红着一张脸，无怨无悔的跟在自己身边。

　　反观秦歌，旁观者清，隐隐看见水盈儿掐入掌心的玉指，便知她此刻已处于天人交战之时，她心中定然有着难以言出的苦衷。

　　场中极静，只有荆少羽与水盈儿自那彼此对视，久久不离。

　　“为什么，你告诉我这到底是为什么？”终于，荆少羽开口了，他的心绪很不平静，此话似是咆哮着说出来了一般，显示着他心中的不解与迷茫。

　　“没有为什么，只是因为当初的水盈儿已经死了，站在你面前的是灵宝派掌门思羽真人。”思羽真人抿着嘴唇，一字一句的说了出来，语速极为缓慢，极力的压制着自己的情绪，她怕一个不小心，便会在心爱之人眼前哭出来。

　　若是她还是灵宝派那个柔弱的水盈儿，不是现在抗起整个灵宝派的思羽真人，只怕她会立即答应下来，随同荆少羽一同远走高飞。水盈儿可以，但是思羽真人却不能，因为她已经将自己的一切都奉献给了灵宝派。

　　虽然每个日夜里，她都幻想着有朝一日自己能随同荆少羽一起，可是只能在孤寂的夜晚对着清冷月辉想想罢了。

　　“很好，思羽真人，好一个灵宝派掌门。”荆少羽心中大痛，转而嘶吼如狂，发足狂奔，离开了灵宝派。

　　秦歌无言叹息，只是对着水盈儿说道：“我知你有苦衷，可是人生于世，修道绝非正途，就算你长生不老，道行通天，断绝了人世间的爱恨离愁，最终也不过是个冰冷无情之人罢了。”

　　思羽真人默然无语，待秦歌走后，眼眶中的泪水再也压抑不住，如春江崩堤，泛滥的一发而不可收拾。许久之后，哭过泪过，她便重整心绪，复又披上灵宝派掌门的羽衣，翩然朝着议事大厅行去。

　　嘶吼若狂，荆少羽一路狂奔，周遭绿树飞闪，被他撞飞数丈之遥，造成一路苍夷。

　　终于，荆少羽许是累了，便在一处清水潭边停了下来，怅然无声，看着清凌碧水发呆。

　　秦歌也随着他坐了下来，挑起脚边的石子，逐一抛入水中，荡起圈圈涟漪，随后便对着荆少羽说道：“师兄，在这水中，你看见了什么？”

　　荆少羽道：“你在装什么神弄什么鬼，这潭中我只看见了动荡不安的潭水，其他什么也未瞧见。”

　　秦歌哈哈笑道：“荆师兄，你着相了，你只看见了这动荡的潭水，却看不见这潭中之水为何动，正如你看见的是水盈儿师姐的表情，却未看见她冷漠的表情之下，那颗愁肠百结的心，所以你误会水盈儿师姐了。”

　　荆少羽听后，蓦地站起，失声道：“师弟，你说的是什么意思，莫非水盈儿师妹还有什么难以说出来的苦衷，可是她为何不与我说，以我如今的道行，三界少有对手，没有我不能解决的事。”

　　秦歌反问道：“那你告诉过水盈儿师姐，你如今已是天神级别的人物了吗，她知道你这十六年来的际遇吗？”

　　荆少羽哑然，同时暗暗怪责自己，竟然如此鲁莽。

　　“如今中土道门虽看上去风平浪静，实则门派之争越演越烈，若无水盈儿师姐坐镇灵宝派，那灵宝派必定会被其他道门顷吞。”秦歌将先前所遇见的以及听到的，稍作整理便将其和盘托出。

　　荆少羽为之咋舌，道：“没想到人心竟如此复杂，不过这些对我来说不值一提，我这便去将他们全数杀光。”

　　秦歌苦笑道：“人心难测，就算你今日将所有与灵宝派为敌之人杀光，他日还会有其他道门中人觊觎灵宝派，如此循环往复，你能杀的完吗？”

　　荆少羽前世之身乃是魔神蚩尤，而蚩尤的九黎一族向来以彪悍勇猛著称，对于权谋、猜度人心丝毫不懂，所以听得秦歌这一番分析，他亦感觉到人心才是这世间最可怕之物。

　　“那现在该怎么办？”

　　“以水盈儿师姐的道行，中土道门无人是其对手，她暂时没有危险，我们还是先去赴昆仑仙界之约才是。”雪舞之事，让秦歌颇觉为难，处理完荆少羽之事过后，便该轮到他了。

　　昆仑仙界位居中土东部，穿过碧海之时，他们便已踏上了昆仑仙界，自上次荆少羽大闹昆仑仙界以来，他再次踏上这瑰丽的仙境，想起那次的事来，便觉有趣。

　　临近昆仑仙界，秦歌却是心绪憧憧，因为自他得知雪舞将接任昆仑西王母之位以来，他的心总是会莫名的跳动着，焦躁不安。

　　地藏虽已彻底的烟消云散了，可是做为地藏转世的秦歌，体内仍余下地藏的一丝意识，只是这意识已经极淡了，可以完全忽略。

　　在此时，秦歌已然听到了昆仑仙山顶上的宫殿传来悠扬的钟声，余音回荡不绝。


第七十三章 传位大典

　　巍巍昆仑者，高不可攀，世间相传这昆仑仙山中居住着神仙，古往今来，中土之士，更是崇仙慕道，前往昆仑仙山者，如过江之鲫。恒古屹立于中土东极方位的昆仑仙山，在今日显得格外的热闹，与前些时日的清寂孤廖之景相去十万八千里。

　　冥冥薄雾，如烟霞锦带，缭绕紫气东来，环在昆仑山巅那座宏伟的昆仑大殿周围，愈显神秘，清脆鼎音透过缭绕的薄雾回荡，在这天地间传开，听得这鼎音，天边可见无数道流光飞过，目的地正是昆仑大殿。

　　众仙云集昆仑大殿，今日可谓是昆仑仙界万年一度的大事，皆因昆仑西王母会在今日将这王母之位传于昆仑圣女雪舞，此等盛会，万年都难得一见，西王母自任昆仑王母以来，便在这昆仑山上守了万载，若是雪舞仙子接受这昆仑王母之位，便亦会是如此，从此青灯相伴，在这清冷的昆仑大殿中虚度荏苒岁月。

　　王母之位可是一界之主的象征，世间修道者无不羡慕，恨不得今日登上这神位的便是自己。

　　昆仑王母之位于雪舞仙子来说，无足轻重，权势威望对于她便如天上过往的白云，丝毫占据不了她这颗业已冰冷的心，此刻的她接受亦或者不接受这王母之位，都没有任何的关系。

　　只因，她的心已经死了，如今余下的不过是一具臭皮囊，只不过她的这具臭皮囊仍还有些用处。再过百年光阴，西王母的千世大劫亦会来临，待西王母应劫之后，便会羽化而去，自此消散于天地间，化作那划过苍穹的一颗流星。

　　昆仑仙界亦不平静，其中暗流涌动，诸仙家之间屡有摩擦，这其中多亏西王母从中调解，才令得彼此间有着大仇恨的诸仙家暂时偃旗息鼓，各回各处，若是西王母羽化而去过后，这些仙家必定会再次发生摩擦，从而在昆仑仙界引起一场动乱。

　　于此，雪舞这个王母继承人便尤为重要了，诸多事宜还需得她从中回旋，平息诸位仙家之间的仇怨，昆仑仙界中的仙家积怨已深，凭她雪舞一人，恐会异常艰难。

　　千世大劫要来，无人能够阻挡得住，任是那佛法无边的燃灯佛祖，在这千世大劫之前，也唯有悍然赴死，休想以人力去对抗整个天道之力。

　　众仙陆续到齐，天庭与西方佛教也派出了使者前来，天庭经过猴子这么一闹，众仙死了不少，传令使这个仙职经由三任换主，如今已无仙家敢担任了，最后玉帝无法之下，便命托塔李天王来昆仑仙界行走。

　　西方佛教那一边，则是大佛子迦叶亲临，此次西王母传位一事，西方佛教异常的重视，佛祖亲自派出迦叶佛前来，为的正是向昆仑仙界示好，相较于天庭则逊色多了，李天王在天庭虽算得上是一位武将，可是地位不高，比之统领天河十万天兵天将的天蓬元帅都不如，不过天蓬因私动凡心，早已被玉帝打下凡间，变成了猪妖。

　　天庭自猴子一闹之后，声威便小了许多，此次昆仑群仙见天庭竟只派托塔李天王前来，心中认定天庭定是不将昆仑仙界放在眼里，皆有愠色。猴子大闹天庭，四御大帝被斩，这使得天庭力量损失过半，而昆仑仙界虽少道行绝高之人，可是此时正值仙佛之争，若是昆仑仙界倒戈西方佛教，那便是一股极为强大的力量，届时天庭定然比不过西方佛教。

　　“嘿嘿，李天王驾到，小仙有失远迎，还请李天王随我来。”负责接待来宾的是昆仑仙界老一辈的修道者，亦是经过上古封神之战的人物，与李天王有过一面之缘，将李天王引至西方最角落处，说道：“李天王乃是天庭不可多得的人才，亦是上古时期统领数十万精兵的超卓人物，这西席之位若不让于李天王，便无人有此资格。”

　　神色异常的恭敬，脸上亦是堆满了笑容。

　　“你！”李天王面色涨红，眼前之人所说的西席之位名称虽好，可是却是处在西边的最角落，这最角落便坐着的均是些不入流的仙家，有此做法，用意非常的明显，那便是告诉李天王，他没有资格坐上首之位，若要想坐前排的醒目位置，还须得天庭另派人来才是。

　　李天王正欲出言喝骂，在他身旁的哪吒三太子轻轻拉了拉李天王的衣袖，在他耳边嘀咕了几句之后，便忍气吞声，寒着一张脸寂然端坐，眼眉低垂，不屑一顾地扫视周遭的仙人，冷哼一声过后，便闭目养神去了。

　　在一旁有幸参加这等盛事的仙人，见神色倨傲的李天王举目扫来，那甚是不屑的眼色激怒了他们，就在瞬间，这些与李天王一同坐在“西席”的仙人便讲起了妖猴大闹天庭之事，而且讲得绘声绘色，就好像自己是那孤身一人连斩天庭四御，更是逼得玉帝走投无路的猴子一般。

　　不过他们最多的话题却是集中在李天王气势汹汹下界除妖，反而铩羽败归这件事上，这些仙人口才极佳，将一切都讲得活灵活现，更有一仙，最善模仿他人口气，便将当日李天王被妖猴打得惨叫的声音学了出来，惟妙惟肖，竟与李天王的声音一般无二。

　　“你们简直是找死！”被区区一届妖物杀得大败，让李天王颜面扫地，他早已将此时当做自己的耻辱，今日听人提起，怒火攻心，手中琉璃宝塔瞬间祭了出来，直欲朝那些嚼舌的仙人打去。

　　“父王不可呀，若是在这昆仑大殿出手，那必将得罪西王母，还请父王三思啊。”三太子哪吒虽也有气，可毕竟心思通透，见李天王怒火攻心模样，生怕他会在此时与昆仑仙界不和，若是因他们二人之故，让昆仑仙界倒戈相向，归顺了西方佛教，那可谓是给天庭带来了天大的麻烦，玉帝也定然会将他们推上斩仙台枭首示众的。

　　这一段小插曲继续上演，而真正的大戏也在同时上演了，清脆鼎音连续交响，足足响了八十一声之后，便停歇了，随着众仙的高呼声中，西王母与雪舞同时驾驭着祥云而来。

　　颇具威严的西王母此际脸色有些发白，想来是大劫将至，她体内已生出异常，正是应劫的征兆。而跟随其后的圣女雪舞则依然是冷若冰霜，似如那寒冬里绽放的雪梅花，冰清玉洁，让人生不出任何的亵渎之念。

　　在昆仑仙界西王母有着至高的权威，她扫视了下方众仙一眼，随即沉声说道：“既然诸位仙家已经来齐，那便在此时举行传位仪式，今日之后，雪舞便是我昆仑仙界之主，荣登王母之位。”

　　西王母威压的话音甫落，下方众仙皆静待西王母后话。

　　西王母微微点头，转而对着身旁的雪舞道：“圣女雪舞听令。”

　　雪舞朝前迈出一步，朝着西王母盈盈一跪，淡然道：“雪舞谨遵王母旨意。”

　　“自今日之后你便接替我担任这昆仑王母之位，你可愿意？”西王母并没有许多客套话，只因她体内的状态每况愈下，通常时间都是闭关不出，静待大劫的到来，今日因要当着三界众仙的面，将昆仑王母之位传于雪舞，这才破例出关。

　　雪舞怔了一下，蓦然心中一痛，扫视了下方众仙一眼，并未见着地藏转世之人，心中微觉失落，声如蚊吟般叹息了一声过后，恭声道：“弟子愿意。”

　　西王母脸上露出一丝愧色，雪舞既已答应接任昆仑王母之位，等待着她的将是万年的孤独，可是西王母没有办法，昆仑不可一日无主，这昆仑仙界最有资格当这王母的亦只有雪舞，能够让昆仑众仙信服的也只有她了。

　　匆匆丢下一句话过后，西王母便独自离开了，待行至后堂之际，她额间已是汗珠如豆，滚滚落下，方才一番讲话，已然消耗了她体内残余的仙元，到了后堂之时，便再也支撑不住，全身乏力。

　　圣女既已荣登王母之位，便是整个昆仑仙界之主，作为新上任的王母，第一要务便是交接管理昆仑大小事物，好在先前西王母已将杂事交予她处理，在今日交接之时，便轻车熟路了。

　　经过半个时辰的交接之后，接下来的便是庆贺了，间中宴席是少不了的，昆仑仙界准备的宴席均不是俗物，美味佳肴均是以昆仑仙界独有的稀世奇珍制成，香气腾腾，入口之时，更是口齿留香。

　　雪舞与诸位仙家对饮一杯之后，便借口要清修匆匆离去了，将一切应酬都交予了昆仑仙界四大长老中的大长老赵忠。雪舞生性淡泊，在座之人皆知，是以并不觉雪舞如此做法有何不妥之处。

　　席间，迦叶与赵忠走得极近，而且彼此间更是言笑晏晏，这让坐在“西席”的李天王给急得满头大汗，生怕赵忠已倒向了西方佛教，若真是如此的话，自己的性命只怕是难保了。


第七十四章

　　松涛如海，昆仑后山间，林浪起伏，翻滚如波，不过在随着几只瑞鹤长鸣之际，已正式胜任昆仑王母之位的仙子雪舞却一如往常般，孤然立于这陡峭崖边，那双似是看透了世间一切的双目平静如无波的秋水，横过天际，最终目光徐徐落在了远处那一株百花纷舞的海棠树前。

　　千世之前，佛界高僧地藏王于海棠花下悟道，独自抛下未婚妻子，削发为僧，自此周游各国，遍尝人间疾苦，历经千百磨难、万般凄苦，方成就这地藏王之位。

　　于今日，地藏王这个享誉三界的佛界第一人真正的淡出了人们的心海，不过在雪舞心中，愈发的清晰了，可是地藏王已不在，痴侯千世、等待万年的雪舞却业已将地藏王这个伟岸的男子冰封了，封入自己心海的最深处。

　　似有寒风呼啸而过，在崖边站了许久的雪舞仙子感觉到身体有些寒了，微微欠身，福至心灵般，抬起螓首，蓦然回转，向着身后看去，这一目已让她呆了，眼前之人，从眉毛到眼睛，身上那股悲悯气息，手中持着的那杆方天神戟，简直与心中冰封的那个地藏王一模一样。

　　雪舞仙子亦知道，地藏已经圆寂，再无生还的可能，但是她看着眼前同地藏一模一样的男子，那面容自是不用说，更难得的是眼前之人给他那安忍不动如大地的感觉实在是与地藏王太相似了。

　　痴痴相对，虽然知道他一定不是地藏，可是感受着眼前之人无形中散发出来的气息，亦让雪舞深深迷恋。

　　“秦歌！”

　　雪舞终是道出了来人姓命，正是秦歌无疑。

　　“恭喜仙子荣登昆仑王母之位，自此之后，这偌大个昆仑仙界便全部由你掌管了。”秦歌不知道为何自己要在这里出现，可是心底里的那个声音却在时刻催促着他，要他无论如何也要来这，了却一件心事。

　　可真当秦歌鬼使神差般的来到这崖边，心底里那股强烈的感觉却消散的异常干净，他只觉得一缕清风从自己的窍穴之中升腾出来，如初春那略带寒风的微风，拂过了仙子雪舞的脸庞。

　　“些许小事，值得庆贺么？”

　　雪舞淡淡询问，不待秦歌回答，直接说道：“世人皆恋慕权势，可他们却怎会知晓高处不胜寒的滋味呢，昆仑王母之位于我来说，只不过是给我上了把无形的枷锁，将我困在昆仑大殿万年。”

　　秦歌默然，雪舞亦是如此。

　　终于，雪舞便开口了，徐徐说道：“你走吧，我需要静一静，地藏已死，你终究不是他。”

　　秦歌闻言，不发一言，悄然御空飞往苍穹，走得异常的洒脱。

　　雪舞冷若冰霜的脸上露出一丝戚容，她似乎是异常的怕冷，那华贵衣衫之下，娇躯在微微颤抖，也不知是真个觉得寒了，还是那颗心早已结冰。

　　便也在此时，一缕清风无息飘来，像是一只温润的手，拂过了她的脸庞，这缕清风带着些许暖意，不似先前那般的寒冷。说也奇怪，在这缕清风之下瑟瑟发抖的雪舞仙子竟也不觉得寒了，一种温暖如春的感觉自那颗冰封的心田升起。

　　“我已感觉到你在我的身边，万年的寒苦算不得什么的。”微风下蚊吟之声徐荡，传出了老远。

　　也就在同时，居于隐仙洞中的昆仑王母已似无名老僧那般，气息奄奄。等待死亡的滋味不好受，可是就算她的生命再长，也终有寿终正寝的那一天，只是时间早晚罢了。

　　隐仙洞四壁镶着无数颗明珠，这无数颗明珠之中竟有淡淡生命气息传出，更是氤氲成雾气，如一条玉带在洞中滚舞奔腾，随着西王母的一呼一吸，也随之翻跃不已。

　　洞中除了床榻之外，空无一物，洞中除了西王母之外，再也无他人存在，而且隐仙洞洞口更是布置了一重神秘的阵法，将洞口以大神通遮盖了过去，这等大阵便让天庭的二郎真君前来以天眼神通都难以看破。

　　西王母在昆仑仙界声望极高，只有她才能够镇压得住昆仑群仙，虽然最近时间，西王母都是在闭关中度过，这让昆仑众仙颇有些不满，可却摄于西王母的余威，仍是不敢造次。

　　若是让这些仙人得知西王母已然道行全失，而且更是气息奄奄，形同槁木，那只怕他们会在今日便造反，是以西王母如今的情况，不可让任何人知道。

　　一道碧光在隐仙洞口处闪烁着，那原本被大阵掩盖过的洞口便在瞬间露了出来。将这洞口大阵破去之人便是荆少羽，普天之下，能够破除这神秘大阵的除了蚩尤转世荆少羽之外，再无他人有这本事。

　　腾腾碧光在荆少羽周围流转，宛如流水逸舞，朝前徐徐滚动，荆少羽踏着绵长的甬道，心绪起伏不定，他作为蚩尤转世，自是拥有蚩尤前生记忆，在秘地他更是得到蚩尤所有的战魂，可谓是继承了蚩尤的一切。

　　上古炎黄时期，蚩尤与西王母之间有着千丝万缕的感情纠葛，而且西王母更是关乎整个九黎苗疆的命运，只因西王母手中有一件可让整个九黎苗疆都为之丧胆的神物——镇魔珠。

　　荆少羽此行的目的正是为了镇魔珠而来，若是西王母应劫归去之后，这镇魔珠落入他人之手，被他人用来对付九黎苗疆的巫民，那对于九黎苗疆来说，是个毁灭性的打击。

　　步入洞中之后，荆少羽眼前渐渐的开阔了，直到走到山洞的尽头，方觉眼前大亮。他与西王母相隔不过十丈距离，可是短短距离，荆少羽便觉得咫尺天涯，与西王母的距离是那么的远。

　　荆少羽心中生出一股悲凉以及一股浓浓的哀怨，而心中所想之人，正是眼前的西王母。荆少羽和西王母不过见面两次，第一次见面更是险些发生了生死之搏，他断然是不会对西王母生出这样的感情来，心中料想，必然是荆少羽体内继承的蚩尤战魂在作祟。


第七十五章

　　上古时期，轩辕黄帝、蚩尤、西王母本是有熊氏中三个孤儿，各自被有熊氏中的居民收养，三人之间本来相处和睦，可待三人到了弱冠之年，已是懂得男女情爱之事。因轩辕黄帝生得英俊潇洒，而且更是聪慧绝伦，深得族中女性青睐。

　　西王母从小与轩辕黄帝青梅竹马，随着年龄的增长，早已对轩辕黄帝芳心暗许。但是轩辕黄帝无心在她身上，与有熊氏圣女相恋，因此惹得西王母黯然神伤。

　　蚩尤天生脾气暴躁，最喜生事，在族中无人能够劝得了他，因他力大无穷，在整个族中都无人是他对手，所以行事愈发的嚣张跋扈，在族中唯一能够压得住蚩尤的亦只有西王母。

　　蚩尤自小与西王母一起，心中便已将西王母当做了自家人看待，而且随着年岁的增长，西王母出落得愈发的亭亭玉立，让蚩尤心生爱慕，不过却一直不敢说出口，而且他也知道西王母心中恋着的乃是黄帝，是以便压制这种撕心裂肺的苦楚。

　　直到黄帝公开与族中圣女之间的恋情，更是与族中圣女共结连理，独余下西王母为之伤心落泪，见得此种情形，蚩尤便去找黄帝说理，却未想到与黄帝在争吵之际，失手将圣女杀死。

　　闯下弥天大祸的蚩尤当即逃之夭夭，留下黄帝在那哀伤不绝，西王母听到此事之后，便立即安慰黄帝，却不料被正自伤心欲绝的黄帝训斥一段，说这一切都因她而起，更要她一命赔一命。

　　西王母听到此话之后，心如刀割，正欲含泪自刎之际，便见得天上一道剑光落过，将她手中匕首击飞，而后自高天飘然落下一位出尘脱俗的绝世仙子。

　　这仙子并非她人，正是昆仑仙界王母，昆仑仙界王母因见西王母根骨精奇，便起了收徒之念，暗中观察了西王母几日，心中甚是满意，本想多观察几日，可是见西王母竟然如此想不开，欲举刀自刎，这便无奈出来相救。

　　心如死灰的西王母跟随着昆仑仙界王母一同入山修道，从此之后便不再过问俗世之事。而误杀圣女逃走的蚩尤辗转几千里，来到一片奇异之地，正是现今的九黎苗疆，蚩尤本就是天生的战神，在短短时日，便在九黎苗疆之中打出了一片天地，成为九黎苗疆之主。其时，黄帝因才能卓越让有熊氏族长倍觉信服，在族长弥留之际，便将这族长之位传于黄帝。

　　经过三年的治理，有熊氏部落便已然成为可与炎帝部落相抗衡的力量。过得三年，炎帝与黄帝大战坂泉，炎帝大败，因此归顺。

　　在黄帝与炎帝决战之时，蚩尤纠结九黎苗疆之众逐鹿中原，与黄帝分庭抗礼。蚩尤不愧魔神，而且有九黎苗疆这些精兵悍卒相助，在前期将黄帝杀得大败。

　　黄帝不敌蚩尤，连连战败，在蚩尤已掌握全局之时，西王母便挺身而出，将蚩尤以及九黎苗疆那些精兵悍卒的弱点公布于众，最终轩辕黄帝将蚩尤打退，斩下蚩尤首级悬于逐鹿之野，更因掌握了九黎苗疆部众的弱点而将九黎苗疆战士斩杀殆尽。

　　蚩尤身死，西王母便引身而退，蚩尤与黄帝相争，可以说是因她而起，蚩尤的九黎魔兵因她之故，泄露了他们的弱点，累及九黎苗疆一族自此不敢再在人间行走，因此她便幽居昆仑仙界，苦心钻研医术，希冀能够让九黎苗疆之众摆脱体内那种神秘力量的束缚。

　　九黎苗疆之众身体强悍在于他们体内的那股神秘力量，而他们的弱点也正在于此，是以只要将他们体内世世代代遗传下来的力量自他们体内解除，他们亦就可变回正常人，已正常人一模一样，从此也不会再因此而受到人间其他生灵的歧视。

　　于这山洞中，荆少羽复又与西王母相见，只是此次的相见，他脑海中多出了许多东西，他本对西王母有些偏见，可就在此时，看着已近迟暮的西王母，他说不出话来，心中更是隐约生起一种生离死别的痛楚。

　　“世人皆传他是无情之辈，最喜逞凶斗狠，可又谁知，他心底却是个多情之人，可为心爱的人去死，他就像个顽皮的孩子一般调皮，他所做的一切都是为了引起你的注意，他希望在你面前展现出他威武不凡的一面。”

　　荆少羽话语徐徐而落，字句落地，西王母身子都不由得一震。

　　“你说的不错，他的心意我懂，可是我无法接受，只因他是我同父异母的弟弟，这话我从未与他说过。”西王母眉间微蹙，微弱的话语便在喉间打转，微不可闻的说了出来。

　　荆少羽心中剧烈疼痛，整颗心都在抽搐，俊脸也因剧烈的痛楚而变得无情，他几乎是咬牙说了出来：“原来如此，原来如此！！”嚣张狂笑，目中清泪两行。

　　在这一刻，荆少羽便化作了魔神蚩尤，蚩尤在他体内遗留的一丝元神因西王母之故，变得强烈不安，占据了荆少羽整个身体。

　　“为何我不告诉你，那是因为我母亲便是杀害你母亲的凶手，我知你心中对杀害你母亲的凶手极为憎恨，是以我便隐姓埋名，为补偿母亲的过失，陪在你身旁，与你一起同甘共苦，永不分离。”

　　“你为什么不早点说，为什么？你可知我心中有多么的恨你，为何你还要让我更恨你。”荆少羽状如疯狂，不断抱着头，痛苦长吼着，在他体内的蚩尤元神彻底的复苏了，又彻底的疯狂了。

　　虽然此时的荆少羽可在瞬间将蚩尤残存的元神抹杀掉，可是他并不会这么做，只因蚩尤让他敬佩，如此重情却又桀骜不驯的男子，他又怎忍心去抹杀呢。

　　西王母似是恢复了些力气，静静的立起身子，如许久之前那般，不自觉的伸出玉手，在“蚩尤”身上轻轻拍着，安慰着他，以那吐气如兰般的话语说道：“若你恨我，便杀了我吧，也算偿还了我这一世的罪孽。”


第七十六章

　　荆少羽豁然擦干眼泪，恨意大发，道：“我恨你。”双目泛着泪光，便如一个受骗的孩童般，倔强的发泄着自己的不满，甩手正欲逃离。

　　可如今已是天神之境的荆少羽这一挥手，体内真元便不自觉地迸发出来，通过手臂，寂然而动，虽是无意中激发出来的真元，但足可以爆发出极为强大的力量了。

　　只听得“砰”的一声，西王母整个身子如同飘零柳絮，辗转抛飞，重重的撞在坚硬的石壁之上，顿时口中鲜血喷出，浸湿了胸前一大片地方，鲜红的血液染在皓白长服之上，显得触目惊心。

　　在同时间，荆少羽蓦然回头，看着脸色惨白如纸的西王母，心中悔恨迸爆，此刻正如同自知做错事之后的孩童，凄然跑到西王母身旁，讷讷说道：“你为什么不躲开，为什么？”

　　西王母勉力说道：“你现在的气可消了，若是你还未消的话，再拍我几掌。”虽说西王母此刻已近油尽灯枯，可却也是余威犹在，真个要抵挡住荆少羽方才随意拍出的那一掌，亦是可以办到。

　　此时的西王母已然淡漠了生死，若是以自己一死能够化解蚩尤心中的仇恨，那又何尝不可？

　　西王母所做的一切，荆少羽是知道的，而在他体内的蚩尤元神更是知道，恼恨交加之际，别无他法之下，唯有不断输送着自身的真元，但是西王母先前因劫难来临，生机已经极度微弱，而现今受了方才一掌，更是彻底的绝了生机，本来她可再活百年，现在只可以活过百天。

　　失去了生命精元的西王母，体内状况极为糟糕，任由荆少羽如何输送真元，一丝一毫都不能在西王母体内逗留片刻，寂然而逝。

　　荆少羽此刻六神无主，静静的侯在一边，任由体内的蚩尤元神施为，他如同一个毫不相干的外人，静静的看待着眼前的一切，在脑海中蓦然多出来的记忆中去渐渐的搜寻蚩尤与西王母之间的恩怨情仇。

　　“生死有命，你无须再浪费真元了，我生机已尽，只不过还余百日时光。”西王母异常清楚自己的情况，微笑着面对生死。

　　西王母的一个微笑，一句如春风微澜般的话语，都让蚩尤的元神跳动不已，那早已尘封万载的往事悄然浮现于他的心头，那每一句话语都在他的耳边回荡，久久……

　　“我好累，要睡了。”西王母气息渐弱，不过片刻，已然闭起了眼睛，陷入沉睡之中，而蚩尤则在一旁守候着，不曾离开。

　　洞中无岁月，他也不知在洞中呆了多久，或者是一个时辰，也或者是千年，不过这一切对于他来说都不重要了，重要的是他能够在剩余的日子中，陪着与自己纠葛一生的女子走完这最后一程。

　　恍然如梦，也就在这时，除荆少羽之外，第二个外人亦踏足了进来，这个外人准确的来说不是个人，而是具骷髅。

　　这具骷髅通体泛着玉质般的光泽，荧光闪烁不止，而且他两只眼窝中更是时不时的耀起一点精光，如同一个看破尘世的智者。

　　骷髅负手而行，像是一个普通人类一般，迈动脚骨，踩在隐仙洞坚硬的地面上，咔咔作响。待他来到隐仙洞口之后，便停了下来，眼窝中点点金光跳跃着，自这金光之中，溢出丝丝金色光液，划过了他的脸骨，落在地面上，悄然消散。

　　这具骷髅在哭泣着，看着洞中那个躺在床榻上的女子，他的牙骨不断张合着，似乎是在诉说着什么，可以因某种力量的牵制，他发不出任何的声音。

　　“你是什么东西？”

　　骷髅接近西王母之时，在那寂然不动的荆少羽便暴动而起，手中长生刀瞬间劈出，璀璨刀芒斩落之余，其上分出三道光束，几乎在同时将骷髅困于其中，封住了他的逃离路线。

　　一柄真元凝聚而成的长剑自骷髅手中激射而出，它指尖凝聚出的长剑竟然凝结为实体，与一般长剑相差无几，但是骷髅凝聚出的气剑之上，竟有道道金色符文，徐徐如流水潺动。

　　若是秦歌在此，必定会发现，骷髅施展出的正是凝气成兵神通，而且它施展的凝聚成兵神通较之于秦歌更为精湛。

　　虽说秦歌现在乃是三界无敌的存在，可是对于凝气成兵神通的运用，要做到骷髅这般地步，那也须得修炼上百年方可。

　　气剑与刀气相击，相互湮灭，逸散出的能量丝毫没有波及到四周，只是在巴掌大的一片空间肆虐。

　　而在其旁观的荆少羽则是惊骇非常，蚩尤与这具骷髅对于真元的控制简直是到了一种极致，妙至豪巅处，所产生的威力则会成倍增长。

　　“凝气成兵神兵，你竟然是轩辕黄帝，没想到昔年意气风华、不可一世的轩辕黄帝竟然落得这般田地，竟连肉身也碎了，只余下这么一堆破骨头，若是传出去了，那可就是天大的笑话了。”

　　荆少羽此时的肉身乃是由蚩尤元神主导，自凝气成兵神通看出了骷髅的来历正是上古时期的轩辕黄帝，心中只觉大感快慰，讥笑连连。

　　“哎！”

　　轩辕黄帝不知为何骷髅体中竟有一丝极为古怪的力量，在牵制着他，让他行动受损，浑身骨头噼啪数声脆响，他的喉间终于吐出一个字来。

　　蚩尤哂笑道：“堂堂轩辕黄帝这副鬼模样，真是有趣啊，当日你斩我首级、灭我九黎苗疆部众之时，是何等的意气风华，可你看看今日的你，人不像人鬼不像鬼，真是可笑啊。”

　　轩辕黄帝喉骨再度噼啪作响，一道淡然金光冲出，终于可以说出话来了，他淡淡说道：“那已是往事，何须再提它，你我皆落得这般下场，还有什么好争的。”

　　蚩尤嘿嘿笑道：“那好，今日我便也斩下你的首级。”长生刀再次劈出，灿若霞光，倏然电斩而下，劈在了黄帝的颈项之上，那颗骷髅头便抛飞落地，在地上滚了几滚。

　　“如此做法，你现在可满意了？”那颗抛飞的骷髅头再次回到了轩辕黄帝的颈项，稍微停顿之后，便再次旋转自如。

　　蚩尤再出一刀，如方才一般，将轩辕黄帝的骷髅头劈落，而那颗被斩落的骷髅头便再次回到他的颈项。

　　反复几次之后，蚩尤便觉索然无味，在他心中可谓是对黄帝恨之入骨，可是真到了杀他之时，蓦然想到若是黄帝死后，此生便少了自己唯一的对手，那今后漫长年月之中，岂不是少了许多乐趣？

　　如是想到过后，蚩尤便将手中长生刀收起，淡淡说道：“算了，我要杀的乃是当年叱咤风云的轩辕黄帝，而非今日已变作一堆皑皑白骨的轩辕黄帝。”

　　转而，继续说道：“时间不多，在这最后的日子中，我们还是好好陪夕瑶一程。”

　　轩辕黄帝说道：“也罢，如今我已被混沌之中的存在打碎了肉身，便也将我所有的雄心壮志也打消了，在剩余的日子之中，也让我好好陪夕瑶走完一程。”

　　蚩尤道：“多谢！”

　　“哈哈，想不到一向桀骜不驯的魔神蚩尤竟也会说多谢二字，这多谢二字如此宝贵，我定会将它牢记在心中。”

　　“住嘴，你这么大声若是惊醒了夕瑶，我与你没完。”

　　便在瞬间，大笑之声戛然而止，只余下轻微的呼吸之声。

　　而在隐仙洞外，已过了半月有余，新任的昆仑王母雪舞便率着昆仑众仙着手准备举办蟠桃大会的事宜，一时间昆仑仙界便也忙了起来。

　　而做为万年一次的盛会，玉帝也亲自派遣天庭仙人，前去请各位隐世不出的天庭资历较老的仙人。

　　在瑶池举办蟠桃大会，对于玉帝来说，是他所希望见到的，他想借由此次蟠桃大会，召集天庭隐世不出的仙人，让他们重回天庭效力。

　　要是能将这些仙人劝回天庭，那对于天庭来说，更是增添了一股极为强大的力量，到时在仙佛之争中，必定可以稳胜一筹。

　　想到此处，玉帝便也心中激动了起来。

　　“陛下，齐天大圣是否也要邀请？”

　　天庭负责此事的天官在为是否邀请猴子一事犯了踌躇，按理说猴子地位极高，而且道行更是深不可测，理应被邀请，可是这天官也知猴子的事迹，心中犹豫不定，思考许久之后，便冒死来找玉帝相商。

　　果不其然，玉帝一听说猴子，那张欣喜的脸顿时拉了下来，面色也变得异常的难看，观其模样，显然处在发火的边缘。

　　见到玉帝这等恼怒模样，负责事宜的天官便一溜烟儿的跑了个没影，那速度可比猴子的筋斗云快了不知道多少倍了。

　　玉帝正想发怒，可看着空荡荡的场中，却无一仙在此，便也不得不按下那火气，沉着脸。

　　而在兜率宫中，自上次被猴子摧毁一次过后，玉帝便再命诸位仙人以法力重建，可是此次规模较之先前，要小了许多，尚且也算符和太上老君的身份。


第七十七章

　　自上次猴子一事过后，太上老君为此焦头烂额，每日都守在炼丹炉旁，秘密的炼化紫兰余留下的另一半元神，争取在猴子未发觉之前，炼制出紫罗灯芯，迎出九重天外的存在。

　　今日，猴子又来到了兜率宫，在八卦炉前坐下，怔怔的看着炼丹炉中紫兰的元神，看着她在炼丹炉中默默受苦，真可谓是心如刀割。

　　每当猴子来炼丹炉之前，太上老君都是如坐针毡，生怕猴子看出其中的端倪。为了自己的性命，太上老君不得不慎重了。

　　“大圣，此地不可久留，若是你在此，必定会影响百花仙子的，要是稍有不慎，百花仙子则会魂魄不留，届时后果不堪设想啊。”

　　太上老君信口胡说了几句，反正他知道只要一涉及百花仙子之事，这聪明绝伦的猴子便彻底的呆傻了，不管他说什么这猴子都信。

　　“今天已经过了三十三天，还有六十七天紫兰便会复活了，是吗？”猴子这句话每天都会问，已经问了三十三遍了。

　　太上老君言之凿凿，道：“正是如此，百日后老道必可还你一个活生生的百花仙子。”心中暗自叫苦，同时也在担忧，若是未过百日便被猴子发现了，那该如何是好？

　　猴子听太上老君这般说来，也就释然了，凄然提着金箍棒朝兜率宫外走去，出了兜率宫之后，猴子便到了灵虚殿，这殿中平常乃是众仙聚集之地，今日因众仙都忙着蟠桃大会之事，是以显得异常的空荡。

　　猴子每日都会来这坐一坐，原因无他，只因这个地方紫兰也曾来过，猴子固执的认为，这灵虚殿中残留着紫兰的气息。

　　也就在这时，一位仙子娉婷而来，莲步款款，妙目随意扫了一眼，发现微微闭目吸气的猴子，欣然道：“竟是孙大圣在此，小仙落雁有理了。”

　　这落雁仙子凝视猴子之时，目光复杂，那妙目中异彩连连，只不过猴子此刻背对着她，丝毫不理会其言语，只是在那闭目呼吸，痴痴的寻找着紫兰的气息。

　　对于猴子的无理，落雁仙子并不恼怒，因为猴子的脾性正是如此，天庭皆知，而且猴子的事迹早已在天庭传开，就连这些不问外事的蟠桃园仙子也知晓得一清二楚。

　　“落雁曾听姐妹们说起，孙大圣亦是个痴情人呢，小仙这里有一个小道消息，不知当讲不当讲。”

　　猴子充耳不闻，他对于这些完全没有兴趣，在他眼中在意的只有紫兰，其他的一切都与他无关，不要说小道消息，即便是轰动三界的大事都丝毫扰乱不了他的心境。

　　落雁仙子神色有些尴尬，不过她也绝非等闲仙子，颇有心计，妙目一转过后，她便再次说道：“大圣地位尊贵，怎会理落雁这等地位低微的小仙，只不过这小道消息对于大圣来说，可谓是天大的消息了。”

　　猴子极为不耐烦，对着落雁仙子大喝一声道：“滚！”对于天庭的仙人，猴子没有任何的好感，即便是眼前站着的是一个娇滴滴的女子，他也不带任何的客气。

　　猴子更加知道，落雁仙子接近自己的意图，他的威名之盛，一时无两，是以天庭中没有任何地位的仙子便依仗着自己的美貌，想取紫兰而代之，从而攀上猴子这个超级保护伞。

　　在猴子心中，落雁仙子便也是这等人，所以他甚是不屑。

　　落雁仙子凄然道：“也罢，既然大圣不愿听，那小仙便不说了，只是可惜了百花仙子，再过六十七日，她便要真个被炼制成紫罗灯芯了，真正是魂飞魄散了。”

　　猴子陡然睁开双眼，那双凌厉的眸子扫过落雁仙子之时，落雁仙子只觉一股寒意自心头升起，她自衬已知晓了猴子的厉害，便自告奋勇的向师尊请命，要彻底让猴子发狂，让猴子知晓百花仙子的真相，这样也好让猴子彻底的与天庭翻脸，他们则在那坐收渔翁之利。

　　猴子瞬息而至，抓着落雁仙子的手腕，厉声说道：“此话当真，你到底是从何得来？”这个小道消息如一个晴天霹雳般，在猴子耳边炸响，猴子心中寒凉，若真如落雁仙子所说，那自己真的是被完全瞒在鼓里了。

　　落雁仙子许是被猴子抓得痛了，眼中隐现水光，模样凄楚可怜，声音颤抖道：“大圣饶命，大圣饶命……，小仙也不过是听兜率宫守门道童青竹所讲，小仙也不知道此话是否属实。”

　　猴子听后，冷哼一声，甩开落雁仙子的手，怒火熊熊朝着兜率宫飞去。这个消息对他太重要了，若太上老君真的瞒着他炼化紫兰的元神，那他必定会将太上老君彻底抹杀，进而将整个天庭推翻，而玉帝更休想逃得了性命。

　　兹事体大，猴子也绝非鲁莽之辈，若是现在就去找太上老君对峙，必定会引来太上老君的怀疑，而且猴子也不知道太上老君是否会在八卦炉中做手脚，若是就这般莽撞地将太上老君诛杀，万一八卦炉中做了手脚，届时不知开启八卦炉的法门，任意开启，那样的话必定会累得紫兰的元神。

　　“啊，大圣又来啦。”

　　守门道童青竹见猴子去而复返，立即朝着殿内大喊，不过喊了一句过后，殿中并无回应，这让青竹有些诧异，不过为免被猴子撞见太上老君在暗中炼化紫兰元神之举，青竹须得想方设法拖延猴子半炷香时间。

　　“大圣，师尊已在偏殿等候，这事与百花仙子有关。”青竹也知道只要凡事扯上百花仙子，眼前这个绝世凶猴便会失去所有的凶性，变得异常乖巧。“不想死就快滚。”

　　可是今日，青竹这一招失算了，猴子根本懒得理会他，直接一脚踢开兜率宫的大门，朝里冲了进去。

　　青竹见此，心中惊骇欲绝，若是被猴子发现师尊正在偷偷炼化百花仙子的元神，那整个兜率宫都必将不保，自己的性命只怕也难以保得住了。


第七十八章

　　当猴子得知紫兰被太上老君偷偷炼制紫罗灯芯一事之后，他彻底的恼怒了，腾腾杀气自他体内弥漫开来，几如白茫茫的雾气，在他周身缭绕。

　　兜率宫已在眼前，猴子双目若电，手中金箍棒猛地挥舞，金色棒身似山又似钱塘海潮，奔涌而起，重新建了还未有半月时间的兜率宫在他一棒之下，坍塌了半边。在兜率宫蜗居的低等仙人蓦地遭逢此等变故，惊乱失措，嚎啕四散。

　　在他们奔出兜率宫之时，瞥见猴子屹立如山似的站在宫门前，双目泛着森然杀机，久久凝视。

　　“大圣饶命啊，大圣饶命……”

　　看到此等阵仗，众仙皆齐齐跪拜，朝着猴子不断磕头，这些低微仙人可是亲眼目睹过猴子凶威大发时的模样的，心底里可是非常惧怕，生怕猴子手中棒子微一挥动之际，便会取了他们的性命。

　　“都给我滚开，若是再在此喋喋不休，别怪老孙手中棒子无情。”猴子叱喝之际，那些跪地的仙人便如聆仙音，欣喜的朝着四方散去。

　　而在炼丹炉中的太上老君此刻正在吹鼓着炉中三昧真火，玉帝已下了命令，要他在近日内必须炼制出紫罗灯芯，玉帝的旨意明确指出，若是他太上老君在三日内炼制不出紫罗灯芯，那便会将他推上斩仙台枭首示众。

　　关乎自身性命，太上老君不得不全力以赴了，不过此刻他被迫停了下来，只因猴子已在丹房外，会在立即进入丹房。

　　要是被猴子看见自己正在炼化百花仙子的元神，那太上老君绝对会相信，他肯定会死的很惨，甚至连魂魄都不会留。

　　丹房外的猴子似是知道太上老君的想法，手中金箍棒便在瞬间打出，整个丹房都不断震动，顶端落石迸飞，有几颗拳头般大小的石子“噗噗”落在了太上老君的头上。

　　这拳头般大的石子虽说不会要了太上老君的性命，可他额头也被砸出了一个血洞，淌着鲜血，模糊了他的双眼。

　　于此时，太上老君浑然忘了额头的伤痛，宽长的袖子一挥，但见得一道青光漫卷，将立在丹房的炼丹炉卷进袖中，而后神色平静的走出丹房外，对着怒气汹涌的猴子说道：“不知大圣驾到，本仙有失远迎。”

　　太上老君浑然不管兜率宫的异样，眼神直接忽略满目的苍夷，以异常和气的话语同猴子攀谈。面对此景，若是放在他人身上，太上老君必定会勃然大怒，在顷刻间出手将摧毁兜率宫之人斩于自己的兵刃之下。

　　可是造成这一切的可是齐天大圣孙悟空，这个连玉帝都极为忌惮的妖猴，所以太上老君心中没有任何的怨气，就算他有怨气，那又能如何，毕竟自己不是猴子的对手啊。

　　“老孙交给你的任务，你完成的如何了？”猴子冷言如霜，话语一出之时，便直接在太上老君心海上覆盖了一层寒霜，让他全身凉透。

　　太上老君心中叫苦，可面上却依然平常，道：“大圣尽可放心，本仙此刻正在全力施为，保证不出一年时间，便可还你一个活生生的百花仙子。”

　　猴子双眼一瞪，怒道：“你一月前不是说过，只需一百日吗，可为何现在竟然说需要一年，你这老牛鼻子只怕是活腻了。”金箍棒抵在太上老君的眉心，阵阵杀意便如万年坚冰，一波波的涌入太上老君的心海，让他整个身心都不自觉地在颤抖着。

　　太上老君心中震惊，忙说道：“大圣饶命，本仙一月前是曾说过，但若是以本仙单人之力，要想在百日时间复活百花仙子，那可是万万不能的，最起码要一年时间方可。”

　　猴子晓明情况，闻言大怒，金箍棒朝前一送，那冰冷的棍端直接点在了太上老君的眉心，只要他微微用力，太上老君必定当场丧命。

　　“大圣请听本仙慢慢道来。”

　　太上老君心中恐惧，猴子给予他的压迫实在是太大了，虽然太上老君亦是天神级人物，要是舍了性命与猴子放手一搏，指不定会斗上个百招，但是面对猴子心中生出的那种夹杂着绝望气息的信仰之力，他心中自己必定不是对手，所以心中也没有生出任何与猴子激斗的念头。

　　猴子手中的棒子悄然落了下来，淡淡说道：“若是不给老孙一个满意的答复，你知道自己的下场，这天地间只要是老孙想杀的人，没有可以阻止。”

　　话语异常的嚣狂霸道，可猴子有这个本事，自太古时期众神陨落以来，代表着人间信仰的祖神业已死的差不多了，唯独剩余的祖神遽人神，也已经数万年未曾再临人间。

　　拥有信念之力的猴子，可是祖神之下无敌的存在，不要说他太上老君一人，便是十个太上老君，恐怕也难得的过这人体生出的毁天灭地之力。

　　太上老君脑海中念头交织，如浮光掠影般自脑海中飞闪而过，一个个借口生出而后又被否定，几在瞬间他便想了无数个借口，都被他否定了，额际因焦急而泛起涔涔冷汗，流淌下来粘着他灰白的长眉，将整个眼睛都盖住了。

　　正在猴子等得不耐烦之际，太上老君脑海中浮起一个绝好的念头，脱口道：“若是本仙一人绝无在百日时间复活百花仙子的可能，倘若本仙去请南极仙翁一同相助，那必然能在百日时间将百花仙子复活。”

　　南极仙翁远在数千里的南岳山，就算猴子此刻驾驭着筋斗云去，一路之上便也要花费一两日功夫。

　　这一两日功夫对于太上老君来说，异常的宝贵，只消两日，他定可完成玉帝的吩咐，炼制出紫罗灯芯，届时紫罗灯芯一炼成，便可点亮天庭启明灯，照亮混沌之路，迎出九重天外的存在。

　　猴子眉头一皱，淡淡说道：“我要见紫兰！”话语异常的坚决，只因先前听落雁仙子所说，让他心中担忧，非要见到紫兰，方可让他安心。

　　太上老君此时异常的干脆，随手一挥，青光如轮，徐徐运转，八卦炉已自他袖中飞出，炼丹炉上的八卦图案异常的清晰，间中可以看见紫兰的元神已然有了一些实体。

　　看过之后，猴子心中大石落了下来，淡淡说道：“你且呆在此处，南极仙翁老孙自会去请。”猴子说完之后，便离开了兜率宫，匆匆朝着南极仙翁的南岳山飞去。

　　猴子一走，太上老君便大松了口气，急忙擦了一下额头的冷汗，叹道：“还好老道修炼的太虚幻术在今日派上了用场，将这妖猴蛮了过去，不然要被妖猴知道真相，自己的身家性命必定不保。”

　　等确定猴子真的走了之后，太上老君脸上露出一丝狰狞，这凶恶乖戾的表情，将他那副仙风道骨的模样破坏殆尽。

　　随着他口诀念转，八卦炉之上的太极图案逐渐淡化，最后消散于无，露出了百花仙子正在熊熊三昧真火之中烧灼的凄惨模样。

　　炉火熊熊，淡红色的火舌吞吐着，映在太上老君的脸上，更显可怕。

　　猴子出了天庭之后，径直朝南飞行，筋斗云在他全速驾驭之下，直入流星，在天上拖拽着一长串的尾光，极为亮丽。

　　寒风扑面而至，猴子愈觉得有些寒了，体内法力腾地而出，在体表形成一个圆弧形的气罩，罩在了自己的身上。

　　飞了三万里路程，猴子便已到了南海领域，湛蓝大海波浪翻滚，海鸥振翅滑翔，迎着骄阳疾飞，一切都显得极为静谧。

　　猴子稍稍放缓了飞行速度，掠过长空，看着海上环伺岛屿，心中不免显得落寂，忖道：“若是紫兰复活过后，老孙便与她一同来这南海隐居。”

　　不过在这时，宽广的海面喷出一道水柱，但见得一条四爪金龙长吟一声，冲天而起，上了云霄，直朝天庭方位飞去。

　　这条四爪金龙在距猴子差不多百里的时候，便停下了动作，硕长的龙躯一变，化作了一个颇具威严的中年男子。

　　“孙大圣！”

　　这个中年男子正是南海龙王，此次他也接到了天庭的请帖，欲去赴会，正巧遇上了低空缓行的猴子，便停了下来，与猴子打个招呼。

　　猴子见是南海龙王，脸上稍露暖意，毕竟与南海龙王有些交情，当即说道：“原来是老龙王。”

　　南海龙王听到猴子话语颇为客气，心中甚是喜悦，哈哈笑道：“大圣竟还记得老龙，真是让老龙深感幸甚呐。”

　　四海龙王虽名誉上的受天庭管辖，可实际上是独自称王，与天庭没有任何的瓜葛，是以猴子大闹天庭一事，四海龙王虽知，但是却对猴子并未有任何的敌意，相反的猴子还可谓是他们的恩人，帮他们教训了天庭那高高在上的玉帝。

　　四海龙王常年受到天庭打压，此次因猴子之故，斩杀了天庭四御大帝，极大的削弱了天庭的实力，对于四海龙王的约束也松懈了许多，终是让四海龙王吐出了口气。


第七十九章

　　猴子正欲往南岳飞去，却不想在途中遇见了南海龙王，经过一番交谈之后，南海龙王讶然道：“如今天庭蟠桃大会在即，大圣为何还离开天庭？”

　　猴子怔了一下，而后便将此行的目的告知，南海龙王听后，惊道：“南极仙翁此次受玉帝邀请，已然赴会去了，就在三个时辰前，老龙便见他自我南海上空而过。”

　　猴子一惊道：“南极仙翁竟也参与了这蟠桃大会，快随我回天庭。”听说南极仙翁已到天庭，猴子神色大喜，他一刻也等不得了，拉着南海龙王，驾驭着筋斗云直冲而去。

　　穿云破空之际，直入虹芒贯通天宇。

　　而此时的天庭瑶池则是异常热闹，经历过猴子的一番大闹后此次的蟠桃大会较之往日，则要隆重了许多，这其中的意思很明显，玉帝想要借此大会，重聚天庭的力量为己用。

　　蟠桃大会宴请的宾客众多，坐于玉帝左侧的依次为真武大帝、雷霆大帝、普化天尊、九天雷祖等一些天庭元老级的人物，这些皆是在上古时期便享誉三界的人物，早已脱离天庭，自称一方之主。

　　而在玉帝右侧的依次为乾坤大仙、无极老祖、先天老祖、无为老祖等老一辈的修行者，他们皆属散修，可修炼的功法偏重于道家，是以也可算作是道家之人。

　　在他们之下，道行高深之辈便更多了，偌大个瑶池早已摆满了桌子，宴请的乃是三界所有名头彻响的人物。

　　而在这其中，澹台六祸赫然也在其中，澹台六祸道行在真神巅峰，亦可说是少有的高手，且他也与天庭有些交情，是以玉帝也并未将他漏了，也给他发了一封请帖。

　　诸位仙神次第而坐，欢聚一堂，言语笑声不止，在场之辈天神之境的人物足足有十个，这可谓是道门最强大的力量了，玉帝看着下方诸位仙神，这些全部都是道门中人，他心中不免如此想道：“这等通天彻地的人物若是为我所用，那该多好啊。”

　　道门如此强大的阵容，就连眼高于顶，视所有人于无物的广成子都动容了，他心中也是惊奇，除了天庭之外，在世隐居的竟还有如此之多的超卓人物。

　　随即，玉帝便命天庭乐官奏响仙音钟，悠扬钟声响起，只见得一列身着轻纱、姿容绝美的仙子娉婷而出，款款移步至瑶池中央。

　　整个瑶池是一片祥和之地，场地极为开阔，足有数千长方圆，而在端中，是一个长三丈宽两丈的方形水池，池中清冽泉水汩汩而流，翻动之际便有淡淡雾气升腾而出，这雾气之中还带着一种淡淡清香，极是好闻。

　　在水池的上方，搭建着一个白玉制造的台子，方才那些娉婷而出的仙子便径直走到这台子之上，随着悠扬乐曲翩跹起舞。

　　轻歌曼舞，低声笑语相附和，好一派安然之景象，过后又见十数位姿容绝世的仙子端着白玉盘轻轻走来。

　　白玉盘中盛着的乃是一个个蟠桃，这些蟠桃乃是三千年开花，三千年结果，三千年成熟，端的是异常的珍贵，比起那些灵芝仙草之类的，不知道要贵重多少倍了。

　　这共用九千余年时间而结成的蟠桃只有不到二十个，是以玉帝便命仙女分与天神之境的散修，而其他散修则分到了六千年一熟的蟠桃。

　　九千年一熟的蟠桃经过长时间的生长，吸足了天地间的灵气，吞吐了无数的日月精华，连天神之境的修炼者服用了亦可增添三千年功力，这于他们来说，也算得上是异常珍贵了。

　　此次蟠桃大会，玉帝可算是倾尽了血本，为的便是拉拢这些天神之境的散修为己用。

　　瑶池众仙神捧着硕大一个蟠桃，皆满脸喜色。

　　而在其中的澹台六祸亦是如此，他因辈分极高，道行亦在真神中算是皎皎者，也是玉帝极力拉拢的对象，是以分到了一个九千年一熟的蟠桃，他小心的以掌力将手中蟠桃破开，分为两半，自己吃了一般过后，另一半便被他小心的收藏了起来，留待正在烟柳山庄闭关修炼的澹台羽明服用。

　　澹台羽明修炼天机卷进境神速，此刻已经稳进真神之境了，他得天机卷这上古炎帝所著的神书，拥有炎帝神农氏的神兵褚鞭，而且更得其亲自传授技艺，一旦悟通了天机卷上的天机，他的修道之途可以说是不可限量。

　　众仙神口中吃着鲜美的蟠桃，享受着如仙音般的乐曲，看着仙子翩然起舞，这等享受，可是他们都未曾有过的，是以众仙神也便沉迷于其中了，不可自拔。

　　在瑶池之外，两个人影闪动，朝着瑶池飞奔而来，他们正是猴子与南海龙王。蟠桃大会已然开始，南海龙王心中苦恼，自己竟然错过了这等盛会，当然最重要的是错过了吃蟠桃，正当他闷闷不乐之际便见得南极仙翁如获至宝般的捧着一个大蟠桃，笑眯眯的自瑶池殿中出来。

　　“南极仙翁！”南海龙王叫了出来，南极仙翁听到之后，蓦地一惊，紧紧将蟠桃抱在怀里，生怕被人抢走了似的。

　　浑身皆白的南极仙翁大声道：“你这老泥鳅，唤我何事？”仔细朝这边一望，银白色的眉毛微微立起，几乎是眯成了一条缝的眼睛陡然圆瞪，骇然道：“孙……孙大圣！”

　　白须飘飘，目光畏惧，南极仙翁立马将蟠桃收入怀中，闷着头朝瑶池走去，他心中暗叫晦气，竟然让他遇上了猴子，这猴子可是个厉害的主，他南极仙翁是断然不敢惹的。

　　猴子并未说话，只是伸手虚空一抓，南极仙翁立时被他抓在手中，淡淡说道：“随我走一趟。”

　　南极仙翁动弹不得，可心中却暗暗叫苦，也不知这凶猴抓自己到底有何要事，心中恐惧之余，便不断自我安慰道：“我与这猴子无仇无怨，他断然是不会对我下杀手的，我尽可放一百个心。”心中念叨之时，猴子已然带他出现在兜率宫。

　　兜率宫破败的丹房中，太上老君正在往八卦炉中丢入紫火神英石，这紫火神英石乃是助涨火势的最佳之物，平常炼丹太上老君只需一丁点足矣，可是他为了能在两日之内炼制出紫罗灯芯，便将所有存留的紫火神英都拿了出来，数十颗紫火神英石一齐抛入炼丹炉中，熊熊火焰“呼”地一声高炽了起来，气浪冲炸，在炼丹炉中不断翻滚，那无形气浪将炉盖都冲得啪嗒作响。

　　在炼丹炉中的紫兰接受着烈火的煎熬，承受的痛苦是可想而知的，那种似要将她元神都欲焚毁的痛楚更是无时无刻不断。

　　“只需要半个时辰即可。”太上老君被熊熊火焰热得满头大汗，可是脸上却是笑靥如花，异常的灿烂，只需半个时辰，他便可真正炼制出紫罗灯芯了，届时九重天外的存在必定会冲破混沌而出，莅临整个三界。

　　炉火熊熊燃烧，将太上老君的心神都勾住了，他仿佛看见九重天外那个存在所向无敌的模样，仿佛看见了九重天外那个存在只手便将佛界灭绝的嚣狂之态。

　　可也就在这剩余半个时辰之时，太上老君所有的努力注定要白费的了，只因他居于丹房丝毫不知外边到底发生了何事。

　　原本他心想将猴子骗去南岳，必定可以拖延时间，在这段时间中，他定然可以炼出紫罗灯芯，迎出九重天外的存在之时，区区一个妖猴，九重天外那个存在也可只手将其灭掉。

　　“砰”地一声，整个兜率宫都震动了，破败的丹房在这强大的震动之下，轰然倒塌了，继而只见得一条金色的棍影似长河般落下。


第八十章

　　无情的金箍棒轰然一声砸在了兜率宫之上，这破败的宫殿第二次被毁的命运便再次来临，方才猴子将南极仙翁提走之后，顺势将南极仙翁的记忆梳理了一遍，得知玉帝的阴谋之后，心中怒胡滔天，强烈的杀机充塞着他的胸腔。

　　南极仙翁此时被猴子提在手中，看着那只金箍棒如怒龙出闸，无坚不摧的一棒轰在了兜率宫之时，那落石片片迸飞之象，还在眼前回荡，此等情形足够让他震惊了。

　　先前南极仙翁对于猴子大闹天庭之举颇有些好奇，现在的他好奇心全然没有了，有的只是后悔不迭，悔恨自己不该来这多事的天庭，后悔自己不该因琐事缠身，晚了赴会的时辰。

　　而在兜率宫丹房中的太上老君看到此等情况，在瞬间便知道定然是猴子发怒了，这偌大个天庭，敢于拆他兜率宫之人，除了猴子再无其他人。

　　太上老君立时醒觉，定然是事情败露，神思急转，牙关紧咬，那仙风道骨的模样荡然无存，只见得他身上玄青光芒一转，立时便祭出一个巴掌大的钢圈，随着他的念力一变，已然化作一人高。

　　太上老君手中的钢圈乃是他赖以成名的神兵，名为金刚圈，也正是有此神兵相助，便可在上古时期巫妖之战中暗施手段，将东皇太一击毙，这才得意让天庭扳回颓势，而后一举让玉帝坐上了三界之主的宝座。

　　金刚圈变大之时，其上青光灿然，绕于其上，直如虚蒙明焰，腾腾滚舞，间中还露出一丝丝的明艳红光，这红光之中赫然便是三昧真火。

　　太上老君的三昧真火可远非普通三昧真火可比，太上老君的三昧真火一烧起来，便会永不熄灭，任你道行再高，也必会便他的三昧真火给焚烧成一具枯骨。

　　先前猴子来得极快，仓皇之间，太上老君根本没有时间祭出这等法宝，现下他可有足够的时间了，甫一祭出这金刚圈之际，他只觉体内法力澎湃浩荡，似奔腾河水，在体内的筋脉之中穿行不息。

　　太上老君乃是人间道家始祖，修炼的亦是道家功法之中太乙青木诀，这太乙青木诀在五行之中属木，更能助涨火势。

　　随着法力的运转，金刚圈之上那红色明焰已然高炽，其可怕气息瞬息蔓延出来，“蓬”的一声，一道火舌吞吐，冲天而起，随即太上老君亦自丹房之中冲出。

　　有金刚圈在手，太上老君自觉与猴子之间尚有一战之力，竟也不畏惧猴子绝世凶名，径直冲出，欲与猴子来场惊天动地之战。

　　方甫冲出丹房之外，一抹金色的棍影当头打下，金箍棒还未打下，那肆虐的气浪便早早落了下来，生出的猛烈狂风一吹，太上老君竟也感觉自己像是置身于风雨飘摇中的浮萍，立身不稳，竟被吹飞丈余远。

　　太上老君心下骇然，暗想这猴子如此之厉害，自己就算有金刚圈在手，也并非他之敌手。

　　猴子此刻怒火滔天，全身金光灿然，自他体表逸散而出的金光浩荡开来之际，周遭立时如被狂风肆虐过，片瓦不存。

　　尽于此，太上老君想着的是如何在猴子手中逃过性命，方才生出的那股想与猴子一战的念头寂然消散。

　　金刚圈浩荡出的玄青光芒由外张变作内敛，尽数敛于圈内，凝聚所有的力量，誓要挡住猴子惊天之棒，让自己得以逃出生天。

　　似是验证了他的想法，猴子立时浑身金焰大起，如那万年喷吐的火山岩浆一般，熊熊升腾，金色的火焰转眼覆盖了他的全身，沐浴在这金焰之中的猴子，更是威猛无铸，此举乃是必要取太上老君的性命。

　　猴子受太上老君欺骗，还好自己突发奇想，尝试了一番自菩提祖师那学来的搜神大法，这才知晓了惊天之秘。

　　若非他此举，只怕过得一日功夫，紫兰便会彻底魂飞魄散，到那时就算猴子将太上老君与玉帝杀了，那紫兰也定是回不来的。

　　凌厉无铸的金箍棒丝毫没有花俏，均是直来直去的招式，若是这些简单的招式在其他人手中施展出来，并未有多大的效用，可是猴子不然，他本身便已力大无穷，更有重达一万三千五百斤的神铁，将那些看似拙劣的招式施展出来，每一击都有若地裂山崩之势。

　　又是一棒击来，实体还未击至，那气浪先到，呼呼飓风如龙，摧朽拉枯，太上老君身形被吹飞出去，不能自己。

　　太上老君在飓风怒转之中，感觉满眼都是金色的棍影，任他如何挣扎，如何拼力，那卷起的飓风便如磁石一般，紧紧将他吸住，脱开不得。

　　手中金刚圈被灌注了他全部的法力，其中的玄青光芒再次破体而出，只不过此次出来之时，并非像方才一般，青光四射，而是像一团云雾似的，绕在金刚圈之上。

　　被青光漫布的金刚圈便如一把青色的光球，拼命的朝着周围扩散，而伴随着金刚圈的肆虐，勉力破开了周围层叠气浪，太上老君心中大喜，可是等他一动之时，浑身剧痛，眼前蓦然一黑，待在瞬间醒觉之时，他已然如一阵青烟似的飘了出来，直往高空飞去。

　　太上老君感觉自己的身体轻飘飘的毫无重量，一阵飓风出来，已将他吹出数里之外，还未待他明白过来之时，便已看见在方才停留之地，那根让天庭所有仙人都惧怕的金箍棒已然砸在了兜率宫的丹房之上，土石飞开，棒子所击之地皆化作了虚无，偌大的丹房，只余八卦炉仍在那冒着袅袅青烟，间中可以看见紫兰正在其中经受着烈火的煎熬。

　　“紫兰！”

　　看着八卦炉中的紫兰痛苦模样，猴子那屹立如山的身子“扑通”一声矮了下来，他几乎是失去了所有的力气，怔怔的看着紫兰，不曾移目。

　　面对着这烈火熊熊的八卦炉，纵然他有三界无敌的力量，可还是被难住了，并非这炼丹炉有如何的坚硬，只因炉中有紫兰在。

　　若是炼丹炉被打碎了，那其中的紫兰该当如何，若是因自己将八卦炉打碎，而导致紫兰随之形神俱灭，那于猴子来说，可谓是痛不欲生。

　　久坐无语，猴子自出生以来，便不知道眼泪是何滋味，也不懂得什么是爱，于今日他终于知道了，知道什么是爱，苦涩的泪水亦因此滚落而下。

　　略带咸味的泪水划过脸颊，被浑身缭绕的金焰灼成泪痕。

　　“紫兰不怕，我来救你了。”

　　终于猴子豁然站起，两指并拢，如作刀劈之状，顺势一划，八卦炉上的顶盖被他指尖生出的沛然大力击飞，其中三昧真火立即“呼”地怒涨起来，直如一条火柱，炸射腾起。

　　猴子瞳孔变作金色，骤然间，他迎上了喷出的三昧真火，闪身冲入炉中，这八卦炉中的三昧真火是何等的炽烈，可销骨溶金，不要说猴子的铜皮铁骨之身，就算是绝世神体长久在太上老君独有的三昧真火之中，也会肉身尽坏。

　　冲入丹炉之时，猴子所披甲胄在瞬间被烧毁，他身上所着的甲胄可是出自东海龙宫的宝物，这等宝物便是在天庭，那都算得上是上品了，就算是已故的东皇太一炼制的九天神兵想在瞬间毁去它，那也是绝无可能的。

　　炼丹炉中的三昧真火在瞬间便将九天神兵都斩不碎的甲胄化作虚无，由此可见得炼丹炉中三昧真火强烈到何种地步了。

　　猴子跳入炼丹炉中之时，眼睛被三昧真火冲到，只觉眼前茫然一片，看不清任何的东西了。猴子虽是铜皮铁骨之身，可眼睛却是全身最为薄弱之处，被三昧真火这一烧，已经是瞎了，可他全然不管。

　　猴子完全置身入炼丹炉之中，与紫兰余下的一半元神紧紧相拥，任那汹汹烈火在他身上肆虐，任那全身逐渐在炉中欲要融化。

　　尽管在这烈火之中，尽管猴子知道自己在炉中呆不过一炷香时间，可是只需这一炷香时间，他足够了。

　　突然，在这烈火包围的炼丹炉之中，竟然洒下了五彩缤纷的花瓣，片片飞舞正如那浴火中的蝴蝶，绽放出瑰丽之景。

　　随着花瓣的飞舞，一股冰冷至极的气息传至，猴子身上如同沐浴甘霖，浑身创伤的肌肤便恢复如初，浑身金色的毛发一根根长起，金光灿然。

　　在这些花瓣飞舞之际，置于炉中的紫兰元神消散了许多，如今只余下一抹淡淡的虚影，被炉中三昧真火灼烧之时，跳跃不定，似随时都会散去一般。

　　而猴子在紫兰倾尽元神之力的治愈之下，逐渐地恢复了气力，烧毁的双目被两瓣紫色花瓣覆盖住，一阵阵冰凉感觉传来，瞳孔也不再像先前那般如针扎般的痛苦了。

　　骤然间，金光如昼，覆盖在猴子双眼上的紫色花瓣飞起，一道金色光芒自他眼中爆发出来，原本乌黑的瞳孔在此时变作了金色。


第八十一章

　　猴子于炼丹炉之中，经受三昧真火的炙烤，再经由紫兰以元神之力治愈，双眼已然变作金色，瞳孔亦是如此，若是太上老君此刻元神还未逸走，定然会知道，猴子的双眼正是火眼金睛，这可是数万年流传于天界的神瞳，这火眼金睛可比二郎真君眉心的天眼厉害多了。

　　火眼金睛厉害之处在于能够看破一切幻象，就算你道行再高，极为精通变化之术，只需睁开这火眼金睛，一切事物都无所遁形，现出原形。

　　若放在往常，猴子能得如此神目，必会欢呼的跳跃起来，可是在今日他无一丝高兴，只因这神瞳乃是紫兰以自己的生命所化，紫兰对于猴子来说，比他的性命都还重要。

　　猴子讷讷无言，在炼丹炉之中迎着熊熊烈火，将紫兰淡如青烟的元神捧在掌心，用他那满是金色汗毛的双手异常温柔的抚摸过紫兰的脸庞，怔怔道：“我一定会救活你的。”这天生石猴本无人的七情六欲，虽说如今已通了人性，可是对于人与人之间的亲昵情话却丝毫不懂，在他心中“我一定会救活你的”这寥寥话语，已然代表着他所有的感情。

　　淡如青烟的紫兰微微一笑，以元神传音道：“你这猴子，竟这般让我不省心，什么时候你才会真正长大呀。”这有些责怪的语气之中饱含着浓情，关切之语溢于言表。

　　“嘿嘿。”

　　猴子只是尴尬的笑了一笑。

　　“紫兰，我一定会救活你的，你等着我！”

　　猴子在炼丹炉中呆了许久，才恋恋不舍的冲了出来，此刻金箍棒也已飞回到他的手中，舞将起来，便直搅了八方风云色变，随即他便直朝着天庭瑶池而去。

　　猴子亦知，天庭此刻正在举办蟠桃大会，三界中的仙神必会共聚一堂，其中高手众多，他去了只怕也讨不得好，可是猴子却有不得不去的理由，只因这些仙神中颇有精通大神通之辈，复活紫兰的希望便全靠他们了。

　　所以，就算眼前是龙潭虎穴，他也要去闯一闯了，为了紫兰，他不介意再大闹一次天庭。

　　而此时，瑶池的蟠桃大会已逐至高潮，众仙皆放开心胸，大肆攀谈起来，几乎是三千年一次的蟠桃大会，对于这些仙神来说，一辈子也只能参加个三四次而已，对于他们来说，犹为珍贵。

　　而且，原本清修的修道者如今共聚于此，对于道法上不懂之处，亦可借此机会与其他仙神交流，排解修道途中的难题与瓶颈。

　　看着众仙如此热情高涨，玉帝心中也是颇为兴奋，不过美中不足的是，广成子此刻寂然立于他周围，那一张死人般的冷脸丝毫不受周遭气氛的感染，麻木的扫视了四周。

　　玉帝高涨的兴致被这冷脸消磨了许多，心中虽是极为厌恶，可是念及他身后的势力，也不得不压抑情绪，强作欢笑，笑对下方仙神。

　　推杯换盏之际，齐聚一堂的众仙神已是喝得不亦乐乎，借得此次机会，玉帝便大声叹息，这一声长叹，夹杂着他的法力，就算是众仙喝喊之声再高，依然异常清晰的传到了他们的耳中。

　　方才还高声笑语的众仙立时静了下来，皆面目相觑，不知玉帝因何叹息，坐在他不远处的真武大帝问道：“蟠桃大会乃是我仙界三千年一次的盛会，这本是高兴之事，为何玉帝你竟如此忧心忡忡？”

　　听得真武大帝问起，其他众仙神亦是出言询问，一时间话题自闲聊之上转到了玉帝这边，借得这一番询问，玉帝佯作悲痛，道：“朕依稀记得三千年前，我天庭四御大帝那欢声笑语便如同昨日，历历在目，可惜今日如此盛会，却独独少了这四位卿家，真是让朕痛心呐。”

　　说完之后，神情更是被动，冷漠如刀子般的双眼之中竟也挤出了几滴眼泪，也不知他是真的为天庭四御大帝之死伤心，还是为了自己之事伤心。

　　玉帝一言既出，下方仙神表情不一，愤慨者有之，黯然神伤者有之，义愤填膺誓要找妖猴偿命者更也有之。那些表情不一的怒容之上，独独在外散修的天神级高手却是一副事不关己的模样，悠然品着杯中琼浆玉液，待饮完之后，默然无声，径自闭目小憩。

　　玉帝本以为想借妖猴之事，让众仙神出力，可未想到那些天神级的高手竟比狐狸还狡猾，看穿了他的心思，是以这场独角戏便草草落幕，终是以玉帝的尴尬告终。

　　玉帝脸面大失，心中也甚是恼火，这些散修的天神级人物也太目中无人了，简直不把他这天庭玉帝放在眼中，若放在平时的话，定然要他们好看，可是如今玉帝也只得装作不知。

　　正当玉帝无法继续下去之时，但见得太上老君的元神不知缘何飘到了瑶池，甫一遇见玉帝，太上老君的元神便发出一声声凄厉的惨叫，那模样甚是凄惨。

　　几乎同时，那些闭目小憩的天神级高手便都睁开眼睛，皆颇为好奇，不知太上老君运气这神游大法有何用意，不过听得太上老君元神发出的那凄厉惨叫，心想定然是太上老君遇上了大麻烦。

　　“且看玉帝如何解决。”

　　真武大帝等众天神高手皆如是想到，饶有兴趣的看着这场大吸。

　　“呜……”

　　太上老君哭将出来，那如烟气似的元神发出丝丝颤音，以元神传音之法将方才发生之事一五一十的诉说了出来，听完之后，玉帝脸色剧变，半晌才喝道：“真是个废物。”

　　面色一冷，手中金光四散，那柄承载着三界之力的龙形利刃挥斩而出，淡金色的刀气冲出，如同一道水柱冲破了一重薄纱，带着它一同消散于空中。

　　做完这一切之后，玉帝咬牙切齿地说道：“妖猴真是欺人太甚，竟然扬言要再次大闹天庭，如此做法简直是不将我这天庭放在眼里。”

　　玉帝扫视了那近十位天神级的散修高手，淡淡说道：“我天庭若是被妖猴破坏，便是毁了我道门的根基，若是你们还在此袖手旁观，今后看你们还能否在佛界中人身前抬得起头来。”

　　猴子的厉害，在他手中险死还生的玉帝最是清楚，此刻性命有关，若无场中近十位天神级高手相助，单凭玉帝一人，定会是死得异常凄惨。

　　涉及到道门的根基，方才还在那事不关己姿态的众仙神也不得不慎重起来，玉帝所说非假，天庭可算是道门的根基，若是被猴子所毁，他们这些散修也便像是没有师门的流浪修道者一般，倍受他们歧视。

　　“若是妖猴敢来此地撒野，我定要他有去无回。”真武大帝率先发声，其他天神级高手也不甘落后，纷纷要去捉拿妖猴，斩了妖猴首级。

　　真武大帝是个英伟男子，渊渟岳峙般的身体站得笔直，手中随即出现一把较寻常剑器宽出一寸的大剑，剑锋处寒光闪烁，剑身一转，厉声道：“妖猴敢毁我道门根基，我必斩他。”言语之中蕴含着强大的自信，只因真武大帝乃是这三界两万年以来，第一个完全是以武立道，突破天神级的绝顶高手。

　　要知道，纯粹的修武者要比修道者的进境许多，而且修武者所需承受的痛苦要比修道者多得多，是以很多修炼者都摒弃了修炼武道，而是转为修炼道法，以求道行突飞猛进。

　　纯粹的修武者便如待破茧的蝴蝶，若是有朝一日能突破出这曾茧子，对于修炼之道，进境可谓是飞速，而且其实力比寻常的修道者要强横太多。


第八十二章

　　纯粹修炼武道的真武大帝似有无穷的信心，在妖猴来犯之时，可在瞬间将它斩于自己的剑下，他手中握着比寻常宽出一寸的巨剑，剑锋吞吐寒芒，杀气与战意同时高昂起来。

　　真武大帝身为武者，自是修炼出了武者独有的势，纯粹的修武者比起同等级的修道者，在于技法方面，可要高出的太多了，猴子身俱铜皮铁骨之身，不惧任何的道法，要想将妖猴降伏，还须得以武艺取胜。

　　对上妖猴之时，真武大帝仗着武艺超群，或许可取到奇效，是以他也颇显傲气，环首四顾，淡然道：“诸位仙家只需在此看着，且看我如何将这妖猴降伏。”

　　正当他话音刚落之际，瑶池外只听得一声轰隆巨响，竟是宫殿坍塌之声，还未待众仙起身，弥漫烟尘早已涌至，瞬息之间，将这瑶池美景破坏殆尽，均蒙上了一层白色粉尘。

　　“妖猴来得正好，看本大帝的手段。”待尘嚣落尽之时，真武大帝便已发现自尘雾中徐徐走出的猴子。

　　猴子双眼皆变作金色，其中金光涌动不绝，似是一把把利剑，横空怒舞，那双金色的眸子视其他众仙如无物，暴增的金光直接投入玉帝的眼中，那如太阳光芒般炽烈的光线令得玉帝眼睛刺痛。

　　方才真武大帝的那一番义正词严的喝喊，丝毫未入猴子的耳中，真武大帝这看似神威凛凛的模样，在他眼中便与那张牙舞爪的耗子一般，对他全无威胁可言。

　　这并非真武大帝道行不高，要是真个算起道行来，真武大帝绝对是三界中少有的高手，可在猴子无穷潜力之下爆发出来的信念之力下，饶是以真武大帝也绝难抵挡的住。

　　世间最可怕的力量便是一个绝望之人爆发出的那股绝望的力量，这股力量乃是骤然爆发出体内所有潜力所激发出来的，无坚不摧，无物不破。

　　“妖猴找死！”

　　真武大帝被猴子那蔑视的目光激怒了，脸色赤红，他修炼有成近万年来何曾受过这等的蔑视，身为武者特有的尊严让他感觉到自己受到了前所未有的侮辱，为洗刷这等天大的耻辱，唯有以自己手中神剑向对方讨还。

　　猴子目光依旧直视玉帝，金睛火眼中的光芒炽烈如昼，此刻的玉帝只觉天地间所有的太阳光芒都在自己身旁炸射，在自己身旁坏绕着。

　　而相较于猴子、玉帝、真武大帝之外的仙神，他们则是事不关己，做那隔岸观火姿态，等待一场好戏上演。

　　“叮”的一声，真武大帝手中神剑发出一声清鸣，悦耳的金属颤音回荡之时，神兵业已斩出，但见一道冷芒划过，稍纵即逝，直到已然冲到猴子跟前，这才现出其本体。

　　神剑斜斩，直朝猴子腰际而去，看其气势似要将猴子拦腰斩成两截。

　　“滚开！”

　　猴子手中金箍棒一抡，立于身前，随着他低沉愤慨的声音发出，真武大帝飞斩而来的神剑亦击在了金箍棒之上，神剑斩来之际，力有万钧，猴子紧握金箍棒的右手也只觉一股大力袭来，掌心一麻，金箍棒也随之往后缩了一寸。

　　也就是这一寸的距离，真武大帝斩来的神剑离猴子的腰眼不过三尺，这三尺距离就像是一道无形天堑，横跨在两者之间，金箍棒徐徐向上一挑，神剑便脱甩飞出，直没入玉帝周围三尺的那面玉璧之上。

　　顷刻间，足有丈余宽的玉璧轰然坍塌，碎玉乱飞，而玉帝受这乱飞的碎玉影响，急忙抵挡，但是猴子方才一击太过厉害，每一块碎玉之中夹杂的力量都让他难以应对，全力抵御之下，将自己弄得极为狼狈。

　　真武大帝踏出一步，将神兵收回，掐了一个剑诀之后，他脚下错开，一道亮银色的星芒自他脚边踏出，在瞬间他整个人也与神剑合二为一，一同朝着猴子刺去。

　　道行到了天神级地步，一切剑招变化之道，对他们来说都是无用的，双方之间的决斗均是直来直去，没有过多的招式，也没有任何绚烂的光芒，有的只是兵器交击之时大作的叮当声响与兵器摩擦的耀眼火星。

　　斗了片刻，猴子已经稳占上风，真武大帝完全处于守势，他此刻算是恨透了自己，暗恨自己不该这般托大，实在是妖猴的实力太强悍了，以他一人之力，亦只能保得自己不至于被猴子活生生打死，要想降伏猴子，他现在是不敢想了。

　　真武大帝被猴子狂风暴雨般的攻击打得喘不过气来，已然退至瑶池边缘之地，而场中那些仙神却丝毫没有出手的意思，皆在那看好戏，这更是让真武大帝气得吐血。

　　“这妖猴如此厉害，若是只守不攻必会被妖猴打死，看来我须得拼尽全力扳回颓势方成。”真武大帝念头一起，浑身战意高昂，体内真元滔滔滚舞，尽数汇聚于手中神兵之中，寒光烁烁，如霜剑气也随之喷薄而出。

　　在瞬间，真武大帝抬手分出数千道剑气，那如寒霜般的森冷剑气也铺天盖地席卷而来，好在此刻他们大战之力已由瑶池内移至瑶池百里开外，不然的话，这数千道剑气一出，那整个瑶池只怕都会化为乌有了。

　　真武大帝剑式施展出来，心中可谓是得意非凡，在他修炼万年以来，单凭这一手挥出数千道剑气的手段，便已让很多仙神都因此饮恨其下。

　　剑气纵横激荡，在下方的仙神见这铺天盖地般的剑气已是自愧不如，当然那与真武大帝同级别的天神级人物则也是如此。

　　与真武大帝激战的猴子也未想到天庭竟可请来这等高手，不过猴子心中早已无任何的情绪变化，他现在想的只是要将瑶池之上能够复活紫兰的仙神擒下。

　　方才一番探查，猴子已然知晓，场中足有十名天神之境的人物，他没有任何把握，可以生擒这些人，所以他想立威，以雷霆手段将真武大帝击垮，继而将一切的罪魁祸首玉帝斩杀。

　　猴子与真武大帝大战过后，方知真武大帝的实力，在他人眼前，真武大帝实则是个异常厉害的绝顶高手，可是对于猴子来说，真武大帝那些武技在他强绝无匹的力量之下，不值一提。

　　真武大帝觉得自己受到了藐视，手中神兵气芒吞吐，剑气纵横，继而神剑倒提，冲天飞起，踏着玄妙步法，若闪电般冲至，他方才被猴子一轮狂风暴雨似的攻击打得抬不起头来，好不容易脱离开来，便彻底转守为攻，兵器已然而至，其上剑气率先发出，似贯日长虹一般迤逦横空。

　　真武大帝的攻击不得不说是强横至极，狂飙气浪拍卷，天庭瑶池便竟刮起了一阵飓风，吹得场中碗碟纷飞，在一侧专门服侍前来参加蟠桃大会的仙童立时被吹飞，重重的撞在四周的墙壁之下，喷出大口鲜血，继而倒地不起，也不知是死还是活。

　　“嘿。”

　　猴子但见这等攻击，只是冷笑一声，而后长吸一口气，再徐徐吐出，自他口中吐出的气流瞬息之间已化作凌厉的剑芒，虚空斩出，与真武大帝斩来的剑气相互撞在一处。

　　气浪翻飞之际，两股剑气相遇之时，那交汇处已被剑气洞穿成虚无，周遭的桌椅碗碟之类均已被气浪席卷成粉尘，漫天飘洒如雪，而在一旁观望的众仙神此刻再也按捺不住，一齐朝着猴子杀来。

　　便在同时，猴子深吸一口气，而后猛地吐出，吸入他胸腔中的气息喷出之际，便直如猛烈的刀片，铺天盖地的朝着众仙神激射而去。

　　“叮叮……”

　　余音不绝于耳，那喷吐而出的气息撞在周遭之地时，叮叮作响，宛如金铁脆响。

　　随后，气浪鼓舞，刀兵乱闪，炽烈光芒如昼，在瑶池仙地肆虐，那可怕的刀兵之光寒森森、亮闪闪，无数寒光似的朝着猴子斩去。


第八十三章

　　足有十位天神级人物的全力猛击，猴子身处于其中并不好受，他咬牙坚持着，金箍棒横在胸前，全力舞将起来，在身前形成一片片棍影，赫然成了一片光幕，待那些刀兵击来之时，火星乱闪，格外的耀目。

　　广成子与玉帝见此等情形，也在同时出手，广成子的翻天印立时祭出，在空中陡然变大，随着翻天印的变大，瑶池宫殿中的穹顶都被挤飞，如小山似的翻天印在无数刀兵之中疾旋，重重的压在了猴子的身上。

　　翻天印可是女娲氏补天遗留下的神石所炼制而成，其厉害之处不用说也知，女娲氏为何人，三界众生皆已知晓，那可是通天彻地般的存在，更是高高在上的祖神，其遗留下的神物炼制成的神器，三界少有。

　　猴子被翻天印当头压下，铜皮铁骨之身竟也龟裂开来，那一条条伤痕之中溢出丝丝鲜血，染红了临时凑来的长衫。翻天印一寸寸压下，猴子挺拔的身子也被压得弯曲了下来。

　　“叮叮……”

　　足有十位天神级人物的刀兵斩出，如电光飞逝似的撞在了猴子身上，这些天神级的人物可都是三界中的绝顶高手，每一击之力都可毁山断岳，斩在猴子身上，现出深可见骨的伤痕。

　　猴子夷然无惧，金睛火眼死死的盯着玉帝，那强烈的杀机如寒冬霜降，呼呼而至，透入玉帝的心海之中，原本杀意滔天的玉帝，遇上猴子这目光之时，如被凉水当头浇下，浑身打了个激灵，高昂的杀意顿时敛去，只余下一种心悸之感弥漫上心头。

　　“妖猴你死到临头了还不知悔改，朕今日便联合众仙将你推上斩仙台，枭首示众，以捍卫我天庭的尊严。”玉帝心中怕极，在此时他难免也会想到，自己竟然如此无用，区区一个妖猴都可让他颜面大失。

　　翻天印在广成子的操控之下，一寸寸下压，猴子挺直的脊梁渐渐弯了下来，可是他依然倔强如故，金箍棒拄在地上，金色瞳孔不断释放出强大的压迫力，直指玉帝心神。

　　“将这妖猴斩了。”

　　真武大帝当先大喝一声，手中神兵斩出，而在他身后则是余下的九位天神级高手，这十位天神级高手同时出手，在这三界换做是任何人，只怕也只有饮恨的命运了。

　　纵使万千刀兵加身，他也只觉得像是挠痒痒一般，毕集体内所有法力，全副心神都放在抵御翻天印之上，在这其中，真正能对猴子造成重创的，也只有翻天印了。

　　此前，猴子因紫兰变得绝望起来，激发出了体内的所有潜能，而且他已然将生命置之度外，这两方面加起来，使得猴子生出那种无坚不摧的信念之力。

　　而此时猴子因心中挂牵着紫兰，再也不复先前那般舍生忘死，是以那种强大的信念之力也并未全数爆发出来，让他的道行打了折扣，不过就算是如此，猴子此刻的道行在天神级之中也算得上是顶尖的了。

　　但是同时面对十位天神级高手的围攻，不出意外的话，猴子身死当场的命运是注定了的。

　　“啊！！！”

　　一声狂吼自翻天印中传开，无形音波便如穿空利剑，回荡开来之时，整个瑶池的建筑都承受不住音波的侵袭，轰然倒塌，彻底的化为齑粉。

　　随后，一根金色的棒子冲天而起，将翻天印顶飞出去，在翻天印底部，猴子飞了出来，浑身浴血，成了个血猴，他冲出翻天印之时，肉身险些迸裂，好在他的法力通天，在瞬间已将肉身修复如初，可他也因此耗费了许多的力量。

　　先前，猴子心脏处的金光格外的耀目，可是在此时，他心脏处的金光已经缓缓的暗淡了下来，其中传出的力量也逐渐地变得弱小了。

　　“杀了妖猴。”以真武大帝为首的天神级的散修人物高喝一声，汹汹朝着猴子杀至，又是成片的光幕倒扣而下，将猴子笼罩了进去，在这大片的光幕之中，无数刀兵在闪动，若极光电影一般，在猴子周遭之地肆虐，每一次隐现刀光之时，便有一蓬热血洒出。

　　“老孙不想杀你们！”猴子在光幕之中怒吼一声，若非是因为这十位天神级人物之中有几人精通元神复原之术，让猴子投鼠忌器，不敢拼死相搏，怕将这些人给生生打死，要不然的话，他早已发狂了。

　　真武大帝哂笑一声，道：“你这妖猴如今已被我等杀得大败，竟然还口出狂言，看来你还真是狂妄啊。”真武大帝倒提着神兵，徐徐吐声，那嗤笑之声响起，手中神兵亦绽放出一道剑芒，在这剑芒四周可以看见，周遭的空间都被剑芒划开，露出一条条黑色的虚空裂缝。

　　“虚空裂天斩！”

　　一声暴喝如春雷，真武大帝施展出了自己的绝学，虚空裂天斩，这一绝学乃是他一生修武的精华所在，也算是代表着五道的最高境界了。

　　随着他的大喝，手中神剑徐徐斩出，神剑的斩落速度极慢，几乎就像是蜗牛在地面是爬一样，可就是这极慢的速度在猴子眼中看来，却是比任何速度都要快，如此一剑可谓是快到了极致，随着神剑划过之后，虚空都崩碎了，而后又重组。

　　徐徐落下的一剑，实则是湮灭了无数个空间而后又重组了无数个空间，这才造成了出剑速度极慢的假象。

　　面对这惊天一剑，猴子并没有施展过多的招式，只因他自身所学均是直来直去，对于招式繁杂变化，他可谓是丝毫不懂，可也就是如此，他才做到以拙破巧。

　　也即是说，就算你招式变化再多，我亦只在那万千变化之中找出神剑所指之处，而后以力破之，仅此而已。

　　这样说来异常的简单，可是道行未到一定的境界，妄图以拙破巧，那无异于之痴人说梦，还未等你出招之时，别人那变化无端的招式已然杀来，到时可真谓是死都不知道怎么死的。

　　金箍棒横空划过，冲破了眼前刀兵组成的光网，径直朝着真武大帝打去，急速飞过之后，空中留下一点尾光，迤逦横空，与真武大帝斩出的神剑相互撞在一起。

　　没有任何湮灭之景，也没有任何天崩地裂的威力，可也就是这等异常简单的交手，猴子与真武大帝各自退了十步，相较于真武大帝，猴子的情况则好了许多，他只是脏腑受到震伤而已，但真武大帝却是握着神剑的胳膊齐肩化为肉沫，要想重组，只怕得要花上好一些时日才成。

　　真武大帝面色转冷，咬牙切齿说道：“妖猴，我要与你不死不休。”手臂断折，化为肉沫，虽对于天神级人物来说并不算重要，可是关乎到颜面问题，在某些程度上，天神级人物将自己的尊严看得比自己的性命还重要。

　　“砰。”

　　一声巨响过后，只见一道乌光激闪而过，猴子立时倒飞出去，在他飞出去之时，一把泛着森森魔气的神剑破空飞出，如霓虹飞舞般化作一道长虹撞在猴子身上，立时将他撞飞。

　　“妖猴找死！”

　　一句冷漠的话音传来，只见得高空之上，一条灰蒙蒙的光路直铺而下，其中一个白须冉冉的修道之人自光路走下，在他手中还握着一把黑褐色的剑鞘，见其纹路，与方才那将猴子击飞的神剑一般无二。


第八十四章

　　猴子与众仙神大战之际，但见得天边一把黑褐色长剑斩来，在长剑飞来的方向正见一个白须冉冉的修道者自混沌光路之中走了下来。

　　这修道者眉眼之间有一股不怒自威的气势，双眼凌厉如刀，徐徐朝着这边望来之时所有的仙神都感觉到了他眼中的寒意，那冷冽寒意如霜似雪，散发开来。

　　那柄黑褐色的长剑散发着的气光异常的抢眼，而且刀身上隐现淡淡血雾，蒸腾而起之时，竟似一头蛰伏的巨兽，张嘴咆哮。自邪异的剑身之上可以看出，此剑必定是大杀器，比之诛仙剑还要更甚一些。

　　“师兄！”

　　蓦然出现的这个白须冉冉的男子正是广成子的师兄云中子，亦是元始天尊门下，与广成子分属同门，而且还是广成子的师兄。

　　在场众仙神表情不一，他们心中早已猜出，这自混沌光路上走下的男子与混沌之中的那个存在必定有关系，但是他们没想到此人竟是广成子的师兄。

　　方才广成子的手段众仙神已经见识过了，心中也是异常的佩服以及震惊，他们皆不免想到，广成子都如此厉害，那他的师兄究竟厉害到何种程度？

　　众仙神无从得知，只知道眼前之人，比起自己恐怕要厉害不少，若由他出面，定可将猴子擒下。这当中，最为欣喜的却是玉帝，只因他在上古时期与云中子交情甚深，此番云中子出世，他亦可提起旧日的情谊，稳坐玉帝之位。

　　云中子表情冰冷，如同一块万年玄冰似的，遇见广成子之时也是冷着一张脸，目光移开广成子的身子，定定的看着猴子，吐气开声，冷冷道：“你便是那个搅得整个天庭都大乱的妖猴，看来你倒是有几分道行，值得本神出手了。”

　　话语异常的傲慢，猴子冷眼看着身前之人，心中亦随之紧了一紧，这云中子道行深湛，比起他也不遑多让，而且云中子手中那柄黑褐色的长剑透发出的气息已然让猴子感觉到惧怕。

　　这是从来都未有过的感觉，自那柄黑褐色的长剑之上，猴子感觉到了戮仙剑的气息，那种杀伐之气与戮仙于人的感觉一模一样。

　　“莫非这便是诛仙四剑中的绝仙剑？”

　　猴子虽表面看起来异常的狼狈，可是方才众仙神的围攻却没有伤到他的筋骨，只是皮肉伤而已，此时遇见云中子，心中战意也高昂起来，金箍棒如有千万斤，沉重无比，他徐徐提着金箍棒，慢慢的指向云中子，道：“老孙不想与天庭为敌，可是天庭屡次欺诈老孙，今日若不将玉帝毙于棒下，老孙便不离开了。”

　　云中子怒哼一声道：“好一个妖猴，竟然如此蛮横，今日我便来试试，看你这妖猴到底有多厉害。”转而双目扫向下方仙神，嗤笑道：“想我堂堂道门高手云集，竟敌不过一个成妖不到数年的妖猴，这可谓是我道门的大笑话。”

　　众仙神脸上有些愠怒，在他们心中，孙悟空再厉害也不过是区区一个妖物，岂可与他们相提并论，但是云中子强横实力在那，他们就算是心有怒气，依然是不敢说出口的，不敢对云中子表现出任何的不满。

　　“砰”的一声，金箍棒朝着云中子当头打下，猴子最讨厌这等自以为是之人，心中早已是看云中子不爽了，抡起金箍棒便是打下，那璀璨的棍影直接洞穿过瑶池残余的破砖烂瓦，冲上天去。

　　猴子的金箍棒落下之时，云中子立时举起绝仙剑相迎，剑中恐怖的杀气弥漫肆虐，如奔腾江海，滔然卷舞，与金箍棒相互击在一起，铿锵脆响过后，云中子与猴子同时倒飞数丈远。

　　虽是随意一击，可也由此可以看出二人实力难分轩轾，势均力敌。

　　互对一击之后，猴子依然是那副淡漠的模样，对于云中子所拥有与他相差无几的实力并不放在心上，他关心的亦只有在八卦炉中承受着无尽烈火煎熬的紫兰，他现在所要做的是要复活紫兰以及报仇。

　　而云中子则是心下骇然，他未想到妖猴竟然厉害至此，先前他早已得到广成子求救信号，在混沌之中与其师尊元始天尊商议一番之后，元始天尊便拼尽自己三千年道行不要，直接将他送下界来，来襄助广成子除妖。

　　对于此，云中子觉得元始天尊如此做法太过慎重了，下界妖物最厉害的不过是东皇太一而已，除此之外，整个妖族数万年来都未出现过成气候的妖物。

　　却未料到，这横空出世的孙悟空彻底转变了他的想法，猴子的实力竟与他相差不了多少，而且甚至可能要高出自己一些，这等实力放眼三界，那都是强大到极点的存在，除了九重天外的那些存在之外，再也无人是其对手。

　　云中子肃然而立，对着广成子说道：“广成子师弟，来助为兄一臂之力。”云中子下界的目的正是为了诛杀妖猴以及督促玉帝尽快炼制出紫罗灯芯，将九重天外的师尊迎接出世。

　　广成子得到云中子的吩咐立时重新毕集体内的法力，翻天印自他手中飞出，横空变大，若一座小山似的。

　　“杀！”

　　广成子与云中子同时杀至，爆喝声中，他们早已是如浮光掠影一般，翻飞冲撞，各自的神兵都一起击出，云中子手中的绝仙剑乃是上古时期通天教主的神兵，通天教主乃是截教之中杀气最重的仙人，其手中诛仙四剑所杀过的仙人没有一千也足有八百了，能得通天教主亲手斩杀之辈，无不是道行超卓的仙人，这些仙人临死前爆发出的执念何等的强大，尽数被诛仙四剑吸收，一举让诛仙四剑成为上古时期凶名远播的绝世杀器。

　　“当”地一声，金箍棒打在了绝仙剑之上，而翻天印则重重的撞在了猴子身上，顿时绝仙剑被金箍棒击开，但是猴子也因此受到翻天印的攻击，背部如被万顷大山重创，立时喷出一口鲜血，踉跄倒退。

　　同时地，翻天印之上霓光乱舞，似云霞射开穿过猴子的胸膛，继而云中子眼眉一挑，绝仙剑斩出，长虹似的剑气甫一荡出，剑中那股可怕的力量便涌将出来。

　　猴子被翻天印之上的霓光射穿胸膛之际，便在瞬间鼓舞体内法力，那被洞穿之处已然复原，不过面对云中子斩来的仙剑，他那张冷漠的脸上亦露出了一丝凝重，只因戮仙剑中那仙神的执念之力也委实厉害，若真被戮仙剑斩中，纵算他的铜皮铁骨之身也难以吃得消。

　　在广成子与云中子大战猴子之时，玉帝便也在一旁厉声大喝，道：“妖猴速速受死。”言罢，祭出龙形气刃，这能调动三界灵力的神兵也在瞬间与绝仙剑同时朝着猴子击去。

　　而在那一边观望的众仙神也不落后，方才被云中子如此蔑视，他们心中也有气，只是不敢撒在云中子头上，而想当然的，现在猴子便是他们的出气筒了。

　　就算他们与猴子没有任何过节，可是为让他们心中爽快些，猴子必是要受到他们的围攻了。

　　“嘿嘿，足有十三名天神级的人物围攻老孙，真是让老孙受宠若惊。”在这场中足可谓是聚集了三届所有的力量了，除去那些真神级人物不说，单说这天神级人物便都有十三个，而十三个天神级人物围攻一区区妖物，这在亘古以来都未曾出现过。


第八十五章

　　按理说足足十三位天神级高手，那可以说得上是毁天灭地的力量，可是在同时间，除去广成子、云中子之外，其他的十一名天神级高手在不自觉间，心中竟然生出这样的感觉，自己肯定不会是这妖猴的对手，就算十三位天神级人物合力，也恐怕难以要得了这妖猴的性命。

　　猴子那冰冷的眸子扫过之际，空间都如遇上了寒冰凝滞了，但是十三道无比艳丽的光芒遮天蔽日，化作十三条咆哮的怒龙。

　　强烈的能量波动散开，如一方滚动的乌云，在遇上猴子之际，覆盖了猴子前后左右所有的空间，也封住了他所有的后路，到了此时此刻猴子唯一能做的也只有拼尽所有的力量，撕开眼前的一切，硬撼这十三道天神级人物斩出的厉芒。

　　便亦在此时，猴子凝滞的身子终于动了，尽管在十三道天神级人物全力一击之下，那股强悍无匹的势已然漫入了他的心神，将他那颗心神或多或少的撼动了几分。

　　“砰。”

　　铺天盖地的霓光乱舞，但是这其中多以黑光为主，几在瞬间，猴子便已被吞噬入了其中，集合了十三位天神级人物的力量，足以毁灭整个三界了，这么强大的力量加诸于猴子身上，云中子、广成子心中早已认定妖猴必死无疑。

　　而玉帝与其他十一位方才与猴子战过一场的仙人心中那种不可思议的感觉越来越强烈了，纵然他们亲眼看见猴子被自己所施展的杀招给吞没了，纵然他们亦心知汇聚了十三位天神级高手施展出来的杀招，足可以将整个三界都毁灭。

　　如此强大的力量针对妖猴一人，就算是他有三头六臂，也只怕难以逃出生天。

　　如是过了许久之后，只见得那磅礴的力量还仍旧翻腾着，在那一方地域肆虐着，这般反复着，已不知多少次了，这强绝的力量只怕早已将妖猴碾成了飞灰。

　　玉帝与众仙神心弦稍缓，广成子与云中子亦是如此，灭杀妖猴之后，云中子便将苗头转到了玉帝头上，淡淡问道：“玉帝，紫罗灯芯炼制的如何了？”

　　听得这话，玉帝蓦然醒觉，自己方才一气之下竟已将太上老君的元神抹杀了，到了此时此刻，炼制紫罗灯芯一事，只怕要耽搁了，放眼这三界之中，能够炼制出紫罗灯芯的除了太上老君之外，并无他人了。

　　想到此处，玉帝也不禁冷汗直流，他名誉上虽是玉帝，可在九重天外中人面前，他连最为普通的弟子都不如，太上老君已死，炼制紫罗灯芯之事必要告一段落。

　　耽搁了九重天外存在的出世之期，这可是极大的大罪，玉帝慌乱之下，出言道：“太上老君办事不利，已被我定罪诛杀，这紫罗灯芯之事，我还会另想办法。”转而，脸上挤出一丝笑容，对着云中子说道：“道兄我们万年未见，今日道兄自九重天归来，我理应好好招待。”

　　云中子眉头一皱，道：“玉帝，你虽与我有些交情，可是紫罗灯芯之事你必须在百日之期完成，不然本神定要治你办事不利之罪。”

　　也就在此时，兜率宫方向传来一声轰隆巨响，只见得火光冲天炸起，这火乃是太上老君炼丹炉中的三昧真火，万物皆可焚毁，而出现这火光炸射之景，于此时来说，端的是异常奇怪。

　　广成子与云中子相视一眼，均觉不妙，因为他们自这火光之中竟看见一抹淡淡金光冲出，这金光正是佛家的佛光，仙佛自古以来因各自教义不同而相互对立，仙佛之争也因此延续了数万年。

　　尽管仙佛之争由来已久，可以从未真正大肆杀戮过，就算各有攻击对方，却也未直接杀入过对方的核心之地，今日天庭隐现佛光，这是否就宣告着佛界会在此时大举进攻呢？

　　仙界因妖猴之事，早已闹得混乱不堪，就算此时天庭有十三位天神级高手在此，可除了玉帝与广成子、云中子三人之外，其他均是散修，从不过问仙佛争斗之事，若此时佛教中人攻打过来，他们只怕会远远避开，不理会这等争斗之事。

　　似是验证了云中子、广成子的想法，那些天神级仙神与天神级以下实力的仙神无一例外的都保持了沉默，待他们看清兜率宫的情形之时，均默默的离开了。

　　来参加蟠桃大会的仙神少说也有两三百，可是瞥见兜率宫中爆舞的佛光之后，悄然散了绝大多数，留下来的只不过是些实力低微，想妄图在此攀上云中子这等道行深湛的高枝之辈。

　　“去兜率宫！”

　　云中子寒着一张脸，手提绝仙剑，若浮光掠影般奔赴至兜率宫，方才瞥见那些散修悄然逃去模样，已令得他杀心大炽，但因这些散修实力强横，云中子也不敢随便得罪，是以将满腹的杀心全数转到兜率宫中那群仙佛。

　　此时，以大佛子迦叶佛为首的佛教弟子皆齐力朝着兜率宫丹房中的八卦炉猛攻，这八卦炉与太上老君早已血肉相融，太上老君一死，八卦炉便在瞬息合上，再也无人可以打开了。

　　佛教之众早已得知紫罗灯芯一事，迦叶佛冒死前来天庭为的也正是彻底将紫罗灯芯毁去，让九重天外的存在彻底的封在九重天外，不得出来。

　　迦叶佛此刻率着十八罗汉以及金蝉子随同而来，他们均是佛界的中坚力量，足可抵得上三位天神级人物了，三名天神级高手，已占了偌大个佛界一半力量了。

　　如此兴师动众，佛祖可谓是志在必得了。

　　若是待天庭放出九重天外的存在，那仙界实力便会大增，届时佛界更不是其对手，而且九重天外的那个存在道行之高，已经完全超出他们的臆想之外了。

　　可以说九重天外的存在出世之日，便是佛界灭亡之时，关乎着生死存亡，佛祖也不得不冒着天下之大不韪，派遣弟子杀入天庭，誓要将紫罗灯芯完全毁去。

　　迦叶佛作为佛界倍受佛祖青睐的大佛子，此时挺身而出，为佛祖解除忧虑，是以他便主动请命，亲自率领佛界弟子前来攻打天庭，毁去紫罗灯芯。

　　天庭一方，云中子、广成子、玉帝则立时大喝一声：“将天庭所有天兵天将都抽调出来，誓要将佛界来人斩杀于此。”广成子与云中子联袂而出，戮仙剑与翻天印同时祭出，璀璨光芒耀舞，摧枯拉朽般朝着佛界弟子打去。

　　广成子与云中子这两大高手联袂行动，这三界之中少有人是其敌手，当戮仙剑与翻天印击出之时，迦叶佛与金蝉子同时放弃攻击八卦炉，转而朝着广成子与云中子杀去。

　　迦叶佛手中擎着的是一朵金色莲花，在佛界之中诸佛均是以念珠、莲花、禅杖、玉器等作为自身祭炼的法宝，迦叶佛手中的金色莲花共有十瓣叶子，随着他祭出之时，十瓣叶子便如陀螺般旋转，在它旋转之时，道道金光自其中发射出来，正如十把绝世神兵，吞吐的气息犹为炽烈。

　　而佛祖最小的弟子金蝉子在先前不显山不露水，其道行可谓是佛祖十大弟子中最低的，可是今日他却表现出了极为强横的一面，只见得他双手交缠着，手作拈花状，道道佛光自他指尖绽放出来，如抽丝剥茧一般，当空织成一张光网，铺天盖地朝着广成子与云中子罩下。

　　当是时，金蝉子指尖迸发出的万道佛光甫一遇上广成子与云中子杀来的法宝之时，便陡然爆裂开来原本丈余的光网瞬间变作数百丈。


第八十六章

　　金蝉子祭出的光网陡然爆裂开来，形成百余丈的光网，便在此时立刻将绝仙剑与翻天印罩在其中，而被光网罩入其中的法宝光芒逐渐淡了下来，露出其本体。

　　云中子与广成子同时皆惊，眼前这面目不甚出众的和尚竟然如此厉害，将自己的法宝都收缚在其中，当下他们二人念力如潮，突破那张佛光形成的光网，遥空指挥着翻天印与绝仙剑。

　　光浪如卷，绝仙剑与翻天印在云中子与广成子念力的指挥之下再次亮起炽烈光芒，比起方才的光芒竟还盛了几分，这其中的变化足以见得，云中子与广成子只怕是已经施展出九成实力了。

　　此时，迦叶佛手中金莲绽放出的金光也击了过来，冲入光网之中，与绝仙剑、翻天印斗在一起，只见得这光网之中瞬间光芒万丈，冲天而起，直接将光网撕开了一个口子。

　　继而，只见得绝仙剑与翻天印同时冲出，而迦叶佛也在同时将手中金莲打了出去，这佛界之中十朵花瓣的金莲可不是俗物，放眼整个三界也算是绝世神物了，当然比起轩辕剑、翻天印这等神兵其品质要差一筹。

　　瞬时，金莲与绝仙剑、翻天印在空中斗了起来，绚烂霓光乱成一团，逸散的气浪一波波侵袭而来，每一击之威力，都可以毁山断岳。

　　而此时，天庭的天兵天将业已赶到，甫一遇上佛界众人便不由分说斗了起来，两方人马似有天大的仇恨一般，下手皆是置对方于死地的绝招。

　　法宝交击，一波波气浪怒卷，将这祥和的天庭间徐徐流动的祥云都打散了。

　　佛界此次派出的弟子均是佛界精英，除去十八罗汉之外，还有上百名金身罗汉，其实力虽不如十八罗汉如此厉害，可对上天庭这些天兵天将，也是绰绰有余的，双方人马接触之时，天兵天将便呈现败状，被上百名金身罗汉杀得打败。

　　佛界的金身罗汉皆有金身护体，寻常仙家兵器斩在他们身上实则与挠痒痒差不多，自然地天庭的天兵天将也不是其对手，而且以天兵天将手中这些普通仙兵，对这些金身罗汉造成的威胁实在太低。

　　“啊……”

　　无数天兵天将被斩杀于此，原本满脸慈和的佛界僧侣此刻均化作杀伐果断的明王，浑身杀气腾腾，先前的那股悲悯气息也荡然无存，早已化作了滚滚杀意，人未动之时，便早已将天兵天将的心神骇破了。

　　见此情形姗姗来迟的玉帝也满是怒意，只见得他手中龙形利刃斩出，承载这三界灵气的刀气隐现轰雷之声，哗啦一声斩在了眼前一名金身罗汉的躯体之上。

　　血水四洒，徐徐溅开，宛如一朵凄艳的雪花飞舞着，泼洒在兜率宫那白玉砖石铺砌的地面上，显得异常的可怕。

　　“轰”地一声，九天之上激斗的三件神兵再次击撞着，发出轰鸣之声，只见得迦叶佛立时后退十步，口中喷出一口鲜血，那朵金莲亦回到了他的手中，可是原先十瓣金灿灿的花瓣业已变得支离破碎，其上金色光泽更是失去了。

　　不过迦叶佛也并不沮丧，因为以他的实力心知不是广成子与云中子的对手，他此次带着金蝉子与十八罗汉前来，目的正是为了拖延时间，将广成子与云中子牵制住，至于紫罗灯芯，这其中自有佛祖亲自来解决。

　　如此之快的转变，只因方才激战之时，迦叶佛蓦然听到佛祖的万里传音，这才改变策略，想方设法拖延住广成子与云中子。

　　广成子与云中子心中并不知晓迦叶佛的算计，他们见迦叶佛已露败象，心中大喜，暗里催动体内的全部法力，灌注于翻天印与绝仙剑之中。

　　亮光大作，翻天印与绝仙剑再次绽放出夺目的光华，喷吐而出的气焰似要毁灭眼前的一切。

　　迦叶佛脸上异常的平静，不过他双手却是不慢，与金蝉子对视一眼之后，两人似是心有灵性一般，同时掐着佛家手印，在瞬间一圈圈佛光如涟漪般荡漾开来，那淡金色的光波荡漾开来之时，漫过那些天庭的天兵天将，悄无声息的便将这些天兵天将汽化成烟。

　　由迦叶佛与金蝉子联袂施展出来的法决其威力无铸，而且这些圈圈佛光漫过之后，那一片空间都凭空地消失了，在那金光漫过之处，所有的事物都寂然消失不见，像是被摄入到另外一个空间。

　　若是秦歌在此处必定会知晓，迦叶佛与金蝉子齐力施展出来的正是迦叶佛绝学轮回世界神通，轮回世界乃是迦叶佛以无边念力结成的一方虚无世界，在这虚无世界中就算你道行再高，只要心中存有杀戮，那面临的将是无穷无尽的魔障滋扰。

　　云中子与广成子自衬道行绝高，并未将迦叶佛施展出的轮回世界神通放在眼中，纵然那股强烈的毁灭感扑面而至，他们仍旧是安稳如山，翻天印与绝仙剑再次斩出，夺目光芒四射，冲向迦叶佛与金蝉子。

　　当翻天印与绝仙剑行至半途时，遇上了那股浩荡开来的金光便立刻悄然无形，彻底与广成子、云中子断了联系，任由二人如何集中神念已然发现不了翻天印与绝仙剑的存在。

　　到了此时，他们才生出警觉，他们也未想到佛界除了佛祖之外，还有如此高手在，而且眼前两个佛界之人联手施展出的这大神通竟可将他们的法宝都收了去。

　　但是他们醒觉的太晚，那涟漪似的金光已然弥漫而至，到了此刻唯有硬拼一途，云中子与广成子牙关紧咬，浑身杀意滔天，那滂沱的杀气直接从他们的心海之中透发出来，在体表形成一道白茫茫的雾气。

　　“破！”

　　云中子与广成子同时大喝，那强大无匹的能量波动逸散开来，在一侧相助的玉帝已然感觉到劲风扑面，体内的仙元竟生生被压制了三成，本想斩出龙形利刃相助，可却心有余力而不及。

　　云中子与广成子并不知道这轮回世界的妙处所在，轮回世界并非是一方普通的虚无世界，在这虚无世界之中，眼前出现的一切都是真实，也都是虚幻，眼前出现的一切都是心中的魔障所生。

　　身为修道者，最难除却的是心魔，纵然广成子与云中子这等道行绝高之人，本可不用多长时日便可将迦叶佛与金蝉子击败，可是他们现在升腾出自身的杀气，其实是助涨了轮回世界的威力，登时只见得金光忽如火焰熊熊燃起，将他们都覆盖了进去。

　　轮回世界乃是人心魔障所化，道行越高之人，其心中的魔障越强大，只是道行高深之人的魔障发作的鲜少而已，但是经由轮回世界催动，他们心中的魔障便会化作无穷大。

　　迦叶佛与金蝉子皆是面色严肃，体内佛力浩荡而出。

　　方才云中子与广成子一进入轮回世界之时，迦叶佛与金蝉子感觉在轮回世界中赫然出现了两头暴虐的远古凶兽，那凶威之盛，足可毁灭天地间的一切。

　　迦叶佛与金蝉子此际也是有苦说不出，为了维持这方轮回世界，他们不得不冒着体内佛力枯竭之险，强行运转这门大神通，以求将云中子、广成子困在其中。

　　而在一旁的玉帝见状，立时挥舞手中龙形利刃闪电般朝着迦叶佛与金蝉子劈去，意图将迦叶佛与金蝉子斩于刃下，也好救出云中子与广成子。

　　正当玉帝斩出龙形利刃之时，在旁的十八罗汉放开对于他们来说如蝼蚁般的天兵天将，朝着玉帝猛攻而来。


第八十七章

　　玉帝心中如意算盘打定，想趁着迦叶佛与金蝉子在勉力施展轮回世界神通之时出手，可是他却未想到十八罗汉早已在一旁看见，直到玉帝斩出龙形利刃之时，他们才有所动作。

　　十八罗汉以降龙、伏虎罗汉为主，只见得这两名罗汉若流光似的挥动自己的双拳，朝着玉帝斩落的龙形利刃轰去。

　　“哼，米粒之光也敢与皓月争辉。”玉帝手中的龙形利刃可是承载这三界的灵气，自然不是十八罗汉能抵挡得了的，利刃便斩为扫，换了个方向，直接放弃了攻击迦叶佛与金蝉子而是以横扫千军之势，扫向了十八罗汉。

　　“佛……佛……佛……”

　　十八罗汉吐气开声，十八个若洪钟般的佛字在他们口中同时喊出，只见得那些天兵天将立刻抱着头满地打滚，就连手中的兵器也丢在一旁，如疯了似的，到处乱窜。

　　这十八分佛子喊出，佛界弟子则异常的精神亢奋，身上杀气更甚，在瞬间各异法宝击空，将那些逃窜的天兵天将一一斩杀。

　　玉帝手中龙形利刃一挥，朝前斩出，十八罗汉喝出的无形音波便被玉帝这一刀破去，看着满地尸首的天兵天将，玉帝可谓是心如刀割，方才十八罗汉那一喝之下，余下数万的天兵天将已经锐减至一成，不到五千。

　　如此之大的损失，玉帝也心疼的要命，但是现在可不是他心疼的时候，因为云中子与广成子仍然被困在轮回世界之中，等待着他去救援。

　　龙形利刃连连斩出，径直朝着迦叶佛与金蝉子劈去，可是十八罗汉如跗骨之蛆，每当玉帝斩出一刀之后，他们便整齐划一的轰出双拳，十八道璀璨的佛光汇聚在一处，如一条擎天之柱般，将玉帝斩下的龙形利刃劈飞，丝毫伤不得迦叶佛与金蝉子。

　　在迦叶佛、金蝉子联手布置下的轮回世界中，云中子与广成子面的是一群状似修罗的魔物，在进入轮回世界之后，他们便各自寻到了自己的法宝，将其擎着手中，杀意盎然爆发出来。

　　进入这轮回世界之中他们丝毫不知，身上的杀意越盛便越会助长轮回世界中的魔物的威力，在他们体表形成的淡淡云雾徐徐散开，那些轮回世界幻化出来的魔物便愈发的兴奋了，他们皆张开血盆大口，张牙舞爪的朝着云中子、广成子扑来。

　　云中子冷哼一声，道：“区区魔物，岂能伤得了我。”绝仙剑斩出，一道墨黑剑气斩出，登时将扑来的魔物斩杀，剑中附着的仙神执念爆发出来，彻底湮灭了那些魔物。

　　杀完这一批之后，云中子再道：“师弟，此处定然是他人以念力布置的一片虚无空间，只需我们寻到这虚无空间的最中央，我便有办法出去。”

　　广成子点头道：“师兄所言甚是，若是我们寻到这虚无空间的最中央，再集合你我之力，必可将这虚无世界击碎。”当他们在讨论之际，又见一批魔物奔腾而来。

　　云中子轻咦了一声，奇道：“这些魔物与方才的魔物竟有些不同，他们眼中似有一股极重的血气。”

　　广成子随着云中子的目光看去，但见得足有数千魔物凄厉哀嚎着朝他们涌来，在他们眼中突现一道红色的厉芒，稍纵即逝，以广成子的道行，这丝稍纵即逝的厉芒他瞬间便扑捉到了。

　　“师弟，用你的翻天印将这些魔物炼化。”

　　云中子说完之后，单手掐着剑诀，体内仙元喷薄怒舞，如江似潮而出，正射在了广成子祭出的翻天印之上，瞬时只见翻天印上玄青光芒大作，通体化作了一座巍峨的万顷大山，当头朝着扑来的魔物压下。

　　“轰隆”剧震，广成子的翻天印已然变成方圆数百丈的大山，将那些扑来的鬼物全部碾压致死。

　　不过这一批魔物死后，不到片刻又出现一批魔物，这些魔物比方才的魔物似要厉害三分，但是数量却比方才少了一半。

　　云中子皱眉道：“这出现的魔物竟越来越厉害了。”

　　他们到现在还不知，眼前出现的魔物正是他们心内的魔障所化，其实这轮回世界神通异常容易破除，只要心中毫无杂念，便可自行进出其中。

　　只要心中没有杀念，那一切都亦可不攻自破，但是当你以杀止杀之时，那面对的会是无穷无尽的魔物，而且这些魔物会随着杀伐之人心中的杀意变化而变得更加的厉害。

　　云中子与广成子同时飞起，十指箕张，十道玄青色的光芒自指尖飞出，像是一支支呼啸的利矢，洞穿了成片的魔物。这些魔物甫一遇上这些玄青光芒的利矢之时，便自行的烟消云散了。

　　对于眼前这些魔物，以云中子和广成子的道行，消除他们异常的简单。

　　但是，杀完一批之后，他们眼前又再次出现了一批，这一批魔物数量少了许多，但是实力更胜先前许多。

　　云中子、广成子对这些魔物全无兴趣，毕竟道行的差距是一道无法逾越的鸿沟，这些魔物在他们眼中，正如蝼蚁一般随手可灭。

　　“嗤……”

　　云中子似是有些不耐烦，随手挥出一道剑气，便将奔袭而来的魔物斩杀。

　　“师兄，我们还是朝里走吧。”

　　站在原地等待魔物的滋扰，这对于他们来说实在是太被动了，广成子心中甚是焦急，便出此提议，而且在此时他似乎看出了这轮回世界的端倪，只是不敢确定自己的想法而已。

　　提着绝仙剑这上古杀器的云中子身上杀意滔天，而且绝仙剑中的仙神执念之力爆发出来，形成一股极为强大的怨气，这怨气便如一头极为凶恶的巨兽，欲吞噬周遭的一切。

　　云中子并未说话，只是点了点头，双目中如有电光闪过，直视前方，道：“随我来。”踏着虚无世界的地面，逐渐往里走去，云中子手中的绝仙剑竟似感觉到了危机一般，嗡嗡低鸣着。

　　而在虚无世界之外，玉帝仍旧与十八罗汉大战着，虽然玉帝有龙形利刃这把三界神兵相助，可是他面对的是十八个佛界的罗汉，而且这十八罗汉早已心意相通，对于合击之法犹为精通，玉帝一时三刻想将他们尽数斩杀，只怕是不可能的了。

　　玉帝心中异常的焦急，双目直视着间中燃烧着熊熊三昧真火的八卦炉，看着炉中百花仙子的元神在不断承受着烈火的煎熬，当然玉帝不会心生任何怜悯的，他看的只是百花仙子元神中那条紫色的灯芯。

　　“喝！”

　　玉帝大喝一声，龙形利刃再次斩出，此次他合身冲入十八罗汉之中，意图靠着玄妙的身法打乱十八罗汉的阵型，他也好突破十八罗汉的防线，直接到达八卦炉前。

　　八卦炉中的紫罗灯芯算是天庭的救命稻草，若是失去了它，玉帝这三界之主的位置必定要换人了。

　　玉帝与十八罗汉的缠斗可以说是一场持久战了。

　　虚无的鬼界之中，丰都山中又出现了一个异常奇怪的鬼火，这鬼火亦如很多年前，那金色的鬼火一般，通体都闪现着金灿灿的祥光。

　　丰都山的鬼火初遇这异常古怪的鬼火之时，便发出尖啸的声音，一齐朝着金色的鬼火涌至。

　　“呼……”

　　面的汹涌而来的鬼火，这金色的鬼火本能的吐出一口气，形成一条金色的光带缠绕在奔袭而来的鬼火之上，这金色光带似有强大无匹的威力，凡是被金色光带绕住的鬼火则在瞬间寂灭，彻底的化作了虚无。


第八十八章

　　虚无鬼界的丰都山，那团金色鬼火摇曳不定，面对其他汹涌而来的鬼火之时，它稍显慌乱，本能的避开，可是整个丰都山的鬼火都朝着它汇聚而来，四面八方都已无路可逃。

　　这金色的鬼火立时发出一声愤怒的嘶吼，它似是不想与这些鬼火发生冲突，但奈何这些鬼火竟不放过它，是以怒极之下，浑身金光大盛，转而它便徐徐凝聚成人形。

　　过得片刻之后，这金色的鬼火凝聚出一个模糊的身影来，随着那道道金光融入他体内，那模糊的肉身逐渐变得清晰起来，赫然是那在天庭之上被十三位天神级人物斩杀的齐天大圣孙悟空。

　　先前，猴子面对十三位天神级高手的围攻，他自衬以自己的道行是难以逃脱的出了，是以他使了个元神脱壳之术，主动离散了自己的元神，自十三位天神级高手全力一击之下得意保存自己的元神。

　　可是那十三位天神级高手的实力太过强大了，猴子纵算有信仰之力的护佑，他的元神亦因此遭到了重创，险些魂飞魄散，在最后关头幸好仗着自身绝高的道行，这才避免了元神彻底迸散的下场。

　　从他肉身崩碎至魂归地府这之间只在瞬息，不过于猴子来说，却像是历经了百年轮回，时间异常的绵长。

　　“紫兰！”

　　猴子魂识全部归于体中之后，他第一个想到的便是在八卦炉中备受煎熬的紫兰，他环首四顾，瞥见此处阴气森森，心中微觉惊讶，不过在瞬间他喜道：“此处竟是鬼界，紫兰虽是天上仙人，可却仍未跳出三界之外，其寿元定会在生死簿上有记载。”

　　在这三界之中，鬼界专司三界生灵的生死轮回，只要是未跳出三界的生灵，其寿元与气数皆会在生死簿上有所记载，猴子这想法也并无不妥。

　　想明此处之后，猴子立时长啸一声，金光缠绕的身子立时傲然挺立，只见他搓嘴利啸，他的随身神兵金箍棒立即破界飞来，落入他的手中，金色的棒身在不断的抖动着。

　　猴子双目中金光大作，火眼金睛运转开来，周遭的一切都在他这双眼眸之中显出，完全由金光重组的身躯灿若长虹，在鬼界的天空之上全速飞行着。

　　几乎是不用辨明方向，在猴子那双火眼金睛之下，鬼界中的一切鬼气他都看得异常清晰，越靠近阴司十殿的鬼气越浓烈，弄清楚此点之后，他直接冲向远处如乌云般的鬼气之中。

　　破空行云，越过十八道冥河之时，阴司十殿便已遥遥在望，临近阴司十殿之时，猴子犯了踌躇，因为秦歌乃是这地界之中，鬼界亦是由他做主，若是此番自己前去阴司十殿出口讨要生死薄，只怕阴司十王会不给，进而会发生一番争斗，到了那时，只怕秦歌夹在中间，难以自处。

　　不过为了紫兰，猴子不得如此，若是能在鬼界得到生死薄便可看清紫兰的寿元几何，若是紫兰的性命便在今日散尽，那他必会将生死薄毁去，那样便可延长紫兰的寿元。

　　可是如此做法，猴子便犯了三界的大忌，这生死薄可不是能够随意乱改的，若是强行改了生死薄，那猴子必会遭到天谴也会遭到鬼界阴司十王已经鬼界之主的全力击杀。

　　临近阴司十殿之际，猴子徐徐停了下来，停在进入阴司十殿的黑褐色大门前。

　　“若是进去了便会与秦兄弟决裂了，可是不进去紫兰该怎么办？”猴子惶然徘徊着，仰头朝着阴司十殿高耸的城墙望去，整个墙体透发着一种鬼界独有的墨黑色，在墙头上亦可看见巡逻的鬼卒走过。

　　“你到底是何人，在我阴司十殿之外徘徊如此之久，有何目的？”

　　巡逻的鬼卒早已发现了他，本以为是个经过此地的鬼界鬼物，但是巡逻几圈之后，看见猴子依然站着不动，而且观其模样，杀气腾腾的，手中还拿着一根金色的棒子，模样甚是不善，是以这巡逻鬼卒便出言喝问。

　　许是猴子被这巡逻的鬼卒惊着了心神，他猛然抬头，双眼泛着金光，整个瞳孔化作了金黄色，耀目的金芒散开，那些巡逻鬼卒立时眼睛刺痛，固若金铁的鬼躯瞬间融化成烟，其元神自鬼躯之中呼号着逃逸。

　　在鬼界中凡是修炼过后的鬼物均会如同人类一般元神与躯体分开，这些巡逻的鬼卒道行不低，也修炼至形神离散的地步，是以鬼躯虽被猴子击碎，但其元神依然完好。

　　猴子不想与阴司十王结下仇怨，是以没有出手将这些鬼卒的元神打散，而是任其飘离，让他们静待百日过后，自会再次重聚鬼躯，恢复先前的道行。

　　而余下的鬼卒皆大声喝道：“有敌袭！”覆盖将近数百里的阴司十殿沸腾了起来，随着那些鬼卒的警示，阴司十殿中的鬼物瞬时冲出，一齐上了城墙，俯瞰着下方的猴子。

　　“你真是好大的胆子，竟敢来阴司十殿撒野。”那些冲来的鬼物道行均在太虚境界，亦即是天界的下仙级别，足有上百名，而在他们之中，一个鬼皇级别的鬼物便排众而出，戟指朝着猴子喝出。

　　猴子淡淡说道：“我并非来此捣乱，只是与楚江王有事相商，还望引见。”

　　鬼皇级别的鬼物眉间微蹙，朝着身边一名鬼物说道：“你可知下方此人的来历？”

　　在他身旁的那名鬼物长得面净无须，一副文人墨客打扮，双眼中闪烁着智慧的光芒，让人一看便知，他胸中定然藏有珠玑，在这鬼皇级别鬼物身边必是谋士。

　　“此人看起来并非人类，倒像是妖物，可是在妖族之中除了东皇太一之外，再无成气候的妖物，细细数来，只有牛头山的牛魔王以及花果山的美猴王，可是这两大妖族高手自攻打天庭之时，便渐隐了其锋芒。”

　　这名鬼物百思不得其解，而后朝着那鬼皇说道：“此人道行深不可测，切不可得罪，他要见楚江王陛下，那便让他见吧。”

　　鬼皇点了点头，收起那倨傲神色，和颜悦色的对着猴子说道：“既然兄台要见楚江王，那便随我来吧。”做出请的手势，随即将殿外的大门打开，将猴子引入殿中。

　　在鬼皇一边将猴子引入阴司十殿之时，方才那名谋士早已飞奔至楚江王之处，报讯去了。待楚江王听完这谋士所说之后，立时惊叫道：“来者竟是齐天大圣，快随我去迎接。”

　　楚江王可知道猴子大闹天宫的事迹的，若是惹得猴子不喜，只怕整个阴司十殿也会被猴子拆了，再者猴子与秦歌也是旧识，于情理来说，楚江王是非见不可了。

　　在此同时，楚江王也派遣手下去通知其他九王，毕竟猴子身份奇高，乃是与玉帝平起平坐的齐天大圣，虽说这齐天大圣是个虚名，可是念及猴子和秦歌的关系，这面子还须给足。

　　不到片刻，其他九王接到楚江王的传讯，急匆匆赶了过来，他们整好衣冠，联袂行至会客厅，只见猴子早已在那等候，脸上神色异常的淡然。

　　“大圣驾到，小王有失远迎。”阴司十王皆出声告罪，而后楚江王接过话锋，道：“不知大圣来我鬼界有何要事，若是小王能帮得上的，必定倾尽全力。”

　　猴子沉默片刻之后，对着楚江王说道：“老孙别无他求，只求楚江王能将生死薄借于老孙观看片刻即可。”

　　楚江王听后，神色异常凝重，许久也不说话。


第八十九章

　　楚江王听猴子要借生死薄一看，立时沉默了下来，神色也异常的凝重，猴子的这个要求实在让他为难，只因生死薄事关生死轮回，除了楚江王一人可观看之外，他人不可看上一眼，连其他九王亦是如此。

　　楚江王沉默许久之后，神色为难地说道：“这生死薄乃是关系着生死轮回，若是轻易取出来，必会乱了其上的因果轮回，到时指不定会出现什么差错。”

　　因果轮回乃是这天地间最难堪破的东西，就算你道行再高，始终是参不透这轮回，逃不出这天地间的因果轮回，生死薄之中附有因果轮回之力，所以才可准确的断定这世间生灵的寿元因果。

　　生死薄之上的因果之力极为不稳定，不到万不得已之时，楚江王也不敢随意取出，因怕取出之时会将生死薄中的因果轮回之力给破坏了，那生死薄也就毁了，那整个三界生灵的因果轮回便也会因此而大乱。

　　猴子怔怔无声，金色的瞳孔注视着楚江王，见他丝毫没有说谎，心知楚江王所说必是真实，一时间竟也起了一丝踌躇，但念及紫兰的生死，他沉声说道：“这生死薄我一定要看个明白，这关乎到紫兰的生死，若是生死簿上记载了紫兰的寿元几何，老孙亦好决出对策。”

　　楚江王看猴子神色异常的坚决，再结合先前所听到的传闻，心中已知百花仙子在他心目中占据的位置，这痴情的猴子为了百花仙子连天庭都敢得罪，别说区区鬼界的阴司十殿了。

　　偌大个鬼界，除了秦歌之外，再无天神级人物，这样的实力算是非常弱小的了，若非地藏王与秦歌道行绝高，在三界之中都是无敌的存在，只怕鬼界早会被仙界并吞。

　　楚江王心知自己必定不是猴子的对手，他沉声片刻过后，道：“以小王的道行要取出生死薄那是异常的困难，但是若让地藏王来取，那定可安然取出。”

　　猴子听完此话，思索了一小会儿，他点了点头，道：“那我便去找秦兄弟。”言罢，冲天而起，直朝着秦歌所在之处飞去。

　　秦歌自上次参加王母传位大典之后，便安心的回到鬼界，与止水峰一众师兄生活在一起，原先止水峰一脉居住之地经由秦歌改造之后，便向着四周扩张了数千丈，在这数千丈范围之内，永远都是一派春意盎然的景象。

　　在幽暗的鬼界之中能有这么一方如仙境般的地方，也可以算得上是鬼界的一大奇观了，自出现这等奇景之后，许多阴司鬼物都争相来此观看，不过他们知道这仙境般的地方居住着的是鬼界之主地藏王，所以这些围观的鬼物也不敢接近，只是远远的观望，眼中流露出无限的向往。

　　林月儿自来到地界之后便安心的在此居住，每日里她都会看见远远围观的鬼物，她体内留有万物之母的女娲氏神识不自觉的透发出来，让林月儿心生悲悯，暗暗想着如何以自己之力将整个鬼界都变作鸟语花香之地。

　　不过林月儿也只有想想而已，因为鬼界之大实出乎于她的想象，要让这片无垠鬼界都变成鸟语花香之地，就算是祖神女娲氏复生也难以办得到。

　　如同往常一般，林月儿缓缓漫步在花丛之中，看着远远遥望的鬼物，心中委实不好受，而也就在此时，她看见一个身上略带金光的鬼物，不过这鬼物与一般的鬼物有所差别，这鬼物的肉身竟然充盈着生机，更像是个活物。

　　当林月儿触及到那双金色的瞳孔之时，她竟然感觉到了那双眼眸之中流露出的强烈爱意，那种强烈的爱意让她心生不忍。

　　“你是谁，你又从哪里来？”

　　林月儿看着猴子落寞的模样，心中那股悲悯感觉越来越强烈了，而也就在同时一种极为荒谬的感觉漫上了她的心头，在她的心底深处，她已然将这猴子当做是自己的孩子。

　　这种极是荒唐的感觉漫上心头之际，还未经人事的少女感觉脸颊发烫。

　　猴子讷讷道：“我是谁不重要，重要的是我要找秦兄弟，我要找他救紫兰。”

　　林月儿不知为何容颜凄然，看着猴子如此落寂模样，心中竟然极为痛楚，一种难以言明的情愫充塞着心海。当然，这种难以言明的情愫绝非男女之情，更像是一种大善者对待万物那种怜爱之心。

　　林月儿对猴子生出这种莫名其妙的情愫其归根结底在于她体内的女娲氏残存的意识有关，在太古时期，女娲氏以自身一半的灵气创造出三个灵物陪伴古神千世，林月儿亦是其中之一。

　　先前为何小紫彤对猴子毫无熟稔之感，只因那时小紫彤体内的本源力量还未苏醒，她还处在懵懂时期，体内女娲氏灵气还未正是化开，所以才对猴子没有任何的亲意。

　　猴子与女娲氏也有莫大的关联，只因猴子的本体乃是女娲氏补天之后余留的五彩神石所化，当体内本源力量已然觉醒的林月儿见着他之时，心中生出的那种悲悯感才会异常的强烈。

　　猴子全然不知，见林月儿正自发愣，神色有些不好看，他再次说道：“我要找秦兄弟，他在哪？”

　　林月儿回过神来，道：“你找他有何事，待我去将他唤来。”

　　正在此时，只见秦歌与郝仁并肩而行，二人手中皆提着一个木桶，正要去后院水潭边汲水，蓦然见得林月儿与猴子正在谈话，秦歌脸上一喜，对着林月儿道：“月儿，这正是我与你说的大闹天庭的孙悟空，他亦是我的至交好友。”

　　转而快步行至猴子身边，问道：“猴兄，你脸色似乎不好，到底发生了何事？”秦歌自那日参加完昆仑王母传位之后，他便返回了鬼界，与止水峰的师兄呆在一起，所以对猴子再次大闹天庭之事还不清楚，此番看见猴子出现在鬼界，心中也不知究竟发生了何事。

　　不过在瞬间，秦歌赫然发现猴子此时的肉身竟然完全是由灵气化成，而且在这些灵气之中他感觉到了滂沱的信念之力也从他的体内感觉到了一丝鬼界的死气。

　　猴子乃是石头变成，已没有了前生和后世，所以说他不可能有轮回，可是自猴子身上秦歌却感觉到了轮回的力量。秦歌现在乃是鬼界之主，对于鬼界的灵气波动异常的敏感，绝不会出现任何差错。

　　好奇归好奇，秦歌见猴子不愿说，便将话语压了下来，缄口不再问了。

　　若是在往常猴子定然会与秦歌侃个昏天黑地，可是此刻心有挂牵，实在是提不起兴致来，而且他此行来的目的是为了鬼界掌管轮回的生死薄，这生死薄可以说是鬼界最为珍贵之物，猴子不只要翻阅生死薄，若是发现紫兰寿元已尽，他势必要强行以自己的神通去修改紫兰的寿元。

　　猴子此刻正在天人交战之际，心中有愧。

　　“秦兄弟，我想借阅生死薄一看。”伫立半晌，猴子终于将此话说了出来，说完之后他竟大出一口气，静静的等待秦歌的答复。

　　秦歌见猴子神色落寞，眉宇间愁云似是化不开的墨一般，久久环绕着，料想猴子所为之事必是紫兰。

　　“既然猴兄要看，那便随我去吧，不过切不可修改其上的寿元，不然定会遭到天谴。”

　　猴子道：“我知道。”口中虽是答应了，可是心里却打定主意，若是紫兰寿元已尽，他就算是冒着神消形散的危险也要将紫兰的寿元强行改写。


第九十章

　　猴子向秦歌提出要求，秦歌立时答应下来，猴子脸上神色稍暖，道：“事不宜迟，秦兄弟我们还是立即出发吧。”猴子一刻也等不得了。

　　秦歌淡然一笑，道：“猴兄还是这般的猴急，我们即可就走。”

　　说完，对着郝仁说道：“郝师兄，看来今日你这馒头我是吃不成了，不过你可要给我留几个呀。”

　　郝仁嘿嘿笑道：“我们止水峰上下，也就只有秦师弟你才是慧眼识珠，知道我郝仁做的馒头是天下无双的，可谓是我的知音呐。”

　　正在此时，叶莫名自院中出来，听得郝仁在这自卖自夸，当即就打击道：“哼，又在这吹了，你的馒头难吃死啦，你以为秦师弟真的那么喜欢吃你的馒头啊，那是你的馒头没人吃，秦师弟怕你伤心，才勉强吃下去的。”

　　“哼，夏虫不可语冰，你从未吃过我做的馒头，怎会知道这馒头不好吃！”

　　说完过后，似是生气了，别过头去，不去理会叶莫名。

　　林月儿咯咯笑道：“好啦，两位师兄，你们天天这样吵，不嫌累呀？”

　　叶莫名颇觉不好意思，嘿嘿道：“月儿姑娘，你不知郝仁这厮，一天不督促他，他便会懈怠下来的。”

　　“哼，月儿姑娘说的是叫我们不要吵，你胡扯其他的做什。”

　　二人的争吵之声已惊扰了院中的小紫彤，只见得她睁着惺忪睡眼，嘟着小嘴，自院中走了出来，不满道：“两位叔叔，你们可不可以不吵了呀，天天吵，彤彤都觉得烦啦。”

　　郝仁与叶莫名对小紫彤是非常的喜爱，见得她有些不满，当即就停下了争吵，各自收声，一齐朝着小紫彤说道：“既然小彤彤发话了，那我们就不说啦。”

　　同时看了对方一眼，哼了一声过后，均回到各自屋中。

　　小紫彤看着偃旗息鼓的二人，得意的朝秦歌望了一眼，吐了吐舌头，也回到了自己的屋中睡个回笼觉去了。

　　“月儿，我去一趟阴司十殿，稍后再回来。”

　　林月儿巧笑嫣然，道：“嗯，我知道啦，你快去吧，可别耽搁了孙大圣的要事。”

　　秦歌点了点头，而后转过身来，对着猴子说道：“猴兄，我们走吧。”话音一落，秦歌与猴子立时化作两道流光，朝着阴司十殿的方位飞去。

　　他们二人道行已臻至绝顶之境，全力飞行的速度比闪电不知快了多少倍，千里路程，稍瞬即至。

　　待来到阴司十殿之后，秦歌与猴子立时朝楚江王殿中行去，此时楚江王早已在原地等候，见秦歌与猴子联袂而来，忙说道：“恭迎地藏王。”

　　秦歌报以微笑，说道：“楚江王，猴兄的来意你定然已知道了，我也就不再多说了，现在你即刻带我们去轮回台吧。”

　　随即，楚江王袖中出现一件黑色形似六角盘的法宝，此法宝有每一个角之间都有一层淡淡的冷芒闪过，楚江王念力微动，六角之间的冷芒升腾而出，在法宝的三尺高处凝聚成云，这片冷云瞬时飞出，当空化作一条银色光线，嗤的一声没入了殿中一根立柱之中。

　　“咔嚓”一声脆响，那根立柱赫然出现一道虚空之门，其上鬼气甚浓，门中黑漆漆的，但是可以看见那墨黑的鬼气不断自门中喷涌而出，就像是黑烟一般。

　　楚江王将祭出的法宝小心收好，而后对着秦歌说道：“这轮回台乃是一片独立的空间，也是我们鬼界最为隐秘之地，除了我之外，再无他人知晓。”

　　楚江王在鬼界之中主司轮回，他方才祭出的那个圆盘亦是轮回六角盘，那个六角寓意为六道。

　　猴子最先走了进去，甫一进去之时，眼前黑暗无比，不过逐渐的由黑暗变为明朗，待眼前能目视外物之时，出现在眼帘的是一个巨大的石台，宽达百丈，这石台上有六个大约丈余宽的洞穴，正是轮回六道。

　　在六道口边，可以看见一个个毫无意识的鬼物被抛入其中，送往下界轮回转世。

　　不过这些都非重点，若是放在往常，秦歌与猴子还有兴致观看，可是现在却毫无心思，直接掠过此处，径直随楚江王去放置生死薄的地方走去。

　　片刻过后，穿过石台，映入眼帘的是一间极为简陋的小屋，推开沉重的屋门，里面是一排排书架，书架之上放着一卷卷小册子，这些小册子皆是以古老的文字绘成，里面透发着一股股轮回之力。

　　楚江王指着最角落的一排卷宗，说道：“这些均是妖族的，里面或许有大圣需要的东西。”

　　猴子迫不及待的翻起角落那边的卷宗，可是当他一走近之时，立时感觉到这些卷宗之中传来沛然大力，那一方区域的卷宗中同时散发出的那股轮回之力登时将猴子推开半丈开外。

　　“嗯？”

　　猴子心中傲气生出，运转体内法力，金灿灿的光芒环绕在他身边，宛如刺目的小太阳，猛力一撞，只听得“砰”地一声，猴子被撞飞出去。

　　这轮回之力已然形成了一片无形的区域，排斥所有人进入，就算是猴子道行再高，也无济于事。

　　“砰。”

　　猴子又被撞飞出去，这一次摔得颇重，身子重重的撞在周围的墙壁之上，也不知这墙壁是以何材料铸成，被猴子这一撞竟然毫无损坏。

　　秦歌大为惊奇，分出一道念力，徐徐覆于卷宗中散发出来的轮回之力上，如抽丝剥茧一般，将这些卷宗自书架之上取出，说来也是奇怪，当秦歌的念力出入于轮回之力形成的无形区域之时，这些轮回之力竟丝毫不排斥他。

　　楚江王在一旁看得目瞪口呆，半晌才说道：“我这掌管轮回的阴司阎王若要进入其中，还须得花费半日时间，可地藏王却能以念力随意进出轮回之力形成的区域之中，这等大神通实在是匪夷所思。”

　　秦歌也只是笑了笑，也只能将这一切都归为自己体内的异常了，世人轮回九百九十九世，他轮回了千世，体内定然夹杂着一丝轮回之力，只是这轮回之力早已融入了他的神魂之中，渺茫难查。

　　当秦歌将所有的卷宗调出来之后，猴子立时取去翻阅，这些卷宗出了书架之后，其上的轮回之力便小了许多，是以翻阅起来还是较为轻松的。

　　自古以来，妖族之众多如牛毛，要想在这浩瀚的名册之中找出紫兰来，那可谓是如同大海捞针了，翻阅了许久，猴子还未找到紫兰的姓名，已然是焦急万分，生怕自己在这耽搁时间，紫兰却早已被炼化成紫罗灯芯。

　　楚江王许是知道了猴子的担忧，安慰道：“大圣无须担心，在这轮回六道之中，时间均是静止的，虽然你我已在这呆了足有十天，可是外边却不过是一个呼吸时间而已。”

　　秦歌再次一惊，这等凝固时间之术与刹那芳华神通有异曲同工之妙，看来布置这片空间之人，必是祖神无疑了，只是不知是哪位祖神布置的。

　　听到楚江王的话语之后，猴子也安静了下来，一卷卷的翻阅着卷宗，不敢漏看任何一个地方，随即秦歌也一同帮他翻阅。时间飞逝，也不知过了多久，秦歌与猴子只觉像是过了数月，自古以来足有亿万妖众的姓名皆在他们眼中一扫而过，但就是未发现紫兰。

　　“莫非紫兰已逃出了三界六道之外，亦或者是魂飞魄散了？”猴子心中疑窦大起，心中暗惊，就算是紫兰的元神魂飞魄散了，这生死簿上必会自动记载，可为何找了这么久还未找到。


第九十一章

　　过了许久，秦歌与猴子终于将整个妖族的生死薄翻阅了一遍，皇天不负苦心人，猴子终在最后一卷册子上发现了紫兰的姓名，不过一翻开这本册子之时，猴子立时变得脸色死灰，只因生死簿上记载着紫兰寿元将近。

　　在这生死薄之上，代表着紫兰生死的字符已然变得虚无，模糊一片，再看其侧代表妖物生死的字符异常的清晰，由此可见得，生死薄之上代表着生死的字符越清晰说明寿元越长，而模糊一片甚至彻底的化作空白，那说明此人必定寿元已近。

　　“紫兰！”

　　猴子几乎是沙哑着声音喊了出来，看着那已经几乎是看不见的字符，心中绞痛如割。沉默片刻之后，这痴情的猴子猛然睁开眼睛，道：“紫兰不会死的。”

　　立时，只见得他双掌翻飞，抓着生死薄的两端，用尽全身的力气，朝着四边扯去。

　　这一切发生在电光石火间，秦歌与楚江王都来不及阻止，只见得猴子双臂力有百万钧，猛地一扯，生死薄竟然分作两半，一阵金光如刀剑一般，自猴子体内冒了出来，嗤嗤数声，那册生死薄赫然变作粉尘。

　　“大圣，你！”

　　生死薄被毁，楚江王双目圆瞪，惊骇的说不出话来，这生死薄自远古以来还从未被人如此毁去过，可是今日这妖猴竟敢冒着天谴的危险，去撕毁这代表着生死轮回的生死薄，而且这册生死薄被毁，其上记载的妖物生死则失去了效用，也就是说，这册生死薄之上的妖物寿元将会与天地同在，万古不灭。

　　这已经是打乱了天地之间的生死轮回秩序，意味着三界之中将会有变故发生，至于这变故到底是什么，以楚江王的智慧，也是难以猜测出来。

　　楚江王颓然，他心中早已悔恨欲绝，他实在想不到猴子竟会将生死薄给毁了，难道这猴子不明白毁去生死薄的后果？生死薄乃是天道之物，亦是天地之间自行生成的，古往今来，能够毁去生死薄的也就只有远古祖神，可这些祖神心中知道毁去生死薄的后果，是以他们从未起过任何要毁去之心。

　　按理说，以猴子天神之境的实力，改变生死簿上的生死那还是办得到的，可是要毁去生死薄，那可就难了，但是楚江王却不知，这天地间最为可怕的力量是信念之力，猴子心中念想着紫兰，情到了最深处，自体内爆发出的那种信念之力可以说是无坚不摧。

　　在一旁的秦歌也只是微微动容，不过转瞬间脸色恢复如常，虽然他也值得毁去生死薄三界必将会发生难以意料的变故，可是事情既已发生，他再露出那副担忧的模样，定然会影响楚江王，让楚江王更为忧戚。

　　猴子看着楚江王那惊骇欲绝的模样，心中稍有愧疚，不过毁去生死薄之后，他竟也开心的笑了起来，因为生死薄既已毁去，那紫兰便再无任何魂飞魄散之险，至于生死薄毁去之后他将会遭到什么样的天谴，已不在他的考虑范围之内了，只要紫兰能够永远的活着，他自己的生死已经无关紧要了。

　　片刻后，猴子说道：“秦兄弟，我已犯下大罪，你身为鬼界之主，无须对我留情，要杀要剐悉听尊便。”毁去生死薄，猴子心中也很愧疚，当然他愧疚的可不会是毁去生死薄之后给三界会带来怎样的灾难，他愧疚的是自己如此做法，让秦歌难以两全。

　　秦歌微笑道：“猴兄，你当真不怕死吗？”

　　猴子哈哈笑道：“只要紫兰能够活着，我这条命算得了什么，今日我既毁去生死薄，定然会让秦兄弟为难，你这就将老孙斩了吧。”

　　秦歌道：“猴兄，随我一起上天庭救出百花仙子。”言罢，不待猴子又任何的反抗，直接施出一道蓝光，将猴子笼罩了进去。

　　楚江王再次骇然，他未想到秦歌竟会如此做，忙提醒道：“地藏王，这生死薄之事关天，你怎可如此胡为，现下我们要做的便是将这猴子先斩了，而后再去细想应对之策。”

　　秦歌看了楚江王一眼，淡淡说道：“楚江王你的心意我明白，生死薄之事虽然要紧，可是眼下天庭之事才是犹为关键，如今佛界已经派出无数弟子攻打天庭，只怕此时的天庭已然支持不住了。”

　　楚江王讷讷说道：“怎么可能，地藏王你早已不问世事了，为何会知道仙佛相争之事，这个重要消息我也不过是方才知晓的。”

　　秦歌道：“仙佛之争已然开始，若我还不去阻止，我们鬼界只怕也会遭到波及，人间也会因仙佛之争而变得生灵涂炭，我一人力量虽强，可却也抵不过仙佛两方千万弟子，我还须猴兄相助。”

　　楚江王并非蠢人，听到秦歌这么说来，心里明白，在生死薄被毁与仙佛争斗之间，所造成的影响，还是仙佛之争要来的大一些。

　　楚江王本以为秦歌只是道行高罢了，对于三界的了解断然是及不上自己，可是秦歌今日之言，却已将他击败了，地藏王所思所想之深远，绝非他楚江王所能及的。

　　秦歌再次说道：“楚江王你留在鬼界纠集兵力，以防仙佛两界的争端波及到我们鬼界。”话音刚落，只见得秦歌与猴子已然飞到了鬼界的高空，不到瞬间便消失的没影了。

　　楚江王心中信服，得到秦歌的命令之后，他急匆匆赶回阴司十殿的议事大厅，召集其他阴司九王，一同商议要事。

　　当秦歌与猴子飞出鬼界之时，已然来到了昆仑仙界，这时的昆仑仙界并不平静，伴随着仙佛之争，昆仑仙界众仙的矛盾也随之激发出来了。

　　在昆仑仙山的大殿之中，众仙纷纷横眉怒视，积怨数千年的杀意迸发出来，仿佛将这清冷的大殿覆盖上了一层寒霜，此时已经是昆仑王母的雪舞则颇觉威严的高坐于最上首。

　　“诸位仙家均是我昆仑仙界之人，此时正值仙佛之争开启，我们本应该同心协力护我昆仑仙界与人间的太平才是，为何你们却在这做些无谓之争。”

　　话语虽是商量，可是语气之中颇有前任西王母的威严，让人难以生出抗拒之意。

　　离雪舞不到五尺之地坐着一个满脸煞气的男子，他瓮声瓮气说道：“王母所说在理，可是柳正言与我有夺妻之仇，杀子之恨，这等深仇大恨若是不报，我邢松云还修个狗屁的道。”

　　而在他对面之人听后，大怒道：“邢松云，你休要血口喷人，谁人不知你与虚行云那个老变态之间所做的那些勾当，你为了能从虚行云那处套出葵花宝典的秘诀竟将自己的妻子所给虚行云那个死太监亵玩，后来你儿子气不过，独自一人前去找虚行云麻烦，被虚行云一刀斩杀，才落得这般下场。”

　　柳正言气不打一处来，只因刑松云之妻乃是他的同门师妹，亦是他青梅竹马的恋人，本来他们自可喜结连理，可是师妹却误信刑松云的花言巧语，委身下嫁于他，这可谓是夺妻之仇。

　　两人之间的仇恨绝难化开，雪舞听到此处之时，也感觉到事情棘手，柳正言与刑松云道行之高，仅比她差一筹，可以说是昆仑仙界的绝顶高手了，而且这两人的仙友众多，一个处理不好，那便会彻底激发两方的怨气，从而导致昆仑仙界爆发一场血战。

　　雪舞深吸一口气，面对这等情形，她不禁想起了那个当年叱咤三界的地藏王，若是他面对这样的情形，该如何去处理？


第九十二章

　　昆仑仙界之中，雪舞端坐中央，面对着下方众仙的争执不休，她也稍显有些慌乱，毕竟她还是初次接受这等棘手的事情，随着雪舞的沉默，下方争吵的柳正言与刑松云越来越激动了，显然是有出手拼命之势。

　　“够了！”

　　雪舞忽地怒喝一声，话语之间似有无上威严，将下方喋喋不休的众仙喝止，本来参与吵斗的众仙面面相觑，看着雪舞那张冷若冰霜的脸上隐约威严，皆在心中暗惊，道：“在这短短时日，雪舞仙子竟也生出了一股威严，这实在是让人刮目相看。”

　　刑松云徐徐回过身，道：“王母陛下，柳正言血口喷人，竟然栽赃陷害于我，还请王母陛下定夺。”

　　柳正言脸色涨红，道：“狗贼，你休要狡辩，今日我便要你偿还师妹性命。”仙剑击出，璀璨的剑气一分为四，朝着刑松云杀去。

　　刑松云冷哼一声，他知柳正言乃是个嫉恶如仇之人，方才故意出言激他，柳正言不知这乃是刑松云的计谋，登时怒了起来，不做过多想法，直接祭出自己的仙剑，誓要将刑松云斩杀于此。

　　“当”地一声，刑松云手中出现一把雪白的长刀，刃口处竟有丝丝寒气冒出，他这把刀乃是由北极玄冰铁炼制而成，斩出之时，可以寒气伤人，冻伤对手的筋脉。

　　柳正言性格刚烈，修炼的正是火系道法，见得那长刀现出之时，他更是哂笑不止，刑松云此刀虽然厉害，可却正被他的道法克制，难以发挥出平常的威力。

　　但是，当那寒气扑来之际，柳正言立时觉得体内凉遍，呼出的气瞬时变作了冷霜，全力运转体内仙元，方将这股寒气排斥在外，继而手中仙剑遥指，剑中赫然出现一道火柱，朝前冲起，当空变作一条咆哮的火龙。

　　坐于中央的雪舞眉尖微蹙，她想不到这二人竟敢在昆仑大殿动起手来，不过她并未现在就去制止，只因这二人道行奇高，比她只是略低一筹，若是在此时去分开二人，自己必会受到重创，待这二人斗得两败俱伤之时再出手也不迟。

　　刑松云与柳正言虽是生死仇敌，可都知道若此刻再在昆仑大殿中斗下去，必会将这昆仑大殿拆了，到时只怕雪舞会插手此事。

　　是以这二人同时朝着昆仑大殿外飞去，在距昆仑大殿百里之后方才落下云端，各自站在一处高峰之上。

　　柳正言双眼似要喷出火来，紧紧的盯着刑松云，厉声说道：“狗贼，今天我要与你决一死战。”当仇恨爆发出来之后，二人已然是杀气大作，再也管不得其他了。

　　刑松云脸上露出一丝狰狞，他哈哈狂笑道：“柳正言你处处与我作对，我已经忍你很久了。”

　　话音一落，刑松云便立刻动手，长刀斜斩，一道丈余长的刀气凛然而出，斩向了柳正言的腰腹，观其刀势，是要将柳言正一刀斩为两半。

　　寒凛刀意袭身，柳言正亦感觉到手足冰冷，体内的血脉有点运转不顺，心中也是暗暗惊奇，刑松云虽修行的是水系道法，但一身所学也颇为正派，为何此次施展出来的刀气竟然给人以如此阴鸷冰冷的感觉。

　　“看来你倒是从虚行云那个变态之处学到了些本事，你此刻施展出的刀法恐怕便是来于那个变态之处吧？”柳言正微一思索便知刑松云刀法出处，这三界之中，能施展出如此阴鸷暴戾的杀招，除了虚行云以及他背后那个神秘的家族之外，别人断然是施展不出来的。

　　言语之间，他仙剑一圈，在周身幻化出三把光剑，这光剑均是以赤火化成，立时便将斩来的刀气炼化。

　　在此时，雪舞也随着昆仑众仙一同前来，早已分为两派的众仙看到柳正言与刑松云斗得火热，皆情不自禁的为各自攀附的势力加油打气。

　　随着众仙的齐喝，两方人马再度吵了起来，不一会儿竟险些演变成了混战，好在雪舞在一旁及时喝止，这才避免了一场无谓的杀戮。

　　昆仑众仙此前虽表面上对雪舞毕恭毕敬，可是心底里却是颇有不服，但摄于西王母余威以及雪舞绝高的道行，他们不得不委曲求全，可在今日雪舞王母威严逐显，已是让众仙大吃一惊。

　　而在那一边，柳正言与刑松云则是斗到酣处，只见得这二人已然化作两团光芒，在天上激斗翻飞，下方两座高耸的山峰在他们激斗之下，断了半截，那乱溅的石屑破空，直如激闪的流星。

　　雪舞则依旧云淡风轻的看着激斗的二人，丝毫没有出手分开他们的意思，其中众仙看在眼里，却是异常的焦急，因为他们也不愿看见柳言正与刑松云在这生死决斗。

　　此时，柳言正因一身精湛道行，稳稳当当的克制住了刑松云，这让刑松云直欲抓狂，他未想到自己千辛万苦修来的绝学竟还抵不过柳言正这施展出来的赤火。

　　当即，他怒吼一声，手中长刀虚空画出一个圆圈，白练似的光带迤逦而出，宛如水银泻地，自高往低朝着柳言正奔袭而去，此时此刻，他不甘心落入下风，已然是施展出了葵花宝典之上的绝学。

　　光带瞬息而至，在离柳言正不到三尺之地时，立刻迸散开来，化为千万点银色雨滴。这些银色雨滴溅开之时，其上竟附有剧毒，只见得银雨落过之处，赫然化作焦黑。

　　柳言正也是惊骇，立时鼓舞体内的赤火，喷薄而出，在他体外形成一片火墙，那些雨点撞来之际，已然被赤火蒸干，但纵是如此，有几滴雨点冲出火墙，溅在柳言正的皮肤上，阵阵青烟自他皮肤上冒起。

　　“嗤嗤。”柳言正胸膛、手臂、大腿上均被一点剧毒的雨点沾上，身上的皮肉以肉眼可见的速度消融，一股恶臭也随之而出，刺鼻至极。

　　刑松云施展出这等歹毒的招式出来，昆仑众仙立时脸色微变，昆仑仙界一向以正道自居，修炼的亦是堂堂正正的道门功法，可刑松云以昆仑仙界高手身份在大庭广众之下施展出如此歹毒的招式，这让他们如何自处？

　　本来追随刑松云的仙人见得这歹毒的毒雨也黯然失声。

　　唯有雪舞淡然面对，她在静静地等待着，等待这二人两败俱伤之后，便以雷霆手段将他们收服。她一向最是厌烦算计，可今日她不得不算计一番了，因为仙佛之争已经全面展开，今后昆仑仙界夹在两者之间，恐难两全。

　　柳言正被毒雨侵蚀立觉体内如烧，五脏六腑都似要炸裂开来，复又看着手臂处滋滋冒着黑烟的伤口，当机立断之下，他挥动手中仙剑，将方才沾染毒雨之处一一削去，这才得以脱身。

　　柳言正脸色异常的惨白，毕竟方才他肉身受创，虽未伤及元神，可是失血过多也让他感觉到一阵头晕目眩。

　　刑松云呵呵冷笑，杀机大起，瞳孔赫然变作红色，如同一头凶戾的猛兽般，死死的盯着柳言正，直欲将他剥皮拆骨。

　　柳言正神色阴沉如水，刑松云虽在人前是一幅道貌岸然模样，可内里实则是个无恶不作之辈，为了习得虚行云的阴鸷邪功，连自己的妻子都可拱手让人。

　　“刑松云，今日我与你拼了。”

　　柳言正蓦地咬紧牙关，长剑微微抬起，一道火浪怒喷而出，继而化作了一片火海，铺天盖地席卷，瞬间便将刑松云吞入其中，随后他口中诵念法诀，一口气念完之后，他业已萎靡倒地。


第九十三章

　　柳言正施展出的乃是乾元罡火，亦是可与金乌天火媲美的存在，当它随着柳言正的法诀诵出之后，轰然炸开，火势冲天，一旁观望的众仙也被余浪冲到，只觉面颊滚烫，眼睛刺痛无比，好在雪舞此时突然出手，在众仙身前幻化出一片水幕，这些逸开的火浪才未摧毁他们的肉身。

　　火势熊熊，滔天鼓舞，这可与金乌天火相媲美的绝世火焰烧出，刑松云只怕是在劫难逃了，而施展了这一个道法之后，柳言正再也难以为继，体内真元几近枯竭。

　　不过结局并非众仙所想的那样，只见滔天火焰之中，一个如万年寒冰似的物体自火中冲出，那晶莹的冰面折射出熊熊火光，夺目光彩迷离耀眼。

　　只见得刑松云被裹在其中，并未被乾元罡火烧着，当冲出火海之后，他立时破开裹在身上的玄冰，刀气如虹，闪电似的朝着柳言正当头劈下。

　　柳言正体内真元在施展出乾元罡火之时早已荡然无存，绝非是刑松云的对手，眼见刀气劈来，却苦无反手之力，实是让他心如死灰。

　　刑松云露出一丝冷笑，柳言正的乾元罡火也着实厉害，若非他自虚行云处讨来一块万年玄冰，在紧急关头护住了全身，若非柳言正驾驭这乾元罡火犹为困难，只怕他此刻早已死在其下。

　　长刀劈至，那卷动的罡风早已扬起，吹动了柳言正的长发，正当长刀斩向柳言正的头颅之时，只见得天边一道虹桥撞来，姹紫嫣红的光浪如潮，翻滚涌动，径直将斩在柳言正头颅的长刀荡开。

　　出手之人正是雪舞，在昆仑仙界之中，柳言正一向正派，雪舞若是再不救，只怕会让昆仑仙界损失一位绝顶高手。

　　瞥见雪舞出手，刑松云脸色沉了下来，淡淡说道：“这乃是我与柳言正的私人仇怨，还望王母勿要插手的好。”说话的语气丝毫不将雪舞放在眼中，此刻的他已被杀气冲昏了头脑，只记得要将柳言正击杀。

　　雪舞淡淡说道：“得饶人处且饶人，你又何必赶尽杀绝呢，既然同为昆仑之人，还是和睦相处的好。”

　　刑松云冷哼一声，怒叱道：“柳言正屡次与我作对，我早已对他恨之入骨，今日若不杀他，我心难安。”

　　雪舞稍有愠色，道：“好一个刑松云，竟不敢我放在眼中，而且你还暗地里修炼邪法，你可知我昆仑仙界之人修炼了邪法之后，下场会是如何？”

　　听到提起此事，刑松云更加震怒，他怒道：“哼，若你不提此事我还便罢了，今日既然你提起，那我便要找西王母报这个仇了，想当年我师尊尽心辅佐西王母，可是因一时好奇，误练了魔功，被王母发现之后，她竟然丝毫情面也不讲，就此革除我师尊的仙籍，而且还废了师尊道行，最终师尊因此郁郁寡欢而死，这一切都是西王母害的。”

　　对于荆松云师尊之事，雪舞亦有所耳闻，不过却对于其细节并不清楚，但也知道西王母那时并未做错，只因刑松云的师尊修炼魔功之后，滥杀无辜，手中所杀的仙人不下三百。

　　“今日我便也废了你的道行，让你再也无法以这邪功害人。”出言之际，虹桥架空，狠狠地朝着刑松云撞去。

　　雪舞出手极重，对于刑松云这等人，她早已起了除他之心，只因刑松云与虚行云走得极近，而虚行云背后的那个家族自古以来便与昆仑仙界有着天大的仇恨。

　　昆仑仙界之密，经由刑松云之口，泄露出去许多。

　　虹桥迤逦划过，刑松云立时被撞飞出去，喷出一口鲜血之后，并未出现颓靡之态，而是借由这喷出的鲜血，他在瞬间念诵了一个法诀，那喷出的鲜血已然变化成一道血箭。

　　凌厉的血箭在瞬间便与虹桥撞上，这血箭似有熔金销骨之能，立时将虹桥上的光芒吞噬大半，继而再次冲向前，直接撞在了虹桥的本体之上，一阵青烟冒出，瑰丽万端的虹桥竟然也暗淡了下来。

　　雪舞黛眉微蹙，料想不到刑松云竟会如此多的歹毒道法，这凝血成箭之术乃是虚行云独创，鲜少施展出来，今日被刑松云施出，其威力果真是不可小觑。

　　事已至此，那些旁观的众仙自是不会再凝立不动了，只见得他们像是商议好了似的，同时祭出各自神兵，朝着刑松云斩去。刑松云修炼邪术一事，众仙就算是想护他，在这大庭广众之下亦是难以周全。

　　众仙围攻，刑松云腹背受敌，雪舞祭出的虹桥已然压下，先前雪舞的道行就比他高出一线，此刻在众仙的围攻之下，刑松云顿时落入下风，面对铺天盖地般卷来的法宝，他也是心中发憷，不过他却并不慌张，只因虚行云已经与他背后那个家族一同来攻打昆仑仙界了。

　　“蓬”的一声，刑松云再次被虹桥击中，口中鲜血狂喷，可是这喷出的鲜血在他诵出的法诀之下，陡然变作杀伐的利器，尖啸破空，化作数百道细微的血箭，朝着前方的众仙激射而去。

　　“啊！”

　　在这百道血箭激射过后，足有十数位昆仑仙人抵挡不及，被血箭洞穿了胸腹，瞬间一缕缕臭味扑鼻的青烟徐徐冒出，侥幸未被血箭洞穿的仙人闻过之后，也感觉胃里如翻江倒海般难受，而且体内真元竟不听他们调动，在经脉之中胡乱逃窜，似要破体而出。

　　刑松云的歹毒道法让众仙感觉心胆俱寒，这诡谲道法他们从未见过，一时间难以想出破解之法。雪舞亦是如此，葵花宝典实乃这天地间至阴绝学，道法多走阴柔诡谲路线，与正统道法大相径庭，要在瞬间看破这道法中的玄机，从而想出破解之法，那也是颇为困难。

　　雪舞沉默片刻之后，驾驭着虹桥冲出，法诀催使，虹桥之上再度亮起七彩绚烂的气芒，她修炼的乃是正统道法，其中道家本源之力甚是浓烈，经由虹桥催发出来，直如一道青色的祥光，将刑松云围在其中。

　　“给我破！”

　　刑松云蓦地大吼一声，无形音波之中竟夹杂着一股阴冷的气息，滚滚音波浩荡之际，昆仑众仙听入耳中均觉耳鼓翁鸣不已，心神也因此遭到波及，脑袋如同被一把大锤狠狠地敲了一记，疼痛欲裂。

　　雪舞见此情形，清叱一声，道：“葵花宝典之上的歹毒道法均是以重创人的心神为主，只要诸位谨守心神，灵台无垢，自可不会受这歹毒道法影响。”

　　众仙听后，纷纷谨守元神，运转体内的道家本源之力，在身上游走，刑松云方才吼出的阴鸷气息也被他们排除体外。回复过来的众仙均是怒气滔天，他们之中此前与刑松云交好的不在少数，方才出手时，他们并未出尽全力，可是刑松云却丝毫不念及旧情，出手便是绝杀，这已然激怒了他们。

　　“轰！”

　　虹桥再次飞出，随着雪舞念力一动，立时做出变化，只见得瑰丽虹桥之上赫然迸发出几道神光，足有十道神光炸射开来，宛如并蒂莲花盛开。

　　这十道神光蕴含着雪舞的本源之力，对于诡异魔气有绝强的克制效果，在这神光迸出之时，刑松云也感觉到了危险，脸色沉凝，蓦然发出一声尖啸。

　　这尖啸声一出，只见得东边的天空中竟然涌起了层层灰白色的云气，在这其中，可以看见足有七名仙人踏着云气而来。


第九十四章

　　东方的天空中，白茫茫的云气翻涌，在其上还可以看见七名仙人浑身缭绕着刺目的冷芒，快速的朝着这边冲来，这七名仙人还未至，那阴鸷绝冷的气息已然奔涌而来。

　　昆仑众仙均觉心神俱寒，让他们更惊骇的是，这阴鸷绝冷的气息竟与刑松云散发出来的差不了多少，而且那气息比刑松云身上散发出来的更为寒冷。

　　毋庸置疑，前来之人必是虚行云背后那个家族的人物，这普天之下，能够散发出如此阴鸷气息的除了修炼葵花宝典之人外，再也无人可以。

　　待这七名仙人走得近了之时，昆仑众仙紧绷的脸上也露出一丝难以掩饰的笑意，只因七名仙人的衣着实在是古怪，皆是一身大红，与结婚时女子穿的喜装几乎是一模一样，若是这大红喜服穿在女子身上，那定然是能增添几分美感，可是这喜服却是穿在了男子身上。

　　试想一想，一个男子穿着女装，而且学着女子那般舞手弄姿，这样的情形怎能不让人发笑？

　　在这七名阴阳怪气的仙人之中，虚行云赫然出现在此列，他道行已在真神境界，可以说得上是绝顶高手，但此刻的他却颇为恭敬的立在两名仙人身侧，看其模样，对居中的两位仙人颇有些惧怕。

　　刑松云见虚行云等七人来此，如同遇上的救星，立时飞奔过去，朝着中央两名仙人哭喊道：“主上救我。”此刻的刑松云全无在昆仑仙界时的威风模样，便如一条忠实的老狗，向着自己的主人在摇尾乞怜。

　　雪舞淡淡的看着刑松云这番模样，心中颇有些酸楚，她不明白人之一生，修道到底是为了什么，难道就为了那所谓的长生不老亦或者是为了那凌绝三界的超卓道行？

　　雪舞哂然，目光平视，看着中央那两名似是领头的仙人，淡淡说道：“虚若风、虚云月两位前辈光临，晚辈本该出来迎接，可是此刻我正在处理昆仑大事，多有不便之处，还请担待。”

　　左侧的虚若风接过话，微笑道：“王母处理要事那本仙也就不打扰了，不过在这之前，还请王母将我座下弟子的大仇人柳言正交出来。”

　　右侧的虚云月则是不苟言笑，寒着一双脸，眸中直接迸射出两道杀气，场中气氛顿时转冷，昆仑众仙亦感觉到了惧怕。眼前七人可都是上古虚无一族之人，虚无一族自第一任族长创出葵花宝典这以自残方式无限提升道行的功法，便一直在三界之中享有恶名。

　　纵然是雪舞，她虽然表面看似风轻云淡，可是心里却焦急如焚，这七名虚无一族之人出世，那足可以荡平整个昆仑仙界了，在这其中，除了雪舞一人之外，其他人必将会死于他们的诡异邪术之下。

　　刑松云见虚无一族七名仙人已至，他变得趾高气扬起来，冷笑道：“今日你们若是不将柳言正交出来，师尊定会荡平整个昆仑仙界，你们且看着办吧。”

　　此刻的雪舞虽已是天神之境，可是以她的道行对上虚若风与虚云月还尚可保全自身，可是其他仙人必会被另外五名虚无族人灭绝，若是昆仑众仙在此死绝，那整个昆仑仙界都断了根基。

　　在这昆仑山中，几乎是聚集了昆仑仙界所有的力量。

　　虽然昆仑仙界之中老一辈的修炼者也颇为厉害，可是他们道行最深的亦不过是真神境界，离天神境界可谓是有十万里之遥了，若是对上，那必是个死。

　　在昆仑仙界之中，能够与虚无一族对决的，也只有雪舞而已，但是要她对付七名仙人，她断不会是对手的。

　　虚若风、虚云月见雪舞迟迟不答，正合了他们心意，当即二人同时说道：“好，既然王母如此袒护柳言正，那我们也不客气了，行云你与其他四人杀尽昆仑众仙，我与云月要亲自会会这昆仑王母。”

　　话音一落，一股阴鸷绝冷的气息瞬间弥漫开来，周遭方圆千丈之地像是突然从夏天转变为冬天，极为寒冷，而且连空气都像是冻结了一般。

　　过得片刻，昆仑众仙已然感觉到心神再次失守，那种奇寒的感觉从他们的头皮之中一寸寸的钻到脑袋，这种剧烈的痛苦让他们无法专心运转体内的仙元，因此道行也打了折扣。

　　“杀。”

　　随着虚若风、虚云月一声厉喝，七名仙人已经杀至，虚无一族在上古时期便与昆仑仙界结下了仇怨，今日趁着如此机会，欲彻底将昆仑仙界夷为平地，这对虚无一族之人来说，是他们一直梦寐以求的。

　　雪舞驾驭着虹桥，其上神光经由她体内的仙元催使，已然绽放出异常夺目的光华，十道如江河般的神光炸射，宛如十把擎天利剑般，给人以极大的压迫。

　　虚无一族之人以体内至阴之气为引，在这昆仑山中布下了一片死域，众仙都在其中苦苦挣扎，百般逃脱不得，也只有雪舞一人可以凭借着虹桥之上的神光在身前打出一片光网，将那些至阴之气打散。

　　不过雪舞拼尽全力，也只能撕开自己身前丈余之地，虹桥上的神光在白茫茫的云气之中，也变得暗淡了许多。虚若风、虚云月各自握着两枚赤红色的长针。

　　他们手中的赤红色长针叫做子母破魂针，一长一短，长的可当做剑器使用，而短的则可以当做暗器，打出之时，无形无息，曾在这子母破魂针之下饮恨的仙神也不在少数。

　　对于虚无一族，雪舞早已知道他们的存在，而且对子母破魂针也更是有研究，这主要是因为西王母在位之时，恐虚无一族再次出世寻仇，为了找到破解虚无一族子母破魂针的法宝，西王母可谓是历尽了千辛万苦，这才得偿所愿。

　　此时，只见得雪舞黛眉舒展，一块圆形青铜盘自她掌中浮出，飘在空中之时，已然变成了面盆般大小了，随着仙元灌注于其中，这青铜盘竟然生出一股庞大的吸力，在远方死死挣扎的众仙立时感觉到自己手中的仙剑竟不受自己控制了，隐约间有一股神秘的力量将它们吸走。

　　“这竟然是吸星碎玉盘。”

　　虚若风颇有见识，蓦地看清雪舞手中的法宝之时，便呼出其名来，这吸星碎玉盘本没有什么用处，可是它却能够吸附任何铁器金属所炼制的法宝，虚若风、虚云月手中的子母夺魂针所用材料正是以陨铁炼制。

　　这吸星碎玉盘一出，虚若风与虚云月只觉手中子母夺魄针竟有些不受控制，灌注仙元于其中，只见子母夺魄针立时激射出去，可是在中途它逐渐的变向，待飞至雪舞身边之时，已然偏过三尺，击在了空处。

　　“行云，快给我杀！”

　　虚若风冷眼如电，他知道雪舞手中的吸星碎玉盘非常之厉害，一时之间也拿雪舞没办法，是以他们便将目标对上昆仑仙界众仙。

　　众仙可没雪舞手中吸星碎玉盘护身，只见一道道冷芒如闪电激过，数名仙人惨叫一声，身子已然变作了两截，彻底失去了生机。

　　虚若风与虚云月各自扣着两枚子母夺魂针，对着雪舞冷笑道：“就算杀不了你，但我亦可毁了这昆仑仙界。”子母夺魂针再次飞射而出，瞬息便洞穿了两名昆仑仙人的躯体，那被洞穿的躯体便化作奇寒的冰块，咔嚓一声，掉落了满地，那两名昆仑仙人也因此魂飞魄散。


第九十五章

　　虚无一族如此歹毒的道法已然是让昆仑众仙感觉到了恐惧，原本昆仑众仙已经胆怯了，现在更是生不起任何的反抗之意，直到一道道冷芒闪过，直到他们神体被洞穿之后，才发出一声惨叫，之后便再无声息。

　　雪舞大怒，原本淡然的脸上此刻竟也首次出现了杀机，柳眉倒竖，丝毫不逊男子的英凛之气自她体中迸发出来，虹桥拖拽着一道余光，冲向了纵横激射的子母夺魂针。

　　叮当连声，虹桥不断与子母夺魂针相击，发出阵阵脆鸣，雪舞以一敌二斗得极为困难，而且她此刻还要分心它顾，尽力抵挡其他五名仙人的屠杀。

　　此消彼长之下，雪舞更不是对手了，失去虹桥保护的她，再无任何可以招架之物了，虚若风与虚云月这两个早已是成了人精之辈立时发现了雪舞的异样之处，对视一眼，均拍出两掌，寒霜似的掌力滚滚而去，立如两道白色的冰柱。

　　虹桥此时正在与子母夺魂针相互交缠在一处，雪舞来不及收回，只得随之拍出一掌，玄青色的光掌与冰柱似的两道掌力撞在一处，竟可看见寒霜如飞。

　　在掌力交击之处，像是下起了飘零雪花，漫天的寒霜飞舞着，只见得一道冰柱冲出，狠狠的撞在了雪舞的娇躯之上，立时倒飞出去，口中沁出丝丝鲜血。

　　雪舞此刻感觉体内寒凉，浑身的经脉都似被冻结了，浑身的血液像是结成了冰块，停止了流动，如此奇寒的气息在她体内肆虐，她承受的苦楚异常的大。

　　体内寒气愈发的盛了，雪舞再也压制不住，闷哼一声，嘴唇边再次沁出一丝鲜血，那皓白衣衫上被染红了一片。

　　虚若风哈哈笑道：“昆仑王母也不过如此。”长笑声中，子母夺魂针收回，与虚云月一同杀将而去。

　　雪舞强忍着体内伤势，看着其他五名虚无一族之人在大肆屠杀着昆仑众仙，可谓是心如刀割，此刻虽有满腔怒意，可是方才所受之伤，已是让她难以为继。

　　葵花宝典不愧是被誉为三界第一的邪功，雪舞中了一掌过后，体内变得冰凉，五脏六腑都溢满了寒气，丹田处的仙元也隐约有迸散的迹象，不过被她强行压制下来了。

　　虚若风、虚云月二人哈哈大笑道：“今日我们虚无一族便要彻底将昆仑仙界灭绝，以报我虚无一族千万年来的夙仇。”

　　雪舞看着虚若风、虚云月二人猖狂模样，心中恨极，可是自己如今已是重伤之后，就算是拼了性命，恐怕也难以阻止得了昆仑仙界的一场浩劫。

　　雪舞感觉到了绝望，她出任昆仑王母之位不到半年时间以来，昆仑仙界便面临着如此大的灾难，她渐生出一种无力感，同时心中也如死灰，暗暗凝聚体内仙元，欲作殊死之搏。

　　杀戮仍在继续着，在昆仑仙界聚集的昆仑众仙不下于三百人，可是在短短时间内，这三百名仙人已被斩杀了过半，只需片刻，昆仑众仙便会就这样彻底的被抹杀。

　　与仙佛两界一样，昆仑仙界也缺少高手，缺少一个真正所向无敌的高手，此前昆仑仙界还有西王母在此坐镇，虽然西王母的道行不见得有雪舞高，但是西王母的威压可是十足，在这三界之中，还未有人敢于前来生事。

　　可是西王母已经应劫实力大减，而且自那日昆仑仙界出现一些异常之后，居于隐仙洞中的西王母也突然消失，任雪舞如何寻找，也是渺无音讯。

　　深深的绝望弥漫心头，雪舞只觉自己累了，看着虚无一族在大肆屠杀着昆仑众仙，她深觉无力。

　　在此时，她又想起了地藏，想起了那个伟岸男子，若是他还在，他会驾着祥云来助自己一臂之力吗？

　　雪舞不知道，她只知道地藏已经彻底的烟消云散了，再也不可能回来了！

　　“罢了，今日我便舍去这性命，随你化作这天地间的青烟。”

　　雪舞目光淡然，直视着虚若风与虚云月二人。

　　那座横跨高空的虹桥绽放出夺目的神光，这耀目的光芒比之前更加的炽烈了，几乎是照耀了整个昆仑山。

　　祥云道道，如云锦织就，亮丽异常。

　　雪舞冉冉飞去，飘然若仙，那张绝世容颜俯瞰着昆仑山中的一切，最终目光停在了虚无一族七仙身上，强烈的杀机从她身上爆发出来，她乃是由女娲氏灵气幻化出的灵物，体内蕴含着女娲氏的力量，此番爆发出来，足可以毁天灭地了。

　　“你这又是何必呢？”

　　悠悠叹息从高天之上传来，但见一个男子自高空徐徐落下，伸出一指，指尖的蓝光如星辉般闪耀着，环绕在雪舞身旁，将她拖了起来，体内的杀机也逐渐蛰伏起来。

　　看着眼前这个男子，雪舞有些痴了，悠悠说道：“地藏！”片刻之后，她神色凄然，再次说道：“地藏已经死了，你不是地藏，你是秦歌。”

　　“我是地藏，也是秦歌，你无须担心，我在，昆仑仙界便在。”

　　如此简单的一句话语，说的掷地有声，秦歌并非是轻易许诺之人，一但许下承诺，那一定会完成。

　　“如此杂碎，无须秦兄弟出手。”

　　随后，一道金光落了下来，金色的瞳孔绽放出明黄色的冷芒，饶是虚若风与虚云月已为天神级高手，可还是情不自禁的打了个哆嗦，他们本想迸发出体内的至阴之气，意图一击将猴子重创，可是一看见猴子那双火眼金睛之时，这个念头便已抛到九霄云外去了。

　　猴子拄着金箍棒，傲然立于云端，不屑道：“几个阉人而已，竟敢如此嚣张，真是不将老孙放在眼中。”

　　虚无一族七人皆脸色顿变，他们瞬间知道了眼前这个猴妖正是大闹天庭、连斩天庭四御的齐天大圣孙悟空，虚无一族七人均感觉到了害怕，虽说虚若风与虚云月已是天神级高手，可是这天神级也有三六九等的分别，猴子属于这天神级最高等，而他们则属于天神级最低等，两者之间完全不是一个档次。

　　“嗯？怎么了，你们哑巴了吗，方才还不是口出狂言要灭昆仑仙界吗，今日老孙给你个机会，你们七人围攻老孙，若老孙一棒未将你们打死，你们尽可将昆仑仙界众仙斩了，老孙绝不出手阻拦。”

　　猴子的话语显示出了强大的自信，这让虚无一族七人踌躇不定，按理来说，天神级人物虽有高下之分，但是若想一击将天神级人物斩杀，那是绝难办得到的，除非对方是祖神。

　　可是猴子会是祖神吗？此话说出去，没有任何人会信，所以虚无一族七人也不相信。

　　虚若风与虚云月心中暗喜，这妖猴如此托大，若是真要与这妖猴斗起来，自己八成是没命在，可是抵挡猴子一棒，他们自忖以他们的道行亦可轻易接下。

　　“准备好了吗？”猴子言语异常的慵懒，面对即将来临的大战，他丝毫不放在心上，那种淡漠的目光扫过，这让虚无一族七人均感觉到了奇耻大辱。

　　虚无一族在上古时期也是异常强横的存在，凭借着葵花宝典之上的阴邪道法，他们不知斩杀了多少仙神，就连天神级的人物都斩杀过。

　　如今联合七人之力，若是接不下这妖猴的一击，那还真不如死了干脆。

　　他们心中如是想到，手中也在摩拳擦掌，暗暗调动体内所有的仙元，力争一击之下便将猴子击杀于此。


第九十六章

　　虚无一族七人抵挡猴子一击，这可以是胜券在握了，而且虚若风与虚云月二人正想趁着此等机会，一举将猴子击杀，只因虚无一族亦是天庭势力，可是他们却隐藏的极好，不到天庭生死存亡之际是不会表明身份的，就算此刻他们奉命前来昆仑仙界滋事，也是打着诛杀柳言正的幌子而来。

　　雪舞不知其中端倪也在情理之中，这等上古秘辛，知道者甚少，在这偌大个昆仑仙界之中，也只有西王母一人知道而已，但是如今的西王母已渺然无踪，自然不会点破虚无一族的身份了。

　　猴子依旧是那副模样，浑然不将这七人放在眼中，金箍棒轻轻挑起，淡淡说道：“你们七人也真是无用，还在那磨磨唧唧作甚，老孙知你们此刻恨不得将老孙剥皮拆骨，如今老孙便在你们眼前，尽管放马过来便是。”

　　猴子这一席话如同在熊熊燃烧的怒火上浇了一盆滚油，虚无一族七人立时长啸一声，化作七道冷冽的寒芒，冲射过来，那至阴之气散发开来，周遭的空间都已然结冰，方圆十丈之内竟形成一片寒冰领域，转瞬间已将猴子包裹在其中。

　　那白雾般的至阴之气如晶莹剔透的蚕茧，裹成了一个巨大的圆球，绝冷的寒气不断经由这七人传入圆球之中，自葵花宝典修炼出来的至阴之气那可是极为厉害的，冻结修道者的元神，那是不在话下。

　　对于这至阴之气，修炼葵花宝典之人皆知其厉害之处，猴子如此托大，竟然毫不避让，任由他们随手施为，这与送死简直没什么两样。

　　过得片刻，虚无一族七人皆露出胜利的笑容，过了如此长久的时间，猴子未挣脱出这至阴之气形成的圆球，那必是已经被寒气入体冻结了心神，枉死于其中了。

　　不过他们丝毫未察，在一旁的秦歌露出一丝微笑，他深知猴子的实力，若是他被这区区寒气冻结心神而死，那实是天方夜谭了，这至阴之气虽然厉害，可它与极寒冻气相比较，还要差上一等，试问以猴子如今的实力还会被这至阴之气冻结心神而死？

　　当这七人面露喜色之时，只听得白茫茫寒冰形成的圆球咔嚓一声裂开了一条细微的裂缝，登时他们脸上的笑容凝滞了，继而似有所想，在同时拍出七道至阴之气，朝着那裂开的缝隙击去。

　　七道至阴之气一出，那条裂缝便被重新冻住，不过在另一处又传来一声脆响，再度出现一条约有三寸的裂缝，在这裂缝之中，隐透刺目金光。

　　“妖猴未死？”

　　这个念头瞬间自虚无一族七人脑中冒出，心里寒凉至极，虚若风皱起眉头，道：“我便不信了，今日我们七人合力还杀不死这妖猴。”

　　话音刚落，只听得“砰”的一声，整个至阴之气形成的圆球爆裂开来，晶莹剔透的碎片如飞花碎玉般溅开，迎着祥和的太阳光芒漫天激射，那丝丝寒意冻彻骨髓，饶是这至阴之气乃是他们虚无一族七人合力施展出来的，可当那碎片扑面而来之时，他们也不禁浑身发抖，不知是害怕还是有些怕冷。

　　继而，只见得一根金色棒子似是一条粗壮大河，翻涌滚动，虚若风与虚云月等人只觉得眼前只有一条金色的棒子，再也看不见他物，金箍棒轰落而下整个天宇都似震动了，自猴子体内爆发出来的强大威力如海涛一般，层层席卷过来，铺天盖地，纵横万里之处，净是金黄。

　　怒龙似的金箍棒击来，虚若风、虚云月立觉眼前一黑，自己的头颅竟像是裂开了一般，无比的难受，随即他们便失去了知觉，沉入无底深渊之中，不可自拔，随着金光的舞动，他们均已化作了这天边的一道青烟，被风一吹即已散去。

　　而同时间，余下的虚行云之流眼见金箍棒击来，可是浑身早已不得动弹，身不由己之时，他们仰天凄号，声音还未发出，他们业已变作了漫漫扬洒的飞尘。

　　方才还气势滔天的虚无一族七人，此刻早已变作了袅袅青烟，随着微风吹送，渐行渐远。

　　猴子一击便将虚无一族灭得干净，他仿如做了一件微不足道的小事，轻轻将金箍棒收起，对着秦歌说道：“秦兄弟，此地事情已了，我们还是早些去天庭吧。”

　　秦歌方一动身之时，雪舞便轻轻将他唤住，低着螓首道：“多谢了！”

　　“无须客气，你的地藏虽已死了，可是还有秦歌在，只要有我在的一日，昆仑仙界必可永保太平。”

　　雪舞淡然的神色之中流露出一丝落寞，地藏早已被她冰封入心底最深处，可是每当听见地藏这个名字之时，她便会不自觉的想起，想起那个威慑三界的男子。

　　秦歌自觉失言，不再多说，转过身对着猴子说道：“猴兄，我们现在就去天庭吧，仙佛两界为争紫罗灯芯而大打出手，一时之间也难以分出胜负，在这之前紫兰姑娘还是安全的。”

　　猴子心绪如飞，再次想起紫兰，身上似有无穷的力量爆发出来，金光灿然闪烁，他就此提着金箍棒径直冲上了天庭，他的筋斗云全力催使之下，那速度比起光速还快，秦歌也难以望其项背。

　　“这泼猴已拥有信仰之力，假以时日他必会成为受万人敬仰的祖神，不过他一心系着紫兰，成就祖神之位，恐怕要历经无数的千难万险。”

　　这天地间再出一位祖神，对于三界可算是天大的福祉了，自女娲氏与伏羲氏陨落以来，这天地间的祖神便少得可怜，距今为止，祖神只有遽人氏一人。

　　九重天外的存在随时都会破界而出，当他们自九重天外归来之时，便是整个三界生灵涂炭之日，在太古时期到远古时期这段时间以来，九重天外的存在对于三界可谓是一个极大的祸患，他们以自己通天彻地的法术强行逆转天地万物，累得天地间的苍生死绝，若非女娲氏以无上法力捏土造人，以五彩神石补天，这才让人间重现生灵。

　　遥遥天池，早已变得满目疮痍，偌大个天庭之中早已是血流成河，无数仙佛都在彼此厮杀着，不过在此刻却停止了，玉帝、云中子、广成子这三大天神级高手坐镇兜率宫。而在另一边，迦叶佛率着佛界精英弟子隔着三百里对峙着，对于佛界来说，他们此次最大的目的便是彻底的杜绝天庭炼制紫罗灯芯迎出九重天外存在的目的。

　　数万年来，仙佛之间都有争斗，可是从未像此次这般杀得难解难分，一向以慈悲面目示人的佛教弟子现如浑身浴血的修罗，浑身杀气盎然，他们身上早已被鲜血染红。

　　本是祥和的天庭，此刻变得阴森恐怖，遍地都是仙佛的尸首，天庭、佛界两方仍在不断的增加兵员，增派的高手也越来越多。

　　“虚无一族境况如何？”

　　云中子高坐于玉帝的龙椅之上淡淡朝着玉帝询问道。

　　玉帝顿时语塞，方才他已听到了消息，虚无一族早已被妖猴一棒尽数解决，两个天神级的高手以及五名真神级的高手就此陨落，这对于天庭来说，可是个巨大的损失。

　　玉帝不敢回答，只是低下了头颅。对于虚无一族的底细，玉帝知道的异常的清楚，虚无一族的先祖正是云中子的师弟，名为玄妙子，极为精通歪门邪术。

　　虽然玄妙子早已羽化而去，但是他所流传下来的虚无一族，却还是仍归九重天外所掌管，在人间布下此等暗着，实是为了今日的仙佛之争做打算。


第九十七章

　　虚无一族已经死去，玉帝不知该如何将这个不好的消息讲出，云中子见玉帝良久不言，怒道：“玉帝，莫非虚无一族出现了什么变故，而你刻意隐瞒？”

　　玉帝额头冷汗涔涔，若是让云中子知道虚无一族早已被猴子铲平，这玉帝之位只怕不保了。正当他手足无措之时，早已变成一片废墟的兜率宫中忽然涌起一道火光，稍瞬便暗了下来。

　　有此异样只因每隔一段时间，八卦炉中用以催发三昧真火之势的紫火神英石业已告罄，虽则八卦炉中的三昧真火永不熄灭，可失去了紫火神英石的催发，其火势便弱了几分，炼制紫罗灯芯的时间便被延长了。

　　云中子对着玉帝冷哼一声，道：“待八卦炉中三昧真火重燃之后，我再与你算账。”而后，环顾四首，说道：“这八卦炉中的紫火神英石已经告罄，不知有谁愿往八卦炉中重新抛掷紫火神英石？”

　　在此刻接近八卦炉，那可真是有死无生了，只因八卦炉周遭之地已是多事之秋，但凡有任何人敢靠近八卦炉，那面临的将是佛界大能的一举击杀。

　　天庭众仙无人感应答，也无人敢去，只因为这与送死毫无分别。

　　“嗯？想我道门人才济济，为何在此刻你们却表现的如此让我失望？”云中子虽是询问，实则是在讥讽，而下方听得此言的众仙，均垂着脑袋，当做未听见。

　　天庭众仙之中，并非皆是道门中人，而那些道门中人也并非一心向着鸿钧老祖，是以对云中子这等越俎代庖的行为颇觉反感，但是却又忌惮云中子那超高的道行，是以他们都缄默不语。

　　云中子面有愠色，一双凌厉的眸子扫过众仙，最终将双眼定在四大天王身上，云中子忽而笑了起来，只是那个笑容异常的冰冷，他脸上笑容更盛，对着四大天王道：“上古时期，魔家四将威名远盛，实是我道门不可多得的人才，今日这投掷紫火神英石之事，交给你们是最合适的了。”

　　上古封神时期的魔家四将亦是今日的四大天王，他们面上均有惧色，他们万万想不到，自己的头已然低的这么低了，却还是被云中子发现。

　　四大天王抬起头，正遇上了云中子那张满是笑容的脸，只是这笑容在他们眼中看来是极为的阴森和可怕，在这瞬间四大天王后悔自己不该来。

　　四大天王在上古时期已和云中子结下了一些过节，四大天王本以为云中子再次出来之时，已将此事忘却，如今看来，云中子并没有忘，他现在这样做的目的正是为了报仇。

　　“哼，云中子你休要欺人太甚，想当年我四兄弟不过是打死了你一头青牛而已，你便嫉恨在心，将我四兄弟推入火坑，你如此做法，不怕寒了在场众仙的心吗？”

　　云中子却是淡然道：“莫非在我眼中，你们的性命还不值一头牛？你们也太妄自菲薄了，九重天外的师尊与师祖仍处于苦海之中，若我等做弟子的不能将师尊与师祖恭迎出来，那便枉在这世间坐一趟了。”

　　“无须多说，我们兄弟四人不敬你那狗屁师尊、师祖，若今日你真想取我等性命，那便光明正大的来吧，我们兄弟四人虽道行低微，可却也想领教一下你的厉害。”

　　“你们简直是找死。”

　　云中子还未说话，广成子便已形如鬼魅般，祭出翻天印，合身朝着四大天王冲去，广成子暴起发难，倒是令这四大天王有些措手不及，当即他们各自擎着手中神兵，迎向击来的翻天印。

　　广成子肉身已融入翻天印之中，自翻天印中发出一声厉喝，这以女娲补天遗下的神物发挥出它的奇异之处，当即翻天印变作方圆十丈大小，绚烂彩光自翻天印之中喷薄而出，宛如万道气剑，冲炸而起。

　　“叮叮……”

　　绚烂彩光怒舞，分散击开，漫天的雨点般覆盖在了四大天王周围的每一寸空间，如此密集的彩光击在四大天王各自的护身法宝之上，发出叮叮响声，而后翻天印的本体业已压至，面对着双重攻击，四大天王立时落入了下风。

　　四把神兵同时自四大天王手中斩出，抵在了翻天印的底部。四大天王本身道行不及广成子，而此时在暴风暴雨般的彩光之下，他们还要分心抵挡翻天印的攻击，还未支撑片刻，便已被那些绚烂彩光洞穿胸膛，鲜血四洒，四大天王业已遭到了重创。

　　广成子如斯手段，已然将天庭众仙骇的不轻，他们心中惧意大增，心道无论如何也不能得罪广成子与云中子。广成子与云中子临战前肆意斩杀己方之人，这已让众仙在惊骇之余，心头也凉了许多。

　　云中子与广成子浑然不查那些仙人的神态，这二人生来便极为自负，自衬道行绝高于顶，下方天庭众仙在他们眼中不过是蝼蚁，他们的感觉自是不会在意。

　　于此时，四大天王已然被压制住了，翻天印一寸寸的逼下，他们不但要承受着彩光穿体之苦，还要面对着紧逼而下的翻天印，这双重苦楚肆虐着他们的身心，心神在瞬间失守，手边一松，翻天印轰然压下。

　　被翻天印压下之人，无一能够生还，广成子云淡风轻的将翻天印收起，露出被翻天印压成肉泥的四大天王，其状惨不忍睹。

　　云中子扫视了众仙一眼，看见这众仙均是面露惧色，心中甚喜，忖道：“天庭众仙也不过如此，不过今次杀人立威，看那些仙神还敢不敢不听命行事。”

　　而在一旁的玉帝则是面色凄苦，只因四大天王乃是他的肱骨之臣，比之托塔李天王还要忠心，可今日广成子这般不吭一声便杀了，就算他玉帝再有任何的不满，还须得咽入腹中。

　　四大天王一事不过是个插曲，待这小插曲过后，便要面临的是佛界的大举进攻了，而且此时八卦炉中的三昧真火已经越来越来弱了，似是狂风中的火烛，随时欲灭。

　　当然，炼丹炉中的三昧真火是不会熄灭的。

　　云中子再也等不及了，他指着不远处一名仙人，本想叫出这仙人的名字，可是脑海里茫然无印象，便直接说道：“这乃是紫火神英石，重燃八卦炉中的三昧真火一事便交予你了。”

　　不由得这名仙人开口，云中子立时将紫火神英石抛出。

　　那名仙人噤若寒蝉般将紫火神英石接到手中，脸上死灰，惊恐的打量着云中子与广成子，当看见广成子手中托着的那方翻天印还残余着四大天王的鲜血之时，他立刻快步如飞，咬牙朝着八卦炉之处冲了过去。

　　当这名仙人快要冲至八卦炉之前时，迦叶佛早已动手，只见得他手中摩罗剑虚空斩出，一条金色的光带迤逦横空，刺目的金光异常的耀眼，朝着那名仙人飞去。

　　金光耀目之时，那名仙人亡魂皆冒，他立时觉得自己飘飘欲仙，仿如在云中穿走，不过这云却是金色的，他看不见八卦炉了，入眼的是一片金灿灿。

　　在这片空间之中，那名仙人惊慌失措，任由他如何施展出道法，可那些金光还是如跗骨之蛆般将他层层包裹着。

　　这片诡异的空间乃是迦叶佛施展出的轮回世界神通所幻化出来的一片虚无空间，以这名仙人的道行中了一记轮回世界神通，是绝难逃出的。

　　八卦炉中的三昧真火依旧虚弱，那名仙人却凭空消失了，云中子与广成子皆面面相觑，不过转瞬间他已明白过来了。


第九十八章

　　轮回世界神通乃是佛界绝学，古往今来，修炼者如过江之鲫，可是却无一名佛界之人可以学会，但是到了迦叶佛之时，他便苦苦参悟，终于参悟中轮回世界的秘诀所在。

　　天地间最为强大的力量并非是天地间的自然威力，而是人心中的信念之力，迦叶佛有着一颗向佛之心，不过他所向着的佛并非是普度众生的佛，在他心中他自己便是佛，是以他想将这一切都掌握在自己手中。

　　在佛界之中，迦叶佛始终被地藏王菩萨压在底下，于他来说这是决不可容忍的，是以他心中无时无刻都在算计着，终于让地藏涅槃而去。

　　今日亦是如此，紫罗灯芯若是炼制出来，那整个佛界便会被道门所灭，佛祖的三十三劫即将来临，到时佛祖亦会应劫归去，到时他迦叶佛必会是下任佛界之主。

　　是以，迦叶佛绝不会看着到手的佛祖之位因九重天外的存在而破灭，到了此时此刻，在迦叶佛心中，佛祖之位比起佛界的生死存亡要高出许多。

　　在迦叶佛心思翩然浮想之时，广成子、云中子终从骇然中回转，他们心中异常的明白，有迦叶佛在那驻守，再派出去多少仙神都是无用的，往八卦炉中掷入紫火神英石还须他们自己出马。

　　云中子凝思片刻，转过头对着玉帝说道：“佛界有迦叶佛在那处镇守，若派出普通仙神，那必定有去无回，如今已到了关键之处，还须玉帝你亲自出马。”

　　玉帝听后脸色涨红，沉着嗓音说道：“云中子道兄，你这是何意思，难道你想置朕于死地？”

　　云中子徐徐道：“天庭除了玉帝你之外，再无天神级高手，迦叶佛的轮回世界神通乃是旷古烁金的绝学，若无天神级道行，去了也是送死。”转而，再次道：“玉帝无须担心，我与广成子师弟会从旁协助你。”

　　云中子在说话之时，一旁的广成子则是翻动着手中的翻天印，用那晶莹如玉般的手指摩挲着翻天印之上余留的血渍，而后对着玉帝发出一声狞笑。

　　广成子的意思再明显不过了，若是玉帝不从，他亦会像对付四大天王一般。

　　玉帝心中气极，到了此刻他才觉得自己竟是如此的愚蠢，先前还一心想着迎出九重天外的存在，重振天庭威名，可是到了现在这步田地，他感觉自己简直就是在作茧自缚。

　　以紫罗灯芯一事，玉帝不仅得罪了孙悟空，而且还更因此搭上了天庭众多仙神的性命，若非紫罗灯芯之事，他玉帝还可以高坐了龙椅之上，享受着众仙膜拜的快感。

　　事已至此，玉帝唯有忍气吞声了，他现在唯一的一条生路便是按照云中子与广成子所说的去做，至于日后他不敢去想了，他心中异常的明白，一旦九重天外的存在出世之时，他这玉帝之位定然不保了。

　　于此时，玉帝心中凄苦万分，他轻叹一声，无奈的拘来一捧紫火神英石，祭出承载着三界之力的龙形利刃，而后仙元游走，遍布于全身，自体表形成一面光墙。

　　做好这一切之后，云中子、广成子停在他的身后，道：“此行只可成功不可失败。”

　　玉帝心中死灰，将云中子、广成子的话当做耳边风，手擎着龙形利刃飞起，灿若流光般，直射八卦炉。在此时，迦叶佛也冲至，手中神兵挥斩，两道金色光带一左一右夹击，迅若奔雷。

　　“当！”

　　玉帝手中的龙形利刃朝前横扫，利刃处吞吐的刀气凛然而出，堪堪扫在了两道金色光带最前端，两相甫一接触之际，玉帝双臂酸麻，龙形利刃也发出一声轻鸣。

　　迦叶佛朝前冲了一丈，口边竟然念起了梵音佛唱，那似远古而来的佛唱逐渐响亮，不到片刻每个梵音都像是黄钟大吕般，在玉帝耳边炸响，脑海顿时轰然一片，什么也不记得了。

　　几在瞬间，玉帝只觉一股寒意漫至心海，瞬时醒了过来，见念诵佛唱的迦叶佛提着神兵杀来，玉帝心中极度慌乱，他心中怕极，若是在此时迦叶佛施展出轮回世界神通那可就遭了。

　　“快扔紫火神英石！”

　　云中子、广成子蓦地大喝一声，玉帝听后，几乎是想也不想，将手中的紫火神英石倏然弹入八卦炉内。神石进入其中，三昧真火立刻呼的一声窜出老高，火势熊熊，在其中还隐约传来紫兰被烈火烧灼时发出的闷哼之声。

　　神石既已掷入炼丹炉之中，云中子与广成子同时飘然后退，而在前方的玉帝则仍被迦叶佛缠住，在玉帝将紫火神英石弹入八卦炉的那迟滞的瞬间，迦叶佛已然逼至，手中神兵脱手飞出，叮的一声撞在了八卦炉之上。

　　太上老君的八卦炉极为坚硬，也不知是以何种材料炼制而成，迦叶佛手中的佛剑亦是不凡之物，碰到八卦炉上之时，立时断裂。

　　又在瞬间，迦叶佛手中现出一朵金色莲花，其上十瓣花瓣绽放出金灿灿的光芒，在远处看去，与天上那高挂的日头毫无分别。

　　“诸天轮回，摩柯无量。”

　　迦叶佛低手垂眉，做悲天悯人之状，浑身金光浩荡而出，他掌中也亮起了一颗金色光球，继而这金色光球越来越亮，逐渐地变大，迦叶佛托着它，仿如托着一颗金色的小太阳。

　　“佛……佛……佛。”

　　迦叶佛口中念出三声佛号，掌中拖着的光球轰然击出，强烈的金光立时炸开，天地间都变作了金黄，天庭众仙早已目不能视了，心中极度惊骇的等待着死亡的到来。

　　云中子与广成子到了此刻也不得不出手了，只因迦叶佛手中的那颗光球给他们的压迫太大了，而玉帝也爆发出了前所未有的气势，手中龙形利刃猛然生出一股吸力，若是仔细看的话，可以看到这天地间的灵气竟然以玉帝为中心，形成一个巨大的气旋。

　　三名天神级高手独战迦叶佛，迦叶佛也不得不拼尽全力了，只见得他持着金色莲花的手微微动作，其上十片花瓣陡然飞出，盘旋绕舞，像是一把把锋利的刀片，将整片空间都切割了。

　　“转轮回！”

　　迦叶佛手中的光球瞬时朝着反方向旋转，两股庞大的力量相冲，顿时炸开一道蘑菇似的气云，广成子、云中子、玉帝同时杀至，以法力破开两种正反相撞的气浪，逼近迦叶佛之处，欲借此机会将迦叶佛就地格杀。

　　“阿弥陀佛……”

　　在此时，一声沉稳如山的佛号吟唱出来，金蝉子双手合十，脚下像踏着阶梯一般，徐徐走来。金蝉子的动作异常的缓慢，但是在云中子等三人的眼中，金蝉子的身形直如一道闪电。

　　是时，金蝉子手中出现一个金钵，立时飞了出来，停滞在虚空之中，陡然变大，将云中子等三人的杀招尽数挡下。挡下三位天神级人物的杀招过后，金蝉子口边也溢出一丝鲜血，显然是伤及了肉身。

　　迦叶佛得这间隙长喝一声道：“佛界弟子们，如今已到了我们佛界生死存亡之际，若是今日不能将这八卦炉毁去，待九重天外的存在出世之时，便是我们佛界灭亡之际。”

　　随着迦叶佛大喝，佛界弟子便如潮水般朝着八卦炉冲去，而观这景象之后，云中子也随之大吼道：“杀……”杀机弥漫上了云霄，仙佛两界之人再次交手了。

　　佛界弟子异常的彪悍勇猛，在这生死关头，他们已然忘了一切，均变作那浴血奋战的修罗，眼中爆发出浓烈的杀意。


第九十九章

　　仙佛之争由此开始，大战的热烈程度全面超过了此前的仙佛之争，祥和如画的仙界在仙佛的大法力之下化作了虚无，足有千里祥景化作了虚无，满目都是苍夷，满眼都是杀戮。

　　在气势上，天庭的天兵天将稍稍输给了佛界众僧，幸有广成子、云中子、玉帝这三名天神级高手护阵，才避免了战局向一边倒的局势。

　　无数天兵天将在屠刀之下失去了性命，玉帝看着自己苦心建立的心血一点点的被蚕食，这一切的一切都只因为那紫罗灯芯，因为那九重天外的存在。

　　当仇恨来临之时，玉帝便完全歇斯底里了，他双目赤红如血，体内蛰伏万年的杀气蓦地迸爆出来，经由仇恨的催发，他现在可谓是如同一头发疯的猛兽，遇人则噬。

　　玉帝掌握着龙形利刃，雷霆怒斩，一个个僧人的头颅便被斩落，鲜血长洒，染过了长空。

　　群战之中，迦叶佛轮回世界神通施展开来，一大片绝域布置开来，墨黑的洞口显露而出，将无数天兵天将都吞入其中，继而金光爆舞，那些被轮回世界笼罩的天兵天将瞬时被金光绞成肉泥。

　　一直以来金蝉子都未曾显示过自身的道行，到了现在时刻，他已然是杀招连连，看似悲悯的脸上杀意正浓，灿灿佛光从他体内透发而出，瞬间变成了夺命之光，如锋利无铸的利剑，嗤嗤破空，一同斩向了涌来的天兵天将。

　　天神级的人物，那可谓是至高无上的存在，在他们的攻击之下，仙佛两界之人都不堪一击，迦叶佛放弃斩杀这些天兵天将，主动迎上了云中子，而金蝉子也在瞬间与广成子对上，十八罗汉则一同朝着玉帝扑去。

　　刹那间，天地都仿佛失去了颜色，无尽的光芒在卷动着，翻滚如云气奔腾，逸散的气浪迭起，如圈圈涟漪荡开，原本在剧烈厮杀的仙佛同时飞走开来，面对天神级人物的对决，要想保住自身性命，唯一的办法便是逃开，逃的越远越好。

　　“当！”

　　金蝉子手中显出一串佛珠，这佛珠颗颗圆润饱满，呈现着一种光洁的黑褐色，显是长时间在手中把玩之物。随着金蝉子口诀念转，佛珠倏地亮起十二个佛家“卍”字符文，这符文赫然组成一个圆球。

　　曲指一弹间，这颗完全由符文组成的圆球脱手飞出，正撞在了翻天印之上。一记猛烈的撞击令得翻天印之上的光芒减弱几分，而且那颗“卍”字符文组成的圆球竟陡然间再次迸发出一股极强的力量，再次狠狠的撞在了翻天印之上。

　　翻天印上的神光突然一暗，露出了里面的本体，广成子见此情形，便瞬时将翻天印收回，看着翻天印之上光芒立减，他心疼至极，他完全未想到，这不显山不露水的金蝉子竟也有如此道行。

　　在另一边，玉帝独斗十八罗汉，所承受的压力最大，不断的对轰之下，玉帝已露出败象，十八罗汉虽是真神级道行，可是他们心灵相通，每一击产生的威力都是十八人一齐施展出来的，这让玉帝都感觉到极为头疼。

　　好在玉帝手中的乃是承载这三界灵力的神兵，只要三界灵气未枯竭，他便不虞有真元耗尽之忧，这让他在激战中不至于被杀得大败。

　　不过玉帝却不知道，十八罗汉修炼了一种秘法，十八人的佛力可以相互转换，如此循环往复，生生不息，他们就算是斗上个一百日都不会担忧己身的真元枯竭问题。

　　这其中战得最为激烈的乃是迦叶佛与云中子，他们道行相若，而且各有妙招，千奇百怪的法术层出不穷，屡屡都能轻易的破除对方的杀招。

　　云中子越战越是惊奇，佛界自天龙八部脱离出去之后，实力大减，而且近万年来佛界的实力一直在减弱，那些绝顶高手越来越少，在这万年时间都稳稳当当的被天庭压在其下，可是今日一战云中子在知道佛界年轻一辈弟子中竟还有迦叶佛与金蝉子的存在。

　　相较于天庭，那却是弱了几分，如果道门散修心归天庭，那整个天庭的实力必可到达顶峰，可惜的是上古巫妖之战以来，那些散修皆已脱离了天庭，各自寻觅清静之地清修去了。

　　道门散修中可是足有十位天神级高手，纵观整个佛界，加上佛祖也不过只有五位天神级别的人物。

　　战况仍在进行着，云中子已经隐现心烦意乱，只因迦叶佛的轮回世界神通极度的可怕，施展出来之时可以将人心中的魔障无限制的放大，这种秘法最为恐怖。

　　敢问这世间谁人心中没有魔障，谁人心中没有贪嗔痴爱恨，迦叶佛便是利用人心中的魔障施展这等大神通，无论何人中招，都可将其心中的魔障无限的放大，最终将中招之人活生生的给逼死。

　　距今为止，能够从轮回世界中逃出的，除了秦歌之外，再无他人了，是以迦叶佛对自己的轮回世界神通有绝对的信心，只要云中子中了自己这一招轮回世界，就算他道行再高，也只有身死命陨的下场。

　　一记记轮回世界神通打出，云中子便亡命似的躲避，他的身法极为快速，若浮光掠影，翩跹折转于轮回世界交叠的缝隙之中。不过穿梭于其中之时，云中子也逐渐感觉到头上冒着冷汗，只因这轮回世界的力量太可怕了，这乃是执念之力，与猴子的信念之力不相上下了。

　　空中异彩连闪，轮回世界打出的黑色空间裂缝不断亮起，不断激闪着，那撕裂空间的力量不断奔腾着，互相碾压着，遥遥望去，其景象异常壮观。

　　“阿弥陀佛！”

　　一句佛号在云中子耳边回荡着，那股如魔鬼般的佛音回荡之时，云中子感觉到一阵心烦意乱，谨守心神之后，蓦地发现身后竟站着一名年轻僧人，这名僧人手提长剑，脚下踏着一个金色莲台，不过这莲台上却只有九片花瓣，比秦歌的混沌金莲台少了一片。

　　“空藏……”

　　迦叶佛立于原地，双目泛着异彩，他实想不到此时此刻空藏亦会来此，自万佛祖位之争后，燃灯佛祖与西天佛祖便断绝了联系，燃灯佛祖携着空藏隐遁于小灵山，不再过问佛界之事。

　　可是今日空藏却来管这仙佛之事，想来是受了燃灯佛祖的命令行事。于此，迦叶佛心中也升起一丝愧疚之意，毕竟西天佛祖在当年万佛祖位之争时，他身为佛祖的大弟子，自然要与燃灯佛祖弟子做较量，那次迦叶佛便使诈令得空藏大败。

　　空藏大和尚依旧是那副毫不在乎的模样，嘿然道：“九重天外下来的人贫僧倒想会会他。”手中神兵斜举，灿灿佛光如流水逸舞，仍在空中流窜的气浪立时停止，随着空藏一个轻喝的真言瞬时散去。

　　空藏如此轻易一招便将肆虐的气浪压下，这等非凡手段若是叫他云中子施展出来，那是万万不行的，仅是这简简单单的一个招式，实力之间的差距便已高下立判。

　　脸色凝重的同样还有迦叶佛，如今的迦叶佛被誉为佛祖之下第一人，乃是佛界公然的高手，迦叶佛也因此生出了一种傲视天下却无对手的感觉，但是今日看见空藏之时，他的自尊已受到了打击。

　　燃灯佛祖座下两个弟子均是通天彻地的人物，无限的接近祖神，这样的实力可以说是三界无敌了，相较于迦叶佛这佛界第一人，那可要威风多了。


第一百章

　　空藏奉燃灯佛祖之命前来诛杀九重天外的下界的人物，待到了天庭之时，云中子立时被空藏强绝的实力所震慑住。继而，空藏淡淡说道：“你们两个都上吧，省得贫僧浪费时间。”

　　云中子与广成子皆是勃然大怒，一同朝着空藏杀来。

　　“余下的就留给你们了。”空藏说完过后，挥舞手中长剑，道道剑气纵横上了云霄，金色的剑气如虹芒贯通天宇，无边剑气立时汇聚成了两条粗壮的剑气，翻滚奔腾。

　　云中子与广成子迎着剑气而上，全力运转着体内的法力，随之冲起，翻天印与寒玉似的长刀斩出，一同对上了那两道金色的剑气，云中子此番祭出自己的长刀来，实力增长一成，他手中的长刀乃是以九天玄冰玉雕琢而成，这九天玄冰玉不像一般的玉一样质地柔软，它极为的坚硬，只比猴子手中九天神铁所制成的金箍棒差一些。

　　气浪交击之时，蓬地一声爆了开来，而后云中子与广成子一前一后向着空藏下去，杀伐之势如奔雷滚滚，铿锵脆响过后，云中子手中的长刀已化作了冰晶般晶莹剔透，在其中还可以看见碧水潺潺流动，这碧水乃是天底下最为阴柔之物，比之极寒冻气还要冷一些，只消被一滴这碧水溅中，必定瞬间心神被冻结致死。

　　到了如今这个地步，云中子再也不藏拙了。

　　“这碧水乃是盘古开天辟地之时口中的一口精气所化，侥幸被你得到，你也可以算得上是福泽深厚了，不过你的福泽便会在今日而止了。”

　　空藏踏出一步，他的脚下竟然生出了一朵金莲，这朵金莲瞬息浮至他的胸前，待那碧水发出的寒气迎来之时，这朵金色莲花便立时绽放出夺目光彩，将这寒气打散。

　　广成子在空藏打散碧水寒气之时，翻天印轰然击出，以泰山压顶之势落下。

　　“哼，雕虫小技还敢在我眼前卖弄。”

　　空藏冷哼一声过后，随手一挥便是一道金色光芒打出，轰在了翻天印底部，这向来无往不利的翻天印在空藏这随手一挥之下竟然被生生击飞出去，其上缭绕着的光彩瞬间黯淡了下去，露出翻天印整个本体来。

　　“五彩神石乃是用来助人间众生脱离洪水泛滥之灾的，而你却用来伤人性命，有悖常理，给我散吧。”空藏在鬼界的冥河便得庄周指点，道行突飞猛进，而且他隐约间已经把握到了祖神那种超高的思想境界，那是一种大公无私的精神境界。

　　道行到了空藏这等地步便已到了巅峰，若想成功晋升为祖神，那需要的是更多对于道的领悟，更多对于那种超越古今，超越生死大境界的领悟。

　　于此时，空藏只领悟出了其中一丝皮毛而已，可是这一丝皮毛已然让他的道行再次上升了三成。

　　云中子与广成子面色皆异常的难看，因为碧水与五彩神石皆是他们抢夺而来的，在太古和远古时期，人间祖神与九重天外的存在发生过一场大冲突，虽然九重天外的存在被封入混沌之中，但是人间祖神也因此大伤元气，不久之后便羽化而去。

　　在那场大冲突之中，云中子与广成子搜集的祖神之物不知凡几，这其中要数碧水与五彩神石最为厉害，是以他们将其炼制成自身的法宝，依靠着这两件法宝，云中子与广成子在那场争斗之中也斩杀了无数的人间仙神。

　　那场毁天灭地的大争斗虽已过去，其中的惊天秘闻也随着那些仙神的陨落而尘封其中，但是燃灯佛祖可是参与过那场大决斗的，对于其中的隐情知之甚深。

　　燃灯佛祖早已不过问仙佛之事，可是此际牵扯到了九重天外的存在，燃灯佛祖也破例派出空藏前来，誓要将广成子与云中子击杀。

　　虽然空藏不知道燃灯佛祖为何与九重天外的存在有那样的深仇大恨，可是作为燃灯佛祖的弟子对于自己师尊的吩咐，那是必须要去做的。

　　空藏徐徐踏空，手中战剑斜指云中子眉心，道：“今日我必杀你！”话语斩钉截铁，手中战剑爆发出强烈的光芒，战剑还未有任何的动作，那股强悍无匹的剑气却已经凛然而出。

　　空藏虚空画圆，一道金色光圈浩荡开来。

　　云中子与广成子立时祭出法宝，迎了上去，翻天印与碧水寒刀同时激斩而出，那滂沱气浪怒卷，摧朽拉枯般，在空中形成两道璀璨的匹练。

　　“破！”

　　空藏足踏莲台，战剑横扫，那浩瀚剑意如潮涌般奔袭而出，随后只见他剑锋一转，金光喷薄怒舞，其中分出点点金芒，灿若金雨。

　　“砰”地一声巨响之后，广成子、云中子被这点点金芒击中胸腹，饶是他们肉身强横程度当世少有，可在这金芒激撞之下，仍旧被撞飞出去，在其胸腹被金芒击中出，赫然出现一个拳头般大小的血洞。

　　云中子与广成子立时鼓舞体内仙元力，欲将胸腹处的血洞愈合，可仙元流转过后，他们竟发现，胸口处的血洞无法愈合，虽说天神级人物肉体上的创伤不足为道，可这般下去，他们的实力会打个折扣，本来他们道行就不及空藏，可是在这一击之下，他们实力又减了一成，这如何是其对手。

　　在另一方，玉帝完全落入了下风，面对佛界足可以说是三个天神级人物的围攻，他完全没有还手之力，只能依靠着龙形利刃中承载着的三界灵力护住己身。

　　仙佛之争已然形成了一面倒的局势，若不出意外的话，佛界此次定可大胜，不过天庭的实力恐怕是远非如此了，正在玉帝苦苦挣脱之时，只见得一道银光乍现，一柄雪亮的大刀破空飞来，荡开了将要斩在玉帝身上的金色莲花。

　　玉帝稍缓一口气过后，便看着飞来的大刀，目光一怔，复又朝前望去，只见得二郎真君凛然立于天庭的废墟之上，眉心竖眼张开，其中一道白光冲天飞起，打向了迦叶佛与金蝉子。

　　玉帝见此，哈哈大笑道：“还是朕的外甥关心朕。”

　　二郎真君眉心那道白光打出之后，便抽空朝玉帝说道：“若我今日救你一命，可否放我母亲？”

　　到了此时此刻保命才是最重要的，再者玉帝见识了广成子、云中子这等九重天外出来的仙神，心中寒凉，那炽烈的权势之火早已被扑灭。

　　“朕答应你。”

　　玉帝说完之后，径直朝着二郎真君飞去。

　　迦叶佛与金蝉子皆面色有些动容，道：“竟是二郎真君，小僧久仰大名了。”

　　二郎真君冷哼一声道：“无须多言，你们如此兴师动众的攻打天庭，早已是有心将我天庭在三界之中除名，你们于我来说是天大的仇人。”

　　迦叶佛、金蝉子、十八罗汉同时动手，璀璨的佛光立时爆发出来，铺天盖地般的席卷着，观其威势似要让玉帝与二郎真君魂飞魄散。

　　二郎真君眉心奋张，白色的气芒打出，浩荡出的毁灭气息都让天地寒遍，先前与秦歌、猴子大战一场之后，二郎真君可谓是获益良多，而且对于他来说，他千万年的梦想是要将自己的母亲从桃山救出来，这千万年来的所思所想在他心中无形的生出一股信念之力来。

　　猴子因爱而生出信念之力，二郎真君则是以母爱为引子，终于引发出了体内的信念之力，他的道行立时便进步神速，如今的他道行与猴子相差不了多少了。


第一百零一章

　　世间最厉害的东西不是天上的雷鸣电闪，也不是地里的山崩地裂，而是人心。人体的潜力是无穷的，当一种执念到了极致之时，他便会生出一种无穷的力量。

　　恰恰是这种力量才造就了三界之中无数的高手，远至蒙昧时期的大神盘古再到太古时期的女娲氏、伏羲氏，再到遽人氏、有巢氏，最终到如今的三界。

　　这些祖神无一例外的皆是心怀三界之辈，曾为人类的文明做出过巨大的贡献，因为这些远古大神为天下苍生的执念太过强大，是以便成就了他们的祖神之位。

　　二郎真君一动手之时，迦叶佛便发觉了他体内流动的执念之力，这种执念之力异常的庞大，比之迦叶佛的也弱不了多少，拥有执念之力的天神级高手是可怕的，迦叶佛不得不慎重了。

　　“诸天轮回……”

　　迦叶佛沉吟片刻过后，施展出自己的绝学轮回世界，他此次施展出绝学可谓是用了体内半数的佛力，顿时一片金灿灿的空间朝着二郎真君笼罩了过去。

　　金灿灿的光芒打出之时，空间都扭曲了，迦叶佛有绝对的信心，若是二郎真君中了自己这一记，必会永远陷入轮回世界的幻象中，不可自拔。

　　不过让迦叶佛惊讶的是，二郎真君面对飞去的轮回世界之时，竟然不避不让，傲然挺立着，双目炯炯有神，彻底的淹没在金灿灿的光芒之中。

　　“哼，二郎真君竟然如此托大，这完全是不将我们放在眼里。”二郎真君被轮回世界吞噬过后，迦叶佛神色稍霁，毕竟二郎真君也是拥有执念之力的人物，极为难缠，此刻被吞入轮回世界中后，其中的幻象必会将二郎真君的心神彻底的毁灭。

　　而在另一方，空藏与云中子、广成子斗到了尾声，在空藏强绝的实力之下，云中子与广成子完全没有还手之力，空藏被誉为佛界神通第一人，一身所学均是绝妙，云中子与广成子怎会是他的对手？

　　云中子与广成子没想到自己竟然大败，在上古时期他们跟随着其师元始天尊之时，何曾吃过这样的败仗，如今倒好，完全被空藏给压制住了。

　　“喝！”

　　一声若滚雷般的声响传荡开来，只见得一片茫茫金光之中，二郎真君手把三尖两刃刀一起与玉帝冲出了轮回世界中的幻象，二郎真君冷笑道：“迦叶佛的轮回世界果真不凡，若是换作他人必会被轮回世界中的幻象折磨至死，可是你万万想不到我杨戬早已跳出三界之外了，你更不知道这世间的母爱可以穿透时间与空间，你更不知道那种血浓于水的亲情，虽然你的轮回世界幻象无比的真实，可是幻象毕竟是幻象，它全无任何的感情。”

　　二郎真君一口气说完之后，轻蔑道：“你迦叶不过如此，不配与我为敌。”淡漠的看了一眼过后，提着三尖两刃刀朝空藏飞去。

　　“空藏，你的对手是我，那两个杂碎杀了简直是脏了你的手。”面对在天庭作威作福的云中子与广成子，二郎真君根本就不买账，口中更是直呼他们杂碎。

　　此话一出口，云中子与广成子脸色变得乌青，心中一口郁气上升，直冲入脑海，他们险些发作了起来，不过他们知晓执念之力的可怕之处，也就将所有的羞辱埋藏在心底，待将九重天外的师尊迎出来之后再秋后算账。

　　空藏淡然一笑，道：“你倒是很合贫僧的口味，你说的不错，那两个杂碎以为凭着他们那点道行便可作威作福，真是笑死人了。”顿了一顿之后，摇摇头道：“他们也算是可怜人，修炼的乃是忘情道行，浑然不知这世间情爱的珍贵。”

　　二郎真君点点头，表示赞同，他此前未领悟到执念之力时，便也与云中子、广成子这般，以为自己已是天神道行便可目空一切，当真正领悟到执念之力时，心中的傲气全消。

　　空藏抬起手中战剑，道：“那两个杂碎无须管了，他们今日必死无疑，我已很久未找到可与我一战的对手，幸运的是今日终于见着了一个。”

　　“当！”战剑与三尖两刃刀击在一起，迸爆出一串刺目的火星，乱溅开来之时，他们便立时各自退出三丈，而后他们又再次斗在一起，二郎真君与空藏同时尖啸一声，夭矫如龙般飞起，腾空直上九天。

　　瑰丽的云彩之中，只见得两团光芒在闪耀，他们分分合合，斗得精彩纷呈，不过下方仍然幸存的仙佛却无缘得见，因为他们的速度太快了，快到这些仙佛用神念都扑捉不到。

　　战局再次回到了从前，空藏与二郎真君他们完全是外人。

　　满目疮痍之地，天庭成片的建筑都变成了废墟，仙佛的鲜血不断流淌着，一条条如同小溪般朝着低处流去，变作了一条血河。

　　秦歌与猴子同时抵达了天庭，不过他们却未去兜率宫，他们则是去了一趟凌霄宝殿，猴子站在空荡荡的凌霄宝殿之中，看着玉帝此前做的那张龙椅，冷笑一声过后，说道：“仙佛之争到了此时这般田地，完全是玉帝一人造成，如今他算是作茧自缚了。”

　　秦歌叹息道：“人心不足蛇吞象，玉帝想借用九重天外的存在巩固自己的地位，殊不知九重天外的存在那万古恶名，若是真将九重天外的存在释放出来，整个三界便会化作虚无之地。”

　　“这一切可以说是玉帝咎由自取，可是他却因此将紫兰牵扯进去，实在是不可饶恕。”

　　听得猴子口气，秦歌眉头微微一皱，说道：“猴兄，玉帝杀不得，若是将玉帝杀了，那三界必会大乱，届时道门散修必会掀起一场动乱，三界众生恐会因此遭到殃及。”

　　猴子微微一怔，思索片刻过后，他说道：“那我便废了他的道行，让他不得作恶。”心中却忖道：“秦兄弟，对不住了，玉帝老儿与老孙有天大的仇恨，若不杀他，老孙如何对得起紫兰。”

　　秦歌与猴子在凌霄宝殿转了一圈过后，便立即朝着兜率宫飞去，此时的兜率宫战得极为激烈，但见霓光乱舞，光浪如潮涌起，那些仙佛再次掀起了生死搏斗。

　　场中的景象异常的惨烈，可是那些仙佛为了能够保住自身性命，唯有以杀止杀，在无边的杀戮中寻得一丝生机。人命如蝼蚁，无数仙佛死后，其他的仙佛补上，猩红的血水渗入了地面躺着的仙佛尸体之上，让这些本就死得异常可怕的仙佛更增了几分凶戾之气。

　　玉帝从未有过今日这般的绝望，也从未有过今日这般的狼狈，如今的他心中懊悔难以用言语来表述，他不断乞求着时间能够倒转，一切能够回到从前。

　　“若是时间能够回到从前，朕一定不会处心积虑的将九重天外的存在放出来。”这个想法一直在玉帝的脑海中回荡着，可是玉帝知道一切都晚了，他现在所要做的是想尽一切办法保住自己的性命。

　　在他失神的片刻，金蝉子手中的莲花已然击来，金光闪过之后，玉帝只觉得背脊的椎骨像是要断裂了，痛彻入骨髓。

　　“阿弥陀佛……”

　　金蝉子打出一记之后，双手合十，做出不忍之状，这样的神情让玉帝直欲抓狂。

　　“贼秃受死！”玉帝厉声大喝，手中的龙形利刃猛然斩出，其中承载着的三界灵气瞬息击出，仿如一道光带，朝着金蝉子卷去。


第一百零二章

　　玉帝已然震怒，誓要取金蝉子的性命，手中龙形利刃斩出，无匹刀气竟有无上威力，让金蝉子亦感觉浑身有些寒意，他在瞬间将手中拿着的莲花抛出，这株莲花像是能够感觉到杀气一般，无须金蝉子驱动，便立刻朝着玉帝斩来的刀气撞去。

　　“蓬……”

　　刀气与莲花相击，炸出一道霓光，而后各自飞回，金蝉子真实实力较之玉帝要稍逊一筹，不过金蝉子却极为精通借力打力之道，每一次出击之时，他都早已算好了对方的变化，如此才能以更少的气力发挥出更多的威力。

　　金蝉子身上这一丝细微的变化，以玉帝的道行去看，那是难以发现的，若是换做秦歌亦或者是猴子，便会立刻以雷霆手段，直接将金蝉子击垮，从而破了金蝉子这借力打力之道。

　　玉帝殊不知，自己进攻的越是猛烈，金蝉子也越轻松。

　　逐渐地，玉帝久攻不下，双目横扫，竟也发现了金蝉子步法之中的一丝丝变化，复有看向金蝉子手中的金莲，恍然大悟道：“好个狡猾的秃驴，看来朕还真是小瞧你了。”

　　金蝉子再次双手合十，道：“阿弥陀佛，玉帝此言差矣，贫僧从来都没有希冀玉帝能高看贫僧一眼，不过贫僧也未曾高看过你一眼，你在我眼中与那蝼蚁也相差无几。”

　　这算得上是极度的藐视了，玉帝自有意识以来，还从未被人如此藐视过，他虽知这乃是金蝉子故意激他生气，可还是咽不下这口气，勃然大怒道：“秃驴，你竟然蔑视朕，真是好大的胆子，今日我便要让你知道蔑视朕的下场。”

　　言罢，手中龙形利刃正欲出手，不过在这瞬间金蝉子再道：“阿弥陀佛，玉帝无须焦急，呆会贫僧自会超度你的。”

　　玉帝听后，脸色大怒，一张原本略显苍白的脸此刻变成了紫青色，显然是气到了极点。

　　“阿弥陀佛，一切的杀戮都是罪孽，玉帝若是你敢放下手中兵器与贫僧较量，那贫僧便服你了。”金蝉子说的异常的诚恳，而且他为表率将手中的金色莲花仍在一旁，指尖点出一道佛光，将这金色莲花击成粉末。

　　玉帝心中暗喜，心道这金蝉子实是脑子有病。稍整神色过后，玉帝咳嗽一声道：“既然你这秃驴如此托大，那朕便让你输得心服口服。”

　　徐徐将龙形利刃转向背后，探出单掌，清叱一声，便朝着金蝉子冲去。玉帝能成为这天庭之主，即使不借助龙形利刃之上承载的三界灵力其本身的道行与金蝉子也相差无几了，这一掌拍出，竟有风雷并奏之声，又似怒龙咆哮。

　　玉帝殊不知在此时金蝉子嘴边泛起了一丝笑意，他完全不知金蝉子最善于借力打力，先前玉帝有龙形利刃在手，金蝉子所能够借用的灵力颇微，可是现在却不同了，玉帝抛弃神兵不用，以掌力破敌，这正中了金蝉子的下怀。

　　为不让玉帝怀疑，金蝉子故作神色凝重，暗地里却在调动着体内的佛力，尽数毕集手臂上，不断发出一丝丝念力，将手臂积存的佛力形成一个漩涡状。

　　“呼”的一声，劲风扑面，凌厉的掌风已然拍至，金蝉子单薄的身子似要被吹飞一般，在狂猛劲风之中摇摆不定，随即那凌厉的掌力拍来，金蝉子立时以双掌相迎。

　　玉帝体内的仙元不断涌出，顺着手臂窜入金蝉子体内，过得片刻之后，玉帝陡惊，因为金蝉子体内的状况便像是一个无底洞，自己注入其中的仙元竟然没有泛起任何的涟漪。

　　而在此刻金蝉子浑身像是充足了气一般，身上的衣衫猎猎鼓起，手臂上附着的佛力瞬时逆转，方才玉帝注入他体内的仙元被立刻排出体外，在这电光石火间，玉帝还未来得及反应便只觉一股沛然大力涌来，胸口仿如被一座万顷大山压过，连气也喘不出了。

　　“砰！”

　　金蝉子体内的佛力像是永无止境一般，玉帝终于支撑不住，被浩瀚无边的掌力击飞出去，口中喷出大口鲜血，重重的掉了在百丈远的地面之上。

　　“咳，好深的心机！”

　　玉帝咳出一口鲜血过后，怒目而视。金蝉子视而未见，口宣佛号道：“玉帝你身处苦海之中，不如贫僧今日就超度你吧。”话语间，金蝉子手中亮起一颗光球，随着他体内的佛力不断变大，其上吞吐着的佛光刺眼非常，这金光照在玉帝的脸上，更让玉帝感觉到了恐惧。

　　正当金蝉子欲将手中的光球砸下之时，只见得匆匆赶来的猴子大声道：“秃驴，将玉帝老儿放了。”

　　金蝉子蓦地转身，奇道：“咦，竟然是孙大圣，不知大圣要贫僧将这老儿放了是何意思？”

　　猴子看着玉帝如此狼狈模样，冷笑道：“嘿嘿，我与玉帝老儿还有一笔账要算，这老儿实在可恨，老孙恨不能将他拆骨剥皮。”

　　金蝉子微一愣神，旋即明白过来，笑道：“贫僧将这老儿交给你便是了，大圣此次前来所为之事便是百花仙子吧？”

　　猴子神色落寞，放目扫去，见得八卦炉熊熊烈火之中承受着无边痛楚的紫兰，他心如刀割，转而阴冷着脸，对玉帝说道：“嘿嘿，玉帝老儿，今日若是紫兰有任何闪失，老孙便取了你的狗命。”

　　玉帝如今已是阶下囚，听到猴子此话时，再看看云中子与广成子，只见得这二人仍在激战着，就算他们的目光扫向这边之时，也当做没看见。

　　“秦兄弟，这玉帝老儿还望你先看着，老孙这就去救紫兰。”提着金箍棒便径直朝着八卦炉飞去，在激斗的广成子、云中子皆心中大惊，立时朝着猴子扑去。

　　牵一发而动全身，在高天之上激斗的二郎真君与空藏也发现了异常。

　　二郎真君蓦地发现玉帝此时被秦歌困住，竖眼中冷芒激射而出，此前他输给秦歌，如今他道行大进，与空藏都能斗得许久，此刻看见秦歌，便立时起了与秦歌再打一次的念头，至于玉帝的安危这要排在其次了。

　　片刻间，二郎真君立时喊道：“可否与我一战？”

　　秦歌凛然道：“如你所愿。”

　　而方才与二郎真君大战的空藏则是主动退至一旁，再无言语，静静地看着秦歌。

　　言罢过后，秦歌祭出方天神戟，戟尖出蓝焰如星辰，闪烁着碧幽幽的光芒，随即方天神戟朝前探出，点向了二郎真君的额头，在方天神戟飞出之时，戟尖处的蓝焰也立时破戟而出。

　　“这是什么力量？”

　　乍见这古怪的蓝焰，二郎真君已然惊骇欲绝，在这其中他能够感觉到那蓝焰之中仿如有许多跳动的生命，又如其中蕴含着一片浩瀚星河。

　　“好一个地藏！”二郎真君想不到自己拥有执念之力的同时，秦歌道行也做出了如此之大的突破，可以说他们同时都站在了天神级顶峰。

　　秦歌明显的感觉到了二郎真君身上的气质变化，若说原先的二郎真君是一个自大狂，今日的二郎真君便是一个温文君子，如此巨大的改变，完全是由执念之力改变的。

　　对于这样的对手，秦歌没有任何的藐视，有的只是欣慰，因为三界大难将至，在这三界之中越是出现道行超卓之辈，那对于渡过日后的劫难更有帮助。

　　秦歌朗声一笑，反将方天神戟收了起来，曲指一弹，一道蓝焰立时飞出，那湛蓝色瞬间便在二郎真君周身铺展开来。


第一百零三章

　　二郎真君手中三尖两刃刀斜往上挑，一道白光迸发出来，格开了横铺而来的蓝焰，三尖两刃刀余势未减，继续朝前刺去，刃尖过处在空中留下一条蕴含白色执念之力的尾光。

　　刀戟相激，无往不利的方天神戟被荡开半尺，秦歌身上的蓝焰一起，身随戟走，飘然绕至二郎真君身后，又是一戟朝着他刺去。二郎真君感觉背后寒意森然，立时回过头，三尖两刃刀陡然一震，龙吟之声咆哮不止，响彻天地间，秦歌刺来的方天神戟与三尖两刃刀击在一处，便又再度分开。

　　秦歌也是颇为惊讶，想不到二郎真君的道行进境如斯之快，已然是出乎了他的意料了，不过他心中甚是欣慰，长笑一声道：“你竟能在如此短的时间内领悟出执念之力来，在这三界之中除了孙悟空之外，就属你了。”

　　若是此话放在先前，二郎真君肯定会异常的恼怒，因为那时的他目空一切，自然不将猴子放在眼中，可是今日领悟出执念之力的他，心境得到蜕变，脑海中的思想也变得异常空灵。

　　二郎真君脸色淡然，不过却并非是那种冷漠，而是一种道心无垢自然而然生出的一种气度，能够让人心生敬佩。

　　秦歌如巍峨大山，体内蓝焰汹涌澎湃而出，转瞬间便已弥漫至方天神戟顶端，那虚无蓝焰丝丝绕舞，形成一片光网朝着二郎真君压落而下。

　　对于体内蓝焰的控制，秦歌可谓是到了炉火纯青的地步，足尖点着一朵朵虚空幻化出的蓝色莲花，与光网一同冲向了二郎真君。

　　灿灿蓝光映照了整个天地间，二郎真君在这范围之中，整张面孔都变作了碧色，眉心处的那只竖眼隐约被蓝光压制住了，其中的执念之力丝毫不能自他的天眼中激射出来。

　　“给我破！”

　　二郎真君蓦地大喝一声，三尖两刃刀似冲破了重重阻隔，仿佛穿越了整个空间与时间，从蓝焰形成的光网之中夭矫飞舞，继而二郎真君便也毕集体内所有的仙元，高高飞起，而后又如陨石破空，举刀朝着秦歌杀去。

　　“砰！”

　　剧烈的声响浩荡而出，只见二郎真君已然化作一道白光朝后退去，而秦歌亦是如此，不过在飞退之时，他又再次加速前冲，方天神戟亦亮起了璀璨的蓝芒，点点如星辉。

　　此时此刻，二郎真君双目凝聚于方天神戟的戟尖之时，心中瞬时惊骇欲绝，原因无他，只因不到指甲盖般大小的戟尖处竟然汇聚了一方浩瀚星空，当他的眼神甫一接触，一种苍凉、浩瀚的感觉传入脑海，那原本一颗颗闪烁着星点光辉的蓝光化作了一颗颗星辰。

　　一方世界压身，二郎真君感觉完全变了，人的力量再大，也大不过这天地间的浩瀚伟力，想到此处之时，二郎真君猛然挥动三尖两刃刀，银色的刀身化作了一条银龙，片片鳞甲有巴掌大小，泛着纯净的银白色。

　　三尖两刃刀本就是东海银龙所化，先前被秦歌击败，此刻再次卷土重来，它的威势更胜，隐约间一团龙气自它体中弥漫出来，化作一道璀璨的银光，凝化成了实质，与绝世神兵毫无差别。

　　银龙所向之处，那一道璀璨的银光亮了起来，一分为二，二分为四，如此循环往复，在转眼间形成了成千上万道银光，一同朝着秦歌击去。

　　湛蓝色的星辉与千万道银光平分秋色，同时卷在一起，不断翻滚着，层叠气浪以此为中心，向着四周逸散开去，修炼出执念之力与信仰之力的天神级修道者决斗可比普通天神级决斗精彩多了，因为未领悟出信念之力的修道者之间的决斗可以说是力量的碰撞，但是修炼出信念之力的修道者决斗则不同了，他们的决斗不止是关于力量层面的比拼，更注重的则是各自对于“道”的领悟之间的比拼。

　　秦歌越战越勇，前世秦歌以即是佛界地藏王菩萨，他本就以战力与心境修为著称，在鬼界之时，秦歌已然掌握了地藏王菩萨的一切，包裹地藏无那股强悍无匹的战意。

　　几在瞬间，秦歌身上的蓝焰像是怒涛一样，泛滥了起来，那湛蓝的光芒之中可以看到一颗颗星辰光芒在闪动，在这其中每一点星辰光芒便是一方独立的世界。

　　在佛界之中一直有个传闻，当一个修者修炼到顶峰之时，他会自动发掘出体内的潜力，祭炼出一方独立世界，道行越高的僧侣其独立世界也越多，不过当这些独立世界祭炼至三千之时，就已经是极限了。

　　关于这个传闻，秦歌也知道的非常清楚，他并未算过自己以体内蓝焰幻化出的独立世界有多少，不过他有绝对的信心，这独立世界之数不下于两千。

　　当星辰光辉与银色光华冲涌在一起的时候，它们便发生了剧烈的变化，相互交缠在一起，碧色光芒与银色光华不断次第闪烁着，最终竟然完全的融合在了一起。

　　“这到底是一种什么样的力量？”

　　秦歌与二郎真君同时停下了争斗，凝视着高空那融合在一起的两股迥然相反的力量。忽而秦歌大声道：“原来如此！”他体内的蓝焰自行生成了一种信仰之力，这种信仰之力与炎黄的信仰之力有些不同，只因蓝焰之中的信仰之力乃是一种希望之光。

　　二郎真君体内的执念之力来自于母子之间血浓于水的亲情，亲情也是天地间最为稳固的一种情绪，当这亲情衍化成执念之力后，便自动与秦歌体内的蓝焰结合在一起。

　　诚如太古时期以泥土造人的女娲，她正是因为将天地间的生灵都当做自己的亲子对待，那种发自内心的情绪渐渐滋生出了执念之力，当这股执念之力越来越庞大之时，便成为了天地间的信仰之力。

　　出现在秦歌眼前的也是一种信仰之力，代表着大爱无疆之意，它可以说是执念之力的升华。

　　在两人激斗之时，站在一边的广成子、云中子、玉帝、迦叶佛、金蝉子等人都惊呆了，他们想不到这天地间竟还存在如此强大的力量，当他们隐约猜测出这股力量因何而来过后，早已坚如玄冰道心悄然裂开一条细小的裂缝。

　　天空中的力量在互相吞噬着，而后再次重组，变成了与湛蓝星辉一样的颜色。不待秦歌运转念力，那吞噬了执念之力的力量主动飞入了他的体内。

　　当这股力量甫一进入秦歌体内之时，他感觉到了这股力量之中竟然蕴含着一丝丝重感，一种坚如磐石的屹立感，而对于现在的秦歌来说，他体内所欠缺的正是这种真实感，他现在的状况就像是一个只有缥缈星空却无苍茫大地的独立世界，天与地乃是相生的存在，其中缺一不可。

　　于此时，秦歌终于有了一丝明悟，他喟然叹道：“地藏已历经九百九十九世佛劫体内已经凝出了大千世界的一切，可惟独缺少的正是这厚重大地，从而让他道行止步于此，再无寸进。”

　　知晓此处之后，秦歌心中已经决定，待仙佛之争一了之后，他便要去完成地藏一千世的佛劫，尝遍人世间的酸甜苦辣，对于修行者来说，人世间的酸甜苦辣便是七情六欲，修行之人要严令禁止的，所以就算是以地藏的智慧，也难以完成这千世佛劫，只因佛家思想已经深入他的心了，阻碍了他于修行一途上的进境。


第一百零四章

　　秦歌于大战中有所领悟，渐定思绪过后，他便做出了一个决定，在仙佛之争过后，他会再次轮回，去体会人世间的酸甜苦辣，让他整个心神在红尘之中得到洗涤，得到净化。

　　观得这一幕之后，在场的天神级人物心思各不相同，于空藏和猴子来说，见得秦歌再次做出了突破，他们心中的欣喜是溢于言表的，完全显露在了脸上，而云中子、广成子、玉帝则是脸色死灰，极是担忧秦歌会下手将他们斩杀于此。

　　迦叶佛与金蝉子这二僧脸上却是露出一丝嫉妒，迦叶佛心中更是悲凉，屡次见识到了秦歌的不凡之处后，他知道自己与秦歌的差距是越来越远了。

　　二郎真君收起三尖两刃刀，立于虚空之上，对着秦歌拱手说道：“我现已知道该如何去做了，多谢！待日后我母亲出来之时，我自会带她来感谢秦兄的指点。”

　　二郎真君此前虽然知道自己身上逐渐地生出一种莫名的力量，可是他完全不知这股力量是执念之力，也不知道如何去更好的发挥这种力量，不过经过方才一番短暂的交手，他对于执念之力的驭使有了一丝心得，他有信心不用依靠玉帝，他亦可凭借着执念之力的神奇将自己的母亲救出来。

　　二郎真君不再多言，径直驾驭着祥云朝下界飞去。

　　待二郎真君走后，秦歌徐徐提起方天神戟，虚空点向云中子的眉心，冷笑道：“九重天外之人果真不凡，可是你们也太过嚣张了，完全不将我三界众生看在眼中，今日你们死定了。”

　　方天神戟的戟尖处吞吐蓝光，一跳一跳的，那种强大的“势”已然弥漫开来了，云中子立觉寒气扑面而至，瞬时呆立在原地，并非是他不想动，而是因为方天神戟中喷吐而出的蓝焰竟有封锁空间之效，在云中子周遭一丈范围内，整片空间都凝滞住了，绝难逃脱出来。

　　弥漫开来的蓝焰虽看起来淡如烟雾，可是其威力是强大的，被蓝焰覆盖之地，以云中子的道行全力施展道法，也难以撼动半分。

　　“收！”

　　方天神戟猛地一挥，那覆盖在云中子周身的蓝焰立刻快速的凝聚着，包裹着蓝焰中的云中子一齐朝着广成子掷去。这一掷之力足有万钧，冲向广成子之时，广成子本想以身体接住，但正当云中子的身子飞过来之时，一股沛然大力生出，将他生生撞飞出去。

　　广成子暗中惊骇，秦歌之厉害完全出乎他的意料之外，方才被撞飞出去之时，他的脊骨竟弯曲了，生出一股股针刺般的刺痛，这一切都是掷来的云中子无意中所为。

　　一戟飞过，广成子肋下顿现一个血洞，鲜血汩汩直流，飞来的方天神戟穿过他肋下之时，他感觉到全身的骨肉都似要被戟尖的蓝焰给炼化了，所幸的是，在危急关头，他以自身法力将入体的方天神戟逼出，这才避免被一戟毙命的下场。

　　秦歌轻飘飘的一戟杀来，让广成子难以挣脱，如此强横的实力，已然是让在场的仙神感觉到无比的震惊，玉帝更是心头寒遍，如今局势异常的明朗，佛界已经占据了绝对的优势，佛界战力第一人与佛界神通第一人同时出现在天庭，这偌大个天庭还有何人是他们的对手？

　　况且妖猴在旁环伺，他那双眸子之中的杀意是丝毫不加以掩饰的，只看得玉帝背脊发凉。此时此刻的玉帝可真是欲哭无泪了，他原本以为只要九重天外一两个天神级人物下界便可将佛界杀得大败，可是今日境况相反，在远古时期纵横无忌的云中子与广成子竟然不是佛界战力第一人地藏王的一合之敌！

　　这已然将玉帝心中最后的一丝希望都破灭了，到了此时此刻他是彻底的输了，没有丝毫翻身的机会。没有什么比这样更让人绝望的了，而造成这一切的正是玉帝本人，绝望中夹杂着无边的悔恨，此刻的玉帝想到了死，可是他已经活了数万载，坐拥亿万顷江山，不到最后一刻，他都不会放手的。

　　冰冷无情的方天神戟再次激射而出，似一道妖异的蓝芒舞动，洞穿了广成子与云中子的躯体，略带暗红色的鲜血喷洒了出来，染红了他们身上的衣衫。

　　“啊……”

　　广成子与云中子生生将方天神戟抽出，毕集体内的法力将伤口愈合了，随后他们同时狂吼一声，如凶兽般的咆哮着，发狂似的朝秦歌冲去。

　　空藏倒提战剑，眉角飞扬，脚下莲台催使着，瞬息出现在云中子身前，战剑横扫，灿灿神光笼罩了天地间，将云中子彻底吞没入其中。

　　“嗤”的一声，云中子喷洒出一大口鲜血过后，便冲出了灿灿神光之中，手中碧水铸就的神兵猛然挥动，一片如湛蓝水幕的刀气斩出，翻滚的碧水也随之浩荡，极其寒冷的气息过处，空气都凝结成了晶莹璀璨的冰晶。

　　碧水刀气瞬息而至，与空藏劈斩而出的剑气遇在一起，产生了强烈的爆炸，四方云霞搅动，翻滚如浪潮起伏，不过那寒气并未受到影响，继续朝前奔涌，接触到了空藏的手臂。

　　只在瞬间，空藏的手臂都结冰了，折射在翻滚云霞中透出的阳光，显得有些刺眼。云中子心中微喜，碧水可是天地间最为至阴之物，凡是被碧水寒气侵入之人，道行锐减，而且被寒气覆盖之处，肌肉便会坏死，纵使以法力复原，也难以恢复如初。

　　瞥视了一眼云中子流露出的欣喜之色，空藏对此嗤之以鼻，心中对云中子也颇为鄙夷，同是天神级人物也有三六九等，像空藏与秦歌、二郎真君、猴子拥有人心中产生的信念之力的修行者，乃是处于顶峰的存在，像云中子这等修者在天神级之中不过是排为第二而已。

　　没有修炼出信念之力的修者不会知道拥有信念之力的修者的可怕之处，他们之间便是一道难以逾越的鸿沟，要想体内生出信念之力，那便要彻底的激发出体内一种执念，以这执念为引导才可修炼出信念之力。

　　云中子所修炼的功法乃是传自于元始天尊一脉，讲究修炼之时斩却体内的三尸，亦可称之为人的七情六欲，是以像这等人是永远修炼不出信念之力来的，那无上大道之门也彻底的向他们关闭了。

　　秦歌与空藏并肩而战，其实以他们的实力，完全不需要两个人，只需其中一人便可将云中子与广成子解决的。在另一方，猴子徐徐走至玉帝旁，冷道：“玉帝，你我之间的恩怨也是该了结了，今日老孙便送你归西。”

　　滂沱杀气弥漫，玉帝被这股杀气正面冲到，面上冰凉，心中也是怕极，被猴子一步步逼近，他终于说道：“妖猴，你若是将朕杀了，这三界必将会因朕的死而遭到天谴的，朕的气运与三界气运相连，朕若是死了，那整个三界便会彻底大乱。”

　　猴子冷笑：“三界与老孙何干，这三界众生在我眼中比不过一个紫兰，你累及紫兰性命，此仇不共戴天。”

　　玉帝心中一寒，随即说道：“妖猴，佛祖即刻就到，他来天庭一行的目的正是为了紫罗灯芯，你在此地与我纠缠，必会耽误百花仙子复活的时辰。”

　　猴子心有所动，望向三昧真火微弱的摇曳着，其中一个绝美女子在火中如蝴蝶般舞着，她竟然丝毫不将这足以毁灭万物的三昧真火放在眼中。

　　八卦炉中的女子正是紫兰，本来紫兰寿元已尽，可是猴子一怒之下将生死薄毁去，所以紫兰的寿元便彻底的消失了，可以说现在的紫兰已是超脱三界的人物。


第一百零五章

　　玉帝百般说辞，为的就是要保住自己一条性命，可他不知猴子心中对他的杀意到底有多深，不管玉帝如何说项，猴子丝毫不为之所动，心中杀意迸爆，那强大的执念之力立时便将玉帝的心神击垮了。

　　而在另一方，空藏与秦歌同时动了，战剑与方天神戟同时亮起了璀璨的辉芒，道道神光生辉，云中子与广成子完全抵挡不住，碧水铸就的寒刀与翻天印立时破空飞出，做最后的拼死一搏。

　　“砰”地一声，方天神戟与空藏的战剑绽放出千万道光华，铺天盖地的卷动，直接冲向了碧水寒刀与翻天印，碧水铸就的寒刀绝非是可以硬憾方天神戟的绝世神兵，在戟尖亮起蓝焰之时，碧水寒刀顷刻间化作了一滩积水。

　　方天神戟的蓝焰完全是不属于这三界的力量，与极寒冻气齐名的碧水正好被蓝焰克制，瞬间被毁亦是在秦歌的意料之中，不过让他惊讶的是，广成子祭出的翻天印竟然爆发出强烈的玄青色光芒，不断变大的印身竟然将战剑与方天神戟顶飞了出去。

　　方天神戟与战剑同时飞到了秦歌与空藏手中，他们颇为好奇的打量了广成子一眼，而后看着翻天印之上缭绕的玄青光芒，赫然发现，翻天印之上缭绕着的竟然是道家本源之力。

　　秦歌体内融合了四家本源之力，对于这道家本源之力是再熟悉不过了。转念一想，他心中亦便释然了，广成子乃是元始天尊的弟子，元始天尊也可以说的上的道门的顶尖人物，广成子能修炼出道家本源，这也在情理之中了。

　　不过即便是如此，秦歌若想斩杀广成子，完全不需要十招，此时空藏也发现了这异样之处，他哂笑道：“广成子你的心机可够深的，先前竟然隐藏了实力，你倒是比云中子厉害了许多。”

　　云中子脸色突变，凌厉的双眸扫过广成子，有些不悦，在原始天尊众多弟子之中，云中子道行最为深湛，因为也倍受元始天尊看中，倚为肱骨，若是此番广成子在此次仙佛之争中崭露头角，那云中子的地位必会被广成子所取代。

　　暂不表这些，玉帝与猴子相互对峙，自猴子体中涌出的杀机让玉帝感觉到了心寒，玉帝的心神算是彻底失守了。

　　“玉帝老儿，今日便是你的死期。”猴子厉喝一声，挥出一棒，瞬间便将玉帝打飞，这重重一击打在玉帝的身上，登时让玉帝口喷鲜血，他胸前的肋骨已然断了三根。

　　“妖猴，你竟敢杀朕！”

　　玉帝完全被这一棒打懵了，顾不得身上刺目的血迹，仙元鼓舞，胸口处断裂的肋骨已然恢复如初，所受皮外伤可以治愈，可是方才猴子那一棒已将他的元神打伤，此刻玉帝还觉得脑海中如针扎般的难受，完全静不下心来调动体内的仙元。

　　猴子踏出一步，怒目而视，金箍棒之上再度覆盖上了一层执念之力，这股强大到极点的力量让玉帝元神崩溃，他战战兢兢道：“妖猴，你真是好大的胆子，你可知道朕已与天地合，你若是杀了朕，必会影响三界的运势，届时三界发生异样，那三界生灵必会涂炭。”

　　到了此时此刻，玉帝不会再以玉帝威严压制猴子，他知道对于猴子来说，他这个玉帝就如猴子眼中的蚂蚁，微不足道，是以玉帝便以三界苍生让猴子投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　不过玉帝失算了，对于猴子来说，只要紫兰能够活着，天下苍生与他没有任何的关系。如果换做是秦歌的话，必会缚手缚脚，兴许还会放过玉帝，可猴子不然。

　　猴子闻言，不停的冷笑，朗声笑道：“有仇报仇，有恩报恩，你与老孙有天大的仇恨，若是不杀你，怎会平息老孙胸中的怒火，这三界众生的生死与我没有任何的干系，你想以此压我，可谓是愚蠢过头了。”

　　玉帝听后心如死灰，脸色变得异常惨白，如今天庭已没有任何可与猴子相抗衡的力量了，在此前玉帝看见二郎真君道行大进之时，他心中甚是欣喜，可没想到的是修炼出执念之力的二郎真君完全无视了他，而且玉帝手中牵制二郎真君的筹码也随着执念之力的出现失去了。

　　在此时此刻，玉帝不免想起三界中隐世潜修的道门散修，那可是一股极为庞大的力量啊，若是能够将其掌握在手中，不要说是妖猴，就算是整个佛界都会被顷吞了。

　　正当猴子举棒之上，陡然间一声震天巨响传荡开来，放目望去，只见得广成子已然化作了一团青光，手中祭出的翻天印与方天神戟狠狠的撞在了一起，发出巨大的声响。

　　在危急关头，广成子不再隐藏实力了，他此刻的实力简直与方才有着天壤云泥之别，翻天印之上的威力比之先前强了三倍有余，这等惊世骇俗的道行让秦歌也颇觉吃惊。

　　广成子身上的道家本源之力太强大了，可以用逆天来形容，竟然可与秦歌体内的蓝焰相抗衡，要知道秦歌体内的蓝焰乃是天地间的信仰之力，具有无坚不摧之效。

　　更让秦歌心惊的是，广成子就已如此厉害，那九重天外的元始天尊、鸿钧道祖甚至于九重天外的至高王者，他们的实力到底达到了什么样的程度，而太古时期的女娲氏与伏羲氏又达到了怎样的地步？

　　作为古神以及地藏王的转世之身，承载了这两位通天彻地般人物的自己，到底有又何种未知的潜力没有挖出来呢？

　　秦歌完全相信，自己的道行不会止步于此，在太古时期的古神便是与女娲氏、伏羲氏比肩的人物，也是祖神，作为一个祖神，身上的奇异之处，不会仅在于此。

　　想通了此处，秦歌不再多想，眼下他所要做的便是彻底将广成子灭杀，九重天外的力量太过强大了，趁着现在能杀便杀，若是等日后九重天外的存在破界而出之时，也可削弱其几分实力。

　　此刻完全是广成子一人抵挡秦歌与空藏的同时进攻，虽然广成子处于下风，几无还手机会，可是他身上的道家本源之力太过强大了，简直就是浩荡无尽，凭借着他浑厚的道家本源之力，广成子也不至于立时被秦歌与空藏瞬间斩杀。

　　而在一旁的云中子悄然后退，在三人大战之时，他悄悄祭出一个如指甲大小的法宝，这法宝形似一个法螺，随着云中子法力催使，它竟然如闪电一般遁走，直接冲入了九重天外的混沌之中。

　　听得破空之声后，秦歌与空藏凝眸往这边看来，空藏惊道：“这厮竟然是在找九重天外的存在求救。”

　　秦歌并不焦急，只因他知道，此刻九重天外的存在还未能挣脱出太古祖神以性命施展出的封神阵，就算云中子求救，能够下界的也只有一二人而已，以秦歌与空藏的道行来说，区区数人他们不足为惧。

　　当那如指甲般大小的法螺冲入混沌之后，灰蒙蒙的混沌再次出现一条光路，在这光路之上道家本源之力散发出的光芒如万千把利剑，斩碎了周遭的空间，继而一个飘飘若仙的道人丛光路之上徐徐走来。

　　“师叔！”

　　广成子与云中子皆脸露惊喜之色，自混沌之路下界的道人正是他们的师叔灵宝天尊，灵宝天尊道行绝高，乃是与元始天尊相比肩的人物，在实力上来说，只比元始天尊弱一筹。


第一百零六章

　　灵宝天尊下界，这对秦歌与空藏是个极大的震撼，灵宝天尊的威名他们乃是知之甚深，他已经是一只脚已经踏入祖神级的人物了，虽然秦歌与空藏无限制的接近祖神，可是比起一只脚已经踏入祖神之境的灵宝天尊来说，还是要弱上一些的。

　　随着灵宝天尊的下界，猴子也停下了手中挥舞的金箍棒，一双火眼金睛直视着冉冉飘下的灵宝天尊，继而像是想到了什么一般，冲至炼丹炉边，体内法力鼓荡，覆盖在全身，无坚不摧的金箍棒挥出，登时将八卦炉的炉盖击出一条缝隙来，立在八卦炉旁，誓要保护紫兰。

　　猴子如此举动，让在一旁的迦叶佛无言以对，要知道为了打开八卦炉，迦叶佛与金蝉子还有佛门精锐弟子可是对其围攻了不下百次了，这八卦炉未出现过有任何松动的情形，此刻倒好，这八卦炉竟然被猴子一棒轻易的击开了，这让迦叶佛与金蝉子的面子极为难看。

　　金蝉子口宣佛号，在迦叶佛耳边轻声说道：“这妖猴果然不凡，也怪不得师尊千叮咛万嘱咐一定要将这妖猴收服，待大战再起之时，我们便出手吧，将这八卦炉收入师傅的大千世界中，只要我们将这妖猴的软肋死死掐住，不怕他不为我佛界效力。”

　　迦叶佛轻微的点了点头，不再言语，只是目光射去之时，蕴含着一缕精芒。

　　秦歌与空藏齐齐升空，迎着灵宝天尊走来之处飞去，在空中与灵宝天尊相遇。

　　白须冉冉的灵宝天尊足踏一朵祥云，他面色红润，发髻修整的异常整洁，浑身都散发着一种飘然出尘之感，让人一见便会为他这气质所吸引，再细细打量，灵宝天尊体中精气内敛，只有那双异常淡然的眸子之中不时闪过一丝精光，除此之外，体内精气丝毫没有外泄。

　　作为修道之人，精气乃是人的根本，精气的多寡也昭示着修道者的寿元长短，但凡生灵都有各自的寿元也就是有各自的精气，在世间生存之时，体中的精气会逐渐地流逝，而修道者修行正是为了收敛体中精气，达到延长寿元之效。

　　灵宝天尊体内精气丝毫没有外泄，那也就意味着他的寿元无尽。

　　“未想到佛界竟也出了你们两个高手，倒也值得本天尊出手。”

　　随即向着广成子与云中子望去，道：“你们二人去对付那妖猴与另外诸人，这两个佛界中人便交给我了。”

　　本是杀伐果断的话语却如同和煦如风拂过，秦歌与空藏只觉暖风扑面而至，那柔和的话语在耳边回荡，竟让他们生出了些许倦意。两人遇着异样，立时惊醒了过来，灵宝天尊话语之中竟含有迷惑修道之人的元神之效，让人不知不觉便会着道。

　　秦歌与空藏不得不慎重再慎重了，面对传说中的人物，他们能做的也就只有尽力一战，若是他们能在此处将灵宝天尊格杀，对于日后也会少了一分负担。

　　灵宝天尊说完过后，掌中出现一条玄青色的鞭子，鞭梢处隐现微弱电弧在那噼啪作响。这条玄青色的鞭子除此之外，并无其他异样，若是握在其他人手中，秦歌与空藏定会认为这是一件极为普通的法宝，但是出现在灵宝天尊手中，那就另当别论了。

　　灵宝天尊乃是超卓盖世的人物，所使用的兵器岂非凡物？

　　果如秦歌所想，灵宝天尊那张出尘的面孔上陡现一缕杀机，眼角处精芒激闪而过，手中的那条鞭子破空飞出，其上微弱电弧如同一道道利箭没，这道道激射的电弧并没有任何利害之处，以秦歌和空藏的实力，如此轻易的一击必可接下。

　　可是秦歌与空藏此时面色异常的凝重，因为他们同时发现，在这条破空飞来的鞭子之中蕴含着滂沱的道家本源之力，可以说这整个鞭子都是由道家本源之力凝聚而成，思感异常灵敏的秦歌感觉到了一种源自于心头的惊悸。

　　“噼啪”一声，那道道破空飞袭的电弧没有撞在秦歌身上便已然炸开，道道电弧同时炸开，爆发出了成片的脆响，转瞬间秦歌与空藏周围三尺之地，净是漫天游走的微弱电弧，几乎是封死了他们所有的出路。

　　在这电弧之中，秦歌感觉到了一种毁灭的气息，他完全有理由相信，若是再毫无防备之下被这电弧击中身子，只怕以自己的混沌之体，也得饮恨于此。

　　片刻间，秦歌与空藏掌控手中神兵，同时冲出弥漫着电弧的区域，当他们冲出这片区域过后，二人感觉到呼吸窒堵，虽然冲出电弧区域只是一瞬间的事，可在这一瞬间，秦歌与空藏承受着强大的能量波动侵袭，险些被伤及元神。

　　灵宝天尊手中的鞭子名为杀神鞭，这杀神鞭中蕴含着毁灭的气息，专门用来击垮修道者的元神，而其上丝丝亮起的电弧可以摧毁修道者的肉身，但凡被电弧灼烧之处，要想恢复如初，比得损耗自身大量的元气，实乃是一件歹毒之物。

　　“啪！”

　　又是一鞭抽来，电弧激射而出，当空闪耀，仿如一颗大亮的星辰。

　　秦歌立时挥舞方天神戟，在戟尖出的蓝焰破体而出，与激射而来的电弧正面碰上，听得滋啦一声，似有似锦裂帛之声传来，凝眸一瞧，蓝焰与电弧竟然同时消散了。

　　在此同时，空藏手中的战剑业已杀至，战剑之上吞吐着强烈的佛光，每一道佛光立刻变成了无坚不摧的神兵，完全是由佛力凝聚出的神兵其锋利程度比起空藏手中的战剑只差了一个档次。

　　一阵光华乱闪，秦歌与空藏并肩而战，方天神戟与战剑不断与杀神鞭对轰，一束束电光恣意游走，如龙蛇在天空中摆舞，被誉为三界神通第一人的空藏此时毫不掩饰自身绝高的道行，只见他心念一动，凝聚佛力形成的神兵飞速加快了一倍有余，在一道道神兵光华闪过之处，竟出现了一个个微型佛家世界。

　　当恣意游走的电弧冲入这一片充满着微型佛家世界的区域之后，都被这微型世界吞没入其中，爆发出一声声轰隆巨响，响过之后，所有的一切都安静了下来，激战的那一方区域像是什么也没有发生过一样。

　　神通第一人与战力第一人同时大战灵宝天尊，这也可以说得上是一场惊天大战，与之相随的，还有仙佛两界高手在之间的大战，他们大战的激烈程度也是极为惨烈的。

　　“唰”地一声，灵宝天尊手中杀神鞭飞舞，朝着秦歌的腰眼点去，微弱电弧漾起，鞭梢还未至，已然能够感觉到那股强烈的毁灭气息浩荡而来，若非秦歌心神异常坚定，只怕在那股毁灭气息的冲击之下，早已心神崩溃。

　　空藏与秦歌冲起，斩出一片光芒，金光与蓝焰层叠飞舞，形成了一片异常厚实的光幕，朝着打来的杀神鞭罩落下去。佛光与蓝焰形成的光幕虽然罩下，将杀神鞭怒冲之势阻挡住了，可是过得片刻之后，杀神鞭的鞭梢似有灵性一般，准确无误的在光幕交叠之处突破出一个口子，继续朝前冲去。

　　“叮”杀神鞭的与方天神戟对上，神兵交击之时，秦歌立觉双臂酸麻，只因杀神鞭上传来的力量太过强大。灵宝天尊异常的惊讶，他想不到秦歌竟然如此厉害，而且他在看见蓝焰之时，心中蓦地一紧，只因这蓝焰太过古怪了，以他的见识都未曾听说过。


第一百零七章

　　灵宝天尊乃是上古时期截教高人，古往今来，世人一直都将灵宝天尊称为三清之一，凡是道门弟子皆为他立像膜拜，其地位之崇高可想而知了，今日三清之一的灵宝天尊下界，也昭示着九重天外吞并三界的野心即将徐徐展开，祖神凋敝的三界将会再次面临一场浩劫。

　　秦歌身为地藏转世，对于九重天外的存在有一种天生的排斥，那种源自于心头的杀机迸发出来，让他一身道行已然发挥出十成，自九幽之地归来，秦歌还从未展露过其全部实力，对于今天在场的仙神来说，也可算得上是一种福缘了，毕竟此时的秦歌可以说是得窥天道的存在，举手投足间会不自觉的散发出一种道之气息，可以让在场仙神更加近距离的把握住道的轨迹，对于日后的修炼可是大有裨益。

　　在大战灵宝天尊之时，空藏与猴子也同时冲了过来，因为灵宝天尊的实力太可怕了，他们心中也明白，若是秦歌一人独占，胜算绝不会超过五成，虽然现在的秦歌修炼出了可焚万物的蓝焰，但是他体中缺少了一种最为重要的东西，那便是安忍不动如大地般的真实感，地藏王之所以能够获得无穷战力，来源也在与地藏王身后所立的那片虚蒙地界。

　　“叮！”

　　战剑、方天神戟、金箍棒同时打出，狠狠地撞向了灵宝天尊，只见得此刻灵宝天尊他立时祭出一件法宝来，他手中出现的是一件盾牌似的法宝，这件法宝之上吞吐着玄青色光芒，在三件神兵同时击来之时，他手中那面盾牌似的法宝横空变大，顷刻间将他遮挡得严严实实，当三件神兵打出之时，轰然巨响大作，被三件神兵这么一击，这片盾牌上的玄青色光芒顿时炽烈无比，将三件神兵击了回去。

　　灵宝天尊之所以被称为灵宝天尊，乃是得益其法宝无穷，对战之时，他便可根据对方所施展的招式来以相克法宝，此番他所祭出的法宝乃是三界中有名的神宝，名为玄武盾，其坚硬程度也是三界少有，而且经由他的法力灌注，就算是金箍棒、方天神戟这等神兵也难以在一时半会之间将其击破。

　　三道神光回卷，被三人握在手中，三人以秦歌为首，杀伐凌厉的眸子注视着灵宝天尊，那无形的杀气竟变成了有形的白茫茫雾气，而且这杀气异常的阴冷。

　　秦歌与空藏深知九重天外存在恶行，每每想起因九重天外而陨落的人间始祖，心中嫉妒愤懑，那些曾为人间做出过无数丰功伟绩的祖神均是死于九重天外之首，就连女娲氏与伏羲氏亦是如此，这等深仇大恨，唯有以杀戮方可洗清。

　　感受到了秦歌与空藏体中爆发出的前所未有的危机，猴子本已恢复黑色的瞳孔逐渐地变成金色，而且浑身金光四射，这刺目的光芒比天上的太阳都要耀眼三分。

　　只在片刻，他们化作了三道神光，一同冲向了灵宝天尊，三个拥有人间伟力之人爆发出的威势太强大了，强大到能够让在场的仙神感觉到一阵阵的心悸，被那股无形的威势挤压着，他们感觉到自己的胸膛像是要炸开一般，心脏跳动的频率也变得极为缓慢。

　　威势如海，一波波的席卷着，灵宝天尊驭使着手中的玄武盾，直如万顷碧波之中一座屹立的岛屿，纵然面对着狂风巨浪，他依旧安然如山。瞬间，只见灵宝天尊手中玄青光芒喷薄而出，如同一道惊天长虹，撕开了三人合力布下的威势，在海潮似的乱流之中奔腾不息，分化成三道神光，朝着三人同时打去。

　　秦歌、空藏、猴子三人看清打来的三道神光之时，心中微惊，只因这三道神光之中竟出现三枚如钢针般细小的金针，这金针的来历若是换做常人必然不知，但是秦歌与空藏对此再也熟悉不过了。

　　灵宝天尊祭出的三枚金针叫做破神针，这破神针一共有九枚，当年封神之战时，灵宝天尊曾以此针痛下杀手，以六枚破神针布下诛神大阵，生生将通天教主困在其中，而且靠着这破神针之助，险些洞穿了通天教主的元神。

　　三人同时眉尖一皱，手中神兵含忍不发，体内的法力不断灌注，三把神兵便化作了三个巨大的光球，轰然朝着破神针轰去。方天神戟的戟尖之上再次亮出了一丝蓝焰，这丝蓝焰较之戟身上那夺目的蓝光要逊色了许多，不过微弱的蓝焰之中徐徐散发出一种可怕的气息竟然让灵宝天尊首次露出了凝重之色。

　　当这微弱的蓝焰遇上破神针之时，这上古封神时期让通天教主都险些命丧于此的神针立刻便被蓝焰消融掉了，在灵宝天尊的眼前化作了一团虚无。

　　紧接着，空藏杀来的战剑与猴子击来的金箍棒同时迎上了另外两枚破神针，纵横剑气劈斩，金色棍影憧憧如海潮，瞬息将两枚破神针笼罩在其中，光芒不断闪动着，间中可以看到两枚破神针似有灵智一般，在两人斩出的剑气与击出的棍影之中拼命窜出，可是每当冲出之际，便遇上了一种无形屏障，将其挡了回去。

　　过得片刻，两枚破神针已被空藏与猴子击毁，三人再次站成一排，朝着灵宝天尊逼近。

　　破神针如此之快便被破去，超出了灵宝天尊的意外，他想不到三界之中竟会有如此厉害的高手，虽然三枚破神针的威力与六枚破神针的威力相差太多，但是灵宝天尊不会认为这三人的实力会与通天教主平齐，能够如此轻易破除他这破神针的距今为止，也只有上古时期的通天教主才可。

　　神思微转，灵宝天尊便立时回过神来，他手中玄青光芒一闪，赫然出现一个铜盘，这铜盘之上雕刻着九条五爪金龙，威风凛凛，十八只龙睛像是活过来了一般，迸射出十八道凌厉的精光。

　　灵宝天尊法宝之多，让在场的仙神为之咋舌，从灵宝天尊出场到现在他所施展的法宝足有四五件，这每一件都是三界有名之物，而且在上古时代都享有威名。

　　灵宝天尊此时祭出的铜盘乃是九龙盘，这九龙盘厉害之处在于其十八只龙睛之中射出的精光，十八只龙睛之中射出的精光有毁山断岳之力，就算以秦歌、空藏、猴子现在的实力，只要被九龙盘上的精芒射中，肉身也要遭到创伤。

　　九龙盘呛然发出龙吟之声，九龙啸天之声让在场的仙神受到了极大的冲击，在场的天神级人物还要好一些，那些道行低微的仙神听到这九龙啸天之声，立刻耳鼓溢出鲜血，再也听不见任何的声音了，体内的元神也遭到了极大的创伤。

　　随着九龙啸天之声传出，天地间顿时风起云涌，天庭坍塌的建筑散落在地上的残砖碎瓦被卷了起来，受突起的狂风影响，片片如刀，在场中不断肆虐着，驻足观望的天兵天将遭到了毁灭性的打击，那些飞舞的残砖碎瓦蕴含着凌厉的威势，洞穿了一个个天兵天将的胸膛，使得他们白白受了这无妄之灾。

　　灵宝天尊对于这些丝毫不见，这些天兵天将在他眼中只不过是卑微的蝼蚁，他们的性命与自己没有任何的关系，视天地万物如刍狗，也召显着修道之人的冷漠。

　　这便是天庭，也即是这天地间的自然法则，自古以来，人间祖神想要改变这一切，但是到了如今依然改变不了。


第一百零八章

　　九龙盘一出，天地色变，上古神器再次出世，搅起了四方云起，十八道精芒化作了死亡光速，看似杂乱无章却又依照一种玄妙排列朝着三人逼近，十八道精芒笼罩之地，几无退路可走。

　　“喝！”

　　猴子大喝声中，冲天而起，金箍棒如出海蛟龙，幻化无方，漫天都是金色的棍影在舞动，强烈的金光充斥了每一寸地方，随后秦歌体内蓝焰迸发出来，就如碧波浩荡，与金箍棒绽放出的金光一同席卷，朝着九龙盘之处覆盖过去。

　　“蓬！”

　　九龙盘射出的精芒与蓝焰、棍影终于对上，三者之间立时爆发出一股强大的能量波动，三色气浪不断冲炸而起，冲向了云霄，而后又落入九幽，神华道道激闪而出，灵宝天尊高擎着九龙盘，十八道精芒再次打出，这次是形成了一张巨大的光网，朝着三人当头罩下。

　　正在此时，空藏爆喝如雷，从他身上爆发出一股强大的佛力，刺目的金光在闪耀着，割裂了空间。以神通著称三界的空藏终于施展出了他的无上神通，空藏最为厉害的神通乃是以肉身衍化成一方佛家小千世界，当这股强大的佛力爆发之时，他已然从自己的体中分出一具分身，衍化成一方世界，以无形无影之势，罩向了灵宝天尊。

　　空藏这无上神通施展开来之时，灵宝天尊正在应付猴子与秦歌的凶猛攻击，全然不查，立时中招，眼前昏暗一片，像是步入了一片死域，在这片空间之中，他感觉不到任何的时间流逝，也感觉不到这片空间到底有多大。

　　灵宝天尊从没有接触过这等诡异的空间，眼眸若电，长发狂舞，如一根根利剑打响了虚空，当他黑色的长发划过之际，这片空间中都出现了一道裂缝，从里面透发出一股浓墨的黑色气体。

　　“这片空间竟然连通了三界的未知领域！”灵宝天尊尝试着破开这方空间，但是当看见撕裂的空间里面冒出黑色气体之后，他不敢再强行打通了，因为三界之外的未知领域有太多的变数，以灵宝天尊的道行要是擅入其中，也只有一个死字。

　　灵宝天尊有些急了，在完全无知觉的情况下被摄入这片空间之中，而且这片诡异的空间完全没有任何的出路，这等通天手段，自古以来都极为少见。

　　空藏损失一具分身引动这古怪的空间，他现在也感觉到了一阵筋疲力尽，体内的损耗太严重了，是以他目光聚焦他处，运转大神通，强行自天庭百里外拘来一座神山，念力覆盖于其上，瞬间便将这座神山上的灵气吸干，补充了体内的佛力。

　　而那座神山被吸干灵气之后，急骤收缩，本是绿意盎然之景，现在已经完全变得苍夷遍地，绿树早已变成焦炭，肥沃的土壤已然变成了焦黑。

　　清风一扬，整座神山化作了无尽的粉尘，在天空中不断飘洒着，像是下了一场大雪，在祭奠着死去的亡魂，空藏如斯手段，已经将那些仙神震慑住了，不过空藏殊无任何的欢喜，他眉头一皱，失声道：“不好，灵宝天尊竟然引动了混沌之外的力量。”

　　当是时，空藏前方一丈处突然燃起了一阵火光，这火光呈现着一种灰色，虚蒙不定，而且随即这堆灰色火光中浩荡出一股绝冷的气息，直透入众人的心神之中。

　　秦歌立时反应过来，方天神戟犹如蛟龙飞舞，点点蓝焰自戟尖绽放出来，迎上了那虚蒙不定的灰色火光，当两者交织在一起之时，突然爆发出了一种刺目的强光，一股冷热交替的劲风扑面而至。

　　“噗噗”连声，虚蒙不定的灰色火光冲天炸射，如火雨星屑，漫天乱溅，当这看似不甚出众的灰色火光溅开之时，一股极为强大的力量瞬息而至，有三名仙神未躲过这冲射而来的火光，登时被溅在身上，焚烧了起来，转眼间就变成了三堆灰烬。

　　这灰色的火光并非是火，而是混沌之焰，拥有无穷的毁灭力量，火光继续在冲炸着，一位位仙神就此死去。拥有毁灭气息的混沌之焰简直就燃烧不尽，首当其冲的秦歌鼓舞体内蓝焰，浅浅的覆盖了一层在自己的身上，其中多半都用在了抵挡混沌之焰上了，可是他体内的蓝焰完全抵挡不住越喷越多的混沌之焰。

　　混沌之焰顾名思义，来自于九重天外的混沌，在上个文明时代之前，天地广阔无垠，但是那个时代的一切都在混沌之焰下化作了虚无，直到盘古时期才重开天地，重现上个时代无垠疆土之一二。

　　可以说，只有混沌之焰才可以灭却这三界，对于这等彻底毁天灭地的力量，身为地藏王的秦歌不得不挺身而出，就算是拼了性命也要将这混沌之焰打散，若是让其自然燃烧起来，那整个三界覆灭是迟早的事了。

　　空藏怒喝一声，不断打出一个个虚无空间，朝着混沌之焰燃烧的地方覆盖过去，可是空藏以无上神通打出的虚无空间根本就笼罩不住混沌之焰，当一个个虚无空间打出之时，混沌之焰那可以焚毁一切的力量迸发而出，打出的那方空间都生生被焚毁了。

　　猴子也随即大喝一声，挥舞金箍棒击来，他全力一击夹杂着风雷迸爆之声，响彻了天际，冲上了霄汉，如此声势浩大的一棒砸下，那微弱如狂风中摇摆不定的篝火般的混沌之焰并没有散去，反而在金箍棒击下之时亮了几分。

　　“这混沌之焰威力如何，凭你们就想阻止它的蔓延，真是太过天真了。”灵宝天尊完全不惧混沌之焰的灼烧，他缓缓立于其上，双眼不包含任何感情的看着秦歌等三人。

　　诚如灵宝天尊所说，那看似没有任何威力的混沌之焰，让秦歌、空藏、孙悟空这三位绝顶高手都束手无策了，他们不是不发挥出全部的实力，实在是因为他们知道，就算发挥出了全部的实力，也是无济于事，那样的做法反而是助涨了混沌之焰的火势。

　　而在一旁围观的众仙神终于知道此事的严重性了，迦叶佛与金蝉子身上同时爆发出了璀璨的佛光，在这一刻二人完全展露自己的全部实力了，在瞬间他们就再次对上了广成子与云中子，刹那间霓光乱舞，金莲爆绽，此次大战之强烈程度，比之方才更要激烈几分。

　　几乎同时，秦歌、空藏、孙悟空也齐齐发力，同样地三人身上也亮起了璀璨的光芒，一时间整个天地间都被各异的光芒充满了，如奔流江河之水，浩荡九重天，而后又落下，冲向了混沌之焰燃烧之地。

　　可纵算是如此强大无匹到可以摧毁一切的力量，面对混沌之焰是仍未取到任何的效果，当剧烈的爆炸声接连响过之后，混沌之焰还在徐徐燃烧着，火势渐渐起来，由方才巴掌大小的火苗长大到蒲团般大小的火焰。

　　灵宝天尊鸷冷的声音自混沌之焰中传了出来，他淡淡道：“混沌之焰乃是灭世神焰，凭你们的道行想将它熄灭，简直是痴人说梦，别再枉费时间了，还是早早铸好棺材等死吧，哈哈！”

　　灵宝天尊的话语异常的嚣狂，当然他也有嚣狂的资本，因为这混沌之焰乃是他在混沌之中凭着自己的法力收取到的，为的便是今日这一刻。混沌之焰不断的烧灼着，在这其中，只有秦歌方天神戟吞吐着的蓝焰对其有克制力之外，其他的力量完全不能撼动其分毫。


第一百零九章

　　秦歌体内的蓝焰对混沌之焰有克制，但是克制力却并不多么的强横。在此刻，秦歌心中已然明白过来，蓝焰之中缺少了一种对天地万物的慈悲之心，这完全是由施法者心中的善念所化，进而融入到所施展的蓝焰之中。

　　每个人都有善念，只是有时候这善念被外物所蒙蔽了，秦歌亦即是如此，他此生的遭遇种种都是在杀伐之中度过，很少有静心先来悟道之时，虽说他现在有凌绝顶的实力，但是这股实力却并非完全属于他，可以说他现在的道行乃是综合了古神、地藏于一体所融汇而成了。

　　在太古时期，古神便是人间祖神。在远古以及上古时期，地藏王也是一位愿力如天的大慈悲者，这一切的功德全部让秦歌继承了过去，是以才让秦歌能够在短短时间内达到如此地步。

　　可是，秦歌获得这些力量是非常被动了，就连他所修炼的逍遥游功法也属于被动给予的，可以说他身上所有的力量都是别人给的，他没有完完全全属于自己的力量。

　　“此劫若是过去，定要去世间尝遍人间疾苦。”秦歌对于心境的历练还仅限于这一世，他所经历的苦难虽多，可是比起那些千百世轮回的仙佛，心境上的修炼那还是远远不够的。

　　混沌之焰还在灼烧着，它越烧越旺，在它周围三丈之处的空间都破碎了，入眼处是一片混沌，在远处看去就像是一头张开血盆大口的混沌天兽。

　　秦歌体内散发的蓝焰逐渐被逼退，如今已紧紧的贴在了他的胸膛之上，混沌不断朝着他压希，庞大的压力不断肆虐着。

　　混沌之焰的力量太可怕了，在这三界没有什么可以毁灭它，当在场的仙佛都知道此事之后，他们选择了沉默，彻底的失声了，并非是他们不怕死，只因为他们知道混沌之焰燃烧了起来，三界的毁灭那是迟早的事情，没有人可以抵挡得住混沌之焰的灼烧。

　　秦歌已然抵挡的很是辛苦，好在空藏与猴子在他身后不断拘来一座座神山，抽取其中的灵气为己用，经由己身不断传入秦歌体内，源源不绝地为他提供充足的灵力。

　　在混沌之焰的灼烧之下，秦歌胸前的蓝焰越来越稀薄了，而混沌之焰已经渐渐地逼近了他的胸膛，如今可谓是骑虎难下了，他已经与混沌之焰僵峙在一起了，难以脱身。

　　“哈哈哈……”

　　灵宝天尊的嚣狂笑语不断传出，继而一道金色气剑横空斩出，直没入秦歌的胸腹之中，顿时鲜血狂飙而出，那金色气剑再度飞出，斜斩向秦歌的腰腹。

　　受到灵宝天尊突如其来的狂暴一击，秦歌立时发出一声闷哼，方天神戟自动从他体内升起，护在了他的身旁，当金色气剑再斩之时，它主动迎了上去，戟芒吞吐，一下便将气剑打散了，可是诡异的是，被打散的金色气剑瞬间幻化出无数把小型金色气剑，朝秦歌全身的穴道射去。

　　灵宝天尊身上的法宝层出不穷，这突如其来的变故让空藏与猴子呆滞了片刻，当金色气剑肆虐之际，他们瞬间回神，手中神兵打出，直接轰出一片虚空裂缝，那些激射纵横的金色气剑被完全吞没掉了。

　　“嗤”地一声，方才秦歌遭受一记重创，再也支撑不住，身上蓝焰暗淡了下去，混沌之焰顿时弥漫了上去，已然触及到了他的胸膛。

　　“秦兄弟小心！”

　　“师弟小心！”

　　猴子与空藏心中大骇，全速朝着秦歌飞奔而出，扫荡开了身后的混沌之焰，立刻将秦歌解救了出来。被救下的秦歌已然几近虚脱，毕竟混沌之焰可是毁灭三界的绝世凶物，以他的道行能支撑到这般地步，已经是个奇迹了。

　　没有秦歌体内的蓝焰压制，混沌之焰高涨之势越发猛烈，眨眼间又弥漫了三丈距离，在这原本绝美的天庭之中，出现这么一大块混沌之地，异常的碍眼。

　　混沌之焰继续灼烧着，其势越来越猛了，百丈之地重新化作了盘古未开天辟地时期的混沌，在那片混沌之中，没有任何生物可以活下来，就连天庭破败的残砖碎瓦也化作了虚无。

　　仙佛两界的高手终于是醒转了，他们知道以其这样等下去，倒不如殊死一搏，想罢过后，他们放弃了仙佛之间的仇恨，一齐拍出浩瀚仙元与佛力，轰向了混沌之地。

　　没有惊天动地的爆炸声响，没有气浪翻滚之状，甚至于没有任何的涟漪泛出，在场的仙佛无一不是三界中的精锐，可是合他们之力，竟然没有对那燃烧的混沌之焰造成任何的威胁，所有翻滚的仙元佛力在遇上混沌之焰时，瞬间被烧的干净。

　　这来自于九重天外混沌之地的混沌之焰不惧任何三界中的力量，强如神通第一人的空藏与天平齐的孙悟空都撼动不得这混沌之焰分毫。

　　所有的仙佛都大乱了，在这大乱之中，他们并没有看见，一个淡淡的金色人影出现在了八卦炉边，这个金色人影似有无上威能，凭空一卷，整个八卦炉都被它摄起来了，而后被一阵金光包裹着。

　　猴子分心对付混沌之焰，并没有看到八卦炉便发生的异样，毕竟齐力共抗混沌之焰才是眼下最重要的事。当然，如果身为地藏王的秦歌看见这金色的人影他定然会发现，其人影上的面容与佛祖有着七分相似。

　　混沌之焰的烧灼之势不可避免了，除了秦歌体内不属于这三界中的蓝焰之外，其他之物对混沌之焰造成不了任何的影响，反而当他们拍出的仙元与佛力撞入混沌之焰中后更是助涨了其火势。

　　这混沌之焰还会继续燃烧下去，一直到整个三界覆灭吗？在场的众仙佛并不知道，自太古祖神陨落以来，他们知道再也无可以抵挡混沌之焰的力量了。

　　在瞬间，他们都想到了一个人，那便是三界中唯一存在的祖神——遽人氏。

　　远古传说中，遽人氏钻木取火，为人类带来了光明，也为人类带来的希望，更是开创了华夏千万年来的璀璨文明，方今之世，除了遽人氏可以大神通毁去这混沌之焰外，再也无他人了。

　　可是遽人氏会出现吗，遽人氏是否还存在于世，无数仙佛并不知道！

　　正在这个时候，昏暗的天空中亮起了一朵微弱的火苗，这朵火苗异常的暗淡，稍微吹一口气就会将它熄灭。可这微弱的火苗自九天中落下，摇摆不定的徐徐朝混沌之焰落去。

　　“不好，这乃是遽人氏第一次钻木取火时生出的希望之焰。”身处于混沌之中的灵宝天尊大惊，他挥出一道混沌光束将广成子与云中子拉进了混沌之地，而后对着他们说道：“你们合力祭出翻天印，务必要将这希望之焰打散。”

　　如果说混沌之焰是毁灭，那么希望之焰便是重生，这两者天生就是相互克制的，若是在混沌之中，希望之焰会立时被混沌之焰打散，可是在这三界中，不管多少的混沌之焰，只要遇上一丁点希望之焰，也难逃被打散的下场。

　　灵宝天尊心知，要想打散这自九天落下的希望之焰，只有依靠女娲氏补天时遗留下来的五彩神石，是以他将广成子、云中子拉回，正是有这用意。

　　当这承载着人间的希望之焰出现之际，所有的仙佛都看到了希望，因为这关乎于三界的存亡，仙佛之争虽然历来无尽，他们所为之事也不过是争夺三界的统治权，但是当有外力要想毁灭三界之时，他们便会立刻抛开所有的仇怨，一同对抗外敌。


第一百一十章

　　当希望之焰出现时，混沌之焰似乎是受到了某种力量的催使，它燃烧的越发盛烈了，也许是一刻，也许是千年，宛如一团小火苗的希望之焰终于安然落入了混沌之焰中。

　　点点星火在混沌之焰中沉浮，它的火苗燃烧之势很缓，只因混沌之焰太过强大了，那团火苗竟有被吞没之势，希望之焰代表着人间生灵的希望，在场的仙神心绪再次一紧，心中暗暗祈祷，希望之焰千万不要熄灭。

　　落入混沌之焰中的希望之焰似是感受到了众仙神的祈祷，在瞬间它直如燎原星火，“蓬”地一声燃烧了起来，这点点星火竟有燎原之势，转眼间火势滔天，稳稳当当地将混沌之焰压了下去。

　　代表着人间希望的火焰熊熊燃烧起来了，这希望之焰乃是遽人氏所发，随着希望之焰的燃起，在昏暗的天空中突然亮起了瑰丽万端的光芒，继而一条希望之焰铺设而成的火路一直从九重天延伸到了天庭。

　　在滔天的火势之中，混沌之焰不断被吞没，灵宝天尊脸色气得涨红，但是他们也知道前来之人是谁，那可是祖神遽人氏，挥手间便可生出毁天灭地的力量，这种强大到极点的存在，他们万万是不敢碰触的，是以他们三人立时口中念转法诀，直接变成了三道玄青色光芒，朝着九重天的混沌之地冲去。

　　“哼，想跑，没那么容易！”

　　秦歌冷哼一声，方天神戟中亮出一道蓝焰，笔直着朝三人飞去的地方激射而去。

　　当蓝焰碰触到他们的身躯之时，三人同时发出一声闷哼，继而三道血箭飚射而出，秦歌激射而去的蓝焰将这三人重伤了，可依旧阻止不了他们的去势，转眼间这三人已经冲入了混沌之中。

　　当三人离去之后，遽人氏终于翩然而来，他凝视了混沌之地一眼，而后又望向了在场的仙佛，淡淡说道：“三界大劫已经开始，诸位何须为了这微不足道的小事而闹个你死我活，听我一言，罢手吧。”

　　遽人氏之言异常的淡然，众仙神听在耳中，原本满是杀机四作的心神竟也在瞬间平息了下来，心中平和一片。在这一刻，众仙神无不佩服，遽人氏的话语之中有着一种非凡的魔力，能够让人完全的静下心来。

　　于此时，秦歌也将方天神戟收了起来，恭敬道：“能够再见柳老，真是秦歌的荣幸。”

　　遽人氏淡淡点了点头，对秦歌报以微笑。

　　其他众仙神再次动容，他们没想到秦歌竟与祖神遽人氏认识，而且还得到了遽人氏的礼待，要知道遽人氏可是高高在上的祖神，世间万物在他眼中都不过是浮云。

　　遽人氏扫过一眼，眉头微微一皱，有些不悦道：“西天佛祖，你既然来了为何要躲躲藏藏，这有失你的身份。”

　　话音刚落，猴子便立时醒觉过来，见方才放置八卦炉之处空空荡荡的，再也没有他物，凄然道：“紫兰！”与紫兰几度生死，早已占满了猴子的心神，蓦然发现紫兰不见踪影，他怎能不急？

　　随着猴子的话音落下，在方才虚无之处，金光徐徐流转，像是开了一个虚空之门，在这门里隐现西天佛祖的身影。

　　“师尊！”瞧得佛祖手托八卦炉的模样，迦叶佛心中甚是欣喜，不过又有些担忧，因为祖神遽人氏已在此处，佛祖要想收服猴子为己用，只怕有些困难了，而正是这个原因，佛祖也不敢轻易现身，直到被遽人氏看破踪迹这才无奈自佛家大千世界走出。

　　“阿弥陀佛，见过遽人氏！”佛祖弯身施礼，不过手中托着的八卦炉并没有放下来，而猴子见祖神遽人氏在场，并未与佛祖发生冲突，只是睁着一双火眼金睛，似是要喷出火来一般。

　　遽人氏微微点头，道：“仙佛之争历来已久，但像今日这般血战，古往今来从未有过，好在今日地藏出面周旋，如若不然，仙佛两界根基必损，届时对上九重天外则少了一份助力，于此，你们可真需好好想想了。”

　　玉帝与佛祖同时恭声说是，对于遽人氏的吩咐他们不敢违背，以遽人氏的实力，灭杀他们不需要一招便可。

　　遽人氏似有深意的看了佛祖一眼，道：“你身为西天佛祖，本心应时刻无垢，像你这般心绪不定，只怕会毁了自己！”遽人氏说完，便立刻驾驭着希望之焰铺设而成的火路消失在了天地间。

　　遽人氏虽已走远，可是众仙神还感觉仍在梦中，他们万万想不到，自己在有生之年竟能见到传说中的祖神遽人氏。

　　“秃驴，将紫兰放下！”

　　一声厉喝震断了众仙神的思绪，只见得一阵金光刺目，眨眼间只看见孙悟空这猢狲提着金箍棒，向着佛祖打去。这一变故让佛界众精英皆感觉到震惊，没想到孙悟空这猢狲毫无征兆的向着佛祖发难。

　　佛祖口宣佛号，那慈悲之音浩荡而起，让佛界精锐听得如痴如醉，不过这慈悲之音听在秦歌、猴子与空藏耳中，却像是听到了恶鬼般的巨枭之声，那一声声都犹如无数恶鬼在耳边尖啸着。

　　三人同时冷笑，他们身俱信念之力，可以看出佛祖慈悲的身后，还隐藏着巨大的恶念，看到了隐藏在佛祖慈悲面具之下的狰狞面孔，是那么的可怕，又是那么的邪恶。

　　祥和的金光在舞动着，一条条佛力凝聚成的钢索向着三人抽来，千万年来，佛祖都未曾展示过他的实力，就算在万佛祖位之争时，他也只稍稍展露出了一门无上佛法，与燃灯佛祖对轰了一记，隐约有处于上风的势头。

　　没有人知道佛祖的实力有多么高深，秦歌与空藏这佛家战力与神通第一人也不知道，面对此时此刻的佛祖，他们生出了一种无力感，不过当三人同时毕集体内的信念之力时，这种无力感瞬间消失了。

　　强大的战意爆发出来，猴子浑身金光缭绕，金箍棒彻底化作了一条金色的大河，崩碎了前来的钢索。紫兰是他的命，他绝不会让紫兰有任何的闪失，佛祖这么做的目的很明显，是想以紫兰要挟他。

　　“妖猴，还不束手就擒！”佛祖慈和的脸上显露出一丝厉色，与之前的慈悲之相大为不同，随着他的厉喝声之时，手中佛光如昼，朝着身前的八卦炉打去。

　　轰然巨响，整个八卦炉都震动了，熊熊炉火乱舞，躁动不安，处于其中的紫兰更是经受不住这烈火的煎熬，青烟似的元神不断战栗，可是她却没有发出任何一声痛呼，只是眨着一双秋水明眸，对猴子艰难的露出一个微笑，像是在说她没事，还可以经受得住。

　　如此倔强的女子，如此让人难以忘却的脸庞，都让猴子的心弦拨动了，他颤抖着，手中打出的金箍棒也收了回来，只因他不想在对上佛祖之时，殃及到紫兰的性命。

　　秦歌与空藏默然，在场的仙神也默然，经过这场风波之后的玉帝也默然无声，灵宝天尊的态度让玉帝心寒，他现在深深的后悔着，后悔不该处心积虑的释放出九重天外的存在。

　　玉帝心中的懊悔是难以说出来的，为了九重天外的存在一事，天庭枉死的仙神太多了，而且玉帝更懊悔的是，自己竟然亲手将百花仙子推入了八卦炉，若是百花仙子还在天庭，那眼前这个桀骜不驯但又法力通天的泼猴必然也会成为天庭一员。

　　玉帝更恨，自己所做的一切即将成为佛祖的嫁衣，要是妖猴被佛祖收服，那不啻于白白给佛祖送去了一位绝顶高手。


第一百一十一章

　　佛祖可以说是掌握了猴子的命脉，当这绝世凶猴即将发狂之际，佛祖只是运用了半成力量，流露出若是猴子敢妄为，必将八卦炉毁去的举动，就让他彻底的放弃了抵抗。

　　虽然此前迦叶佛与金蝉子曾率佛界精锐围攻过八卦炉，都未曾攻破，可猴子不敢做任何的尝试，因为佛祖的法力深不可测，他不敢保证佛祖没有可以毁去八卦炉的力量。

　　“妖猴，你可知罪？”

　　佛祖再次厉喝，那极具威严的声音传出，猴子身子突然一震，这天生桀骜的猴妖凛然道：“我本就无罪，何来认罪，你这秃驴快将紫兰放开，不然老孙要你死无葬身之地。”

　　佛祖早已知道紫兰是猴子的死穴，面对猴子这厉声言语，他并不放在心上，只是淡淡的宣了句佛号，而后手中出现一个用来敲木鱼的木槌，用力敲了两记，八卦炉中立时像是钱塘大潮一般，火势汹汹涌起，其中的三昧真火更是呼的一声燃开。

　　炎炎热浪席卷四方，扑面而来之时，连秦歌与空藏这等绝顶高手都感觉到了面上燥热，可想而知八卦炉中的温度有多高。看着在八卦炉中经受烈火煎熬的紫兰，猴子心痛如刀割，那一向高昂的头颅也渐渐低了下。

　　妖猴竟然低头了！

　　众仙神无不感觉到惊骇，当日猴子大闹天庭之时的嚣狂霸道身姿深深的印在了他们的脑海里，而且猴子更是一向目空一切，对任何人都不屑一顾，可是在今天，所有的仙神都感觉到了荒谬，如此强势的齐天大圣竟会为了一个仅余下半缕元神的女子低下他那高贵的头颅。

　　猴子如此做法，等于是认输，若是放在以前，杀死他都比要他认输难，可在今日，为了紫兰，他一切都舍去了。

　　没有人会懂得紫兰与猴子五百年相濡以沫的感情，也没有人知道紫兰与猴子面对着腊月寒冬之时，仅依靠着彼此的一缕精气存活着，更没有人知道，当那滂沱大雨倾泻而下之时，那尊石猴为一株柔弱的紫兰遮风挡雨的情形。

　　五百年，整整五百年了，那猴岛上的石猴已成为了傲视三界的绝顶高手，可是那株紫兰却仅留下半缕元神，随时都有覆灭的可能。

　　猴子流泪了！当他那颗头颅低下之时，隐约间有一滴泪珠从他眼中滴落了下来，前所未有的耻辱感充塞着他的胸腔，让他感觉到了窒息，但是看着烈火中备受煎熬的绝美容颜，他咧嘴笑了起来。

　　因为在烈火之中，那张绝美的容颜只说了一句话：“不要悲伤。”

　　于是，他不再悲伤了，至少在面对她的时候！

　　纵有烈火相隔，但是两颗心却紧紧系在一起。

　　“妖猴，你可知罪？”

　　佛祖威严的声音像是夺命丧钟，在猴子耳边敲响，猴子立时凝滞了下来，徐徐抬着双目，朝佛祖望去，忽而露出一丝微笑，道：“若你能救活紫兰，老孙将这命交予你都可。”

　　猴子前后变化如此之大，让佛祖有些失神，不过他乃是统领整个佛界的人物，断然不会因此而慌了心神，他出言道：“本佛身俱大神通，更有逆转轮回之力，你可知与刹那芳华神通并称逆天双神通的弹指红颜老？”

　　此话一出，满场皆惊，在蒙昧时期，这天地间本是没有时间的，生活在这方地域完全感觉不到时间的流逝，但是突然有一天，一位大能生生以法力打出了刹那芳华与弹指红颜老，以这两种大神通改变了整个三界的现状，正是有时间的流动才让蒙昧时期有了一丝丝的灵气波动，从而衍生出许许多多的天生灵物。

　　刹那芳华神通流传于世，玉帝也是知晓的，不过黑白双邪得到的刹那芳华神通只是残破功法，只能凝滞时间的流动，但是却改变不了时间的流逝，只有当刹那芳华神通与弹指红颜老共同施展出来之后，才有逆天之效，将一个本已消逝的事物通过大法力将其从过去的时间里直接带到现在的时间来。

　　紫兰一半元神已经毁去，就算复活了她，也只怕脱离不了八卦炉的束缚，因为她的元神已经与八卦炉完全融合了，彼此不分。

　　“真的？”

　　猴子按捺不住心中的疑窦，问了起来，毕竟刹那芳华神通与弹指红颜老可是说得上是天地间最为奇妙的神通，因为这世间所有的一切都在变化着，唯有悄然流逝的时间不变，亘古都是如此，不徐不疾。

　　似是要验证猴子的话语，见得佛祖指尖迸发出一道金光，将一块散落在地面的碎石击得粉碎，化作了虚无，而后指尖又亮起一道白光，如同一条玉带，覆盖了方才那片碎石所在的地方，白光如潺潺流水，渐渐发出虚蒙雾气，翻滚不定。

　　对于这白光散发出的气息，秦歌自是熟悉不过了，正是施展刹那芳华神通所产生的异样。

　　再现刹那芳华神通，秦歌不由得眼睛瞪得滚圆，因为他发现佛祖所施展的刹那芳华神通比他所施展的更为精妙，他敏锐的感觉到，方才那片地域的时间在往回倒流。

　　在潺潺如水的白光中，出现了一颗颗微小的粉尘，渐渐地那些微小的粉尘在逐渐凝聚，形成一颗碎石。

　　在场仙神看的目瞪口呆，刚才他们可是看见了那颗碎石被击得粉碎，而且连粉尘都不留，直接化成了虚无。在他们的思感之中，已经化作虚无的东西，如何能够再重现？

　　这完全打破了他们的常规认识，他们心中只有惊叹再惊叹了。

　　秦歌心里久久不能平静，一直以来他都认为刹那芳华神通仅仅只是凝固时间的神通，他从没有想过，刹那芳华神通与弹指红颜老相结合竟会产生这种惊世骇俗的威力。

　　若是将刹那芳华神通与弹指红颜老融会贯通了，那岂不是寿元无尽了，佛祖此时修炼的两种神通显然没有彻底的融会贯通，还未融汇的两大神通共同施展出来都有如此奇效，那要是将它们彻底的融汇了呢，到底会产生怎么的效果？是否会有穿越古今与未来的能力？

　　而且，秦歌隐隐觉得，刹那芳华神通也好，弹指红颜老神通也罢，它们必定与逍遥游功法有着一种奇妙的联系，因为逍遥游功法中，第六重便是无古今，这无古今之意就是没有古今的限制，在时间长河之中可任其遨游，这与刹那芳华、弹指红颜老所产生的效果极为吻合。

　　佛祖如此手段，让猴子看到了希望，猴目精芒连闪，催促道：“快将老孙的紫兰救活！”猴子亦是关心则乱，他浑然忘了紫兰乃是佛祖手中的底牌，岂会如此轻易就将她复活？

　　“妖猴，你可服了？”

　　佛祖脸色平静如水，正是这平静的脸色之中，透发着一股绝情。

　　猴子脸色变得难看起来了，佛祖明知猴子已经屈服，可是还要他当着众仙佛的面亲口说出来，这不啻于是狠狠地打了他一个耳光，对于高傲如斯的他来说，是个天大的羞辱。

　　秦歌最明白猴子的心性，登时也怒了起来，方天神戟探出，其上蓝焰如星辉，点点闪烁着，浩荡出强大的气息。

　　猴子心中气极，杀气毫不加以掩饰的爆发出来，而佛祖则是安然如山，不过在他掌中，可以看见金光若隐若现，只要猴子有任何的举动，佛祖便会立时将八卦炉击毁。

　　两方都不退让，这般对峙着，一时间气氛再次僵了起来。


第一百一十二章

　　佛祖咄咄逼人之势丝毫不减，他早已知晓紫兰在猴子心目中的地位，所以面对猴子那森然杀机，他完全无动于衷，只是掌间佛光吞吐着，随时都要将八卦炉打碎。

　　如此对峙着，最终猴子妥协了，他淡淡说道：“老孙知罪。”下了很大的决心他才将此话说完，末了之后，冷言道：“老孙已认错了，可否将紫兰救活？”

　　佛祖口宣佛号，道：“苦海无边，回头是岸，你既认错，那便要为你的错过承担责任，至于百花仙子，你也无需担心，待时机一到，本佛自会将其救活。”

　　猴子听后，大怒道：“秃驴，你竟敢戏耍老孙！”听到佛祖如此说来，他立时怒意充满胸腔，无边杀气滚滚而出，天地间瞬时肃杀一片，就像是突然从温暖的春天进入到了寒冷的冬天。

　　森然杀机弥漫，所有仙佛都不自禁的打了个寒颤，猴子的实力太可怕了，光是杀气便能让他们心神被夺。

　　佛祖也稍微有些忌惮，解释道：“并非本佛不立刻救治，实乃天意如此，若我此时贸然去救百花仙子，对于百花仙子并无任何的好处，你要知道擅自篡改天机，那是要受到天谴的。”

　　猴子怒气微消，凛然道：“只要你能救活紫兰，纵算是要老孙上刀山下火海，老孙绝不皱下眉头。”

　　“那倒不必，以你的罪过还无须经受这等苦难。”

　　话过之后，佛祖再次肃容满面，大喝道：“妖猴，跪下！”

　　“佛祖真是太疯狂了……”

　　“天呐，佛祖竟要让妖猴下跪，若是激怒了这妖猴，那我们必会遭到殃及……”

　　在场的仙佛听后，皆情不自禁的高呼了起来，他们都觉得佛祖太过分了，竟然这样羞辱妖猴，他们生怕激怒了妖猴，让自己遭受不必要的波及，是以在佛祖说出此话之后，他们均退到了百里开外。

　　玉帝完全惊呆了，心中暗暗佩服佛祖的胆识，也同时感到心寒，因为佛祖的心机太深了，自己与他相比，根本比不上。

　　“佛祖，你简直是欺人太甚！”

　　佛祖如此咄咄逼人，秦歌再也看不下去了，方天神戟上的蓝焰再次亮了起来，戟尖处的蓝焰都化成了一朵蓝色莲花，拥有着无穷的力量。

　　“妖猴，跪下！”

　　佛祖看着欲将发作的猴子与秦歌，心弦也提了起来，心中也惧怕秦歌与猴子会一同出手，可是如今已经骑虎难下，若是就此不了了之，对于他的威严也有所降低。

　　猴子从未感到过如此的奇耻大辱，若不是为了紫兰，只怕他会就此提着金箍棒杀去。

　　熊熊炉火在燃烧着，翩跹紫影像是困在笼中的蝴蝶一般，在那有限的空间中绽放着自己的美丽，紫影如飞絮在猴子眼前飘过，让这桀骜不驯的猴子再次回到了以前，往事一幕幕回首在眼前。

　　渐渐地，他沉迷了，他明白自己要的到底是什么？

　　“紫兰！”

　　对于外人来说，这只是两个简简单单的字符，可是对于他来说，却是他的全部，失去了紫兰，他的一切都将变得没有意义。

　　“若是紫兰死了，我这无谓的自尊又有何用。”

　　目光似有泪水溢出，金色瞳孔收缩了一下，映着彤红的炉火，间中还有一个紫影在舞动。

　　“砰。”

　　顶天立地，一向不跪天不跪地的齐天大圣终于跪了下来，双膝重重的跪在了天庭的地面上，双膝跪地之声轰然响起，天宇都似震动了，众仙神明显可以感觉到，整个天地在摇晃，整个世界在动荡。在猴子周围，坚硬的地面都龟裂了，以他的膝盖为中心蔓延出一道道可怕的裂缝。

　　秦歌缓缓闭起了双眼，心中有的只是无尽的惆怅，情之一字太伤人心了，心中暗想换做是自己了，该如何去做？片刻后他得出了答案，那就是也会与猴子一般。

　　此时，一向没有风霜雨雪的天庭都下起了绵绵细雨，丝丝雨点滴落在猴子的脸上，异常的冰冷，他脸上完全看不出任何的表情，有的只是那双饱含浓情的双眸一眨也不眨的望着八卦炉中的紫兰。

　　绵绵细雨带着刺骨的寒意飘飘洒洒，它们像是被猴子的痴情感动了，不由得流下了眼泪。

　　砰然声响惊醒了所有仙神的思绪，这次他们都没有发出惊呼，因为他们已经感觉到了猴子的痴情，许久都未曾有过的酸意从鼻尖缓缓传开，他们的双眼竟然也朦胧了起来，隐约可见泪花在闪烁。

　　“他本可以攀升至祖神境界的，可是这一跪，让他的心神受到了极大的震动，也让他的道心出现一条裂缝，从此之后便彻底与祖神境界无缘了，哎！”

　　空藏叹息，他极不愿见到这样的情形，孙悟空可以说是三界自古以来出现的绝世奇才，以他的潜力，完全可以晋升至祖神之位，可是如今拜佛祖所赐，让猴子的道心受到重创，难以达到道心空灵的心境，自此修道之路也彻底的断绝了，此生再无更上一层的机会。

　　道行到了他们这等地步，想要做出突破，完全是需要去感悟，去参透的，整个道心必须要保持最完美的状态，不可有一丝一毫的波动，只有这样才有可能攀上祖神之位。

　　猴子跪下之后，佛祖依然没有停下来，他手中金光大作，一只金色手印转眼间升上高空，化作了五座巍峨大山，五座大山都透发着祥和的佛光，轰然朝着猴子压去。

　　“为洗清你的罪孽，本佛要镇压你一百年。”

　　佛祖声如洪钟，响彻在整个天际，伴随着他的大喝，五座巍峨大山重重的压在了猴子的身上，顿时整个地面都塌陷了，猴子被五座大山不断往下压，直到五座巍峨大山重重的压在了中土边陲小镇边的一块荒芜之地这才作罢。

　　五道佛光绘制而成的佛家封印打出，分别打在了五座巍峨大山上，观其模样，似要让猴子饱受镇压之苦。

　　“老秃驴，若是百年之后你不还老孙一个完整的紫兰，老孙必将你佛界灵山夷为平地。”

　　话音落时，佛祖冷哼道：“妖猴，休要猖狂！”又是五道封印打出，与先前五道佛光一同散发着璀璨的光芒，完全笼罩了那五座巍峨大山。

　　对于佛祖这般做法，秦歌完全束手无策，只因这是猴子自己的选择，他无权去干涉，而且普天之下，能够救活紫兰的也只有佛祖的刹那芳华神通与弹指红颜老了。

　　五座巍峨大山轰压而下，彻底将猴子镇压住了，一百年的光阴对于修道者来说不算太长也不算太短，可是对于猴子来说，却异常的漫长，他并非没有冲出封印的能力，甘愿在这五指山下镇压百年，只是为了紫兰。

　　仙佛之争到了尾声，此次可以说是佛界全面胜利，天庭因紫罗灯芯之事损失了太多，四御大帝被斩，已是让整个天庭损失了大半实力，而且为护住八卦炉也损失了部分实力，如今的天庭的实力到了最低谷。

　　佛祖率众离开，距天庭三千里之后，他对身旁的金蝉子说道：“金蝉子，本佛今日教你紧箍咒，可专用来镇压妖猴，而且这紧箍咒还另有异能，只消你每日在五指山下念上一百遍，百年过后纵算那妖猴出来了，也会忘却前尘往事，变成我佛界的傀儡。”

　　金蝉子一愣，恭敬的领了佛祖法旨，即刻动身朝着镇压猴子的五指山飞去，自此之后金蝉子便在五指山下与猴子日夜做伴，金蝉子每天只是打坐念经，除此之外，再无他事可忙。

　　久而久之，猴子渐渐地受到经文的影响，一丝向佛之心逐渐从他心底里滋生。


第一百一十三章

　　悠悠岁月，了然无痕，回首相望之时，已是春秋几度轮回，自仙佛之争结束后，整个三界都暂时的归于平静了，而阻止这场浩劫的地藏王却没有任何的踪迹，没有人知道他去了何方，也没有人知道他心中所想的。

　　苍茫鬼界，一位少女翘首盼望，她凝望着鬼界灰蒙蒙的天空，她在等待着，等待着心中所思念的人归来，十年了，自仙佛之争过后，秦歌消失了，他要去追寻自己所失去的东西。

　　鬼界之主，神通盖世的地藏王再次涅槃，他放弃了所有的一切，孑然一身，重新落入了轮回，去完成他第一千世轮回，世人轮回之数九百九十九，而地藏王轮回了一千世，至于这一千世之后，所隐藏的迷踪，世人完全不知晓。

　　鬼界独有的那片鸟语花香之地，一个小女孩儿翩然而来，对着眼前的少女说道：“月儿姐姐，彤彤相信哥哥一定会回来的。”懂事的小丫头出言安慰，那双清亮的眸子之中也满是希冀神色。

　　林月儿徐徐转过头来，笑道：“我相信呆子会回来的，我要等他……”

　　已经十年了，这小丫头还如当年那般模样，丝毫没有长大，不过她不再希望自己长大了，因为自家哥哥已经轮回去了，长不长大完全没有必要了，在小丫头的心中，自家哥哥才是一切。

　　十年弹指间，一切又仿佛回到了原点，在鲜少有人踏足的永乐镇中，飘出袅袅青烟，继而一声犬吠响起，只见得几个孩童在追着一个面色蜡黄的孩童追打着。

　　面色蜡黄的孩童怀中紧紧揣着半个馒头，不停地奔跑着，跑着跑着，这个孩童感觉到一切都像是经历过，在他心中有着一种莫名的熟悉感，他怔怔的定了下来，双眼非常茫然。

　　“为何我感觉到这么的熟悉，好像一切都经历过。”

　　“乔金觉，你好大的胆子，竟敢偷吃旺财的狗粮，真是吃了豹子胆了。”为首一个胖墩墩的孩童稚嫩的脸上露出不符合他年龄的阴鸷，随即他指挥身旁的孩童一齐围殴乔金觉。

　　一阵拳脚相加，乔金觉立时被打得鼻青脸肿，不过乔金觉并未发出一声痛呼，他怔怔的承受着这一通拳脚，讷讷道：“乔金觉？我不是叫秦歌吗？”

　　乔金觉茫然了，千世轮回的一切影像都如浮光掠影般在脑海中回荡，往事一幕幕，前世今生在瞬间觉醒了，所有的一切都记忆起来了，在他身上绽放出璀璨的佛光，继而佛光逐渐地变成了一丝丝的蓝焰。

　　“啊！”

　　这些孩童碰触到蓝焰之时，立刻大叫了起来，他们感觉到了蓝焰异常的炽烈，掌心都似要烧了，尖叫一声之后，便四下散开，独余下那领头的孩童茫然的站在原地。

　　逐渐地，乔金觉身形慢慢的长高，蓝焰不断吞吐着，完全将他包裹在了其中，强烈的光芒闪动，领头的孩童完全看不到乔金觉的身影了。

　　过得少顷，蓝焰慢慢淡去，在这青烟似的焰火之中，一个面相敦厚的年轻男子赫然在前，他双眼似乎是蕴藏着一片星宇，在他的瞳孔之中，湛蓝星辉闪烁，广褒无垠。

　　领头的孩童脸色惊骇欲绝，如此诡异的事情他还是初次经历，原本阴鸷的神情一扫而空，掉头便跑。

　　“黄粱一梦，已是十年光阴，不知他们可好？”

　　忆起了前世今生，乔金觉恢复了他的本名——秦歌，亦即是鬼界之主地藏王。

　　“前路漫漫，唯有于苦难与挫折之中领悟人间的酸甜苦辣。”

　　秦歌轻言一句，他迈着稳健的步子，朝着永乐镇外走去。

　　行行复行行，万里路程始于足下，秦歌没有运用任何的法力，只是凭借着稳健的双足，踏遍了中原各地，饱尝一路的风霜雨雪以及世态炎凉，一路所见所闻，皆是民生疾苦，这让他的道心更加坚定了，原本虚无缥缈的蓝焰竟生出一丝厚重感，沉凝如脚下安稳大地。

　　不过，秦歌的道行并没有增加，但是一路上的所见所闻都让他的心境更加凝练了，逍遥游心境已经渐渐向着朝彻之境进发，行了万里路，他在洛阳停了下来。

　　神都洛阳依旧繁华，车水马龙，盛况空前。

　　独行了万里路程，秦歌身上满是风尘，且他身披僧衣，模样像极了苦行僧。

　　青灯、古卷一直陪伴着他，这两件神物似是镂刻了岁月的风霜，记录了秦歌一路行来的点点滴滴，它们绽放出一种朦胧光辉，缭绕在秦歌身前，那如流水般的朦胧光辉将他点缀得异常神圣。

　　洛阳街头，所有路人都停下了脚步，他们目光纷纷朝着秦歌射去，眼神之中流露出恭敬之色。

　　无数人目光射来，秦歌安然若素，依旧不疾不徐，漫步在洛阳城的街道上，往着演武大会的场地行进。

　　此时，三年一度的论道大会再次举行了，武比与文比依旧盛行，秦歌只是在武比的场地扫了一眼，虽然演武台上的两名修道者道行不弱，可是在秦歌眼中，不值得一提。

　　论道大会最精彩之处莫过于文比，自从数十年前，秦歌以古卷召唤出远古圣贤精气，立时轰动了整个文坛，无数文人墨客都往文比场地聚来，希望在有生之年他们还可以看到远古圣贤精气破空飞来的盛景。

　　当秦歌步入文比场地时，再次聚集了无数的目光，因为他身上的光芒太刺眼了，而且在这光芒之中，无数文人都感觉到了一种如沐甘霖的舒适感，原本有些混沌的脑袋在这光芒的笼罩之下变得清晰无比。

　　“圣僧！”

　　一众文人皆拜服，本来在这些文人眼中，最是瞧不惯佛家那套纯熟忽悠的言论，可是当秦歌出现在他们面前之时，他们从秦歌身上感觉到了一种大慈悲，感觉到了一种宽广如海的大智慧。

　　秦歌只是点了点头，径直在一张桌子边坐了下来。

　　过了片刻时间，负责此次文比的主考官来了，这个主考官正是王洛。此时的王洛已经白须冉冉，年过半百了，可是那双眼睛却异常的清澈，没有丝毫的杂质，头顶上隐有三朵莲花浮起。

　　这正是儒家大儒的象征，三花聚顶，凝而不散，足可称为当世大儒了，假以时日，王洛著书立说，便可被尊为圣人。

　　年过半百的王洛举手投足间有一种大家风范，蕴含着无穷智慧的双目在场中文人中闪过，让这些文人感觉到了如沐春风，心情一下子便舒畅了许多。

　　当王洛眼睛望向秦歌之时，他久久不语，那张处事不惊，就算是泰山崩于前也不色变的脸上显露出激动的神色，他激动地说道：“秦……秦兄弟，真的是你吗？”

　　故人相见，秦歌淡然的脸上也露出一丝笑意，道：“许久不见，王兄终于将儒家之道发扬光大了。”

　　王洛道：“若非当日秦兄以一句‘天行健，君子当自强不息’引来儒家历代圣贤精气，我今日又怎会有如此成就。”

　　当王洛话语落下之际，满场文人都静了下来，他们显得异常的激动，眼前这个浑身光芒四射的僧人竟然是数十年前引来圣贤精气的秦歌，引起远古圣贤共鸣之人，活生生出现在眼前，他们经过短暂的惊骇之后，心中便起了一丝丝争强之气。

　　众文人的变化王洛自是看在眼中，而且他心中也极想秦歌再次重现昔年百圣齐鸣的盛景，让自己一饱眼福。


第一百一十四章

　　世间的一切都在变幻着，但是却又从未改变过，历经数十年，秦歌再次回到了原点，回到了当时年少青衫薄的时代，不过原先之人，早已容颜衰老，唯独不变的只有那心中燃起的信念不变。

　　“秦兄弟，数十年未见，你于儒道上必定会有一番新的领悟，不妨让我们开开眼界。”王洛雀跃欲试，当年秦歌以弱冠之年引动圣贤精气，这等奇观前无古人，往后只怕也无来者。

　　在场文人也是如此模样，心中急切期盼着。

　　秦歌无法，只得缓缓起身，轻轻抬起双足，朝桌椅处行去，他的双足踏着平和的韵律，那一声声沉闷的响声回荡着，余音不绝，在众文人耳边响起，让这一众文人都感觉到整个身心也随着秦歌足下发出的韵律跳动。

　　继而，所有在场的文人都感觉到自己的心脏以及呼吸都随着秦歌足下踏着的韵律跳动，咚咚咚的低沉声音在整片场地中回响。

　　秦歌所立之处离王洛不过三丈，可这三丈距离秦歌走得极慢，当他脚步停下之时，所有文人都感觉到心头空落落的，方才那种玄妙感觉荡然无存，心中似乎少了些什么。

　　“秦兄请！”

　　王洛吩咐身旁下人捧来一张约有三尺长宽的上等流沙玉笺，在秦歌身前铺开。秦歌微微欠身，在砚台上蘸了一些墨水，轻轻挥动狼毫玉笔，用力地在流沙玉笺上书写一番。

　　秦歌写的极慢，而且末了之时，他仅仅只写了一个字。

　　当在场文人看清秦歌所书之字时，皆有些不敢相信，因为秦歌所书写的字只是一个简简单单的“和”字，这平凡的字体没有透露出任何的气息，与普通人写的一般无二。

　　等了一会儿之后，并没有远古圣贤前来膜拜的奇观，众文人心中非常的失望，皆情不自禁的猜测，数十年前秦歌以弱冠之年真的能够引来远古圣贤的精气？

　　疑窦渐起，那些文人都在大胆的猜测着，由小声的议论变成了指责。

　　秦歌安然如山，过了许久他才将手中狼毫玉笔放了下来，对着王洛说道：“我千世轮回的种种都在于此！”秦歌的话语很短，面对众文人的指责，他没有任何的反驳，只是对王洛如是说道。

　　对于秦歌的底细，王洛知道的异常清楚，王洛之子燕歌行能贵为中土道门第一人，这完全是拜秦歌所赐。王洛从燕歌行的话语之中已然知道，秦歌前世之身乃是故老传诵的地藏王。

　　如此超卓人物亲笔所书写的文字怎会如此平常，而且秦歌更是说了他千世轮回的种种都在于此，由此可见，这简简单单的一个“和”字，肯定不凡。

　　秦歌说完之后，踏着稳健的步子，徐徐消失在众文人的眼前。

　　王洛凝视这个“和”字许久，终于脸色变了，他惊骇道：“这个和字竟然活过来了，从这其中我竟然看到了历史的更迭，看到了人间的兴衰，这简直太不可思议了。”

　　王洛这惊世骇俗的话语一出，所有文人都变了脸色，他们知道王洛必然不会说假，是以一齐朝着王洛靠拢过来。

　　略带淡金色的流沙玉笺上，一个古朴却又不失大气的“和”字犹如龙飞凤舞，一笔一画中似是藏着无尽的天机，众文人看在眼中，也渐渐地看到了王洛所说的景象。

　　历史在更迭，王朝在兴衰，岁月在流逝，一切的一切都在这个“和”字里面重现了，此刻的流沙玉笺似是蕴含着无数星辰，在所有文人眼中散发着幽碧蓝光。

　　一个简简单单的“和”字，承载着无尽年代中，无数神祗与无数生灵的愿望，滂沱的希望之光从流沙玉笺中逸散出来了，整个天地都变成了蓝色，而且一点点蓝光在飞舞着，就像是湛蓝星宇中，闪烁不定的星辰。

　　所有文人都震惊了，他们感觉自己置身在浩瀚宇宙中，又像是游荡在历史的长河之中，而那个简单古朴的“和”字一直贯通了整个人类的历史，深深烙印在了所有文人的脑海里。

　　一个简单的“和”字代表着天地间所有生灵的愿望，在场文人身为辅佐帝王共掌江山，更强烈的明白这个“和”字所代表的意义，一时间所有文人都变得沉默了，他们在沉思……

　　王洛将这张流沙玉笺持在手中，宛如擎着一面大旗，猛烈挥动着，这张流沙玉笺倏然飞上了半空，继而亮如星辰般的湛蓝散发出来，天地间碧蓝一片。

　　“和。”

　　浩荡之音像是从远古而来，到未来而去，让在场众文人犹如被醍醐灌顶，又如被惊雷震慑，耳鼓发聩。当这书有“和”字的流沙玉笺散发出湛蓝星辉之时，从四面八方涌来了无尽的信念之力，汇聚成一道河流，冲入流沙玉笺之中。

　　浩荡星辰在闪动，那个“和”字越来越清晰了，一笔一画像是代表着天地间的至理，滂沱而大气，古朴而厚重。

　　“和！”

　　每个看见高空“和”字之人，都情不自禁的发出一声巨喝，无数个“和”字从他们口中喝出，整个天地都变成了碧色，流沙玉笺上的神华越来越亮了，彻底将天际的日头盖过去了。

　　历史在更迭，岁月在流逝，王朝在兴衰，每一个时代，每一个王朝，都印在了所有人的脑海，他们看到了无数神祗在痛哭，无数神祗在为三界和平而奉献出了自己的生命。

　　儒道之力在于平定天下，在于控制王朝的兴替，看似手无缚鸡之力的文人，对于人间起到的作用是非常巨大的，如果说儒释道三教之中，影响最为广泛的，当属儒家无疑，儒者身居庙堂，一言一行关乎着人间生灵的存亡，他们的作用比释道两家要强大得多。

　　三界劫难将至，秦歌没有办法阻止，但是他可以靠自己之力，去团结三界众生，也可以借助众生之力，完成自己千世轮回，遍尝人间疾苦，让自己的心境得到升华，与天地精神来往。

　　任重道远，秦歌所需要做的事太多了，可是时间远远不够。

　　在中土往西三千里之地，这是一片荒芜的焦土，漫天黄沙滚滚，鲜少有生灵的存在。不过在这片荒芜的沙漠之中，杀戮在上演，沙漠中的资源异常的稀少，为了争夺有限的资源，居于沙漠之中的部落不得不靠掠夺为生了。

　　沙漠的世界也是杀戮的世界，每天都有人死亡，每天都有各个部落的族人重新站起来，去掠夺对方的资源。

　　并非是他们好勇斗狠，只因沙漠的环境太险恶了，为了生存，他们不得不依靠抢夺为生。

　　莫干是这片沙漠之中一个部落的族人，他今日终于被部落首领带上了战场，跟随着首领到处抢夺，连日来的厮杀已经让他感觉到了疲倦，也让他感觉到了恐惧，在短短的几日里，他手中弯刀曾斩杀过上百个老弱妇孺，每当想到这里之时，他都会做噩梦，但是面对着死亡的威胁，他不得不硬起心肠，因为他所分得的资源太少了，根本难以养活自己的家人。

　　为了自己的家人去残杀他人，这样的事情在沙漠中每天都会上演，而且数百年来一直都没有断过。莫干舔了舔干燥的嘴唇，看着手中沾染无数鲜血的弯刀，再过片刻，这把屠刀要再次派上用场了。

　　在莫干的前方，是一块丰沃之地，这里绿草如茵，牛羊成群，是这片沙漠之中唯一的绿洲。


第一百一十五章

　　杀戮即将上演，明晃晃的弯刀在阳光的照射之下，散发着夺目的光泽，森森冷光泛着凛冽寒意。莫干看着眼前那块肥沃的土壤，看着那些膘肥体壮的牛羊，嘴角噙着一丝笑意，他知道这一切在不久之后，将会属于他了。

　　莫干的部落首领是一个面上长满胡须的中年男子，名叫布若图，他的眼角有一条长长的刀疤，乍一看去，极为骇人。布若图微眯双眼，在只有一条细线般的眼缝之中射出贪婪的精光。

　　“儿郎们，给我杀呀，杀光所有的男人，抢光所有的女人与牛羊。”布若图粗鄙的话语似有无穷的威力，部落之众皆发出一声野兽般的低吼，挥舞手中弯刀朝着那块肥沃之地杀去。

　　所有的部众都沸腾了，想到漂亮的女人与肥美的牛羊，他们都彻底的疯狂了，脸上变得异常的暴虐，面目狰狞，就如同一头头沙漠中游荡的恶狼。

　　刀光霍霍乱卷，森白骇人，布若图首当其冲，手中的弯刀折射出惨白的冷光，这饱饮鲜血的弯刀似是感受到了主人的杀意，其上光泽越来越诡异了，越来越吓人了。

　　布若图族人均是马背上生长，在沙漠中来去如风，瞬息百里，可是过了半个时辰之后，布若图骇然发现，眼前的肥沃之地竟然离自己还是那么的遥远。

　　望山跑死马，布若图利啸一声，再次拍马驰骋大漠之上，速度极快，在他身后卷起的黄沙就像是一条愤怒的黄龙。

　　再又过了半个时辰，远处肥土地距离他们还是那么遥远，他们仿佛在原地踏步。

　　布若图发现了异样，驻足不前，凝视着眼前之景，他大声道：“这定是海市蜃楼。”布若图的族人都停了下来，其中莫干左顾右盼，许久之后，他发现了眼前之景有些异样，惊讶道：“海市蜃楼中有个长了头发的和尚！”

　　莫干此话一出，引得所有人朝着他所指向之地看去，在眼前那片肥沃土壤的边缘，建着一栋小屋，在屋前一个长发齐肩、身着僧衣的男子寂然端坐，眼睛微微眯起，似是在小憩。

　　“你们眼前所见之景并非海市蜃楼，是真实存在的。”这个长头发的僧人淡淡说了一句，低沉的声线穿透了空间，直接送入布若图的耳中，纵使有漫漫黄沙相隔，纵使有狂风呼呼而过，布若图还是听得异常清楚。

　　像是鬼使神差一般，布若图感觉自己完全不受控制了，一种无形的力量束缚住了他的身子，强行将他拉到那片海市蜃楼处，再反观其他族人，亦是如此，身体完全不受控制，纷纷被无形的力量牵制着。

　　布若图从未经历过这等诡异之事，他拼命的挣扎，可那股无形的力量将他紧紧束缚住了，无论他如何挣扎，都挣扎不开。

　　站在木屋旁的长发僧人正是秦歌，他那日离开洛阳之后，便径自西行，来到了这片沙漠，目睹了沙漠中的杀戮之后，他便决心以自己的法力化解这无止境的杀伐事。

　　任重道远，秦歌虽然具有无上法力，可人间之事不是单纯的靠力量便能解决了，要知道世间最可怕之物乃是人心，若是人心中的孽障不除，就算你法力再高强也是无济于事。

　　布若图一族将近百人都被秦歌束缚住了，将他们牢牢固定在了沙漠上，经受着漫漫黄沙的侵袭，过得片刻之后，近百人眼耳口鼻中净是黄沙，但他们又无行动能力，任由黄沙浇灌，说不出的难受，有甚者早已破口骂了起来，可是还未骂几句，他的口中便被黄沙灌满了，失去了声音。

　　秦歌随手布下一道光幕，隔绝了所有的黄沙，随后又解开了这些人的禁制，获得行动能力之后，布若图的当即就问道：“前辈是何方高人，竟来掺和人间之事？”

　　秦歌道：“我之责任乃是度尽众生，你虽恶行累累，可也是芸芸众生之一，该渡！”

　　布若图皱眉道：“恕在下无福，不能得大师普渡，就此告辞！”

　　转身离去，不过当他走出一丈之地，立时平地生出一阵飓风，将他卷了过来。

　　“大师，你这是什么意思？”

　　布若图知道秦歌乃是修行之人，可在沙漠中久经杀伐养出来的匪气仍旧不改，说话的语气都是直来直去，没有丝毫的婉转。

　　秦歌招来一团灵气打向了虚空，继而黄沙漫漫的长空中突然爆发出姹紫嫣红的光芒来，如烟花般灿烂。布若图不知秦歌意图，心中警觉起来，向着其他族人望去一眼。

　　那些布若图族人得到布若图眼神传递的信息，皆摩拳擦掌，双眼中泛起血红的精芒，杀机立时荡漾开来。

　　“唵！”

　　秦歌指尖一弹，一个佛家真言便立时飞出，浩荡之音弥漫开来，布若图族人立时觉得耳边像是一道惊雷在炸响，在同一时间，他们都感觉到了胸腹处异常的烦闷，喉头腥甜，几欲吐血。

　　“不自量力！”秦歌淡淡道。

　　布若图族人不敢轻举妄动了，他们知道秦歌有能力将他们一举杀死，这些布若图族人虽是亡命之徒，可是当面对强大到无法撼动的力量之时，他们心中也不由得升起一丝恐惧。

　　当布若图族人心惊胆寒之际，秦歌缓缓站起身子，道：“今生杀戮，来生报，你们作恶多端来生必无好下场。”言罢，挥手便是在虚空中划出一片光幕，在这片光幕中，无数影像在闪动，一幅幅画面隔空传出，深深印在了布若图族人的脑海中。

　　仅仅是过了片刻，所有布若图族人像是在修罗炼狱中走了一遭，浑身冷汗涔涔，近百名布若图族人都看到了许多年后自己的下场，有的遭到现世报，在洗劫过程中被他人杀死，有的因今生杀戮太多，来生便投胎成猪狗，任人宰杀。

　　这些布若图族人看到了自己今后的下场，皆是惊骇欲绝，他们感觉到了恐惧，他们不想自己变成任人宰杀的猪狗。

　　“叮当……”

　　一名布若图族人终于因恐惧而放下了手中的屠刀，曲腿跪在地上，大喊道：“圣僧救我！”有了先例，其他布若图族人便有样学样，纷纷放下手中屠刀，一齐跪拜在地，央求秦歌救他们性命。

　　“若想活命唯有行善积德一途，方可在后世消除罪孽，再世为人。”高喊声中，秦歌冲天飞起，犹如神虹贯天，直接飞过了这片沙漠之地，对于那些布若图族人，他完全不会担忧他们再去作恶。

　　路途漫漫，在这人间有太多的黎民百姓身处于水火之中，等待着仙佛去救助。一路行来，人世间的悲欢离合、喜怒哀乐，秦歌都收入眼底，众生皆苦，纵然前世地藏发下宏愿“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”的豪言壮语，恐怕用上数百年时间也不能实现。

　　个人的力量始终是渺小的，秦歌没有办法一一去救助，他所做的事只是去引导人心向善，当善念的力量足够强大之时，恶念才会退避三舍。悠悠十载，如水过无痕，秦歌在人间徒步行走了二十年，早已踏过了无数大好山河，救助了无数黎民百姓。

　　逐渐地，地藏王之名在人间传开来，而且名声越来越大，原本信仰佛祖的佛众都纷纷改弦更张，改为信仰地藏王了。当无尽的信仰之力涌入秦歌的体内之时，他可以感觉到众生的意念，可以感受到众生的强烈希望。

　　“责任重如泰山！”

　　当秦歌以神念扫过这些信仰之力时，他才知道自己身上肩负的责任竟如此之重。


第一百一十六章

　　茫茫西域，是一片野蛮之地，这里的人野蛮、粗俗，在这样的环境下生长，时刻都会面临着刀兵之厄，漫漫黄沙，烟尘滚滚，如条条怒龙滚舞，要在这样的地方生存下去，也确实不易。

　　剧烈的风沙吹动着，猎猎狂风呼啸着，在这荒漠之中没有道路，有的只是零星分布着的耐旱的植物，诸如仙人掌之类，滚滚黄沙之中，一个长发僧人顶着漫天风沙行走着，任由狂风吹来，他走得极为稳健。

　　这个长发僧人年约五十，面上皮肤早已经褶皱了，眼角鱼尾纹也异常的多，整张脸都饱经了风霜，但唯独他的双眸却纯净如赤子，没有丝毫风霜雨雪的痕迹。

　　他是秦歌，也即是西域之地广泛称道的地藏王！

　　短短几年，地藏王之名在西域传开了。

　　仙佛之争已经过去五十年了，秦歌之名已经被三界淡忘了，可是在浩瀚中土、南蛮、北疆、西域，这四个广褒无垠的地域中却一直流传着地藏王的传说，大慈大悲的地藏王给所有人带来了希望，带来了和平。

　　没有人知道，地藏王此刻处在西域的最西端，再往深处走去之时，他便要踏入西域最大的两个国度的领地，这两个国度常年征战，一千年来都是战争不断。

　　大地在龟裂，血水在流淌，满地哀鸿，遍地都是触目惊心的尸体横陈着，破败的旗帜着起火来，引发了这些尸体上残破的铠甲燃烧，散发出一阵阵的恶臭，那种恶臭的味道是尸体燃烧所散发出的。

　　地藏王清澈的双眸凝视着满地苍夷之景，心中隐隐作痛，他口宣了个佛号，体中纯净而又空灵的蓝焰徐徐升起，向着前方遮漫而过，仿如一江春水，冲走了一切的杀戮。

　　在蓝焰之下，所有的尸体都化作了虚无，所有的血液都蒸干了，没有留下丝毫的痕迹，可是空中残留着的恶臭依旧未散，昭示着此地先前是个杀戮场。

　　“吽！”

　　地藏口宣佛号，念了一个佛家真言，一道虚空之门出现在半空，露出里面苍茫鬼界的景象，这道虚空之门仿佛有无穷的吸引力，方才杀戮之地竟有无数阴魂聚集，凄厉惨嚎着向虚空之门飞去。

　　继而，佛家六字大光明咒被地藏念诵了出来，六道虚空之门次第打开，代表着轮回六道之门，接引无数阴魂重获轮回。

　　许久，地藏似是有些累了，缓缓闭起双目，六道虚空之门也关闭了，所有的阴魂都重新落入了轮回，得到往生。

　　“杀！”

　　刚刚平静下来，又是一阵杀声破空，铿锵杀伐之音异常的响亮，车轮碌碌，碾压过这片龟裂的大地，旌旗猎猎招展，在这杀戮之地出现了两方人马，两方人马足有万余，均是手握寒光闪烁的刀兵。

　　可以见得，两方人马都是久经沙场之辈，浑身都有彪悍之气，以天眼观之，他们头顶上的血气凝而不散，竟隐现狰狞面孔，极为阴森骇人。

　　“这些精兵手中皆有上百条性命，不然也不会出现这等血气浓重的异样。”地藏亦即是秦歌，他透过表面看到了这些士兵的本质，看到了他们身上环绕着的杀气。

　　秦歌再次望之，发现两方将领身上的血气最为浓烈，而且在他们身上竟可以看到无数冤魂在惨叫，一张张狰狞的面孔张牙舞爪的。一介凡人竟也有如此凶戾的杀气，这实属罕见，眼前的两名将领身上背负的血债不下于千条。

　　“杀！”

　　两方将领都大吼一声，浑身的杀伐之气大增，他们身上爆发出来的杀气比普通魔门弟子身上流露出的杀伐之气都还要浓烈几分。骏马长嘶声中，旌旗猎猎卷动，两方人马共一万人都杀在了一起，顿时血水如柱喷涌，一条条鲜活的人命变成了亡魂。

　　血水再次涌动，在地面上流淌着，斑驳的血迹都汇聚成了一条小溪，惨烈的血气冲入了这些兵将的鼻间与肺腑，让他们彻底的疯狂了，双眼变得赤红，而且面目异常的狰狞。

　　在无尽的杀戮之中，两方人马都迷失了，他们只知道机械式的挥刀，无数次的拼杀之中，早已将他们的人性给泯灭了，他们就像是一具具行尸走肉，被动的听候指挥。

　　战争是异常残酷的，也是异常恐怖的，因为无尽的杀戮会滋生人心中无穷的孽障，让人彻底沉入无边的杀戮中，最后迷失了自己的心性，彻底沦为杀戮机器。

　　秦歌不愿见到这样的情形，但是这样的事情每天都会上演，在这五十年来，他所经历过这样的事情简直太多太多了，他几乎每天都会遇到。地藏王许下过“众生度尽，方正菩提，地狱未空，誓不成佛”的豪言壮语，曾因此孜孜不倦的努力着，可是他一人的力量太微小了，如何能敌得过人心的力量。

　　整整五十年，秦歌都在为实现地藏王的毕生愿望而努力着，但是他所取到的效果并不大，只能缓解杀戮，但是却并不能彻底改变人心，驱除人心中的欲念。

　　眼前的杀戮还在进行着，秦歌木然的看着眼前的一幕幕，血泊中那将死之人的目光流露出了无限的恐惧，双臂被斩之人彻底失去反抗之力时那种等待死亡来临的哀伤。

　　整整五十年，上万个日夜，秦歌都是在这样的场面下度过的，他整颗心都变得麻木了，看多了杀戮，他已经习惯如常了。正是这种漠然的态度，让他整个心都沉淀了下来，有了一些厚重感。

　　于此时，秦歌终于动了，他的双目绽放出两道精光，无比的璀璨，甚至于将天上的太阳光芒都比下去了。这丝缕精光中有一种悲悯的气息，也有一种安抚人心作用，当它自秦歌双眼荡开之后，凡是被精光照射之人，均从无边杀戮之中醒了过来。

　　继而，秦歌双手一挥，淡然无语，胸腹处的蓝光如一片璀璨星河，将所有人都笼罩进去了，间中一颗颗星辰光芒闪烁，每一颗星辰光芒都是一方世界，将他们摄了进去。

　　在这片星辰中，一切都由秦歌控制，点点繁星是一个个独立的世界，所有人都进入到了其中，穿越到了未来。

　　星辰光芒不断激闪，在那方独立世界之人都发出了撕声裂肺的惨嚎，他们身上的杀孽太重，死后下了十八层地狱，去承受十八层地狱之中的无边苦难，那种难以忍受的孤独、寂寞、折磨、苦痛，都让他们领略到了。

　　秦歌完全是个局外人，淡漠的看着一切，仿佛那片星辰布下的独立世界与他没有任何的关系。

　　刹那与永恒在交叠，日月与星辰在更替，春夏秋冬在变幻，沧海变为桑田，在这片星宇之中，时间流逝的极快，原本龟裂的焦土出现了绿意，一颗嫩绿的树苗破土而出，快速的长成参天大树。

　　死地彻底变成了生机勃勃之地，当一棵棵大树参天之时，秦歌胸腹处的蓝焰才徐徐收了起来。

　　无数个独立世界破灭，里面包裹着的人也安然回到了现实世界，在独立世界中经历过无数苦难，他们手中握着的长刀早已变得锈迹斑斑。

　　“这是怎么回事？”

　　回到现实世界，所有人都惊骇住了，与之前的恐怖景象相比，他们现在置身之处就像是在仙界，是那么的祥和，草长莺飞，古木参天，碧水潺潺，一切都是那么的清幽，所有人都慢下了动作，生怕自己粗鲁的行为会将这片清幽之地毁去。


第一百一十七章

　　遍地都是芬芳的花草，潺潺流水中偶有游鱼划过，这样的祥和之境让所有久经杀戮之人都感觉心神一片安静，一种许久未曾有过的暖意漫过了心田，是如此的醉人。

　　“叮……”

　　所有人都放下了手中的屠刀，他们怕自己沾染鲜血的刀兵脏污了这片仙境。

　　“放下屠刀，立地成佛。”

　　青翠的林木中，一个长发僧人静静地站在虚空，他脚下踏着一朵蓝色的莲花，这莲花并非是实体，而是由一道湛蓝光焰形成，将他整个人都衬托的飘然出尘。

　　这个长发僧人是秦歌，无尽的岁月风霜里，他变得更老了，鬓间三千华发在风中轻扬，如浩瀚壮阔大海般的眼眸中露出慈悲之色，这种慈悲之色并非装出来的，而是发自内心的，是一种对天地间生灵的大慈悲。

　　佛光万丈升起，一轮功德轮自他脑后飞出，挂在高空，成为了第二个普照万里的太阳，祥和慈悲的佛光持续照射着，往四周扩散，佛光照射万里之处，满地焦土变成了肥美之地，百花争相盛开。

　　如此大神通、如此大法力，简直骇人听闻，两方人马领头的将领蓦然想到一个流传于西域的传闻，是关于地藏王的。本来整个西域都是荒漠，可是自从五十年前的地藏王横空出世，展现出绝高的大神通，在荒漠之地以自己的生命之力开辟了无数的沃土，让西域的子民不再为争夺水源而爆发生死大战。

　　整整五十年，千年动乱的西域没有发生过任何大规模的战役，这一切都将归功于地藏王。

　　今日，地藏王便出现在他们眼前了，他们极度震惊。

　　天上祥和的佛光依旧在照射，无尽的生命精元从秦歌体内涌出，朝着天上的功德轮灌注进去，再经由功德轮照射四方，让原本无生命之地充满生命。

　　佛光越来越盛烈，彻底地将天上的太阳比了下去。

　　“砰！”

　　忽然，功德轮炸开了，宛如火树银花，无尽的光芒在闪动，无尽的生命精元如丝丝雨点，朝着四野流去，万里赤土变成了万里沃土，一切的一切都在重现。

　　可是，秦歌神色越来越憔悴了，如霜染的鬓角再添了一簇华发。

　　“这是地藏王以自己的生命为我们开辟出一片沃土啊。”

　　所有人眼眶都湿润了，他们并非没有感情，只是在无尽的干渴煎熬下，他们的感情被压抑的极深，在恶劣的环境下，也容不得他们有任何的感情，但是当秦歌以自己的生命精元开辟出一片适合人类生存的沃土之后，所有人心中封存的感情再也压抑不住了，如春江崩提，一齐涌了出来。

　　整整万余人齐刷刷的跪拜下来，向着高天上虚浮的地藏王顶礼膜拜，完全是发自内心的膜拜！

　　一丝丝信仰之力从他们的体内涌出，漫天都是点点金辉，显得异常瑰丽，显得异常的庄严。

　　了去无痕，当所有人抬起头之时，大慈大悲的地藏王早已远去，遗留下来的也只有他开辟的一片千里沃。在下一刻，所有人都放下了仇恨，握手言和，他们都生活在这片地藏王以生命为代价开辟出的沃土上生活，一直到娶妻生子。

　　无一例外的，这些人家中都有一尊披着长发的僧人的神像，这尊神像中雕刻的人物栩栩如生，正是大慈悲的地藏王。

　　时光荏苒，在荒凉且极寒的北疆，也有了地藏王的足迹，原本荒凉毫无生机的北疆渐渐地有了绿意，成片的绿色覆盖着千里冰封，不惧寒冷的草木飞速生长着，迎着凛冽寒风，如海波般连绵起伏。

　　八十年光阴已过，人间呈现出了一片祥和之景。

　　渺渺东海，波澜微起，在这其中有一叶孤舟乘风破浪，向着最东边的昆仑仙界行去。小舟上，一位长发僧人寂然端坐，眼帘低垂，这个僧人年近八十，脸上皱纹密布，长发皓白如雪。

　　整整八十年，已是人间生灵的一个轮回，八十年的风霜已经让秦歌的生机耗尽，他的生命精元损失的太厉害了，但是他已经满足了，因为以他一人之人，普渡了众生，让众生都脱离了苦海。

　　他现在要去昆仑仙界一行，因为他还缺少地藏王的佛心！

　　地藏王的佛心，没有人知道是什么，秦歌也不知道，他只是知道必须要去找到地藏王的佛心。整整八十年来，秦歌体内的信仰之力汹涌澎湃，他不知道自己现在的道行到了什么样的地步，亦或者还是天神境界又或者已经超越了天神境界，到了祖神之境。

　　无尽的信仰之力笼聚，秦歌隐约看到了未来的景象，他看到了大地在龟裂，天空在破碎，无数人间生灵被泛滥的洪水冲走，整个三界都彻底变作了虚无。

　　这是一种很奇怪的感觉，秦歌不知道它为什么会突然出现，但是却知道在不久的将来，这些都会一一呈现，只是时间的早晚问题。

　　责任重如泰山，可秦歌不得不去面对，因为他亦是这三界中人，在这三界之中他还有至亲至爱之人，若是三界毁了，那自己至亲至爱之人也会因此而消亡。

　　一路风平浪静，没有任何的波澜，当秦歌驾驭小舟抵达昆仑仙界之时，已是十五日后了，以他本身的道行，要想抵达昆仑仙界，只是瞬息间之事，但是他并未动用任何的神通，只是依靠最简单的工具。

　　这也是他于红尘中的一种修炼！

　　如诗如画的昆仑仙界出现在眼前，八十年光阴，昆仑仙界也改变了不少，至少那昆仑山巅的昆仑大殿重新伫立起来了，比之西王母在世时，更加的宏伟了。

　　巍巍者昆仑，蕴含着无尽的历史与传奇，秦歌再次踏上这片神奇的土地之时，感觉到了昆仑仙界那深厚的底蕴。八十年的红尘洗心，秦歌的心神已经纤尘不染了，逍遥游心境也彻底进入了见独之境，一双慧眼可以看透事物的本质，比之孙悟空的火眼金睛还要厉害三分。

　　纤云如织，云雾翻腾，瑞鹤清鸣，一派祥和，山道异常的绵长，以秦歌的脚力也走了小半个时辰，这才上了山顶。山巅的昆仑大殿中传来悠扬钟声，天际几道霓虹飞过，直接进入昆仑大殿，而后又再次飞出，直上云霄。

　　山风清冷，拂动了鬓角如霜白发，越是临近昆仑大殿，秦歌心中越是涌起一种异样的感觉，说不清道不明，在这一瞬，地藏残存在他体内的精气像是活过来了，不停颤动着，像是对着远处清冷瑶宫中那个高居首座的女子诉说自己的相思之情。

　　悠扬钟声渐行渐远，终于消散在了天地间，秦歌心中的思念之情越来越炽烈了，无端而起，却又有迹可循。心下喟然，地藏也是个痴情人，纵隔千年万年，纵使他已烟消云散，可是那缕思念之情仍可冲破天地间所有的阻碍。

　　昆仑后山，崖高万仞，举目往下看去之时，可尽观苍茫天地之景，此处的山风份外的清冷，每当雪舞站在崖边之时，都会感觉通体寒遍，也只有这崖边清冷山风才可以熄灭她心中不时涌起的思念之情。

　　世间万物都会变化，但是那穿越古今未来的爱火却依旧炽烈，在熊熊燃烧着，让早已心如死灰的雪舞感觉到自己还存在着，还有一些存在的价值。

　　转身回眸，雪舞忽然怔了，她似乎是看到了幻觉，看到了那原本已经消失在天地间的人！

　　“地藏！”


第一百一十八章

　　雪舞怔了，眼前之人像极了那个威慑三界的地藏王，纵然他已经变得苍老，可是他身上散发出的悲悯气息与地藏太像了，复又看着那双充满智慧的眼眸，雪舞痴迷了，亦沉醉了。

　　虽然她知道眼前的不是地藏，可她还是希望能多看眼前之人一眼，就一眼！

　　“王母！”

　　秦歌淡淡说了句，随后也默然了，因为他心中的那种感觉在遇到雪舞之时，再次炽烈起来，那是一种相思入骨的爱火，在他体内熊熊燃烧，无论他如何以法力压制，可依然压制不住半分。

　　雪舞许久才回过神来，说道：“八十年未见，你去了何方？”眼眸没有任何的移动，如水般的眸子中流露出浓浓的情意，当然这情意并非是对秦歌所发。

　　“只是去人间走了一遭，完成地藏的遗愿而已！”秦歌异常平静的回答，那浑厚的嗓音再次让雪舞娇躯一震，因为秦歌的声音与地藏的声音一模一样，都是那么浑厚、那么有力。

　　雪舞道：“是吗，昔年地藏许下大宏愿，可惜碰上了万佛祖位之争，被迫轮回转世直到彻底陨落，都未曾实现他的大宏愿，若是你能继承他的遗志，替他完成，那是再好不过了。”

　　“这些年，你过得还好吗？”

　　秦歌突然一句话脱口而出，几乎是没有任何的思考，他也没想到自己竟会这样问候，但是又觉得是自己心中所想。

　　同样地话语，同样的语气，但是雪舞却感觉到了一丝丝异样，几乎是失声叫道：“地藏。”

　　秦歌呆了片刻，在雪舞唤出一句之后，他的心脏在剧烈跳动着，似乎是要冲出胸腔，他知道是地藏的精气在悸动。

　　“三界大劫将至，整个三界会再次回归混沌，无数生灵将会涂炭，我今日前来便是为了此事。”

　　为了印证事实，秦歌随手一挥，一方蓝色星宇罩在他与雪舞上空，瑰丽无端的蓝色星辉流动着，遵循着一定的轨迹，彼此首尾相连，组成一幅神秘的星图，像极了流传世间无尽时期的八卦图。

　　在星辉形成的八卦图中央，是一个阴阳鱼图案，朦胧光辉似水流动，渐渐地浮现出一幅图像来。在这图像中，大地在摇颤，山峰在塌陷，海水在泛滥，无数的房屋在倒塌，被洪水淹没。

　　无数大好河山都尽数毁去，一幅幅世界末日般的影像浮现出来，雪舞看完过后，久久不语，她不相信眼前出现的景象是未来的人间，可当看见巍峨的昆仑仙山也被洪水吞没之后，她完全的信了。

　　“你……你现在已到了祖神之境？”

　　雪舞思考许久之后，突然醒觉，她惊讶地看着秦歌，因为秦歌能够穿越过去与未来，可以知道未来之事，这样的大神通，除了人间祖神之外，再也没有其他人了。

　　能够看到三界的过去与未来，那必定是整个精气神彻底与三界合而为一了，只有这样才能够看清过去未来之事。

　　继而，雪舞看到了秦歌心脏处那翻滚无尽的信仰之力，它是那么的滂沱，又是那么的纯净，如此滂沱又纯净的信仰之力，除了祖神之外，何人可以拥有？

　　面对雪舞的询问，秦歌无言以对，若说这天地间出现祖神之时，必会出现异常，而且他也没有发现自己的道行有任何的突飞猛进，照如此看来，他怎会至祖神之境，可是他身俱可以看到三界过去与未来的神通，这种大神通只有祖神才可以拥有，这又作何解释？

　　不过对于这些，秦歌并不放在心上，他转过话锋，向雪舞询问道：“昔年地藏曾留下一颗佛心，你可知道在何处？”

　　雪舞听后，只是悠悠叹息，过了半晌之后，她才说道：“我心中有他，他心中有我，他的佛心便是我的心。”

　　秦歌听懂了，他转身便要离去，说道：“恕我失礼了。”

　　“你等等。”雪舞出言唤道。

　　秦歌停下脚步，如青松般挺立着。

　　但见得，雪舞并指如刀，用力朝着自己心脏处挥下，指尖划破心脏处的皮肉，立时一颗玲珑剔透的心自她体内飞出。

　　白衣染血，异常的猩红，失去了心脏的雪舞脸色有些苍白，她徐徐吐气说道：“你要的佛心。”雪舞体内的玲珑心便是地藏的佛心，他们的心是相连着的，不分彼此了。

　　雪舞轻轻将伤口处理好，道行到了她这般田地，失去一颗心脏对她来说并无性命之忧，只不过会元气大伤。

　　秦歌并不劝慰，将玲珑心收入须弥空间中，因为三界大劫将至，九重天外的存在必会再次降临三界，到时人间没有任何力量可以阻挡了，而秦歌作为鬼界之主，是对抗九重天外的主力。

　　历经了八十年的红尘洗心，秦歌体内的状况已经近乎于完美，信仰之力汹涌澎湃，不属于这三界中的蓝焰也臻至完美，可这蓝焰过于空灵，少了几分厚重感，虽然八十年的洗心之路已经让他体内的蓝焰拥有了厚重感，但这仍是不够，要想让蓝焰的空灵感与厚重感平衡，必须要地藏王的佛心。

　　在三界之中，地藏王一直以安忍不动如大地著称，其佛心中凝聚了整个地界之力，最是厚重。

　　“多谢！”

　　秦歌将玲珑剔透的佛心接在手中之后，便立时原地端坐起来，他眼眉低垂，如老僧入定，那颗佛心被他握在手中，徐徐散发着厚重佛光，不断滋润他的心神。

　　如是几日，他便彻底沉浸到了一种玄妙的感觉之中，借由昆仑山的地气，他体内的信仰之力与蓝焰中的厚重感逐渐多了起来，两者逐渐趋于平衡，每一丝的大地之力注入他的丹田，他便会感觉自己的力量增加了许多。

　　雪舞以自身法力幻化出一片虚拟幻境，将秦歌的身形隐去之后，她便也闭关去了，失去了心脏的她伤了许多元气，要想复原过来，那必得百日。巍峨高耸的昆仑仙山连接着方圆数万里的地脉，可以说是无数地脉的归属之地。

　　秦歌所打坐的地方正是无数地脉之气汇集之处，源源不绝的地脉之气不断涌入他的丹田，地藏所余下的佛心也一点点被炼化了。

　　山中岁月了无痕，在这山巅上，秦歌不知道呆了多少时日，他完全沉入到了自身的天府，他以地脉之气为引，集合信仰之力、体内蓝焰，欲将天府无限扩张。

　　天府之中自成一片世界，秦歌的道行已经到了顶峰，不会再有任何的进境了，他如今所需要做的便是将一身所学融会贯通，将自身的天府无限祭炼，最终诸法合一，身与道合。

　　秦歌乃是混沌之躯，完全没有普通人在修道之时肉身的限制，他可以无限的修炼，直至祖神之境，甚至于超越祖神之境。道行到了一定的地步，最主要的便是修心，只有心境修为提高了，对于掌控天地间的“道”才可以更加的随心所欲了。

　　转眼间，二十年便已过去了，寂静的昆仑山巅传出了一声泥石碎裂的声音，“咔嚓”声响中，秦歌自雪舞布置的幻境中冲了出来，此刻的他完全是一副迟暮老者之态，双眼精光完全敛去，浑然无神。

　　但就是这样的迟暮之态，冲出幻境之时，昆仑仙山中所有有生命之物都感觉到了一股浓浓的生之气息扑面而来，昆仑仙山中青翠的树木也愈发的生机勃勃了。

　　随着秦歌一呼一吸间，整个天地都像是在呼吸一般，按照一定的韵律起伏着。


第一百一十九章

　　秦歌端然寂坐二十年，这二十年光阴染指，他就像是一个普通人般，经历了生老病死，完成了普通人一生的历程，前八十年是他在感悟，可是这后二十年却是他对前面八十年经历的感悟。

　　时光在变幻，岁月在更迭，万物历经二十个春秋，花开花落，整整二十年，秦歌的心境古井无波，他就像是一尊雕像，没有任何生命气息，经过整个二十年的静寂，他终于睁开双目。

　　浑浊的双目精气完全内敛，枯瘦的身躯没有任何生命的气息，他只是一个风烛残年的老者，不过在他身上可以看到一道道金色的光芒在闪耀，越发的炽烈了，如此反复，渐渐归附于无。

　　整个昆仑之主，雪舞她轻轻的走来了，静静的坐在秦歌身旁，眼中似蕴含着无限的柔情。她看着秦歌完成千世的涅槃，似乎看到了当年地藏王的风采。

　　此情已成追忆，雪舞却难以释然，封存在心底深处的回忆一点一滴的涌上了心头，地藏的佛心也就是她自己的那颗饱含爱意的心还在秦歌胸腹处流淌着，她感觉到了地藏的力量在秦歌体内复苏，这并非是地藏的佛力，而是他的本源之力。

　　地藏王佛法无边，以战力称雄三界，可是战力并非是他的本源之力，他的本源之力是整个安忍不动如大地的浩瀚伟力，此前的秦歌虽是地藏王，但是他却没有得到地藏王的传承，到了此时此刻，他完全将地藏佛心中包含的浩瀚伟力炼化了，直至此刻他才是完整的地藏王。

　　在这时，浩瀚无边的鬼界之中，出现了异样，从未有过日月的鬼界在风云变化着，一轮皎洁明月自高天升起，这轮明月并非是鬼界中的血月，而是真正的月亮，当如水的月华洒向鬼界之时，所有的鬼物都失声痛哭了，在这无恒黑暗的鬼界中，能够看到生前故土的明月，这种思念故土之情，在他们胸腔中蔓延。

　　纵使这些鬼物是无情之物，可他们心中那强烈的执念无法撼动，对故土的思念之情纵使在这鬼界千百载，依旧在心中沉淀。

　　虚无鬼界中，一个孤立的大殿绽放出千万道璀璨的神华，祥和的佛光从殿中冲了出来，方圆百里都被笼罩到了其中，忽而一座金色莲花从大殿中冲了出来，直上云霄。

　　它绽放出璀璨的光华，一半是金黄色，一半是玄青色，这上面的玄黄二气乃是天地间的本源，也是整个鬼界的精华所在，在此前秦歌虽然可以驾驭这混沌金莲生出的莲台，可金莲台却始终没有认他为主，只有等他真正危险之时，才会主动搭救。

　　在今日，混沌金莲感觉到了地藏王独有的气息，它在瞬间就冲出了大殿，穿过了人间，来到了昆仑仙界。

　　它在秦歌身前停了下来，玄黄二气吞吐不定，像是一双温暖的手掌，拂过了秦歌的脸庞，那一张脸几乎没有肉了，完全是皱纹。过得片刻，秦歌的脸色逐渐红润起来，这是回光返照的情形。

　　雪舞眼中似有泪光涌出，她知道当秦歌完成千世涅槃的时候，地藏留在世间的最后一丝精气也会被炼化，那颗佛心也会彻底的化作安忍如山的本源，融入秦歌的四肢百骸之中。

　　清冷的昆仑山中渐渐起风了，寒冷彻骨的风吹在雪舞的脸上，越发的寒凉。冷风中，隐有佛唱传出，像是在为逝去的人祈祷，霜花飘絮，漫天都是如鹅毛般的花瓣飞舞。

　　雪舞静立崖边，双眼凝视着涅槃中的秦歌，久久无言。

　　此时的秦歌生机渐渐散尽，但是那双浑浊的老眼却渐渐清亮起来，似乎蕴含着无穷的智慧，可以看破所有的虚无幻象，浩瀚如海，却又如虚无缥缈的星辰。

　　肉身在渐渐的老去，满头白发在凛冽寒风中异常的耀眼，体内所有的生机完全断绝了。

　　第一千世的涅槃在进行，微风中传来的佛唱越来越高昂了，金莲台上的玄黄二气也越来越盛烈了，仅仅是过了片刻，整个昆仑仙山都被无边的玄黄二气包裹住了。

　　在这一刻，晴朗的天空突然变得暗淡了下来，无边的光明一刹那被黑暗代替了，但也就是在瞬间，一朵蓝焰漾起，灿然星辉以这朵蓝焰为中心，极为快速的朝四方天宇散开。

　　整片天空都是灿然星辉，一道道蓝光铺设在夜空中，整个夜空都变得瑰丽万端，整个天宇都布满了星辰，浩瀚无垠的天宇似亘古存在，那虚无的蓝焰连通了秦歌与整片星宇。

　　此时此刻，秦歌完全化成了虚无，无尽的浩瀚伟力从他的身体中迸发出来，将他托上了高空，在他的身下，地藏佛心化成的浩瀚伟力变作凝实的大地。

　　浩荡的佛音响起，像是黄钟在敲响。在同时间，三界都沸腾了，天庭玉帝被这突生的异象震慑住了，在无尽的星辰光辉与玄黄二气的映照下，他的脸上惊骇之色毫不加以掩饰。

　　“如此异象，古往今来也只有女娲氏与伏羲氏羽化之时才有，如今天地间的祖神已逝，唯有遽人氏还存活人间，莫非遽人氏也羽化了？”经过灵宝天尊一役，玉帝明白了许多，他现在对九重天外的强者异常忌惮，今日祖神陨落之象，让他生出了一丝危机感。

　　在灵山雷音寺中，亘古无波的佛祖也露出了骇然之色，天生异象，必是祖神羽化。佛祖口宣佛号，瞬间在他身前打开了一片空间，透过这片空间，他直接寻到了这异象所发生之地。

　　眼前是一片迷蒙，只有玄黄二气蒸腾出的瑞气在环绕，整个昆仑仙界都被玄黄二气完全笼罩了，强如佛祖都看不清里面到底发生了什么事，观看许久之后，佛祖终于看出了一些端倪，在腾腾瑞气中，他看到了半截金色莲台，心中陡然大震。

　　“地藏！”

　　佛祖彻底震惊了，金色莲台乃是自混沌所生，天地间唯地藏所有，佛祖心中再也明白不过了，此等异象必是地藏所引来的，同时他也生出强烈的失落感，燃灯佛祖一脉太强大了，空藏也是如此，地藏更是如此。

　　昆仑仙界中，玄黄二气徐徐散发着，无尽星辉笼罩，似九天落下，遮拢了整片天地。以地为席，以天为被，丧钟不断敲响，回荡在天地间，它们在为地藏送行，以天地为棺椁，彻底埋葬了过往的一切。

　　生死之间有大恐怖，地藏亦或者是如今的秦歌都悍然赴死，如此大无畏的精神，已经感动了天地，这阵阵佛唱乃是整个天地自然所发，这片无尽的星辰与凝实的大地都在不断蔓延，感受着天地间的浩瀚伟力，覆盖万里。

　　行将就木的秦歌体中再次绽放出光辉，一道无形的场域覆盖在整个昆仑山上，这乃是他的天府，逍遥游功法这门上古夺天地造化奇功所衍化出来的独立世界，比之佛家的大千世界还要神奇。

　　在此时，天府无限扩张，仿佛是要绽放出它所有的光华，覆压了三万里，囊括了整片天宇。

　　以天为棺，地为椁，彻底的埋葬自身，如此大气而又滂沱的死法若是传扬出去，必会惊动整个三界。处于天府中的秦歌并没有立刻死去，他的眼眸之中神光灿灿，宛如日月高悬，当他身上的生气耗尽之时，无边的死气从他的体内冒了出来。

　　一时间，整个昆仑仙山都笼罩在一片死气当中，本是瑞气升腾，祥和静谧的昆仑仙山立刻便如那阴森恐怖的鬼界丰都山。


第一百二十章

　　在生死之间轮回，有着大恐怖，秦歌千世轮回之身中光是那种无尽的死气都可以将他彻底的毁灭，更不用说他即将面临的种种佛劫，祥和的昆仑仙山中净是死气，显得阴森骇然。

　　昆仑仙山中传来的异象早已在三界中传开了，无数修道之人都赶往此地，因为他们听到传闻，在昆仑仙山中有祖神在涅槃，这种旷古未有之事，他们怎能忍得住不来观看。

　　无数道虹光划破天际，人间隐世不出的修道者都出关了，天庭也派出了高手，天界的道门散修也急匆匆赶来，灵山雷音寺的大佛子迦叶佛也赶来了。

　　盛况空前，本属昆仑仙界的众仙都感觉到了无比的震惊，因为此时此刻，偌大个昆仑山中只有王母一人，他们心中感觉到震撼的是，昆仑仙界中二十年以来一直都有一名老者在潜修，关于这个老者的传闻，没有人知道，就算昆仑仙界的仙人也无从得知，但他们都隐约听到王母叫他——地藏！

　　无尽的死气在蔓延，天地昏暗一片，就像是整个鬼界降临了人间，在这样的异象之下，无数修道者都不敢再往前了，驻足于昆仑山外围，强如迦叶佛，二郎真君这等人物，他们都只限于站在昆仑仙界的小道上。

　　山顶处浩荡出的死亡气息太恐怖了，几乎整个鬼界的死气都涌聚在了这里，没有人知道，这无边的死气乃是秦歌体内所发出来的，这等异象古往今来所有的典籍上都没有记载。

　　世间之人，任你风华绝代、任你英雄盖世，其轮回之数到了九百九十九世便是终点，古往今来从来没有人经历过千世轮回，所以也没有任何人知道这千世之后的秘密。

　　生死蜕变，秦歌枯瘦的身子已经完全化作了虚无，整个昆仑山巅只有几点萤火般的蓝焰飞舞着，不知疲倦，绕在雪舞周身。无尽的死气虽在昆仑山中蔓延，可是雪舞立身之地没有任何死气的侵袭，她所立之处正是天府的最中央。

　　“和！”

　　简简单单一个“和”字回响在天地间，这完全是地藏千世轮回所悟出的“道”，大道无形，一切都隐藏在这简单的一个字符间，似黄钟在震荡，似大吕在敲响，浩荡不尽的佛唱相随，像是在为逝去的人送葬，又像是在为新生的人欢欣。

　　“这死气比起鬼界的死气都还要厉害！”

　　二郎真君只是轻轻说了一句话，但是他的指尖不断在颤抖，三尖两刃刀吞吐着剧烈的光芒，不断将意图侵袭的死气排斥在外。

　　昆仑山中弥漫的死气太恐怖了，只有迦叶佛与二郎真君才可堪堪抵挡得住，其他修道者面对这死气之时，唯有退避三舍，唯恐不及。

　　仙佛之争已过去一百年，两界暂时处在友好期，二郎真君与迦叶佛并没有生死大仇，是以两人之间话语颇多，对于这等异象，各自发表出了自己的见解。

　　“蓬！”

　　又是一团死气喷发出来了，这滚滚黑色气浪就像是火山喷发时的情形一般，狂暴而猛烈，当它从昆仑山巅冲下之时，所有在场的仙佛都感觉到了元神跳动不安，似要脱体而出。

　　二郎真君与迦叶佛瞬间鼓舞体内法力，在体表形成一片光幕，将自己护在其中，如此强大的威势太过骇人了，死气压天，天地间所有的光芒都散尽了，唯独在昆仑山巅，耀舞的蓝焰与玄黄二气丝毫不惧死气，绽放出璀璨的光华。

　　“破！”

　　异象持续之时，九重天外突然响起一个巨大的声响，一把神剑像是从九天落下的神兵，如银河奔腾，斩向了昆仑山巅。

　　“他究竟是谁？”

　　无数修道者都一齐望向了那神兵斩来之处，他们瞬间骇然惊悚，在九重天外的混沌之中，一条混沌光路延伸出来，在光路的最顶端，站立着一个长发飘舞的俊逸男子。

　　这个男子剑眉入鬓，棱角分明的脸上杀气腾腾，如星辰般的眸子绽放出的金光无比的耀眼，挺立的身子站在那里，让人感觉到他就是一把绝世神兵，只要他飞出之时，便可夺取任何人的性命。

　　他手中的那把神兵斩下的剑气终于落在了昆仑山巅上，劈入了滚滚死气中。

　　无尽死气在涌动，不断翻滚着，将那道剑气彻底的吞没了，黑色的死气像是化作一头上古凶兽，朝着九重天外下凡的强者扑去。

　　千世轮回的生死之气，其威势可媲美天地伟力，如此强大的力量被九重天外下凡的强者引动，一齐朝他扑去，其声势浩大，直让所有修道者都惊呆了，本是最浓烈的死气，但是当他离九重天外强者不到百丈距离之时，突然一阵强大的生之气息弥漫出来。

　　生死大轮回！

　　死之气息在瞬间变成了生之气息，生死之间的转换就在一瞬间，这种强大到极点的力量彻底冲向了九重天外下凡的强者，无尽的绿色光芒在闪耀，一道道如惊雷炸响，绿芒如闪电，如困天神索，重重的抽向了这名九重天外的强者。

　　“此人太强悍了，竟然敢去招惹这生死之气！”

　　无数修道者心中如是想到，但是他们同时也在担忧，昆仑山巅那位引发此等异象之人会不会丧生于这九重天外下凡的强者之手？

　　生之气息在翻腾，瞬间天地间万物在复苏，无尽绿意盎然，一片无形的独立世界也随着生之气息浩荡开来。

　　“轰轰轰！”

　　九重天外下凡的强者并没有被生之气息给完全吞没，他竟然在无尽的生之气息中安然无恙，只是受困于无形的独立世界中，暂时还未得出来。这片独立世界乃是秦歌的天府所化，这乃是由蒙昧时期就存在的忽流传下来的，忽也就是如今的庄周，他完全是超越天地的存在，不属于三界，他的精神完全可以与天地相来往。

　　庄周所创的奇功，其特异之处无从得知，唯有修炼了这门功法的秦歌知晓，可如今的秦歌已经涅槃而去，没有人知道他是否能安然归来，安然归来后，他是否会成为天地间又一位祖神？

　　接连数十道剑气劈出，整个天府都在剧烈的震动，但是天府的稳固程度完全超乎所有人的意料，它固若金汤，九重天外下凡的那个强者都突破不了。

　　九重天外的强者怒发飞扬，一张脸上杀气四作，他是一尊杀神，浑身爆发出的杀气无比的强烈，从他身上缭绕的杀气可以看出，他定然是斩杀了百万仙神之辈。

　　他手中的神剑也是饮血神兵，剑身完全是猩红色，其上还有滴滴鲜血流淌下来，这诡异的神兵划破长空之时，所过之处留下了一串串的尾光，异常的显眼，又异常的妖异。

　　“哼，若非诛仙四剑失却，这区区一个大千世界能奈我何？”

　　这个九重天外的强者非常的自信，滴血的神剑连连挥斩，无数的生之气息被他手中滴血的神剑化作了虚无，可是生死大轮回形成的浩瀚伟力实在太过强大，兼且天府奇异之处骇人听闻，到了此时此刻，天府都没有任何崩碎的现象。

　　当这九重天外强者说出诛仙四剑时，所有的修道者都听见了，二郎真君与迦叶佛心神剧震，在这一瞬间，他想到了眼前之人是谁，他就是当年以四把神剑斩尽天下强者的通天教主！

　　“你是通天教主！”

　　二郎真君也参与过封神之战，对于通天教主的威名可是如雷贯耳，如今再见通天教主，他的心神在顷刻间失守，并非是他心神不够坚定，而是通天教主的威名实在太大。


第一百二十一章

　　通天教主之名威震三界，其持掌的诛仙四剑更是杀伐百万的绝世凶兵，秦歌曾依靠诛仙剑斩杀过许多仙人，而花果山也因戮仙剑保得百年安宁，今日诛仙四剑的主人出世，这意味着绝世凶器诛仙四剑将会再次莅临世间。

　　二郎真君心脏剧烈跳动着，他生出了一丝惧意，在上古时期，他经历过封神之战，更也经历过祖神之战，可都没有害怕过，但是今日他害怕了，纵然他的道行已臻至天神级巅峰，更修炼出了执念之力，可他心中异常的明白，对上通天教主他没有任何的把握。

　　在他身旁的迦叶佛也是如此，当年的封神之战已经过去了数万年，但是通天教主这个名字没有人会忘记，在封神之战中，他以诛仙四剑斩杀无尽仙神，在祖神大战中，他以诛仙四剑硬撼了女娲氏与伏羲氏合力一击，如此威势，当属世间之巅峰了。

　　通天教主依旧被困在天府之中，但是他并不急躁，手中那把滴血神兵正是诛仙四剑中的绝仙剑，连连挥动之时，强烈的剑气不断撞在了天府的无形屏障之上，漾起无数道涟漪。

　　“哼，诛仙四剑归来！”

　　通天教主蓦地大喝，无形音波穿空裂石，毫无阻碍的穿过了天府，上震九霄，下荡九幽，在无形音波之下，三界都震动了，花果山中用以当做戮仙剑阵的戮仙剑听得这声音之后，立时破空飞去。

　　在遥远的北疆，是一片冰封的雪白世界，这里完全被冰雪覆盖住了，下方是堪比金铁的坚冰，冻了厚厚的一层，在北疆最北处，是一片万年玄冰群，这些玄冰自天地初开之时都未曾融化过，但是当通天教主的话语传遍三界之时，万古长存的坚冰裂开了，在瞬间化作了一湖春水。

　　其中，一把以青铜铸造，其上镂刻着无数古朴花纹的长剑破水而出，这把破水而出的长剑约有三尺，比一般的长剑要宽上一些，剑中似乎蕴含着无穷的戾气，在出水的那一刻，剑身中陡然迸发出一股猩红的血气，咆哮如巨兽。

　　“嗤”这把长剑破空飞遁，它乃是诛仙四剑中的陷仙剑，在遥远的时代，通天教主被打入混沌之中，这诛仙四剑便被封印天地四方，直至今日，诛仙四剑再次出土了。

　　昆仑山巅，一道猩红的血气冲天而起，一把古朴长剑破空飞出，继而两道剑芒从天边飞来，团聚在一起。

　　“诛仙四剑出世了！”

　　无边的剑气纵横，无尽的戾气在翻滚，让三界仙神都惧怕的绝世凶器再次出世了，通天教主怒发飞扬，身处于天府之中，将四把神兵都召唤到了自己身旁。

　　通天教主的出世，意味着九重天外的强者会再次降临三界，将三界彻底化为混沌，参与过当年祖神之战的人间修道者心中异常的明白，在此时此刻若不杀灭通天教主，那整个三界都会大难临头。

　　于是，两名隐世的修道者冲了出来，他们手中握着神兵，其上吞吐着炽烈的光芒，毫无疑问，这些修炼了数万年的修道者乃是感悟到了天道的存在，举手投足间便可产生毁山断岳之力。

　　天神境界的实力在他们手中完美呈现，两人手中神兵挥出之时，伴随着风雷之声，无数道霞光四射，照亮了天宇，天神境界人物独有的威势展露出来，如无形牢笼朝着通天教主罩落。

　　通天教主纵然被困于天府，可威势丝毫不减，如今诛仙四剑被他收齐，实力大增，见得这两件神兵斩来之时，他只是冷笑一声，道：“哼，蚍蜉撼树，不自量力。”

　　诛仙四剑中爆发出炽烈的光芒，四种光芒流转，转眼间变成了一道四色剑气，轰然朝前斩出，剑气一出，天地都黯然失色了，唯有那一道四色剑气像是穿越了时间与空间，以极缓慢的速度朝着飞来的两人斩去。

　　时间像是凝滞了，这两名人间隐世的散修感觉到自己的行动异常艰难，眼前所有的一切都像是放慢了速度，当诛仙四剑汇聚而成的剑芒斩来之时，二人想到了躲避，可是让他们惊骇的是，自己的动作越来越慢了，自己的身体完全不听使唤。

　　“噗。”

　　诛仙四剑汇聚成的剑芒毫无阻碍的洞穿了这两名天神境界修道者的胸膛，血光迸溅，这两名天神境界的修道者立时感觉到胸腹处剧痛无比，体内的生命精元在快速的流逝。

　　“蓬！”

　　未到片刻，两人的身体彻底爆开了，化作一堆飞扬的血沫，随风飘远。

　　所有修道者都感到了震惊，在上古时期凶名远播的通天教主太厉害了，一剑便彻底抹杀了两名天神境界的高手，凶威仍在，所有修道者都不敢往前了。

　　通天教主几乎是不假思索的再次挥动手中的诛仙四剑，这曾在上古时期斩杀过百万仙神的绝世杀器再次重现了昔日的风采，灿灿神光闪耀，随着通天教主的念力驱使，像是四道长虹一般，冲天飞起，彻底将天府击成了粉碎。

　　通天教主凝立于虚空，四把神剑吞吐着炽烈的光芒，舞动起来，山河为之变色，星月为之黯淡，四把神兵斩出的剑气就像是九天落下的四道银河，一齐朝着昆仑山巅奔腾而去。

　　“他这是想毁灭人间的希望，昆仑山巅中有一位强者在涅槃，此刻正是他最虚弱的时候，若是被通天教主趁机斩杀，那我三界必将失去一位祖神。”

　　参与过祖神之战的二郎真君深知通天教主的意图，立时喊了出来，三尖两刃刀破空飞舞，银龙夭矫，若闪电般奔袭，朝着通天教主斩去。二郎真君乃是修炼出了执念之力的超卓人物，斩出的三尖两刃刀上夹杂着浑厚的执念之力，破空飞去之时，让通天教主感觉到了一丝威胁。

　　“斩！”

　　通天教主大步流星，诛仙四剑横在胸前，指诀一动，这四把神剑便如臂使指，毫无迟滞的朝着三尖两刃刀斩去。银光电舞，火树银花交织，三尖两刃刀与诛仙四剑对上之时，迸发出夺目的光华，在它们相击之处，光华道道激闪。

　　夹杂着二郎真君执念之力的三尖两刃刀挡住了诛仙四剑，这让通天教主感觉到了无比的惊讶，不过在瞬间，通天教主并指如剑，激射出一道炽烈的剑芒，划过长空之时，整片天地都像被打碎了一般，不断摇颤。

　　“天眼开！”

　　二郎真君蓦地大喝，眉心竖眼奋力张开，一道强大的执念之力形成的光束打出，瞬间与通天教主斩来的剑芒撞在一起。没有强烈的爆炸声响，没有气浪翻飞的景象，两者相遇之时，均化作了虚无，那一片空间也随之飞灰湮灭了。

　　“竟然是执念之力，看来三界之中还是有些高手的。”

　　通天教主有些惊奇，不过也仅限于此。

　　二郎真君道：“封神之战时，教主以四剑威慑众仙，是何等的意气风发，不过今日却让小神失望了，诛仙四剑也不过如此。”

　　通天教主再次看了一眼，嘴角泛起一丝冷笑，道：“我当是谁，竟是当年阐教中那个三眼的小娃娃，怪不得口气如此之大。”

　　听到提起师门，二郎真君眉头一拧，淡淡说道：“自祖神之战后，我便不再是阐教弟子了，原始为虎作伥，竟然意图将三界毁去，重归混沌，这等做法，人神共愤，我与他不死不休。”

　　通天教主哈哈笑道：“好一个不死不休，你这小娃娃确实有趣，本来本座是要取你性命的，可是本座改变主意了，今天留你一条性命，让你与原始拼个你死我活。”


第一百二十二章

　　通天教主乃是通天彻地之辈，在上古封神一战中，凭借着手中诛仙四剑不知斩杀过多少阐教仙神，若非在最后关头鸿钧道祖出世，以大神通将通天教主镇压住，凭借着原始天尊一脉弟子，是断然不会在封神之战中取得胜利的。

　　如此凶威盖世的人物，今日从九重天外破界而出，对于整个三界来说，都将是一场大灾难，好在众仙神从通天教主的话语中听到弦外之音，似乎他并没有与元始天尊、鸿钧道祖为伍，他下界好像另有目的。

　　当然，这只是众仙神的猜测，他们只能在心中想想。

　　强绝如二郎真君，他都不是通天教主的对手，不过二郎真君展露出无比强大的实力，这让所有仙神感觉到了惊讶，二郎真君的蜕变很明显，没有修炼出执念之力的二郎真君虽然名扬三界，但是他并不算是绝顶高手。

　　但是在今日就不同了，二郎真君已经是无限接近于祖神之境了，他所修炼出的执念之力展露出的强绝威力，已是让众仙神在反思。在所有仙神的脑海里，只有斩三尸，断欲念才是感悟天道的正途，当二郎真君展露出这强大的执念之力时，他们都茫然了，二郎真君所走的修道之路与时下所宣扬的通往大道的法门截然相反，而且他还成功了，一举登上了这世间的巅峰。

　　当所有仙神在迷茫之时，他们不知道何去何从，在他们心中，隐约像是知道了一些什么，他们感觉到所谓的修道只不过是一场惊天阴谋，他们心中的信仰在渐渐倒塌。

　　强绝的通天教主把握着诛仙四剑，如同盖世魔王，他浑身血气缭绕，那异常猩红的血气翻滚着，如巨兽在咆哮着，单是他身上散发出来的余威都让所有仙神感觉到了恐惧。

　　猩红的血气与绿色的生气孑然天半，遮蔽了整个天空。

　　昆仑山巅中的生死之气在轮回，当所有生气的威势到达了巅峰之后，无尽的死气浩荡而出，生死之间的转变只是瞬间。

　　当浓重的死气再次降临之时，通天教主似乎感知到了什么，他剑眉紧蹙，手中诛仙四剑震动，四道豪光迸射的仙剑斩向了昆仑山巅，把持诛仙四剑的通天教主强绝无双，二郎真君也只能望其项背。

　　四道剑光无比的迅速，以二郎真君冠绝三界的身法都难以阻挡，只能眼睁睁的看着四道剑气潇潇如雨落下，万千剑光激炸而起，纵横的零星剑气遮蔽了整个天空，整座昆仑山都被包裹在了其中，无边剑气纵横着，肆虐每一寸地方，摧枯拉朽，在外面可以看到整座昆仑山上的灵草仙树都彻底飞灰湮灭了。

　　前来观望的众仙神都退后了数百里，可是在数百里之外，他们仍可感觉到诛仙四剑中所蕴含的凶威，这斩杀过百万仙神的绝世凶兵让整个天宇都失去了颜色，所有的死气都被无数剑气洞穿了，劈散了，化作了虚无。

　　四把神光灿灿的神剑在昆仑山上不断翻飞，如同四道炽烈的虹芒，绽放出所有的光彩，那种强烈而刺目的光芒不断闪烁着，五颜六色，将整个天宇点缀的光怪陆离。

　　无尽的死气都被逼至昆仑山巅，不能逸散出分毫，它们像是受惊的野兽，狂躁而不安，不断翻滚着。

　　“祖神在涅槃，一定不能让通天教主在这个时刻诛杀涅槃的祖神！”

　　生死大轮回，出现这样的异象，必是祖神在涅槃，对于此点，二郎真君是毋庸置疑的，他在瞬间冲上了高空，就算是拼尽所有的力量，他都要阻止通天教主，作为参与过祖神之战的人物，二郎真君异常明白九重天外强者的可怕。

　　在上古时期，鸿钧道祖乃是凌驾于万物之上的存在，可就是这样的存在，都在九重天外那个最强者膝下称臣，二郎真君虽未见过九重天外那个最强者，可是他知道能让鸿钧道祖都俯首称臣的人物，必是至高无上的存在。

　　上古祖神之战，人间祖神陨落了，如今又一位新的祖神即将涅槃，若是涅槃成功，他便是真正的祖神，是三界的希望所在。

　　九重天外的强者下界，那必是一场惊天动地的大战，若整个三界只靠遽人氏这个祖神，定然是毫无机会可言的，如今多一位祖神，那便是为三界多增加了一个筹码。

　　三尖两刃刀斩碎了身前的空间，一道虚无的虚空裂缝凭空出现了，银色刀芒如练，劈入了昆仑山中环绕的四把神剑之中。

　　“铿锵”脆鸣，劈出的刀气瞬间被诛仙四剑斩碎了，继而诛仙四剑祭出的所有剑气都一同朝着二郎真君激射而来，如星河飞瀑，又如剑雨纵横，潇潇剑气无边，铺天盖地。

　　“嗷吼！”

　　二郎真君手中的三尖两刃刀幻化出了本体，乃是东海异种银龙，本身就是强横到极点，百年来他吸收了二郎真君的执念之力后，道行也是大增，虽比不上二郎真君，可绝对比得上普通的天神境界人物。

　　银龙咆哮之声震天，伴随着他的吼声，所有的风云都动了，风起云涌，虚空幻化出一把把利剑，向着铺天盖地而来的剑雨撞去。

　　轰然巨响中，铺天盖地而来的剑雨与银龙搅动的四方云气绞在了一起，诛仙四剑斩出的剑气有无上威力，几在瞬间，彻底将所有云气打散，剑雨落下之时仍旧是丝毫未减。

　　二郎真君也随之而动，身若流光，电闪而起，剑雨飞射间，他眉心的天眼大张，白光如玉带飘起，横亘在银龙的身前，天眼之中蕴含的白光完全是由执念之力转化，当这条玉带飘动之时，翩翩如云霞。

　　剑光在不断落下，击在了这条玉带上，这执念之力形成的玉带有着无穷的威慑力，将所有剑气都挡了下来。

　　“你这三眼小娃娃倒是有些手段！”

　　通天教主厉目如电，凝视着那条玉带，脸上也露出了丝丝的惊讶，不过狂傲如他，面对执念之力时，也只是惊讶了一瞬间，诛仙四剑横斜而出，四道剑芒如贯日长虹。

　　诛仙四剑乃是绝世凶兵，在通天教主手中展露出了它所有的凶威，剑中戾气、怨气瞬时化作了四头异兽，咆哮冲天，朝着二郎真君扑去。

　　白练横斜，当空怒卷，层层环绕，将扑来的四头异兽笼罩在了其中，可还未待二郎真君松口气，执念之力所形成的玉带瞬间迸裂，其中四头异兽再次扬蹄扑来。

　　“嗷吼。”

　　银龙横空飞舞，硕大的龙躯挥摆，意图将这四头异兽震散，可是当他硕大的龙躯击在了这四头异兽虚体之上时，他立时被无尽戾气染身，血脉贲张，一股邪火自他的鳞甲之中冒出。

　　当这股邪火散发出来之时，二郎真君已然发现银龙身上的异样，复又看见银龙这般模样，立即明白银龙定是被戾气染身，眉心竖眼中的执念之力激射而出，如一层薄薄的火焰，覆盖在了银龙身上。

　　“嗷吼！”

　　银龙发出一声怒吼，声威震天，可方才被邪火染身之时，他感觉到了恐惧，再也不敢莽撞行事，重新化作三尖两刃刀落在了二郎真君手中。

　　短暂的交锋中，二郎真君施展出了所有的力量，始终都处于下风，他焦急万分，对着迦叶佛喊道：“迦叶佛，你还不出手相助，若是涅槃的祖神被斩，他日九重天外的强者下界之时，你佛界也必会遭到殃及。”


第一百二十三章

　　对上通天教主之时，二郎真君完全处于风，他没有任何的还手之力，完全被通天教主压制住了，万不得已之下，他便出言要迦叶佛相助，在这危急关头，迦叶佛也知道事情的严重性，闻言之后，立刻将佛家金色莲花祭了出来。

　　佛家金莲绽放出夺目的光华，其上九片莲叶佛光浩荡，吞吐的光芒激射出来之时，都像是一把把利剑。这朵佛家金莲虽不如地藏王那朵出自混沌之中的金莲厉害，可在整个三界也可以算得上的一宗神宝了。

　　佛光湛湛，随着迦叶佛体内的佛力毕集，其上的光华越来越刺目了，随后九片莲叶都破空飞出，化作九道长虹，一同打向了通天教主。身处于昆仑山巅的通天教主压制了地藏涅槃时逸散出的生死之气，四把神剑吞吐着炽烈的剑芒，当九片莲叶破空飞来之时，四把神剑再度破空斩出。

　　“叮……”

　　无数声剑兵交击之声传了出来，异常的清脆，但是这清脆的声响让所有仙神感觉到了头皮发麻，体内的元神都在跳动，险些因此飞灰湮灭。

　　仅此一击，通天教主掌握的四把绝世神兵震开了所有的莲叶，随后四剑同时斩来，剑中戾气所化成的绝世凶兽都暴乱了，分别扑向了二郎真君与迦叶佛。

　　四大凶兽齐出，二郎真君与迦叶佛感觉到了心悸，强大的压迫袭来，他们几乎是在瞬间施展出了自身最强大的神通，强如海潮的执念之力与虚蒙不定的轮回世界斩出，天地一片昏暗。

　　迦叶佛的轮回世界神通乃是无上绝学，凡是中了这一记神通之人，是绝难逃脱的。通天教主以四把神剑斩碎二郎真君打出的执念之力后，根本来不及抵挡轮回世界神通，在瞬间被轮回世界包裹住了，一同去了无底深渊。

　　二郎真君与迦叶佛同时松了一口气，但是他们可不会认为，这轮回世界神通会彻底将强绝千古的通天教主抹杀。借这段空隙，他们在快速的恢复体内的法力，方才一番激战，体内的消耗太大了。

　　正当二人静坐下来之时，天空中四把神兵像是从九天落下的血色银河，无尽的戾气在咆哮，无尽的冤魂在厉吼，天宇震动，四野塌陷，所有的仙神都感觉到了恐慌，他们在第一时间逃了出去。

　　可是完全来不及了，方圆八百里之地都被四把神兵逸散出去的无形威势定住了，在这八百里范围内的仙神都被剑气斩成了肉沫。

　　如此强大的威势，已然震撼了所有人，通天教主从九天落下，他身上血迹斑斑，双目中杀气环绕，完全是一尊杀神。迦叶佛与二郎真君同时震惊了，通天教主乃是杀伐百万的绝世凶人，在轮回世界中，他所面对的必然是死去的百万仙神，而且在轮回世界之中，百万仙神之力被无限的放大，随着通天教主本身的杀意不断激增。

　　可纵然是如此，通天教主也杀出了一条血路，整个轮回世界都几近迸散，迦叶佛也遭到了重创，当那四把神兵落下之时，被声威震慑，压制在胸腔的鲜血止不住的喷洒了出来。

　　僧衣染血，猩红刺目，强如迦叶佛也遭到了重创，几乎是在瞬间，四把神兵终于落了下来，潇潇剑气震撼九霄，昏暗的天地间只有这四把神兵飞舞着，就连昆仑山巅那滂沱的生死之气也暗淡了下来。

　　“斩！”

　　到了生死关头，二郎真君毕集体内所有的法力，三尖两刃刀斜撩而上，他眉心的竖眼也立时张开，两道银光飞舞，如扑火的飞蛾，一同迎上了斩落的诛仙四剑。

　　轰然巨响之中，面对如春江崩堤的潇潇剑气，二郎真君所施出的两道银光显得极为渺小，只是在瞬间，便被飞速落下的剑气击溃，长虹似的剑气落下，可荡碎九幽，强大到如斯地步的剑气，二郎真君也生出了一股无力感。

　　剑气继续压落，眼见就要落在二郎真君的头顶，可就是在这千钧一发时刻，一条褐色的长鞭从天边飞来，褐色的鞭梢像是蕴含着无尽的星辰，点出之时，蓝光耀舞，划出一道道玄妙的轨迹。

　　无坚不摧的诛仙四剑并没有斩在二郎真君的头上，而是斩在了飞来的长鞭之上，看似柔软无力的长鞭在硬憾上诛仙四剑时，完全不落入下风，其上蓝光如星辉，不断闪耀着，而且整个鞭身在不断扭曲，便如那无数星辰运行时遵循的轨迹。

　　“竟然夺天地之造化，衍化出一片星辰，这无上绝学不是只有神农氏所创的天机卷才有记载吗？”

　　通天教主也微微动容，神农氏可是人间文明的始祖，所具有的信仰之力可以用如浩瀚烟海来形容，天机卷与褚鞭同时出世，这似乎也在昭示着上古时代的炎黄便会再次降临人间，与三界众生共抗外敌。

　　“没想到教主还记得这条褚便与我所修炼的天机卷，真是在下的荣幸。”

　　天地间，云蒸霞蔚，祥云如织，自东边飞来，在千道祥云之下，一位面容如玉的青年男子翩然而来，他脚下的步伐非常轻缓，朵朵如星辉般的蓝芒自它脚底生出，以一种玄妙的弧度朝着四周散开。

　　他每走一步都像是踏着一颗星辰在缓行，整个人给人以一种虚无缥缈的感觉，那条褐色的褚鞭在他手中虚浮着，不断自行流动，灿然星辉闪烁着，一条褚鞭便自成一片星辰。

　　“你是何人？”

　　通天教主微微一怔，眼前之人并非神农氏。不是神农氏却得到神农氏的异宝与绝学，这让通天教主感觉到了无比的惊奇。

　　年轻男子拱手道：“在下澹台羽明！”话语说得掷地有声，当这短短一句话说出之时，幸存于难的仙神皆呼道：“烟柳山庄除了一个澹台六祸何时出了这样冠绝天下的人物？”

　　澹台羽明浑然无闻，只是淡淡对着通天教主说道：“此地乃是在下至交好友涅槃之处，还望教主勿要打扰。”

　　修炼天机卷有成，澹台羽明整个人气质大变，一言一行，一举一动，都暗合天地之道，纵然是对上绝世杀神通天教主，他也是丝毫无惧，依然风轻云淡。

　　澹台羽明如此从容、如此淡定，已然是让通天教主生起了警觉之心，毕竟通天教主道行再高，但是他对澹台羽明毫不知底，心中在暗暗思忖此子到底学到了神农氏几分本事。

　　“还望教主借过。”

　　澹台羽明踏空徐行，丝毫不受通天教主浑身散发的杀气影响，浑身蓝光荧荧，整个肉身都与整片星宇融在一起。

　　通天教主脚下正是秦歌涅槃之地，无尽的生死之气被他以绝高的道行压制住了，让秦歌难以得到涅槃。朝下望去，整个昆仑山巅都笼罩在了绿色与灰色的生死之气中，看不见里面到底有什么。

　　澹台羽明闭关百年，悟得一丝天机，可推演数万年前之事，一切从封神之战开始推演，到祖神之战，然后再推演出地藏的千世轮回。从中他发现，地藏千世轮回似乎一直贯穿了数个时代。

　　澹台羽明推演天机，所有的天机都被他掌握在手中，可是唯独对于地藏转世的秦歌毫无所知，当推演秦歌的命数之时，前面是一片迷雾，他惊奇的发现，秦歌竟然是不属于三界的。

　　大道之数五十，可用者四九，这其中之一乃是变数，而秦歌就是这个变数，这个遁去的一正如秦歌神秘的身世一般，存在着变数。

　　是以，澹台羽明便破关而出，恰好遇上了秦歌在此涅槃。对于秦歌，澹台羽明无论如何都是不能看着他被通天教主就此斩杀的。


第一百二十四章

　　澹台羽明以天机卷推演天机，最终推算出，不属于三界的变数，那便是秦歌。是以，他焦急的破关而出，亲自来寻找秦歌，循着秦歌的气息找来，这才发现秦歌正在涅槃，只待涅槃成功，便有望一举攀上祖神之位。

　　这让澹台羽明感觉到无比的震撼，但是也让他感觉到无比的担忧，因为通天教主这个绝世凶人不知为何竟然破除了九重天外的封印，下界而来，有他镇守在昆仑山，秦歌想完成生死之间的轮回，那完全是不可能的，冲击祖神之位恐怕无望。

　　想到此处，澹台羽明挥舞褚便，在空中留下道道蓝影，褐色的长鞭遵循着星辰运转的轨迹，朝着通天教主打去。褚便轻轻舞动，鞭梢处蓝光如星辰闪烁，一颗颗都显得格外耀眼。

　　四把神剑横空，随着通天教主的念力而动，灿若长虹，胜似霞光，电闪飞舞，分作四截，一同朝着褚便斩去。神农氏的褚鞭蕴含着其无尽的信仰之力，在诛仙四剑斩出之时，褚鞭中蕴含的信仰之力瞬间爆发出来。

　　无尽的星辰在流动，划出一道道玄妙的轨迹，这些玄妙的轨迹蕴含着天地间的至理，也蕴含着无上天机，普天之下，也只有天机卷才可运用这些自开天辟地就存在的至理。

　　蓝光在炸开，四把神剑完全没入整片蓝光之中，爆炸声响起，四把神剑在疯狂肆虐，斩灭无尽的蓝光，但是在蓝光之外，一切都安然无恙，通天教主脚下的生死之气没有受到任何的波及，依旧被通天教主死死的踩在了脚下。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，诛仙四剑冲出了褚鞭散发出的蓝光，而后四把神剑再次一同指向澹台羽明，杀气吞吐，足以见得，通天教主已经起了杀心，浑身的杀意暴增之际，通天教主已然被无尽的血光包裹着。

　　杀伐百万仙佛自成的戾气，完全无人可抵挡，在无尽的血光出现之际，澹台羽明感觉到自己的心神剧烈不安，难以维持自身的空灵之态，于此他不得不分出一丝信仰之力，彻底将心神的躁动压下。

　　短短一瞬间，通天教主实力便增长了数成。澹台羽明心中清楚，这才是通天教主最巅峰时的状态。

　　若在平时，澹台羽明碰见通天教主露出绝大的杀心，他会毫不迟疑的遁去，因为在这闭关的百年之中，他在不断的推演天机，看见了通天教主杀伐时的霸绝天下之态。

　　甚至于，在他推演天机之时，元神穿越到祖神之战，通天教主发现了他的存在，四把神剑险些将他的元神斩碎，让他永远迷失，元神再也不得归位。

　　祖神的强悍之处，推演过天机的澹台羽明最清楚，祖神与天神完全是两个档次，一个祖神足可以抵得上一百个天神，当三界大难来临之时，九重天外的强者若无祖神去对付，只靠天神之境的修道者去应付，无异于是飞蛾扑火。

　　所以，为了三界的安宁，澹台羽明唯有拼尽全力一战了。

　　念及此，他心神合一，褚鞭立时爆发出湛蓝的光芒，似星河流舞，似星辰落九天，一齐汇入褚鞭之中。褚鞭一动，蓝光四射，这无尽的蓝光完全是信仰之力使然。

　　澹台羽明和二郎真君不同，他并没有自己修炼出信念之力，可是他却盗得一丝天机，借用天地伟力以及神农氏余留在褚鞭中的信仰之力。照理来说，借助他人修炼出的信仰之力没有自己修炼出的精纯，可是澹台羽明完全没有这个忧虑，因为他已经盗得了天机，天机卷上所记载的绝学均也是借助天地伟力之法。

　　褚鞭挥舞之时，没有任何的异景，只有蓝色光弧闪动，而诛仙四剑斩出之时，其势如风雷，剑光烁烁，寒遍九州，四把神剑吞吐着四种杀伐光束，若惊天的长虹划过。

　　“斩！”

　　通天教主话语森寒，于他这样的强者来说，并没有其他修道者对战之时那么多攻心的废话，他直接以自己的行动证明，不用攻破敌人的心神，凭借着自身的超高道行，也会将敌斩于自己的剑下。

　　仅仅是一个斩字，就足够震慑对方的心神了，澹台羽明虽然拥有神农氏的绝学与神兵，可还是抵挡不住，心神一荡，四把神兵立时斩了过来，四道长虹划过长空之际，那种强大的威压直接袭来。

　　褚鞭不待澹台羽明驱使，它自动飞起，湛蓝光弧闪烁着，如清冷星辉漫洒，神奇的褚鞭陡然化出虚形，长河似的虚影对上了斩来的诛仙四剑，轰隆连声之中，绚烂光芒激闪，迸炸开来，漫天都是五光十色，迷离耀眼。

　　四种杀伐之气弥漫开来，湛蓝色的信仰之力如潮水般退去，诛仙四剑层层逼近，已将要抵达澹台羽明身前。四把绝世凶器，浩荡之声势，可谓是惊天动地，四头蕴含着绝世戾气的巨兽咆哮而出。

　　剑雨潇潇，铺天盖地，在这一刻，天地色变，风云都搅动了，四把神剑无上之威，压制住了天地间的一切，万千血光之中，一抹蓝光如滔天大火中生出的一株绿色小草，顽强地自漫天火焰中冒了出来。

　　承载着神农氏信仰之力的褚鞭其蕴含的威能丝毫不弱于诛仙四剑，它在遇上诛仙四剑之时，滂沱而浩瀚的信仰之力席卷开来，如点点星火，继而熊熊怒涨，瞬间与诛仙四剑迸发出的无上凶威平分秋色。

　　在这时，昆仑山巅也发生了异样，在神农褚鞭散发出来的信仰之力下，昆仑山巅中如一颗颗星辰般游离的蓝焰似乎感觉到了什么，在剧烈的颤动，旺盛的生命之力从这点点蓝焰之中迸发出来。

　　蓝焰潺潺如流水，无尽的生命气息弥漫出来。昆仑山巅那生死之气也在发生变化，原本泾渭分明的生死之气逐渐有了融合之势，它们在不断交缠着，不断融合着，重新生出一股蓝色如流水的液体。

　　生死轮回，一切又回到了终点！

　　千世转世终于完成了，秦歌得到了涅槃，那无尽的生死之气在刹那间融合，一道道充满着生死之气的液体在流动，荧荧闪烁，如星辉闪耀，这一道道液体都在遵循着一种玄妙的轨迹流动着，与天际的星辰相互辉映。

　　通天教主怒发飞扬，他不会眼睁睁的看着三界中一位新的祖神在他眼前涅槃重生，诛仙四剑立刻转变了方向，四道虹芒一齐朝着昆仑山巅那无尽的蓝色液体斩去。

　　澹台羽明根本救之不急，飞舞的褚鞭没有将诛仙四剑挡下，眼见诛仙四剑就要落下。诛仙四剑乃是绝世凶器，澹台羽明也在担忧，担忧即将涅槃成功的秦歌挡不下如此一击。

　　“轰隆！”

　　天摇地动，诛仙四剑斩在了无尽的蓝色液体之上，光浪四射，夺人眼目，整个昆仑山都被四把神剑包裹在了其中。

　　蓝色液体潺潺流动，被诛仙四剑斩中，它似乎很痛苦，可是它依旧徐徐运转，逐渐形成了一幅太极阴阳图。

　　太极者，阴阳之母，衍两仪，三生万物！蓝色液体形成的太极阴阳图并非是蓝色，而是一黑一白，象征着一阴一阳，其中两个阴阳眼绽放出万道金光，就像是远古祖神的两只洞悉世间万物的慧眼。

　　太极生，天地变，云起雾涌，高悬于高空之上的太极图绽放出无尽生与死的气息，一种滂沱、浩荡、古老的气息弥漫出来，整个太极图穿越了亘古，带着人间祖神的执念，如日悬空。


第一百二十五章

　　太极图生出，天地色变，风云为之涌动，贯穿了整个人类文明的太极图，衍生万物，乃是无尽的生死之气交汇而成的。两个黑白分明的阴阳眼绽放出夺目的光华，它们就宛如两个可洞悉世事的双目。

　　故老相传，人体蕴含着善与恶，也分阴阳。今日，秦歌继承了地藏王千世轮回之因，终于在今日结出果来，在滚滚红尘沉浮数万年，终于渡得彼岸，完成了涅槃。

　　太极图就是象征！

　　象征着地藏将要攀上祖神之境，成为人间的希望！

　　无尽的生死之气在交织，阴阳分明的太极图高悬于空中，灿然如烈日。一道道蓝色的液体横空飞舞，它渐渐地凝聚在一起，形成一个茧，在这个茧中可看见有一个伟岸男子在不断吸收着生死之气以补己身。

　　茧中伟岸男子的面容并没有显现出来，可是修长的身形与秦歌一般无二，他的肉身闪烁着玉质般的光泽，晶莹剔透，宝光灿灿，似碧水浇灌而成。

　　通天教主状如疯虎，诛仙四剑迸发出炽烈的剑芒，四道如长河般的剑气朝着生死之气形成的茧蛹斩去，随着诛仙四剑的纵横劈斩，高悬于天空的太极图感觉到了冷冽的杀意，不断疾旋，灰色与白色的光芒不断转动，如一把把斩向虚空的神兵。

　　“轰隆。”

　　一声声巨响，响彻九霄，代表着衍化万物的太极转动之时碾碎了诛仙四剑斩出的剑芒，而后又归于寂灭，牵引着一道道蕴含无穷生机的碧水朝茧内倒灌。

　　通天教主怒发飞舞，凛凛如天神在世，衍生万物的太极图给予他很大的震撼，他心中觉得整个三界并不像想像中的那么弱，不过纵算是如此，他还是要将涅槃中的秦歌彻底抹杀，只因他必须要这么做。

　　诛仙四剑再次斩出，四道虹芒贯通天宇，天摇地动，四道剑芒在破空之时不断变化，一分为二，二分为四，如此生生不息，最终斩向高空的太极图之时，已经变成了千万道。

　　诡异的太极图，不断牵引着天地间的生死之气灌入茧蛹之中，它的意图很明显了，是想以生死之力重现造人，让涅槃的秦歌重临世间。

　　千万道剑气不断落下，密集如雨点，遥遥看去，整片昆仑山上都像是在下一场五光十色的彩雨，瑰丽夺目，道道剑雨给人的感觉异常的心悸，如此强大的力量足可以将昆仑山彻底抹平了。

　　高空之上的太极图感知到了危险的存在，它再次转动了，浩荡的生死之气弥漫出来，化作了两把破空的神剑，铺天盖地般的光芒席卷，冲向了诛仙四剑。

　　这是太极图与诛仙四剑的碰撞，两者在天空中不断激战，层叠光浪四爆，如星雨飞泻，又如狂涛怒卷，威势如虹。太极者，万物之母也，如此强绝的神物施展出的光芒竟然还只与诛仙四剑平分秋色，从此点可以看出，通天教主虽不是祖神，可却有祖神冠绝天下的战力。

　　“唰……”

　　澹台羽明、二郎真君、迦叶佛，以及在场道行高深的修道者再也按捺不住，立时飞上了高空，灿灿神兵一同朝着通天教主斩去，与澹台羽明一同杀来的修道者皆是三界的超卓人物，虽不是天神境界，可离天神境界亦不远也。

　　“就算你们一起上，我又何惧之有！”

　　通天教主显露出强大的自信，遥指诛仙四剑与高空的太极图大战之时，他还可分出大部分心神与杀来的修道者硬憾。通天教主虽无诛仙四剑相助，可是他并指如刀，指尖绽放出凛冽的剑芒，嗤嗤声响之中，法力毕集，瞬间指尖便生出了四把血红色的光剑。

　　四把血红色的光剑灿若长虹，极为耀眼，光剑之威虽不如诛仙四剑那般强横到极点，可是在它们斩落之时，随澹台羽明三人一同飞上来的修道者立时被其中一把血红色长剑斩中。

　　澹台羽明、迦叶佛、二郎真君各自抵挡住一把光剑，但是另外一把光剑却洞穿了前来的修道之人的胸膛，随同前来的六人纵然是全力运转体内法力，可依旧没有逃脱被斩的命运，瞬间死于非命，连发出一声痛呼都来不及。

　　三人也只能空自叹息，通天教主遇强则强，在对上太极图之时，完全爆发出体内的潜力，威猛无铸，杀伐之势凌厉无比，纵使三人都有信念之力在身，依旧只能自保，要想在通天教主的屠刀之下解救他人，也只能是痴人说梦。

　　此时此刻，通天教主以四把神兵对上太极图，完全没有落入下风，而他分神祭出的四道光剑在对上澹台羽明、二郎真君、迦叶佛这等拥有信念之力的修行者时，也没有落入下风。

　　强势无比，只能以这样的言语来形容通天教主了！

　　诛仙四剑与太极图不断轰击在一起，炽烈的光芒映照了整片天宇。处于太极阴阳眼中的茧蛹被震荡的碧光荧荧，裂开了一条条细微的裂缝，从那条条裂缝中，溢出了一丝丝的蓝焰。

　　丝丝蓝焰逸散出来之时，漫天都是千丝万缕的蓝色光芒，凶威盖世的诛仙四剑奋力劈斩，依然不能将逸散出来的蓝焰给斩灭。

　　“誓死也要护住蓝焰！”

　　澹台羽明手中褚便飞舞，在这丝丝蓝焰迸发出来之时，褚鞭似乎也有着某种神奇，玄妙轨迹划出，其威力比之方才要大上许多。迦叶佛单手结印，手中金色莲花绽放，九片莲叶盘旋绕舞，洒下浩荡金光，当空形成一片佛家须弥世界，朝着通天教主笼罩过去。

　　二郎真君乃是战力通天之辈，脚下踩着玄妙步法，三尖两刃刀经由白色的执念之力灌注，吞吐着白茫茫的气焰，刀尖出寒光闪烁，根本不用怀疑，若是通天教主的肉身被三尖两刃刀斩上一记，也定然会重创其肉身。

　　当蓝焰不断涌出之际，这三大高手亦凭空生出一股力量，处于蓝焰之中，他们体内的法力跳动不已，比之先前活跃了许多。

　　“斩立决！”

　　通天教主不愧为上古杀神，他眸光如电，一心二用，诛仙四剑挡住了太极图，而他指尖再次迸发出四道光剑，打碎了三人攻来的绝招，三人联手施展的绝学威力颇大，通天教主挡下三式之后，身子也微微倒退了一步。

　　就这一步，通天教主立时吃了大亏，太极图寻机而出，生死之气化作一黑一白的两把神剑，急速斩下，两个阴阳眼也随之发生了变化，一黑一白分外明朗，而那个包裹着的茧蛹也一分为二，没入两个阴阳眼中。

　　“他在成就善恶之身，以肉身衍化阴阳，汲取天地之精华。”

　　太极图运转不息，无尽的生死之气衍化阴阳，倒流入阴阳眼之中，一黑一白的阴阳眼之中，有两个清晰的人影，躺卧在茧蛹之中，其面容一模一样。

　　“竟出现了两个秦歌！”

　　澹台羽明身子一震，他赫然发现，两个阴阳眼中的秦歌一个面相慈和，一个面相森冷，就像是善与恶的化身。

　　“定乾坤，断阴阳，诛仙！”

　　通天教主看到此景，眸中厉芒如飞，诛仙四剑同时斩出，四道虹芒布成一个剑阵，杀伐之势凌厉，在剑阵之中，一道猩红的血河在流淌，这条血河完全是由通天教主的杀伐之气形成。

　　诛仙四剑布下的剑阵横亘在两个阴阳眼之间，像是钉在了高空的太极图上，不动分毫，任由太极图如何转动，依然撼动不了诛仙四剑分毫。


第一百二十六章

　　太极图孕育着生命，完全是由生死之气融汇而成，生死之间转变，在重组秦歌的肉身。通天教主看出了端倪，立时挥动诛仙四剑，布下一个剑阵，横亘在了两个阴阳眼的中间，断绝了两个阴阳眼之间的联系。

　　被诛仙四剑横亘中央，太极图上的生死之气完全断绝了，它们渐渐暗淡了下来，两个阴阳眼中无尽的蓝焰皆在同一时间转向熄灭。

　　“通天教主竟然断绝了阴阳，让地藏不能得到涅槃！”

　　迦叶佛面色凝重，虽然他与地藏有着大仇怨，可是面对九重天外的强者之时，他不得不放下个人的恩怨。

　　在场众仙神听后，面如死灰，可是他们实力低微，贸然前来，也只是与送死无异，他们皆在心中暗暗祈祷，希望上天能出现奇迹，让地藏得到真正的涅槃，一举攀上祖神之位。

　　澹台羽明、二郎真君知道事情的严重性，在这一刻心中已经生出了舍命相搏的念头，滂沱的执念之力自心中迸发出来，在他们体表形成一道光幕，他们二人便如两个巨大的光球，以飞蛾扑火之势朝着通天教主杀去。

　　“剑！”

　　冷酷的通天教主口中首次念出了一个剑诀，他乃是以剑为生，口中喝出的剑字魔音如黄钟大吕，震耳发聩，冲来的澹台羽明与二郎真君虽有执念之力所护着，可是依然感觉到心神一荡。

　　“轰”地一声，三团巨大的光芒撞在了一起，整个天地都为之失色，三个光球不断撞击，逸散出的气浪足可以毁山断岳，但是这股滂沱的力量在撞击向昆仑山之时，便被一股无形力量弹回。

　　大战在持续着，天空中的太极图彻底停止了转动，生死之气渐渐凝固，再也不转动了，两个阴阳眼中的蓝焰也徐徐暗淡了，诛仙四剑就像是横亘在天地间的一道死域，吞噬着周遭的一切。

　　在天空中激战的澹台羽明与二郎真君心中焦急，因为天空中的太极图已经以肉眼可见的速度暗淡下去，若是照这样的速度，不需一炷香时间，太极图上的生死之气会完全消散，两个阴阳眼中的秦歌也会因此生命精元枯竭，此前所做的一切努力都会白费。

　　可是他们毫无办法，彻底爆发出杀机的通天教主非常可怕，战力无双，二人与之对战也只能保住自己的性命，想要在此时去解救秦歌，那实是困难万分。

　　在一旁静候的迦叶佛口中低诵佛号，一个个梵音从他口中念出，一个个佛家“卍”字流转，形成一条金色丝带，注入高空的太极图之中，经由迦叶佛以无上佛法相助，太极图的暗淡之势缓上了一些。

　　“哼！给我破！”

　　通天教主因欠他人一个承诺，特此下界前来诛杀正在涅槃的地藏，通天教主虽是绝世凶人，可他却是个信守承诺之辈，说到做到，当看见迦叶佛念诵的梵音自虚空传到太极图，心中杀意暴增，一道猩红色的剑气自指尖迸发而出，朝着阴阳眼中的善恶之身斩去。

　　剑气如惊天长虹划过，受这影响，迦叶佛念诵的佛音戛然而止，猩红色的剑气毫无阻碍的斩在了白色的阴阳眼之上，像是一颗巨石投入平静的湖面，引起轩然大波。

　　无尽的蓝焰像是火山一样喷发了出来，眨眼间覆盖住了整个太极图，蓝焰蓬然而起，而后又四下溅开。

　　“通天教主竟然毁了地藏的善念化身！”

　　白色的阴阳眼中是秦歌的善念化身，黑色的阴阳眼中是秦歌的恶念化身，人身本就有善恶，当善与恶彻底交融之时，那便就成为了一个完整的人。

　　蓝焰弥漫处，一切都看不见了，通天教主并不知道自己一道剑气劈入白色阴阳眼中是否彻底将秦歌的善念化身击毁了，他几乎是想也不想，再次凝聚出一道剑气，斩向了秦歌的恶念化身。

　　蓝焰再度涌起，在蓝焰的覆盖之下，整个太极图都消失了，整个昆仑山中只是一片深蓝，除此之外，再无他物。

　　当太极图消散之时，诛仙四剑并没有立刻回到通天教主手中，通天教主心中暗惊，凝聚双目朝那蓝焰覆盖之地看去，心下骇然，因为以他的神眼望之，竟然看不到蓝焰之中的景象。

　　还未待他有任何的举动，但听得东方一道墨云翻滚，以铺天盖地之势朝着昆仑仙界涌来。

　　所有人的目光都被东方天际的那道墨云吸引住了，过得瞬息时间，那片墨云遮蔽了整片天空。

　　“天啊，竟然是上古神兽鲲鹏。”

　　“鲲鹏……”

　　鲲鹏乃是翱翔于天地间的神兽，他不受任何天地伟力的约束，可遨翔于九天，可潜伏于碧海，就是这样一个上古神兽，足有百万里长的背上还隐约透发出一股苍凉、古老的气息。

　　巍峨如山，稳重如大地，那种感觉直透入在场仙神的心海之中。

　　“轰隆隆……”

　　大地在龟裂，天宇在震动，上古神兽收起了垂天之翼，朝着昆仑山俯冲而下，狂风猎猎，扑面而至，天地间蓦然生起一阵飓风，天地间所有的一切都被猛烈的飓风吹起，那些仙神都抵挡不住如此强烈的飓风，被吹向了高空。

　　鲲鹏一出，四方云气都在涌动，除昆仑山以外，所有的大山都崩塌了，只余下半截残峰，就如世界末日来临一般。上古神兽鲲鹏体积庞大无边，在其项背上隐约透发出古朴、苍凉、巍峨的气息。

　　“上古不周山！”

　　当鲲鹏自九天俯冲下来之后，所有仙神都看到了，在鲲鹏庞硕无边的背上，一座巍峨的大山通体泛着黝黑色的光芒，在这黝黑色的光芒之中，一道璀璨的金芒闪现。

　　“鲲鹏竟然驮着上古圣山，它这么做到底有什么目的？”

　　所有仙神在猜测，因为不周山乃是上古神山，而且更有传言，不周山是人类文明的始源，昔日女娲氏捏土造人的泥土正是来自上古圣山不周山。

　　“斩！”

　　通天教主迎着猎猎狂风，显得不可一世，滂沱的杀气从他身上迸发出来，凝聚成匹练，化为了实质，定在太极阴阳眼的四把神兵应声而出，四道虹芒贯通天宇，分四个方向朝着鲲鹏斩去。

　　鲲鹏之体，宽广无边，诛仙四剑化成的虹芒几乎是不用锁定，直接没入了鲲鹏的体内，四道虹芒就像是四根擎天之柱，轰隆而过，直接洞穿了鲲鹏硕大的躯体。

　　血流如注，诛仙四剑之凶威洞穿鲲鹏的身躯之后，留下四个巨大的血洞，但是鲲鹏的躯体足可覆压上千里，这样的创伤对于它来说，实在是不值得一提。

　　鲲鹏感觉到了那滂沱的杀意，两只巨大的眸子中漾起一道道涟漪，以此为中心，朝着四方散开。一圈圈淡淡的光晕荡开，它所过之处，一切都化作了虚无，在场的仙神无不惊骇，亡命奔逃，但是仍有数人躲避不及，被淡淡光晕笼罩，直接化作了虚无，连魂魄都不留。

　　当通天教主将诛仙四剑召回之时，昆仑山巅的太极图再次转动起来了，不过它的转动之势很慢，生死之气也渐渐的复苏了。

　　“断乾坤、隔阴阳！”

　　通天教主在对上鲲鹏之时，并没有忘记此行的目的，他本就是受人所托下界来除去秦歌的，除去这个人间新生的祖神，四道猩红色的光剑从他指尖迸发出来，打向了高空的太极图，原本恢复转动的太极图再次停止了转动，阴阳眼中的两个秦歌体内的生机在缓缓流逝。


第一百二十七章

　　故老相传，鲲鹏出，天地变，如今只存在于传说中的鲲鹏活生生出现在了眼前，所有仙神都感觉到了惊讶，就连傲视苍穹的通天教主也露出了凝重神色，鲲鹏两只硕大的眼眸中荡开的神秘能量有一种毁灭的力量。

　　通天教主重新封住太极图之后，他便踏着虚空而上，诛仙四剑再次绽放出炽烈的光芒，盖世凶威再次闪现，他浑身都被猩红色的血气给包裹住了，遥遥望去，就像是一团妖异的火焰。

　　上古神兽鲲鹏徐徐下降，待离昆仑山百丈距离之时，他背上驮着的不周山爆发出一阵刺目的金光，在山腰处，一把古朴的金色巨剑剧烈不安的跳动着，滂沱的信仰之力从剑身传出，在虚空中搭建了一座光桥，将滂沱的信仰之力不断由这条光桥传入两个太极阴阳眼之中。

　　这把金色的巨剑并非他物，正是上古时期圣道之剑——轩辕剑。

　　鲲鹏驮着不周山而来，当这座万顷大山落地之时，鲲鹏直接无视通天教主的诛仙四剑，任由四剑穿身，它视若无睹，双翼拍卷，径直上了九重天，眨眼间已经飞到了万里之外。

　　插在不周山的轩辕剑绽放出璀璨的光芒，连通了整个太极图，早已熄灭的生死之气再度燃起，如燎原星火，越发的炽烈起来。

　　天生如此异样，最是善于猜测天机的澹台羽明指尖放出万道光华，在身前衍化星辰，像是囊括了整个天地，他双手不断掐着玄妙的法诀，在这一刻，他心中骇然，失声道：“怎么可能，我已修行天机卷，当知这天地间奥妙，可为何我竟猜测不到半点，而且秦兄弟好像彻底消失了，根本不存在于三界！”

　　澹台羽明先前衍化过天机，虽推测不出秦歌的后世今生，但推演天机之时，却依然可以看到秦歌的轮回路，可到了今时今日，他再次推演之时，赫然发现，秦歌已经彻底消失于三界了。

　　澹台羽明对于自己修炼的天机卷有绝对的把握，就算是魂飞魄散的人物，他也可以推演出其前世，可是今日却不同了，出现在他眼前的完全是个谜团，一切都是无迹可寻，仿佛秦歌从未存在过三界之中。

　　“轰！”

　　不周山横亘于昆仑山前，通天教主要想杀入昆仑山，必须要经过不周山，这通体黝黑的圣山在通天教主四把神剑劈斩之下，剧烈摇颤，其上一道道裂痕遍布，可就在下一刻，黝黑的不周山上涌起一阵刺目的光芒，被通天教主四把神剑劈斩之地，一道道恐怖的剑痕以肉眼可见的速度恢复如初。

　　“怎么可能，我这诛仙四剑乃是上古一等一的利器，就算不周山被尊为圣山，可又怎能抵挡得住我这神剑之利？”通天教主面沉如水，上古圣山不周山在女娲氏执掌人间之时崩塌，不周山乃是支持天地的擎天之柱，曾被火神祝融与水神共工在激斗时撞毁，引得天崩地裂，人间洪水泛滥。

　　自那以后，不周山再也未曾出现过，没想到今日一现其踪，就发挥出如此诡异的威能。

　　“哼，那我便将太极图给毁去。”

　　通天教主知道，要想在瞬间将不周山毁去，那便难如登天了，是以他虚空踏步，如一道猩红的匹练，从不周山侧绕过，诛仙四剑同时奔腾而出，斩向了高空的太极图。

　　“不可让他毁了太极图。”

　　澹台羽明与秦歌关系最是亲密，引以为莫逆之交，当先冲起，脚下如同踏着万千星辰，步法之中蕴含着天机，玄妙莫测，其速度之快，与通天教主竟也不相上下。

　　“谁也不能阻挡我要毁去太极图的决心。”

　　嚣狂霸道的通天教主长发乱舞，冷芒如电，诛仙四剑顺势一挥，四道长虹似的剑气立时斩在了太极图之上。

　　轰隆声响起，整个太极图上的生死之气都暴乱了，黑白色的光芒不断乱闪，在远处看去，黑白分明的生死之气已经完全被打乱了，隐约有相互融合之势。

　　剑气纵横，一道道猩红的剑气混合剑中无尽的戾气朝着太极图轰去，高空上的太极图在不断闪烁着，泾渭分明的生死之气被完全打乱了，整个太极图已经看不见其原型，只是一团团迷雾似的混沌。

　　“通天老贼，休要猖狂。”

　　二郎真君傲气凛然，紧随在澹台羽明的身后，分立两侧，朝着通天教主杀去。澹台羽明手中褚鞭光华内敛，但是其运行轨迹却异常的清晰了，鞭梢处星辉点点，肆意游走，虽是看似无甚特异，但是通天教主可不会认为澹台羽明没有任何的攻击性。相反地，较之二郎真君汹汹杀来之势，他犹为忌惮的还是澹台羽明挥来的褚鞭。

　　面对杀来的二人，通天教主从诛仙四剑中分出四把，两把神剑经由他的法力灌注，直如璀璨的血河，一闪而过，朝着二郎真君与澹台羽明压至。

　　惊天大战在持续不断，澹台羽明与二郎真君二人战力不弱，各自对上一把神剑之时，还算游刃有余，湛蓝星辉与白色匹练交互纵横，一同与两把神剑绞在了一起。

　　“噗。”

　　一朵凄艳血花丛通天教主腹部激射而出，一朵金色莲花闪烁着姹紫嫣红的旎丽光芒，洞穿了通天教主的胸膛。这朵金色莲花的主人乃是迦叶佛，隐于暗处的迦叶佛一直都未曾动手，在自己施展出的轮回世界中跌宕，一直在寻找最适合的时机。

　　胸腹被洞穿，这让大战至今还未受到任何创伤的通天教主勃然大怒，他又分出一把神剑，斩向了虚空，当猩红的血色剑芒漫过之后，一片独立世界崩塌了，迦叶佛从其中立时跳将出来，将金色莲花收回。

　　“阿弥陀佛！”

　　迦叶佛一直以来都表现得非常镇定，他镇定的让人觉得可怕，当他再次以这等神通出现之时，二郎真君与澹台羽明露出一丝忧虑，迦叶佛的轮回世界神通太过厉害了，他们不得不起了一丝防备之心。

　　“通天教主，苦海无边，回头是岸，只有你皈依了我佛门，便可斩尽体内无穷冤孽，如若不然，你终有一日便会被体内的戾气彻底吞噬。”纵然是在大战之际，迦叶佛也不忘“普度众生”，不过通天教主乃是通天彻地的人物，怎会屈膝于人下，仅凭迦叶佛这一句恫吓，对他是没有任何作用的。

　　“你这秃驴真狡猾，本座先将你解决了再说。”

　　胸腹处的创伤对于通天教主来说，并不算重要，不过方才迦叶佛祭出的金莲中竟蕴含着一丝丝纯净的佛气，这丝丝佛气凝而不散，任由通天教主如何施为，依然是灭之不得。

　　对于这些，通天教主丝毫不在意，盖世凶威震慑四方，四把神剑一同奋力劈斩，其上的戾气再次爆发出来，猩红的戾气蕴含着百万仙神死前的怨念，若是让它们一同爆发出来，就连通天教主也难以抵挡得过。

　　这些戾气弥漫开来之时，澹台羽明等三人不断后退，以他们的道行也不敢沾染，不然必定会被其中的怨气染身，让古井无波的心境受到震荡。

　　当诛仙四剑中的戾气逐渐弥漫开来之时，早已变作混沌一片的太极图骤然生出一股极大的吸力，将无尽的戾气都吸入太极图之中。通天教主立时发现异样，可是当他运转诛仙四剑之时，他骇然发现，一向与他心灵相通的诛仙四剑竟然与他的元神彻底脱离了联系。


第一百二十八章

　　当诛仙四剑斩向了太极图崩碎之后的混沌之中，一股莫大的吸力将诛仙四剑牵扯了进去，让诛仙四剑与通天教主彻底失去了联系。于此时，通天教主心中惊骇，当目光在太极图崩碎之后的混沌观看了许久之后，他脸色骤然变化，半晌才说道：“原来你是以自己为诱饵，专程在此摆我一道。”

　　太极乃万物之母，一阴一阳象征着男女，也象征着构成人身体内最特殊的善恶之念。在天地之初，混沌经过无数年的演变，这才有了阴阳之气，从而形成了万物。

　　通天教主瞬间明白过来，太极图上的那副阴阳图案其实是个陷阱，作为大德大愿的地藏王怎会有如此滂沱的恶念，方才衍化出阴阳善恶完全是诱敌之策，若论天地间谁心中的恶念最深，那当属通天教主无疑了。

　　如此做法，实是地藏王以身涉险，借助通天教主的滂沱戾气完成肉身的重组。

　　地藏王大愿无边，能与之相媲美的恶念，除了通天教主斩杀百万仙神所凝聚成的戾气外，这三界再也寻不到了。

　　通天教主体中戾气尽去，他并不显得沮丧，目光紧紧凝视着混沌之中一具晶莹剔透的躯体，道：“人分善恶，你是借我的恶念以完成自身蜕变，可是你要知道，我的恶念之强大，岂是你能够承受得了的，就算你涅槃成功，也必会被无尽的恶念缠身，道行也会因此大打折扣。”

　　通天教主所言不假，他在上古时期就是一尊杀神，屠尽仙神百万，这样的凶威盖世人物，其体内的戾气换做是任何人也绝难承受，可是他并不知道，秦歌不是地藏，他虽然继承了地藏的一切，可他还有完整的元神，他体内儒释道魔四家精义融汇而成的葆光对于邪念有强大的克制。

　　对于眼前的那片混沌，通天教主并不敢迈进，因为他感觉到了一种极为强大的气息在复苏，混沌之中若隐若现的那具躯体之中蕴含着一种对他有绝对克制性的气息。

　　没入混沌的诛仙四剑由原本的猩红色逐渐地变白，精光闪烁，露出了在上古时期的真容，而剑身覆着的戾气早已荡然无存，完全被混沌之中那具躯体吸收掉了。

　　当戾气被吸食殆尽之后，诛仙四剑落了下来，而混沌中那具晶莹剔透的躯体之上隐约有血气在翻动，覆盖住了全身。

　　剑中戾气尽没，对于通天教主本身实力并没有任何的影响，相反地还让通天教主彻底摆脱了无尽戾气煎熬的苦楚。四把寒光烁烁的神剑这次不再是斩向了高空中太极图衍化的混沌，而是朝着怒扑而来的澹台羽明、二郎真君、迦叶佛斩去。

　　精芒如电，莹然生辉，没有了戾气缭绕的诛仙四剑反而更加厉害了三分，四把神兵挥斩，天地间都充塞了无尽的剑气。

　　澹台羽明、二郎真君、迦叶佛也感觉到了通天教主此前的变化，心下骇然，一齐挥舞手中神兵，冲入漫天密布的剑雨之中，剑气与兵刃相击之下，发出不绝于耳的脆响。

　　“哼，若非我实力被封，岂会惧你们这三个小娃娃。”

　　漫天激射的剑气之中，通天教主杀机毕作，可他异常明白自己的情况，自九重天外下界之时，必要以无上法力冲破祖神联合施展的封印，在冲开那层封印之时，通天教主的道行已损耗了六成，如今的他只余四成道行。

　　若不是如此，澹台羽明、二郎真君、迦叶佛这些后起之秀怎会是他的对手。

　　通天教主搓指成拳，凌厉无铸的拳头之中打出了一道银白色的光束，其上环绕着风雷闪电之力，打出之时，如同一道惊雷贯天，威势如虹。硕大的拳头没有击向三人，而是击向了混沌之中的那具躯体，因为混沌中的那具躯体逐渐的将所有的戾气都炼化了，化作了天地间最为精纯的元气，仅仅过得片刻时间，通天教主斩杀百万仙神所积下的戾气被炼化了小半。

　　这具诡异的躯体让通天教主都感觉到了邪乎，他驰骋三界之时，还从未遇到过如此怪异的事情，纵然以他渊博如海的见识，也猜测不到下一步还会发生什么，毕竟祖神从蒙昧时代就已存在，没有人知道祖神是如何蜕变的。

　　当这道凌厉无铸的拳风击在混沌中时，立刻就烟消云散了。仅是一刹那的时间，混沌之中的那具躯体睁开了双眼，那双眼眸异常的清澈，完全看不到一丝的杂质，如新生的婴儿一般。

　　“他是谁？”

　　当澹台羽明看见混沌中那具婴儿的面容之时，他完全迷茫了，因为混沌之中的那具躯体并没有面容，眼耳口鼻除了眼睛之外，其他的都没有显露出来。

　　“无面人？”

　　迦叶佛也震惊了，当他先前听到地藏涅槃，冲击祖神之位时，他心中五味杂陈，在他心中，地藏一直是他超越的目标，可是如今看见混沌之中的这具躯体之时，他又有些失落。

　　“这到底是什么人？”

　　三人同时疑窦憧憧。

　　“嗤……”

　　一只晶莹如玉的手掌从混沌之中探了出来，轻轻拍动，一道蓝色光焰从他掌中迸发出来，当空形成一个微型的手印，以无与伦比的速度朝着通天教主拍下。

　　掌风并不剧烈，只是那无与伦比的速度快到了极点，通天教主完全躲避不了，只得挥动双掌相迎，通天教主挥动双掌瞬间迸发出的力量足可以毁山断岳，阵阵风雷之声从凌厉的掌风之中传出，仿佛那冲天而起的掌风蕴含着无穷天地之威。

　　细微的手印与浩荡的掌风相比，实在是不值得一提，在声势与威力之上，混沌之中那个无面人拍出的手印与通天教主拍出的掌风相比，都远远弱于后者，可让人惊奇的是，当通天教主拍出的那道掌风在接近手印十丈距离之时，彻底的迸散了，毫无征兆的消失了。

　　“这就是祖神之威吗？”

　　通天教主也为之惊叹，祖神之威，浩瀚如海，没有攀升到祖神的修道者是完全不知道祖神的手段的，强如通天教主，在上古时期最多也只能挡住祖神三击。

　　小到可以忽略的掌印继续落下，没有惊天动地的景象，没有震彻寰宇的响动，但是却给人以一种古朴大气的感觉，安忍如大地，一个细微的手印压下，像是整片无垠大地朝着通天教主压下。

　　“轰隆……”

　　巨响震天，通天教主直接被当胸拍中，骨骼断裂之声传出，鲜血长洒，一种厚重的实感彻底将他的元神重创了。通天教主此刻发髻凌乱不堪，脸上也因元神遭到了重创而变得扭曲，这种强烈的痛感也只有在上古时期对上女娲氏、伏羲氏联合一击时才有过。

　　祖神之威，不是任何人可以抵挡得住的，强如通天教主对上祖神之时，也完全没有还手之力，因为通天教主再强悍也不过只是借用天地伟力，而祖神则完全是天地伟力的化身，他们代表的是一种天地间最强大的力量。

　　第一个手印拍下之时，第二个手印并没有立刻落下来，久经杀伐的通天教主敏锐的感觉到了混沌之中那具躯体的异样，观看许久之后，冷哼道：“原来你还没有完全晋升入祖神之境，方才一击肯定耗费了你体内所有的神力，如今你对我完全没有威胁。”

　　通天教主如是想到，不过他不敢近身逼至，而是遥控着诛仙四剑，朝着混沌之中的无面人当头斩下。这一试探之下，果如他所想，处于混沌之中的无面人方才一击确实耗费了体内所有的神力。


第一百二十九章

　　通天教主的四把神兵纵横劈斩，向着那个无面人斩去，作为上古杀神，方才无面人的一记重击并没有对他造成致命的伤害，法力运转一周天过后，体内状况已经恢复，而恰恰是无面人这一记重击让通天教主看出了端倪，知晓无面人此刻虽有祖神的威慑力，可却并没有与之相媲美的实力。

　　在上古时期，通天教主承受女娲氏与伏羲氏一记重击之时，受创的元神整整恢复了一千年这才得以修复，而非像今日这般，在顷刻间已将受创的元神修复。

　　四把神兵虽无凶戾之气，可是其上的杀伐之气却也依旧凌厉，四把神剑如虹似电，去势如奔雷，极光电影般的剑芒让下方的澹台羽明、二郎真君、迦叶佛完全没有抵挡的机会，瞬间就斩向了混沌之中的那个无面人。

　　“喝！”

　　当四把神剑斩来之际，无面人发出一声暴喝，如惊雷炸响，继而一道黄光如电，激射入他的手中，赫然是插在不周山上的轩辕剑，这代表着天地间正义神兵，在遇上诛仙四剑之时，爆发出炽烈的金黄色光芒。

　　轩辕剑乃上古圣道之剑，代表着人间的正义，其上镂刻着山川河岳，日月星辰，等若是承载着整个人间的浩瀚伟力，滂沱的信仰之力形成了一把巨大的光剑，在无面人手中斩出，剑气如黄龙咆哮，其声威震彻寰宇。

　　“轰隆……”

　　上古凶器与上古圣道之剑斩在了一起，在场的仙神都看不到两者相击之时发生了什么异样，他们只感觉眼睛刺痛无比，目不能视的感觉在刹那间消失，眼前重复光明。

　　众仙神举头望去，圣道之剑轩辕剑仍自岿然不动，诛仙四剑依旧停留在半空没有斩下，其实这是一种错觉，方才那一刹那的交锋之下，通天教主与无面人已经大战了一次，只是他们的速度快到了极致，当强烈的光芒散尽之时，他们又再次回到了原处。

　　方才一战，通天教主只觉酣畅淋漓，他一出世被誉为杀神，而在他出世之前，轩辕黄帝与轩辕剑不断在他耳边回荡，他有生之年最遗憾之事便是不能与轩辕黄帝一战，虽然今日持掌轩辕剑之人并非轩辕黄帝，可方才一战，也算是了却了他的夙愿。

　　“哼，若是你未吞噬我体内的戾气，你定胜我，可是你妄图以无穷恶念重组肉身，贸然吞噬如此之多的戾气，怎会是我的敌手？”

　　无面人听完此言，体内一阵翻腾，一股猩红的血气挣脱了他肉身的桎梏，逸散了出来，在半空形成一只血色凶兽，朝着无面人扑去。无面人看不到任何表情，伟岸的身子轻轻向后退了一步，轩辕剑中信仰之力爆发出来，纵横的剑气斩碎了身前扑来的血色凶兽，可是这一剑落下，无面人突然闷哼一声，手抚着胸脯，单腿跪在地上。

　　百万仙神的戾气不是无面人可以吞噬的，他急需这股戾气重组肉身，因为他知道时间已经不多，若不能以善恶之念重组肉身，他先前所有的一切都将是白费，一切都会前功尽弃。

　　这个无面人是秦歌，当他完成了千世轮回之时，突然脑海中如醍醐灌顶，洞彻了天机，一双慧眼如矩，逍遥游中的见独心境刹那间明悟于胸，超越了时间与空间，本心直指生命本源。

　　生命本源乃是由阴阳之气组成，也可以说是善恶之气，两者均衡发展，相互融合，当这两者融合臻至完满之境，便可触及到生命的本源，肉身不受万物所扰，可在天地间来去自由。

　　见独心境，也可以说是看破一切表面幻象，直指本源，秦歌明白此点之后，便知道了晋升祖神之法，是以才如此胆大，以肉身为引，将通天教主吸引至此，借用通天教主体内的戾气完善己身。

　　这个方法不是一般的冒险，此刻的秦歌已经陷入了困境之中，因为通天教主乃是绝世凶人，斩杀过百万仙神，其身上的戾气太过浓烈，以秦歌体内所拥有的葆光不可能在瞬间将它们炼化，如今面对通天教主的攻击之时，稳落入了下风。

　　通天教主也知道此刻是秦歌最虚弱的时候，若此时不将他除去，日后必成大患。杀心已起，没有无尽戾气的滋扰，通天教主一身道行可随意发挥，他的速度快到了极致，纵然悟得天机的澹台羽明都对他的速度望尘莫及，只能紧紧吊在身后，伺空挥出褚鞭，干扰通天教主的行动。

　　而二郎真君与迦叶佛完全是望洋兴叹，无能为力了，因为二郎真君天眼中的执念之力发起时间太慢，而迦叶佛的轮回世界则对通天教主完全失效，因为通天教主本就是天地间最凶的凶人，一切凶物遇上他，完全是被通天教主的凶威震慑，就如轮回世界中幻化出来的亦是如此。

　　凶威盖世的通天教主把持着四把绝世凶兵，纵横劈斩，璀璨剑气如虹，又似银河之水落入九天，气势惊人，处于混沌之中的秦歌完全是被动挨打，此刻他体内的凶戾之气像是感觉到了诛仙四剑的凶威，躁动不安，在他体内不断乱窜，更束缚了他的行动。

　　“这三界之中，除了祖神之外，何人敢与我一战？”

　　凶戾之气尽除，通天教主实力立涨三成，完全恢复了上古时期的巅峰实力，如此傲视苍穹的实力，让他生出了一股英雄无对手的苍凉落寞之感。

　　“没想到数万年未见，通天教主你的口气还是这么大，想当年你被我追杀到混沌之地的情形，我可还是历历在目。”

　　冷漠的话语传来，声音之中不带有任何的感情。

　　通天教主拧眉扫过，在声音传来的源头停了下来，面上的表情明显的变了，强悍如斯的人物，面对声音源头那个娇滴滴的女子之时，也感觉到了极为头疼。

　　出现在众仙神面前的是一个绝色女子，面容清丽无双，眸如秋水，完全是一副娇滴滴的女子形象，不过这女子脸上不自觉间散发着一股寒气，让人不敢直视。

　　“竟然是你！”

　　当看清眼前人物之时，通天教主心下骇然，眼前之人乃是九天神女，一身道行惊天动地，在上古祖神之战中，曾与鸿钧道祖对击三招，完全没有落入下风。

　　以通天教主绝世凶威对上祖神之时，三招之内必会遭到重创，由此可以看出九天神女一身道行是如何的惊人。

　　九天神女依旧是那副冷若冰霜的模样，如水的眸子渐渐转冷，似有寒霜冒出，她用那不带任何感情的声音说道：“今日你竟想断我人间根基，如此狼子野心，当诛！”

　　话毕，九天神女没有任何的犹豫，玉葱般的玉手穿过无数虚空，径直朝着通天教主的胸前拍去。

　　这只玉手看似轻柔无力，其上也没有散发出任何强大的气息，完全是一只寻常富贵人家女子的手，可是当这样一只玉手拍来之时，通天教主神色异常的凝重，诛仙四剑挡在身前，绽放出万道光华，将全身都包裹在了其中。

　　作为参与过祖神之战的二郎真君，看见九天神女从天而降，心中的喜悦是难以遮掩的，因为在传说之中，九天神女陨落于不周山，可是今日九天神女再次出现，那是否意味着，昔年在祖神之战中传言死去的仙神还依旧健在？

　　上古神祗，那都是通天彻地之辈，也是个天神境界修道之人辈出的时代，若是那些传言陨落的仙神依旧健在，那日后的祖神之战中，他们或许可取到扭转乾坤的效果。


第一百三十章

　　九天神女从天而降，给予所有仙神绝大的希望，作为在上古时期可与鸿钧道祖对战三击而不落下风的绝顶高手，今日也重现了她的风采，那只柔弱无力的玉手徐徐拍下，毫无阻碍的穿过了通天教主布下的剑罡，重重地拍在了通天教主的胸膛之上，瞬间通天教主胸前出现一个巨大的血洞，那只芊芊玉手竟然将通天教主的胸膛打穿了。

　　通天教主满脸惊骇，纵然他于混沌之中冲破封印下界损耗了不少道行，可也绝非是庸手，就算是对上澹台羽明、二郎真君、迦叶佛这样悟通了信念之力的天神巅峰人物，依旧丝毫不落下风，可他完全想不到九天神女仅仅一招便将他重创了。

　　打穿了通天教主的芊芊玉手再次扇来，一股无形无质的劲风猛烈拍出，瞬间一巴掌将通天教主拍飞到百里之外。

　　“嘶……”

　　无数仙神都在咋舌，他们没想到今天竟然见到了比通天教主还强横的人物，他们心中皆在侥幸，九天神女看去姿态，是偏向于三界的，如若不然，众仙神不会怀疑，九天神女轻轻一个巴掌便可以将他们直接拍死。

　　通天教主的躯体穿过了几座断裂的山峰，灰头土脸的驾驭四把神兵朝着九天神女斩去，他自出世以来还从没有吃过这样的大亏，就算是对上女娲氏与伏羲氏都没有这么狼狈过。

　　众仙神看见通天教主这等模样，心中笑意连连，可是嘴上却不敢露出哪怕一丝微笑来。

　　通天教主须发狂张，无穷杀机自胸腔中弥漫出来，诛仙四剑冷光烁烁，映着他那种狰狞的面孔，异常骇人。

　　“在我三界，凭你也想任意妄为，想杀就杀，今天我先斩了你！”

　　人间祖神，那都是在无尽岁月中诞生而出了，自开天辟地以来，人间的祖神也不超过十个，其中大部分已经陨落，只余下遽人氏，如今一位新的祖神即将涅槃成功，九天神女就算是性情再冷漠，也不会袖手旁观了。

　　九天神女不使用任何的法器与法宝，完全是靠一双芊芊玉手对敌，如葱玉般的玉手丝毫感觉不到其蕴含着任何的力量，可就是这一双玉手，却让通天教主完全震惊了，在上古时期他就不是九天神女的对手，在今日他失去大半道行的情况下，对上九天神女之时，完全没有胜算可言。

　　九天神女所施展的招式完全是化巧为拙，化繁为简，没有任何的变化，一切都是直来直去。

　　通天教主没有后路，一切就只有以诛仙四剑相迎，让他感觉通体寒遍的是，九天神女一双玉手的坚硬程度竟然比之诛仙四剑还要强横，每当诛仙四剑斩向她之时，她完全是凭借着一双玉手，次第接下诛仙四剑的攻击。

　　“哼，九天神女，你想取我性命，你自己也必付出代价。”

　　通天教主牙关紧咬，他知道现在想斩杀无面人是不可能的，为今之计只有施展秘法，强行压制九天神女，让自己得意安全回到九重天外。继而，浑身猩红色血气弥漫出来，这完全是他体内的精血所化，显而易见，通天教主为了摆脱九天神女的纠缠，已经是施展出了以损耗生命精元换取一时道行提升的秘法。

　　通天教主的气势不断攀升，他完全浸入这种力量不断在大增的快感之中，一双杀气凛然的眸子直视九天神女。

　　“坏蛋，我打……打……打。”

　　可也就在这时，通天教主听得耳边回荡着这样一个稚嫩的童音，随着气势的攀升，他的神识已经覆盖了周遭的一切，他断然是想不出，有何东西能瞒得过他的神识。

　　“砰！”

　　不待通天教主反应过来，他直觉头顶传来一阵剧痛，这样深入脑髓的痛楚让他眼前一黑，眼中泪水禁不住夺眶而出。

　　“哎呀，这个大坏蛋的脑袋真硬，小宝那么大的力气都不能将他的脑袋打扁。”

　　稚嫩的童音带着一种深深的遗憾。

　　一击过后，通天教主已经远遁，当他站立之后，反应过来，朝那童音传来之处看去，赫然发现一只雪白色的小兽正眨着眼睛望着自己，而且那张人性化的兽脸上，带着满面的疑惑，而他一双爪子之下，竟然还握着一根小骨头，一眼可知，它手中握着的正是吃剩下的鸡腿骨。

　　“孽畜，真是可恶。”

　　通天教主想不到方才偷袭自己之人竟然一只小兽，而且更气人的是这只小兽用来当兵器之物偷袭自己的竟然是吃剩的鸡腿骨。

　　“哎呀，这个坏蛋好凶啊，快来救救小宝啊。”

　　小兽触及到通天教主的眸子之时，便被那双眸子中蕴含的杀机给吓到了，捂着脸面如同一道白色的闪电朝着九天神女激射而去，那飞奔速度无与伦比，通天教主刚要斩出神兵，便已发现小兽早窜上了九天神女的肩头。

　　九天神女异常的淡漠，双眼冷冰冰的，迎上了通天教主杀气凛然的眸子，丝毫无惧通天教主的杀气。

　　光华闪动，九天神女翩若惊鸿，在空中留下一道虚影，刹那间已出现在通天教主身旁，那芊芊玉手猛地扇出，一股强大的罡风席卷而至，通天教主根本没有抵挡的余地，直接被九天神女一巴掌扇飞。

　　倒飞出去百里，撞塌了几座已经残破的山峰之后，通天教主稳住了身形，同为上古神祗，九天神女这一巴掌对于通天教主来说，不能造成致命的伤害。当着三界众仙神的面被一个女子拍耳光，这样的事说出去都会让人耻笑，通天教主如此自负的人物，更是咽不下这口气。

　　通天教主浑身杀意暴增，方才被小兽小宝打断的秘法再次施展出来，同样地他又遭到了与方才一样的命运，这头神奇的小兽百里路程眨眼即到，而且它行动迅速，身上所有的气息都可以在瞬间敛去，让人防不胜防。

　　小兽来去如风，速度比之闪电要快百倍，一击之后，它便立刻遁走，重新回到九天神女的肩头，在他沾沾自喜，那神态憨态可掬，这一击之后，它再度陷入了迷惑，讷讷道：“哎呀，这个不要脸的，脸皮和他的脑袋一样硬。”转而，对着神女说道：“去打那个不要脸的。”

　　一口一个不要脸的，那神态说得无比严肃，这让在场的仙神再也忍不住压制的笑意，轰然大笑了起来。

　　通天教主心中恨极，他恼恨交加，若不是在冲破封印之时损了大半道行，对上九天神女也不会如此狼狈，现在更是被一个古怪的小兽敲了两记闷棍，吃了个大亏。

　　双目环顾四扫，那些大笑的仙神立时打了个激灵，被通天教主的凶威震慑住了，不再言语。

　　九天神女冷若冰霜，秋水般的眸子泛起一丝薄雾，缓缓绕在周身，她的神体中渐渐散发出冷冽的寒意，整个天地间都像提前进入了冬季，过得片刻，她冷冷道：“一切都该结束了。”

　　晶莹如玉的手掌缓缓抬起，一片冰霜覆盖在了掌间，寒芒如刀，随着拍出的玉掌一同压下，在她双掌拍落的周围，方圆三丈之内的空气都结成了寒冰。

　　掌中寒气可以冻碎任何人的心神，通天教主也不例外，若是通天教主道行未损，兴许还有一战之力，可是今日的他，必死无疑。

　　在布满寒气的玉掌拍下之际，九重天外的混沌之中忽然探出一只光掌来，这只光掌如同一方大山，轰压而下，重重的拍在了九天神女拍出的掌力之上。

　　两者飞灰湮灭，相化于无。


第一百三十一章

　　自九重天外混沌之下拍出的光掌太过强大了，强绝如九天神女，她也感觉到了不凡之处，冷若冰霜的脸上露出一丝凝重之色，沉声道：“鸿钧道祖果真不凡，纵然被封于九重天外的混沌之中，还能展露如此强大的实力。”

　　在上古时期，九天神女与鸿钧道祖对击三掌，当九重天外的混沌落下的光掌拍来之时，她便知晓，这光掌乃是仍旧被封于九重天外混沌的鸿钧道祖所发。

　　未曾谋面便已展露出如此强大的实力，这让所有仙神都感觉到了震撼，二郎真君在上古时期乃是鸿钧道祖的徒孙，看见这异常熟悉的光掌从九重天外落下之时，他脸色铁青，心内最担心的事情还是要发生了，鸿钧道祖能够隔着封印拍下如此浩瀚的掌力，这已经说明，在上古时期祖神以自身性命布下的封印已经松动了，离这些强者出世的日子亦不远矣。

　　九天神女青丝如瀑，迎风飞扬，自她发髻之间，一枚银针闪烁着亮白的光泽，凛然而出，随着她的念力催使，变作一把锥形的小剑，握在手中，遥指九重天外，冷然道：“鸿钧老道，可还记得数万年前的那一战？”

　　混沌之中传来虚无缥缈的声音，没有任何的表情波动，直接传入了九天神女的耳中：“小女娃子，昔日我让你三招，留你一条性命乃是为了让你去延续人间的希望，没想到数万年之后，你竟变得如此狂妄自大，待我出世之时，一招败你。”

　　九天神女娇滴滴的身子骤然爆发出一道银白色匹练，就如银河之水倒转，冲向了九重天外，轰隆一声，匹练轰击之处，大片混沌都崩碎了，自混沌中传出的那个声音彻底消失了。

　　“通天教主竟然逃跑了。”

　　澹台羽明、二郎真君、迦叶佛三人面面相觑，方才在九天神女对上鸿钧道祖之时，一向绝不服输的通天教主竟然大反常态，借机遁去了。通天教主有心远遁，以三人的道行是绝难以围堵得住的，就算是九天神女只怕在通天教主有心要逃的情况下，想将其斩杀，也是非常难的。

　　祖神涅槃之事到了如今已经尘埃落定了，高空上的太极图粉碎之后，彻底变作了混沌，一切都像是回到了天地初开之时，在混沌之中的那个无面人再次陷入了沉睡，一呼一吸间，吞吐着混沌中的混沌之气。

　　九天神女肩头的小兽眨着一双圆溜溜的眼睛，紧紧盯着混沌之中的无面人，惊奇地叫道：“哎呀，竟然是他，他的脸怎么变成这个样子啦？”

　　“他涅槃未成功，生死之间的轮回还未完结，等他的肉身吸取了足够的生死之气时，方可成就祖神真身。”九天神女脸色有些凝重，祖神的神奇之处非她所知晓的，她也只是猜测，如今生死之气衍化的太极图已碎，这人间再也无任何可媲美太极图这衍化天地万物的神物，难道地藏王千世轮回，数万年生死转变就要终结？

　　对于九天神女来说，她极为不甘心，三界之中，十万年才出一位祖神，她怎可眼睁睁的看着即将涅槃成祖神的人物就此陨落。

　　“事到如今，只有去神陨之地寻找女娲鼎了，除了女娲鼎之外，恐怕这天地间再也无其他神物可以让地藏完成最后一世涅槃了。”神陨之地充满着大恐怖，乃是当年女娲氏与伏羲氏陨落之地，那是天地间最为凶险之地。

　　神陨之地一直以来都只存在于传说之中，自女娲氏与伏羲氏陨落以来，无数人间仙神都曾去探寻过，可是都有去无回，成为神陨之地的亡魂，当澹台羽明听说九天神女欲去神陨之地寻找女娲鼎，他自告奋勇道：“神女，在下愿助一臂之力。”

　　生母已救出，二郎真君再无牵挂，他也挺身而出，道：“神女，小神也愿助一臂之力。”

　　迦叶佛则闭目不言，半晌才说道：“小僧本也想去，可怎奈俗事缠身，兼且近日修罗部众蠢蠢欲动，小僧还须早日做好打算，还望神女海涵。”

　　九天神女淡淡说道：“无妨。”而后卷起一道祥云，将澹台羽明与二郎真君笼罩其中，另外还祭出一只碧玉雕琢的玉瓶，将处于一片混沌中的秦歌收入瓶中。

　　在此时，那些围观的仙神亦有热血之辈，听说要去神陨之地寻找女娲氏，也都不顾危险，欲与其随行，可都被九天神女以他们实力太弱为由拒绝了，而那些热血仙神暗自思忖了一番，知道自己前去只怕帮不上任何的忙，去了也只会徒增麻烦。

　　“圣山起！”

　　末了，九天神女若有所思，挥手洒下一片皎洁银光，形成一张巨大的银色光网，朝着不周山笼罩下去，在瞬间整座不周山拔地而起，轰隆隆无数巨响震天，这上古圣山随着九天神女的移动，也逐渐朝着天边飞去。

　　被九天神女洒下的银光包裹着，仿佛自成一片世界，澹台羽明与二郎真君透过银光往外界看时，四周都是虚无，感觉就像是在混沌之中行走，而且更让他们惊奇的是，周围的时间好像已经逐渐停止了流逝，他们来到了一片永恒之地。

　　强行穿越混沌，九天神女也感觉到颇为吃力，倒是她肩头的小兽完全是一副好奇的表情，不断睁着那双无害的眼睛，看着周遭的一切，不时还发出啧啧称奇之声。

　　九天神女要去的地方是混沌中的另一片星空，在蒙昧时期，天地广褒无垠，远比现在的三界要大，直到混沌出世，湮灭了整个星宇，而后这样的情况持续了无尽个年代，直到盘古出世，他以斩天利器劈开了混沌，在混沌之中开辟了一方世界，也就是现在的三界。

　　像三界这样的独立世界，在混沌之中并不少，只是它们之间并无联系，而九天神女所说的神陨之地也是与三界这样的独立世界，在上古时期，祖神之战，出手间便是毁天灭地，他们不想将三界毁灭，是以便在混沌之中选择了这样一个没有生灵的独立世界做为大战之地。

　　混沌之中每时每刻都蕴含着危机，在这没有时间流逝的混沌之中，九天神女并不知道自己穿行了多久，在此时她的眼前出现了一只混沌天兽，这是一头形似鳄鱼的生物，但是浑身鳞甲如刀，全部倒竖着，边缘处还隐约可见锋芒隐现。

　　九天神女眉尖微蹙，在混沌之中这样的混沌天兽很多，可是像这样的混沌天兽算是非常厉害的了，其实力可媲美天神境界的人物。九天神女并不惧，她在瞬间便拍出一道浑厚的掌力，晶莹剔透的玉手穿越了虚空，重重地拍在了混沌天兽的背脊之上。

　　“滋啦”一声，这头混沌天兽中了九天神女一掌，并没有立即丧命，它咆哮一声，倒竖着的鳞甲逸出一缕精光，像是一道微弱的电弧闪过，瞬间就布满了它的身子，形成一个电网般的光罩，将浑厚的掌力化开。

　　九天神女一击未果，便再拍出一掌，这头混沌天兽仍是轻易化解，借这刹那间的功夫，九天神女体内骤然爆发出一股极寒的冻气，凝滞如白练，瞬息之间便覆盖了混沌天兽全身。

　　“嗷吼。”

　　混沌天兽肉身虽然强悍，可是九天神女迸发出的冻气可是直接作用于元神的，肉身再强悍，也依然抵挡不住。

　　这头混沌天兽在瞬间化成了一堆齑粉，被混沌之中杂乱的能量流吹散了。


第一百三十二章

　　穿行于混沌之中，也不知过了多久，澹台羽明与二郎真君处于光网之中，清晰的感觉到了在这混沌之中有一个个独立的世界，神念从光网之中散播开来，他们能够触及到有许多生命精气从那些独立世界逸散出来。

　　澹台羽明所处的三界只不过是混沌之中数个独立世界之一，人类囿于自己的认识，并不知晓除了三界之外，这样的独立世界还存在着。穿行于混沌之中，澹台羽明与二郎真君对于天地有了重新的认识，这对于他们日后修炼来说，大有裨益。

　　最终，九天神女驾驭着不周山在一片荒废的独立世界停了下来，将澹台羽明与二郎真君放开之后，二人立时被眼前的景象给惊呆了，入眼之地是一片荒漠，地面的土壤呈现着一种焦黑色，就如同被烈火烧灼后的焦炭。

　　远处一座座高耸入云的山峰上没有任何的植被，只有一片焦黑，如同一根根黑色的锥形柱子竖立着，插入苍穹，在这其中，大半数的山峰断了，余下半截。

　　初次来到神陨之地，澹台羽明与二郎真君便已被眼前的景象惊骇住了，因为这些山峰的断裂并非自然所为，而是生生被人力毁去。这些山峰每一座都高达万丈，覆盖数百里，其中最矮的山峰比之人间的泰山都要高百倍有余。

　　澹台羽明与二郎真君暗自思忖，皆不自觉的想到，若换做是自己，是否能以一人之力毁灭半截山峰，在瞬间他们便自认不如。

　　“这就是祖神大战之时遗留下的废墟吗？”观看许久，澹台羽明不禁咋舌，祖神之威果然惊天动地，如此高的巨山若非祖神，其他修道者是万万摧毁不了的了。

　　九天神女言语依旧淡然，道：“祖神出手便是毁天灭地，这里原先是一片原始老林，林木茂盛，可是祖神之战过后，此地完全化为了绝地，被称为神陨之地。”

　　突然，成片断裂的山峰之中迸发出一道如长河般粗壮的璀璨厉芒，长虹惊天，覆盖三万里，这道厉芒飞遁，划过了长空，朝着另一方轰击而去，在厉芒轰击之处，焦黑色的平整地面露出了一条沟壑。

　　遥遥望去，这条幽深的沟壑便如一条盘卧的黑龙，长达数百里，宽达数十里。

　　二人再次震惊，这道厉芒究竟为何物，冲击之处，大地龟裂，随意一击堪比天神巅峰之力。

　　“纵使我们全力一击，恐怕也不过如此吧。”

　　澹台羽明与二人真君良久才赞叹一句。

　　“此地有大恐怖，方才那一道厉芒乃是数万年前祖神大战时遗留下的能量。”

　　“祖神到底是什么样的存在，他们陨落之后遗留下的能量历经数万载竟还可堪比天神巅峰？”

　　二人不免侥幸，能够硬憾女娲氏与伏羲氏一击的通天教主在上古时期到底是怎么样的存在，而能够与鸿钧道祖硬轰三记的九天神女到底又是什么样的存在？

　　脑海翻腾，思绪如飞，二人本以为自己悟通了执念之力，已经算是天地间少有的高手了，但是时至今日，他们才知道自己不过是井底之蛙，自己这点道行与祖神相比较，真可谓是萤火与皓月之比。

　　“轰……”

　　三道虹芒如电，划过长空，朝着三人激射而来，其势雷厉风行，威压震天。九天神女口边念了个法诀，被无尽银光包裹住的不周山陡然变化，急骤变小，竟在瞬间变作了一把通天黝黑的锥形神兵。

　　神兵抡舞，风驰电掣，乌黑色的山影憧憧压落，轰隆阵阵，压在了一道激射而来的厉芒之上，上古圣山承载着人间伟力，这一镇压之下，那道厉芒瞬时飞灰湮灭。

　　澹台羽明与二郎真君接下另外两道厉芒，二人神兵飞舞，褚鞭星辉道道，一条条神秘的轨迹蕴含着无上天机，组成一个恢弘浩大的星辰图，朝着那道激射而来的厉芒压去。

　　二郎真君天目一张，无穷的执念之力迸发出来，白光如练，破空飞舞，无边银光将这神陨之地都照亮了。

　　“轰隆隆……”

　　无数声巨响传来，天摇地动，两道厉芒迸炸如卷，一股层叠气浪涌起，像是飓风怒卷，摧枯拉朽。

　　澹台羽明与二郎真君将激射而来的厉芒化解过后，体内气血翻腾，脚下不稳，朝后飘身退了数十里这才将迸炸的气浪完全化解。

　　“哎呀，好厉害呀。”小兽一脸惊讶模样，趴在九天神女肩头，一双滚圆的小眼睛左顾右看，最终停在了方才大战之地，再也移不开了。

　　九天神女提着炼化不周山而形成的神兵，朝前飞驰，澹台羽明与二郎真君紧随其后，神陨之地中的能量乱流太过可怕了，纵然以二人之力，对上两道也颇为困难，他们不得已紧随九天神女之后了。

　　临近那片断裂的山峰，能量乱流逐渐地多了起来，道道如闪电，激射过空。成片山峰断裂，参差不齐，那断裂之处就如同一只只巨兽的血盆大口，吞吐着一个个凌厉无铸的厉芒，祖神大战之后，遗留下来的能量乱流正是从那些断裂的山峰之中逸散出来的。

　　在这片险地，澹台羽明与二郎真君所能发挥的作用是微乎其微的，以他们如今超卓的实力，在这险地也只能自保。九天神女则展露出作为上古神祗应用的实力，神威覆压三千里，以圣山炼制的神兵纵横飞舞，一道道神光如潮涌，以她为中心荡开，璀璨的神光过处，那些肆虐的能量乱流立时飞灰湮灭。

　　穿越过百万里，终于穿过了成片的山峰，他们来到了一片平原，这是一片广褒无垠的焦土平原，平原上也一如先前，看不见任何的植物，有的只是无尽的焦土与焦黑。

　　残阳似血，低挂在天边。

　　这片平原异常的静谧，静得渗人，纵然天边暖阳低挂，但是一股股寒意还是从地面上涌出，无形无质的寒气凝滞了整个天空，这片平原仿佛永远都没有尽头，骄阳落了又起，如是者三个昼夜，以九天神女的飞行路程，足足飞出了数百万里。

　　“天地空无，星宇逆转，能施展如此大神通者，除了传说中的空无之外，再也找不出他人了。”

　　天地无边，九天神女已经陷入了一个永恒的无垠空间之中，这片空间永远都没有尽头，纵然你神力通天，若不能寻着主宰一切的空无，一切都是徒劳。

　　整整飞行了三日，九天神女感觉体内的神力在渐渐枯竭，她眉头微蹙，因为在这片空间之中灵气稀薄，她体内浩瀚神力得不到补充，若是寻不到空无，只怕以她如此通天实力，也得枯老于此了。

　　“哼，装神弄鬼，这只不过是区区小道，且看我破了它。”九天神女满头青丝飞扬，晶莹如玉的手掌紧握着圣山神兵，体内的神力澎湃涌动，灌入神兵之中，瞬时这圣山神兵绽放出夺目的光华，漆黑的体表逐渐被一层晶莹剔透的寒冰覆盖着，森森寒气弥漫出来，竟然凝化成了一把把有形有质的神剑。

　　“嗤……”

　　无数寒气形成的有实有质的神兵比之神力形成的剑气要强盛三分，一把把神兵纵横飞舞，冲天而起，一同斩向了天边斜挂的残阳。在这片空间之中，一切都可以说是幻象，天边的残阳也是如此，经过三日的观察，九天神女已经知道了其中端倪，心中了然，早已知道空无的真身必将是天际的这轮残阳。


第一百三十三章

　　残阳如血，当无尽的寒气激射入高空之时，如星雨飞泻，遮天盖地。晚霞如火，道道光焰四射，化身于如血的残阳再也不藏匿身形了，通体爆发出璀璨光焰，火光如刀，铺天盖地斩下，与横空斩来的寒冰剑气相撞。

　　冰与火相撞，绽放出瑰丽的光芒，红蓝交融，一切都显得异常炫目。一轮对击之后，空无露出了其真身，他乃是一团纯净的火焰，形如天火，却并无天火那灼热的气息，甚至于隐含一丝寒洌。

　　九天神女倒提着圣山神兵，绽放着蓝荧荧的光辉，其上寒气凝而不散，随后神兵斜斩，剑芒如虹，一团火焰的空无也立时卷起一道火焰，火焰之中竟传出阵阵龙吟虎啸之声。

　　空无尖啸连连，层层火焰再度涌起，似钱塘大潮，奔涌无尽，朝着九天神女压落而下，在这方世界之中，空无可以调动任何的能量，当那炽烈的火焰涌起之时，漫天火焰如海，在顷刻间将九天神女覆盖在其中，而且在这其中，无数道火焰形成的气芒如刀，肆意乱斩。

　　纯净光焰的空无自始至终都没有任何的话语，形如枯木，古井无波，他化身的那团火焰混合着其他火焰，一同在这方世界中肆虐，简直是防不胜防。

　　火焰刀如雷霆怒斩而出，几次扫出都被九天神女以圣山神兵挡回，空无幻化出的火焰不断在寒热两极变化着，这两者转换之时，其中产生的巨大能量直如刀兵，纵横激射，不断与九天神女手中的圣山神兵相撞，发出阵阵惊雷之声。

　　空无幻化的火焰无影无踪，神出鬼没，它再次出现在九天神女身旁，一道火焰被它拘在手中，立时化作一条火鞭，重重的抽在了猝不及防的九天神女的粉背之上，顿时让其口喷鲜血，倒飞出去百里远。

　　澹台羽明与二郎真君立刻飞奔过去，护在了九天神女左右，各自挥出手中兵器，迎上了再次击来的火鞭，星辉与白练共舞，轰然声中，将抽来的火鞭击碎为一团纯净的火焰。

　　虽化解了这一击，可是澹台羽明与二郎真君此刻并不好受，他们的实力与空无相比相去不少，化解这一击之后，体内法力澎湃汹涌，难以自控，在经脉之中肆意穿行。

　　九天神女怒不可遏，凤眉倒竖，圣山神兵横扫四方，从圣山神兵之中迸发出四道剑气，组成一个玄妙的剑阵，以四象困天之势朝着在火海之中游走的空无罩下，欲要将空无困于其中。

　　天摇地动，火海在沸腾，九天神女组成的剑阵当头罩下，立时将空无笼罩在其中，切断了空无与这方世界的联系，剑气纵横万千道，锋芒以摧枯拉朽之势，将四周的火海斩灭。

　　“嗤……”

　　剑气纵横之下，空无的火焰之身被数百道剑气洞穿，立时遭到了重创，纯净的火焰在剑气洞穿之时，黯淡了许多，化身火焰的空无初次显露出其真身，他是一个皮肤火红的中年男子，其特征并无任何的出奇之处，放在人海之中也没有几人注意，不过在平凡之中却透露着不平凡，因为他的双眼赤红如火，而且似乎蕴含着无穷的魔力，晦暗如海，可以湮灭一切。

　　“外来者，你来这神陨之地到底是为了什么？”

　　空无吃了个大亏，也明白来人异常的强大，自己不是对手，是以出言周旋，欲麻痹九天神女的神志，从而寻机出绝杀一击，彻底将九天神女抹杀。

　　“哼，休要废话，今日我要炼了你。”

　　九天神女乃是活了数万年的修行者，空无的这点小算盘她在瞬间知晓，完全不给空无任何的机会，圣山神兵打出，冲到空无身边，抽甩而出，圣山神兵虽然已经变小，可是其重量仍旧未变，足有百万钧，这一抽甩之下，天宇震动，风雷迭爆，在刹那间便抽在了空无的本体之上。

　　“咔嚓……”

　　脆响叠起，圣山神兵重达百万钧的重量抽在了空无的本体之上，就算空无实力再强，肉身再硬，也在瞬间被抽断了全身的骨骼。这一记重击，空无体内的骸骨全部被打成齑粉，断无重组的可能，虽是如此，九天神女依旧不肯停手，圣山神兵再次挥出，这厚重的神兵就像是承载着成片大地，再次抽在了空无的肉身之上。

　　全身骨骼爆碎，空无已经如同一滩烂泥，他的元神欲要逃走，可是被九天神女以剑阵压制着，任凭他如何挣扎，亦难以挣脱剑阵的桎梏，这让生出无穷的恐惧感，当九天神女再次一记重击落下，他的肉身完全成了一堆肉沫。

　　“你这个疯女人，我与你无冤无仇，你为何下如此毒手。”

　　在九天神女布下的剑阵之中，空无与外界断绝了任何的联系，在这剑阵之中，空无根本调动不了任何的力量，他嘶吼如狂，音波震天，整个剑阵都动荡不安，有崩碎之势。

　　九天神女把持圣山神兵，纵横劈斩，千万道剑气斩下，再次封死了这方世界，彻底断绝了与外界的联系。

　　剑气纵横，斩在了空无的肉身之上，虚无火焰顿时灭去，随后神剑上撩，璀璨剑气如虹，如江河奔腾，摧朽拉枯，重重抽在了空无的本体之上，而后圣山神兵再次卷起，狂飙气浪怒卷，漫天都是炽烈的剑影。

　　九天神女虽不是祖神，可是却有祖神之威，随手一挥便可调动无匹能量，被困于剑中的空无立即遭到了重创，剑影道道穿过了空无的本体，让这足以说是凶魔之辈遭到了致命的重创。

　　“你给我去死。”

　　空无能够在这片神陨之地久居，必有其特异之处，只在瞬间，它怒吼如雷，体中爆发出赤红色的火焰，这看似炽烈的火焰并没有一丝的灼热感，反而酷寒如坚冰，在他体表形成一种独特的火焰。

　　“呼呼”怒卷，空无手掌两把这古怪火焰形成的火鞭，抡空飞舞，将周遭剑气尽数挡开，这种独特的火焰击在剑气之上，冒出阵阵如青烟似的气浪，承载着人间厚重之力的圣山神兵斩出的剑气也在顷刻间爆散。

　　“竟是阴阳焰，不过于我无用，这阴阳焰可在两极之间转换，其炽烈火焰与酷寒火焰并非是天地间最厉害之处，且看我如何破它。”

　　九天神女古井无波，三千如瀑青丝迎风飞舞，整个人立于虚空，说不尽的飘然出尘，又说不出的高贵圣洁，通体漆黑的圣山神兵化作湛蓝色的玄冰，其上不断吞吐着奇寒气息。

　　“轰！”

　　承载着人间之力的圣山神兵斩下，如一道惊雷震空，向着空无的腰腹斩去。圣山神兵之威盖世，一击落下，空无感觉到一座无边无际的大山向着自己压来，而且上古圣山化作的兵刃对他有极大的克制。

　　空无体内的奇寒红色火焰不断在炎烈与酷寒之间转变，冷与热在交替，散发出庞大的能量，这些冷热交替所产生的能量完全被空无所掌握，他双手虚握，像是握着一片大千世界。

　　神陨之地乃是祖神涅槃之所，祖神逝后残存的精气化入山川河岳与精灵野怪之中，让神陨之地原本没有生命的生灵都拥有了生命，开启了智慧，踏入修行之道。

　　在神陨之地能够幸存下来的精怪无一不是有大本事之辈，空无也是其中之一，它的本尊是神陨之地一团虚无火焰，因意外融合了祖神大战之时喷洒的鲜血而踏上了修行之路。


第一百三十四章

　　圣山神兵承载着人间伟力，九天神女虽不能完全驾驭，但是亦可动用其中十之八九。就在瞬间，九天神女手中变作湛蓝玄冰的圣山神兵轰隆一声如闪电划过，重重劈在了自剑阵中脱困而出的空无的头颅之上。

　　就像是整个万顷大山当头压下，空无脑海轰然，继而剧痛传来，体中元神立时被挤出体外，飘飘然间，肉身与元神彻底脱离的空无看见了蓝色的剑芒冲天，他心下惊骇欲绝，因为在圣山神兵之下，一具修行者的肉身彻底崩碎了，自头颅一直蔓延到脚底，所有的骨骼与血肉都化成了齑粉。

　　如蓝龙翔天般的憧憧剑影逼至，万道剑气遍布整片空间，将空无的元神死死定在了其中，一道蓝色冰晶迎着夺目光华，洞穿了空无的元神。

　　“大坏蛋死咯。”

　　小兽一脸喜悦，拍着一对小爪子，不断叫好。

　　九天神女以雷霆手段将空无击杀，澹台羽明与二郎真君完全是局外人，看着方才一幕幕，他们心中的惊骇是难以掩饰的，九天神女方才击杀空无看起来异常轻松，可是他们都明白，九天神女手中若无圣山神兵，这一场大战，胜负只怕难料。

　　“好了，我们继续出发。”

　　九天神女丢下一句之后，卷起一道银色光网，将二人罩在了其中。

　　苍穹万里，不过在瞬息之间，九天神女驾云之术速度惊人，但是在这片广褒无垠的世界中行走，她也足足飞驰了三个时辰才飞过这片一览无余的平原，进入了一片山脉。

　　这片山脉的山峰有数千座，但是都不高，最高的山峰也不过只有百丈，而且这数千座山峰都残破不堪，有被天地伟力肆虐过的痕迹，从山脉的走势来看，这片山脉在遥远的过去，必将是成片直插入苍穹的巍峨大山。

　　可以想象，在那遥远的过去，这片山脉未被摧毁，数千座巍峨大山林立的场景，那是何等的壮观，那是何等的恢弘。

　　纵然澹台羽明与二郎真君看过三界无数名山大川，但还是被眼前之境夺去了所有的目光，数千座残破的山峰上血迹斑驳，而且在山脚下，可以看见无数腐朽的神兵利器，只不过这些神兵利器经历了无数风霜雨雪，早已失去了原有的光泽，变得锈迹斑斑。

　　“这里是有巢氏陨落之地，昔日有巢氏以有巢天宫为牢笼，困住了混沌中的三名强者，与那三名强者发生了惊天动地的大战，最后有巢氏将那三名强者斩杀于此，但是他自身也耗尽了精元，羽化而去。”

　　祖神之战历历在目，九天神女全程参与了这一场惊天大战，对于祖神陨落更是亲眼目睹，娓娓道来之时，她的双眸之中杀机毕现，圣山神兵也紧紧握在手中。

　　祖神之战，二郎真君只不过是参与了人间的小规模决斗，并没有来到混沌之中殊死相搏，对于祖神陨落之事，他所知甚少，凝望着眼前群峰，感受着祖神大战之时留下的苍夷，一种悲凉、沧桑的古老气息传荡开来，在他们的心头不断盘旋着，让这两个八尺男儿也有了一种想哭的冲动。

　　“纵算是舍了这身臭皮囊，我定然不会让人间再重归于混沌。”

　　为了天下苍生，为了人间的传承，为了华夏文明的延续，二人主动担起了这个责任。整个华夏文明从盘古开天地、女娲造人补天起，历经岁月更迭，曾经险遭过灭顶之灾，可是每到危难之时，人间便会有绝世强者横空出世，力挽狂澜，为延续整个璀璨文明而努力着。

　　数千座山峰上黑褐色的血迹浸染，那是祖神有巢氏在对上那些意图毁灭人间的强者所留，一条一条，无比的刺目，断裂的山峰，纵横的剑气，还有山峰那许多被削去半边留下光秃秃岩壁的山石。

　　这一切的一切都是那样的触目惊心，但又是那样让人心绪难平，凭生许多悲凉。

　　“呜呜！”

　　整条山脉中，偶有清风吹过，传来一声声呜咽的轻响，似是死去的祖神在哭泣。

　　九天神女面无表情，重临旧地，她心中有的只是无穷的杀机，昔日铸有巢天宫庇佑三界万民免遭洪水之厄，为人类的延续留下了一条血脉，但是昔日的有巢氏已经化作了一抔黄土，永远的埋葬于这片山峰之下，连尸骨都找不到了。

　　“随我走。”

　　九天神女虽心中悲戚，但并没有忘了自己此行的目的，正是为了寻找昔日女娲氏用以造人的女娲鼎，也只有这神鼎，才可以让地藏得到完美的蜕变，从而一举攀上祖神之位。

　　祖神之战，女娲氏虽将混沌外的强者暂时封印，可她也因此耗损了体内的精气，羽化而去，她所遗留下的神物多半被混沌诸强瓜分，唯与混沌神鼎并称天地二鼎的女娲鼎不知所踪。

　　女娲鼎遗落在神陨之地，九天神女对于此点心中了然，可是女娲鼎乃是神物，拥有自己的灵智，自动择主，因此九天神女便将澹台羽明与二郎真君唤来，是因为他们身上怀有三界伟力，希望他们二人中有一人能将女娲鼎收服。

　　穿过这片山脉，九天神女朝后拜了三拜，便再次朝前直飞。

　　祖神大战的神陨之地满目疮痍，到处都布满了剑痕，到处都崩塌了，纵然是相隔数万年，还是一如既往。

　　一路之上，澹台羽明都一言不发，透过九天神女布下的光罩，他看到了一片片残山，看到了一片片干涸的河床。祖神之力，毁天灭地，接触了如此多的破败景象，他们对祖神的厉害之处更加明白了。同时也在暗幸祖神之战没有真正波及到人间，要是九重天外的强者与三界祖神在三界争斗，以他们的浩瀚伟力，大战之后，整个三界不用混沌强者破坏就已经变成了废墟。

　　眼前景象飞掠，一幕幕都是破败的山峦与干涸的河床，在这个焦黑的世界里，没有任何有生命的东西存在，只有一只只吸收了祖神余下精气的怪物在地底潜伏着，等待时机一举将三人彻底吞噬。

　　天空中乱流极多，罡风如刀，不时在耳边激响，强如九天神女，面对天空中不时蹿出的能量乱流都要加倍小心，因为这些能量乱流全是祖神死后残余的精气所化，有着极大的威力，要是被罡风卷中，肉身也会受到不同程度的创伤。

　　眼前是一片灰蒙蒙的天空，大地依旧焦黑，没有任何的植物，龟裂的大地之中，有几头吸食了祖神精气而成的生物，它们正朝着九天神女靠近。九天神女神色凝重，这些生物会被吸引而来，多半是因为还未涅槃的秦歌，因为秦歌体内的生之气息不但浩瀚无边，而且也精纯无比，对于这些生活在没有生命的绝域中的生物有致命的诱惑力。

　　“嗤！”

　　圣山神兵绽放出强烈的光华，数万道剑气激射而出，形同一座大山，朝着龟裂的大地轰压而下，承载着人间之力的圣山神兵斩出，地底里的几只生物发出震天的咆哮，但是面对如此多的剑气以及那股强大的大山之势，这几只生物毫无抵抗便被击杀。

　　九天神女似是做了一件微不足道的事，她毫不迟滞，径直朝着深处飞去，神念不断扫探四方，寻找女娲鼎的下落。神陨之地蕴含着大凶险，而且广阔无边，要想找出女娲鼎的下落，可以说是如同大海捞针。

　　三日时间过去，九天神女依旧在以神念扫探四周，千里之地的一切都印入脑海，除了焦土以及几具残破的尸体之外，再无其他。


第一百三十五章

　　连续一个月，九天神女在这片广褒无垠的世界中搜寻，祖神遗落的重宝还没有发现任何的踪迹，可是九天神女没有丝毫放弃的意思，以她浩瀚的神念探寻了数百万里之地。

　　广褒无垠的世界，时刻充满了危机，随着越往深入，天空也越来越昏暗了，铅云如墨，像是一只狰狞的巨兽，隐约间从中透发着一种压抑的气息，让人感觉胸腔发闷。

　　“哎呀，这个地方好像很不一般呀，好穷的凶煞之气。”小兽一双清澈的眸子抬头凝视着天空，它也感觉到了云层中散发着的压抑气息。

　　圣山神兵蓝光灿灿，夺目光华立时而生，隐约有与天上那浓墨铅云中的气息一争高下，九天神女青丝飘舞，浑身寒气凛冽，体内法力生生不息，她完全就像是一块坚冰，身上的气息全部敛去，就连罩在光幕中的澹台羽明、二郎真君身上的气息都完全内敛了。

　　铅云压天，翻滚不息，那股压抑的气息如浪潮层叠，汹涌拍来。

　　“此处极为怪异，在昔年也是这方世界的一个绝地，我们现在处于这个绝地的边缘。”

　　九天神女脸色异常的凝重，昔日绝地出现在眼前，而且当年祖神之战，女娲氏、伏羲氏曾与混沌外的最强者大战于此，最终混沌外的强者被封印，女娲氏、伏羲氏曾经自绝地归来之后，便重伤不愈，最终羽化。

　　女娲氏羽化之时，九天神女也在她身旁，她并未看到女娲鼎在一旁，是以她心中揣测，女娲鼎可能会在这片绝地之中。头顶铅云徐徐下压，用不了多久便会覆压下来。

　　“走。”

　　九天神女思索片刻，立时卷起一团云气，飞入这片绝地，澹台羽明与二郎真君随同进入。

　　传说中的绝地除了昏暗之外，没有任何的异样，只有天空浓墨的铅云不时传来压抑之极的气息，茫茫前行之路，九天神女飞了片刻，停了下来，因为在她的眼前出现了一座山，这是一座漆黑色的墨山，整座山峰像是由铁水浇灌而成，漆黑之中透发着幽幽光泽。

　　这座山峰覆盖了千里，以九天神女的目力也望不到边，看不到整座山到底有多大，高空虽暂无凶险，可九天神女停下了飞行的身形，贴着地面御风而行，沿着三道径直朝山顶飞奔而去。整座山面积虽广，但是并不算太高，以九天神女御风速度，只用了不到一个时辰便已到了山顶。

　　山顶空荡荡的，除了零星点缀的乱石之外，焦黑色的地面上布满了许多斑驳的划痕，像是刀剑劈斩，又像是大地自然龟裂。

　　“这些划痕看似平常，实则蕴含着无上天机，而且观其玄妙，像是天上的星辰图。”澹台羽明修行天机卷，悟通天机，几乎是在瞬间，他就已经看出了山顶处这些划痕蕴含的天机。

　　九天神女并不擅长这些，听完澹台羽明说完之后，她也仔细凝视双目细细观看，半晌之后，她也看出了不凡之处，沉声道：“这是一个上古阵法，只不过在岁月的侵蚀之下，已经失去了它的效用，从这个大阵的布置手法来看，此人必是通天彻底的人物，纵然不是祖神，只怕也是天神之中绝顶人物。”

　　澹台羽明道：“可惜了，若是这个大阵完整，必将是一个震古烁今的大阵。”

　　同时地，三人陷入了沉思，在这绝地中，为何会出现这样一个蕴含天机的大阵，为何这么一个震古烁今的大阵会破损，要知道一个玄妙大阵，一经发动，要想破去，必须要付出十倍的代价。

　　“这个大阵必定是女娲氏与伏羲氏联合破去的，只是不知道这个大阵到底藏着什么更隐秘的东西，让女娲氏与伏羲氏都如此忌惮。”澹台羽明围着整个山顶转了一圈，从这残破的阵图之中感觉到了祖神的气息，那种浩瀚如海的信仰之力，除了女娲氏与伏羲氏之外，再无他人了。

　　九天神女接过话道：“当年祖神之战，整片世界都崩塌了，但是这片绝地却并未受到波及，听说这片绝地深处蕴藏着一个可怕的存在，不过这些都是谣传，因为这片绝地除了女娲氏与伏羲氏来过之外，其他仙神都不敢进入其中。”

　　二郎真君道：“都已经过了数万年，这绝地历经岁月的更迭，不见得还有那么恐怖。”

　　越过这座山峰之后，他们又前行了一段路程，出现在眼前的依旧是与开始那样的一座大山，山顶处也是一个大阵，与方才的大阵相差不了多少，但也同样遭到了毁灭。

　　片刻时间，他们一连遇上了五座这样的山峰，山顶上都有一个残破的大阵，而且这些大阵几乎都相同，唯一不同的只是大阵中的星辰排列方式稍微有所差别。

　　逐渐地，他们临近中央地带，在此前他们完全没有遇见任何的危险，反是这样的异样，让三人感觉到了恐怖。

　　“前面又出现了一座大山。”

　　再次踏上峰顶，一切都与刚才相差无几，山顶处也有一个残破的大阵，其上星图残缺了一部分。

　　“嗯？在这大阵中竟然还有一方空间。”

　　澹台羽明手中褚鞭绽放出点点星辉，鞭梢处不断蓝光激闪，游走不定。大阵中布置一方空间，这个大阵就显得异常的不同了，九天神女听到澹台羽明如是说道，立即挥舞手中圣山神兵，重逾一万钧的绝世神兵轰击而下，那一方空间都崩碎了，露出里面一个像是小山似的茧蛹，这个茧蛹中竟然还包裹着一方空间。

　　透过茧蛹朝里面望去，只见里面净是血光，血水不断翻滚，在里面隐约还传出痛苦的嘶吼声，像是有巨兽在里面蜕变。

　　“这里面定是祖神陨落时余留的精血所化成的灵物，它定是在进行涅槃。”

　　九天神女思索片刻，决定出手了，祖神精血形成的灵物，放出去了就是一个天大的祸害，若是让它穿越混沌，去了三界，那对整个三界来说，都是个毁灭性的打击。

　　血光冲起，圣山神兵击在了茧蛹之上，顿时里面的血水迸爆开来，猩红的血河奔腾而出，瞬间占据了整片高空，满眼都是血光，而且这种浓烈的血气之中蕴含着强烈的剧毒。

　　“快屏住呼吸，心神守一，切不可被血气中的毒气沾染心神，若是那样，我也救不了你们了。”祖神精血经过万年的变化，早已经变成了凶烈的毒物，可腐蚀修道者的元神。

　　祖神精血之毒，无物可解，它直接作用于修道者的元神，而元神也是构成人体最奇特的东西，一旦元神被毒气占据，那必定会魂魄散尽，彻底化作天地间的本源，消散于无。

　　血光冲炸的情形并没有维持多久，它们又像是被一种巨大的吸力吸了回去，重新回到方才那个茧蛹之处，当漫天的血光散尽之后，原地出现了一个细皮嫩肉的婴儿，与寻常的婴儿并没有什么很大的分别，只不过这婴儿额头上长着一只长角。

　　“你们太可恶了，我差一点就要完全化成人身了。”

　　这个白嫩的婴儿紧握着双拳，发怒的样子很可爱，但是九天神女与澹台羽明、二郎真君不会生出一丝笑意，因为这个婴儿的实力不是一般的强大，在那个不到一寸的身子中，似乎蕴含着无尽的血海，他们能够感觉到无尽的血海在婴儿的体内翻滚不息，邪异的气息也逐渐地弥漫开来，这婴儿的面庞愈发显得狰狞了。


第一百三十六章

　　大阵中的婴儿出世，血海滔天，它乃是由祖神精血之气所化，一出世便具有不可思议的力量，祖神精血经过数万载的变化，已经沾染了剧毒，这种猛烈的毒物只要沾上一丝，便可夺取修道者的性命。

　　祖神与天神完全是两个天壤之别的存在，强如九天神女，虽是三界绝顶高手，在天神之下，可以说是无对手，但是面对祖神精血之毒时，她也不敢托大，异常的凝重。

　　祖神精血所化的婴儿并没有完全蜕变成人身，额头还有一只角未曾蜕化。

　　“哼，你们找死。”

　　婴儿异常的恼怒，因为这一次蜕变失败，它将再无任何机会了，等待了数万年，落得这样的下场，不能完成最后的蜕变，使得它法力大减，让它数万载的修炼都毁于一旦。

　　怒意勃发之际，它舞动白嫩的手掌，闪电般朝着九天神女拍去，血光憧憧涌动，巨大的血色手印浩荡出一股邪异的气息，封死了九天神女所有的退路，这看似毫无攻击力的婴儿出手如风，快逾闪电，血色手印连连拍出。

　　气浪迸炸，狂卷如飞，层叠血浪涌起，血色手印不断崩碎，圣山神兵连连挥舞，厚重如山岳的气息压下之时，血色手印立时烟消云散，婴儿气得暴跳如雷，它跳起时的模样异常的可爱。

　　“哈哈，小屁孩急了。”

　　小兽小宝一直趴在九天神女的肩头，睁着大眼睛打量着周遭的一切，当看见婴儿如此模样之时，它不断讥笑，不断嘲讽，稚嫩的童音说出来的话让婴儿更加恼怒了，手间血芒闪动，如春蚕织茧般朝着九天神女罩落。

　　“嗤……”

　　澹台羽明挥舞着褚鞭，星辉道道，闪烁着湛蓝的光泽，划出一道道玄妙的轨迹，憧憧鞭影逼至，与圣山神兵一同朝着婴儿击去。澹台羽明掌握了天机，获得上古神书天机卷，胸中可谓是蕴含了无穷天机，每一击都暗合天地之奥妙。

　　星辉闪耀，澹台羽明足下像是踏着整片星辰，脚下微错开，蓝色星辉璀璨耀眼，仿佛一片无垠星空漂浮在了半空中，这样一片璀璨星空罩落而下之时，已经完全将婴儿覆盖在了其中。

　　“噼啪……”

　　褚鞭抽在了婴儿肥胖的肉身之上，顿现一条血痕，沁出一丝丝鲜血，婴儿大声嘶吼，稚嫩的童音中蕴含着无穷的不甘，他放弃了对九天神女的攻击，如浮光掠影向着澹台羽明杀去。

　　婴儿行动如风，白嫩的双手不断拍出，他乃是由祖神精血所化，掌中血色手印不断翻动。

　　澹台羽明黑发狂舞，状如战神，手中褚鞭轻轻颤动，指着婴儿的头颅，鞭梢处的星辉闪烁，道道轨迹暗合天道，无穷星辉似九天垂瀑直落，点在了婴儿的手掌之上，但听一声金铁交击之音响起，婴儿白嫩的手臂如金似铁，击在了褚鞭的末梢，瞬间与褚鞭各自荡开。

　　澹台羽明纵声长啸，大声道：“今日便让我一人来战你！”

　　九天神女与二郎真君同时后退，作壁上观，凝立于虚空，细细观看场中一切。

　　留有蓝色余晕的褚鞭飞舞，空灵而缥缈，夺天地之造化，衍化出星宇运行的轨迹，而婴儿的身上在瞬间便爆发出强烈的血芒，他就像是浴血的修罗，稚嫩的脸上显露出与自己年岁不符的狰狞。

　　两只血眼睁开，仿佛包含了天地间所有的戾气，这是祖神精血经过数万载异变之后形成的剧烈毒血，在这双血眼一出之时，澹台羽明身上的皮肤感觉到了一阵刺痛，要知道他可是天神巅峰的人物，对于任何毒物都有克制，就算再剧烈的毒物都不能让他生出如此感觉。

　　由此可见，就算是祖神的一滴血液，那都比之一般的天神都还要厉害，褚鞭再转，鞭梢蓝光激闪，划出一条玄妙的轨迹，抽向了婴儿的头颅。

　　蓬然声中，婴儿在褚鞭击来之时，立时后退十丈，绽放出无穷星辉，似乎是蕴含了一片星宇的鞭梢重重击在了婴儿方才所立之地，瞬时土石飞天，漫天激射如雨，被褚鞭打中之地，出现了一条幽深的裂缝，在远处看去，这片布置着玄妙大阵的山峰像是从中裂开了一般。

　　暗合天道的一击，威力之大超出了澹台羽明的想象，他此刻完全沉入一种意动神游的境界，仿如自身化作了一片星空，身旁都是一颗颗璀璨的星辰，从这一颗颗星辰之中无尽的天地元气被澹台羽明抽取到自己体内。

　　“神农氏虽不是祖神，可也堪比祖神，其实力浩瀚如海，可惜在上古时期陨落了，没想到数万年过后，神农褚鞭会再次出现于世，而且此子竟然完全掌握了天机，可以随意借天地伟力为己用。”

　　澹台羽明掌握了天机，似乎天地间的变化都在他的意料之中，那份从容淡定让九天神女心折，看着澹台羽明踏着玄妙步法攻击，便像是看见了上古时期的神农氏一般。

　　神农褚鞭衍化天地变化，一条黑褐色的褚鞭穷尽所有变化，但是所有的变化都已然化简为拙，极尽了变化之道。

　　黑褐色的褚鞭看似没有威力，但是婴儿若是被一鞭抽中，那也必遭肉身被创之厄，祖神精血化成的婴儿，也属于巅峰的存在，白白嫩嫩的小手挥动，就像是一片血海轰击而来，那种让人窒息的能量波动如浪涛涌动，一波波的向着澹台羽明袭压而去。

　　婴儿的小手异常的白嫩，不到三寸的身体踏空虚行速度比闪电还要快，若非澹台羽明穷尽天地之变化，一切都在掌握之中，必会在无穷血海之下身死命陨。

　　“啪。”

　　褚鞭飞舞，星辉闪烁的鞭梢击在了婴儿的手臂之上，顿时一阵鲜血飚射而出，婴儿手臂被创，立时双眼赤红，咬牙切齿，白嫩小手出现五道猩红的血线，这五条血线衍化五行大阵，形成五道猩红色剑气。

　　星辉一闪，澹台羽明避过了这五道猩红剑气，可是祖神精血衍化的婴儿以自身血气斩出的剑气蕴含着强烈的毒素，擦过澹台羽明的肩头而过，虽然澹台羽明堪堪避过，可依旧被毒素侵染自身，浑身滚烫如灼。

　　天机卷上的绝学施展出来，在这方世界的星辰之力都倒灌入他体内，无穷的星辰之力运转，片刻间已将侵入经脉的毒素排除体外。对于此，澹台羽明也深觉后怕，从侧面也知道了祖神的可怕，祖神精血衍化出的灵物就如此厉害，那真正的祖神到底有怎样的神奇？

　　不过澹台羽明现在来不及思考了，因为婴儿再次冲杀而来，头上的那只独角绽放出血色光芒，如刀似剑，虚空斩出。

　　“让我先将这妖物的独角斩碎。”婴儿额头的独角蕴含着无穷的血气，没有完成最后的蜕变，祖神精血大部分都凝聚于此，也是他全身最毒之处，祖神精血之毒，足可以彻底摧毁澹台羽明的元神，面对未知的危险，九天神女不得不出手了。

　　圣山神兵轰然击出，隐约有风雷并奏之声，响彻天地，整座浩荡大山夹杂着滂沱的信仰之力，打在了婴儿的额头，在瞬间婴儿只觉眼前一黑，转而额头传来一阵锥心的刺痛，“咔嚓”一声，头上独角断裂，一股猩红的血气弥漫出来，剧烈的毒物直如一条血线，迸入下方的大山之中。

　　“小心。”

　　九天神女以无与伦比的速度将澹台羽明拉至一旁，电光石火间的时间，澹台羽明方才所站立之地，立刻化作了虚无，这座山峰数丈范围都飞灰湮灭了。


第一百三十七章

　　婴儿的独角被斩碎，澹台羽明再也无后顾之忧，他立刻冲了上去，要去独占这个婴儿，做为天神级人物，必是战斗经验丰富之辈。澹台羽明短短时日成就天神之位，所经历的战斗比之其他天神要少得多，三界大难将至，澹台羽明感觉到了身上的压力，他身怀神农褚鞭，所需承担的责任也异常的大，他想在余下不多的时间里，尽量的丰富自身战斗经验，在日后对上九重天外的强者之时，亦可多出一份力量。

　　褚鞭化巧为拙，直来直去，纵横驰骋，自有一股无上天威，暗合了天道，鞭梢连点，璀璨星辉在婴儿周遭炸裂开来，每一次星辉迸炸，都像是一颗星辰在陨灭，其中浩荡出的能量难以想像，数十颗星辰爆炸的力量，已是让婴儿哭丧连连，难以躲避。

　　气浪层叠爆开，处于其中的婴儿被炸得皮开肉绽，一团团血雾爆散开来，重新化作了祖神精血，黑褐色的血液随即也就沉入了山底。

　　“小子，你找死！”

　　婴儿发出一声与他形象不符的暴戾喝声，咬牙切齿，他身上涌起一阵血气，方才被创的躯体再度复原了，可是看上去，他晶莹的躯体暗淡了许多，显见澹台羽明方才一记已然将他重创了。

　　澹台羽明傲然道：“区区一只灵物，若非得祖神精血滋养，怎会有今日，在此地陨落的祖神乃是我三界之士，今日我便要将你的躯体彻底打碎，重新化作祖神精血。”

　　婴儿听说，嘶吼如狂，他像是发狂了一般，肥胖的身躯摆动，快如闪电，白嫩的手掌血芒绽放，五道血光像是死亡之光，化作一只巨大的光掌，向着澹台羽明拍去。

　　血气如柱，其中剧毒炽烈，婴儿每一挥动之下，都附上了祖神精血之毒，誓要让澹台羽明死无葬身之地。婴儿准备数万载，终于在今日即将蜕变成人身，可被九天神女这么一阻，终生蜕变成完整的人身无望。

　　也就在此时，轰隆隆一声巨响自远方传来，一道血红色的蘑菇云炸了起来，将整个天地都映照的猩红刺目，见得如此情形，婴儿脸色倏地变白，他支支吾吾道：“九龙拱珠，处于神陨之地的最高峰即将要冲天而起了！”

　　婴儿所说有限，可九天神女也从其中看出一丝端倪，立时飞上了高空，在万里高空朝下望去之时，九座大山以众星拱月之势拱卫着一座血红色的大山。

　　遥遥望去，九座大山拱卫的那座山峰一片猩红，光秃秃的山上没有任何的植被，有的只是无尽的血色岩石，在冲天而起的蘑菇云的照射之下，显得狰狞恐怖。

　　澹台羽明与二郎真君此时也冲了起来，婴儿在此时发现了九座大山次第亮起血色光芒，脸色再变，他亡命似的朝着身下山峰钻入，在同一时间，整片神陨之地的灵物都凄声惨嚎着，发生让人惊悚的刺耳尖叫。

　　一只只灵物像是遇到了最为可怕的事物，倏然划空，如流光掠影飞遁而去，在这其中，有些灵物的实力与澹台羽明相仿，其中最多的都是可比普通天神级实力的灵物。

　　如此众多的灵物大暴乱，已是让三人看得目瞪口呆，这些灵物每一只放到三界之中，都会给整个三界带来一场大灾难，可是这些强绝无端的灵物却同时逃遁了。

　　“他们究竟遇到什么了？”

　　在天边，一团血云飘来，遮蔽了整个天空，妖异的血云涌动着，缓缓压落而下，无边血云在九座大山拱卫着的那座最高峰处停止了飘动，隐约间这些血云中蕴含着一只只绝世凶物，一起咆哮着朝那座最高峰扑去。

　　九座大山盘卧如龙，每一座都蔓延百里，而中间的那座山峰非常陡峭笔直，就像是一根擎天之柱，在九天神女这个方位看去，就像是九条神龙盘柱。

　　九龙拱珠，一直以来都是神秘的代表，在人间天子通常以龙自居。

　　九天神女惊奇的发现，九座大山中，都蕴含着一股祖神精血，而且祖神精血也化作了灵物，这九只灵物潜伏在山中，徐徐散发着身上的血气，彼此相连着，无边血气汇聚成海，通过地底的龙脉，向着中央的那座大山汇聚而去。

　　九龙拱珠，九条龙脉在地底盘错着。

　　“轰隆……”

　　血气在冲涌，在九座大山拱卫的那座高峰上，明显地可以看到有一件古朴而大气的神鼎浴血而出，最高峰上冲出的那个鼎有一人高，四只铜足，在这里看去，还可以看到鼎上镂刻着古朴的花纹，这些花纹玄妙无比，似乎蕴含着天机。

　　神鼎停留在半空中，绽放出五彩的神华，构成天地本源的五形灵气在神鼎上完美的展现了，五道光华异常的耀眼，将漫天的血气光彩都盖过去了，而且神鼎出世的那一刻，所有的血气都逆转，被神鼎吸入其中。

　　“女娲鼎！”

　　九天神女惊呼，眼前的神鼎正是女娲鼎，那个用来捏土造人的神鼎，创造了整个人类的神鼎。作为炎黄子孙，对于女娲氏都有一种莫名的敬意，也有一种莫名的亲切感，当这上古神鼎出土的那一刻，三人胸腔中荡起一股热血，烧灼自身，隐约有长啸一声的冲动。

　　“女娲鼎已经在眼前了，我们必须要去将它取来，可是九座大山中的灵物绝非一般的强大，以我们三人的实力只怕难以将女娲鼎取来，还是得另想他法。”

　　九龙拱珠，拱卫的正是这创世神鼎，九座大山中的灵物均是祖神精血所化，早已通了灵智，将女娲鼎当做了自己之物，若是遇到外人来取，必会疯狂报复。

　　九座大山中潜伏的灵物发现了九天神女与澹台羽明、二郎真君三人的存在，一起在暗处盯着一双双血眼，注视着三人的一举一动。九座大山中的恶灵物堪比九个天神巅峰实力的人物，而且他们又是祖神精血所化，经历万载岁月的侵染，也变得剧毒无比。

　　对上一只灵物都要花去不少时间，如今对上的可是九只灵物，三人感觉头皮发麻，九天神女也亦是如此。

　　“女娲鼎不得不取，就算是拼了性命也在所不惜。”

　　地藏以数万年时间的轮回，换取的就是冲击祖神的机会，因通天教主之顾，未得到真正意义上的涅槃，如今要想彻底涅槃成功，必须要借助女娲鼎，运用女娲鼎中蕴含的神力，方可将未完成的涅槃完成。

　　“我们冲进去，你们二人将女娲鼎取出来之后，立即远遁，这九只灵物由我来对付。”

　　在三人中，九天神女道行最高，实力最强，就算是面对九只灵物的攻击，她也可以抵挡片刻，借助这片刻时间，若是澹台羽明、二郎真君顺利将女娲鼎取来，那他们便可立时遁去。

　　“哎呀，小宝也想去取那个铁疙瘩。”

　　一直趴在九天神女肩头的小兽此时听到要去取女娲鼎，它立刻就来了兴致，也想去掺和一脚。九天神女听到小兽这么一说，反倒是脸上一喜，因为小兽怀有异能，可悄无声息的接近女娲鼎也不至于被发现，若是由小兽去取女娲鼎，那必会有把握许多。

　　“也好，那女娲鼎便交给你了。”

　　九天神女说完之后，拉着二人向后飘退了十里，留下小兽呆在原地，说也奇怪，当九天神女退下之时，九座大山中潜伏的灵物纷纷再次陷入了沉睡，对于场中的小兽完全视而不见。


第一百三十八章

　　九座大山如同九条巨龙，这九座大山中的血气异常滂沱，经由地底的龙脉传入九龙拱卫的那座最高的山峰之上，这座最高峰本是用来镇压女娲鼎的，今日女娲鼎经过数万年的冲击，终于从九座山峰的镇压之中冲了出来，展露出其上古时期的古朴真身。

　　九座大山中蕴含着祖神的九滴精血，这九滴祖神精血经过异变都已成为了凶戾之物，实力强大无比，在九天神女一来到这片地域之时，便已经发现了他们，九座山峰中的灵物睁着血眼，似乎随时都要将三人吞噬。

　　小兽身怀异能，当九天神女退后之时，九座大山中的灵物并没有感觉到小兽的存在。

　　“哎呀，那个鼎要飞走了。”

　　女娲鼎自高峰中冲破封印而出，在半空中绽放出璀璨的神华之后，它便有飞走的迹象，在半空中不断颤动。于此时，小兽也有些急了，它知道女娲鼎对于九天神女以及整个三界的重要性，断然是不能放弃的，是以它直接化作一道白色闪电，朝着半空中的女娲鼎激射而去。

　　“蓬”地一声，小兽接近女娲鼎三丈之处，女娲鼎似是有所察觉，立刻绽放出璀璨的神华，化作一道剑气，朝着小兽当空劈下，在瞬时小兽立刻被劈飞出去，轰然一声撞在了高峰光洁的岩壁之上。

　　土石翻飞，小兽异常狼狈的从残破的石壁中钻了出来，它怒道：“好一个铁疙瘩，你惹小宝生气啦。”小兽紧搓着它那双胖乎乎的小手，一拳轰出，一条白练般的光束打出，轰向了女娲鼎。

　　女娲鼎被白色光速冲击的剧烈震动，在瞬间鼎身绽放着古朴的光华，其上道道神秘古朴的花纹似是蕴含着天地至理，荡开一圈圈涟漪似的朦胧光辉，仿佛女娲鼎周围自成一片天地，完全与世独立。

　　小兽一击未成，祭出了自己的混沌鞭，鞭梢处绽放着灰色的光焰，以女娲鼎为中心炸裂开来，在女娲鼎周围的那片空间都飞灰湮灭了，小兽手中的混沌鞭也是可与神农褚鞭相媲美的神器，鞭梢一击，立时撞在女娲鼎上，其上符文光华大作，混沌鞭被弹了回来。

　　小兽与女娲鼎大战，已然战得激烈，九天神女则不然，她心中有些担忧，因为小兽本身实力稍弱，不是女娲鼎的对手，女娲鼎已然生出了器灵，若是今日小兽收取不了，那日后要再去寻找女娲鼎，那肯定是异常的困难。

　　地藏涅槃之事不可耽搁，自通天教主下凡，也就意味着九重天外的那个存在迟早也会再临三界，以九天神女的推测，不超过十载。想到此处，九天神女欲上前一步，去助小兽夺取女娲鼎，可当她一踏入九座大山的范围之内，九座大山中的灵物立刻醒觉了，它们都睁着一双猩红的血眼，死死盯着九天神女，九道滂沱血气冲天，将九天神女的前路都已封死。

　　“轰轰轰……”

　　小兽与女娲鼎不断对轰，气浪迸炸，震响如雷，在三人耳边炸响，刺得耳鼓生疼，小兽本身实力难以揣测，因为他身上有着异能，一身实力难以用三界中的实力划分来衡量。

　　女娲鼎与混沌鞭相撞，两者难分轩轾，女娲鼎中的器灵也有些焦急了，它横空乱舞，显得躁动不安，在瞬时再次冲天，朝着远方遁去。

　　“咻……”

　　女娲鼎飞走之时，九座大山中蛰伏着的灵物也破土而出，九道血光冲天，一同朝着女娲鼎遁去的地方飞去。九道血芒映照的天地一片猩红，九条灵物化作了九条血龙，冲天而起，发出高亢的龙吟之声。

　　九条龙尾摇摆，以横扫千军之势雷霆挥下，九条血尾如柱，轰然打在了女娲鼎上，整个女娲鼎都剧烈的震动，鼎上古朴的花纹忽明忽灭，璀璨神华也逐渐地暗淡了下来。

　　“千万不可让女娲鼎遭到破坏，不然地藏千世轮回，万年红尘沉浮都将付诸东流，而我三界也因此少了一位祖神。”

　　九条神女飞上高空，晶莹如玉的双掌幻化出万千道掌力，似奔腾河水，白光纵横，在九条龙尾之中不断穿梭，每一次交击，都爆发出了强烈的气浪，轰然巨响不断传出，下方九座大山不断崩塌。

　　澹台羽明与二郎真君也在全力一战，褚鞭与三尖两刃刀随后斩到，斩在了九条龙尾之上，铿锵锐鸣不断传起，火星四溅，这九条巨龙再次发出声声咆哮，血色的龙尾纵横击打，搅动了四方的能量，形成一道道狂飙怒卷的飓风。

　　咆哮声声，女娲鼎也不断发出金属般的颤音，被九条血龙硕大的龙尾不断抽甩，女娲鼎处于破碎的边缘，毕竟女娲鼎已被封印万年，其上力量流逝过多，早已不复上古时期的神异。

　　九天神女秀发飞扬，玉手中似乎蕴含着无穷的力量，如小山似的手掌拍下，一条血色巨龙瞬间被拍散，可是这九条血龙都是祖神精血所化，并非是真身，崩碎的瞬间，它再次重组了龙身，咆哮一声过后，摇头摆尾朝着九天神女怒扑而来。

　　九龙咆哮之声充塞着整个天机，铺天盖地的血光怒卷，三人在其中跌宕沉浮，在血龙之中穿梭，向着女娲鼎飞去，经过九条血龙的不断抽打，女娲鼎上的古朴花纹暗淡了许多，要是再这样下去，女娲鼎必会崩碎。

　　方才被九天神女打碎的血龙像是跗骨之蛆，缠在九天神女身后，张牙舞爪，欲要和九天神女不死不休。

　　三道虹芒贯天，三人来此的目的正是为了寻找女娲鼎，如今女娲鼎出世，他们已然是奋不顾身了，全都展现出自己最强的实力。

　　“轰轰轰……”

　　无尽大山在迸碎，一道道可怕的裂缝弥漫出数百里之遥，九条血龙之威，足可媲美世间任何的高手了，强大如九天神女，她都被压制在下风，她此时面对的是三条血龙的攻击，三条龙尾不断轰击，与九天神女的玉手撞在一起。

　　九天神女的玉手本身就是一件神兵，坚硬若铁，被三条血龙巨尾不断抽击，她只觉得玉手的骨骼都要爆碎了，疼痛入骨髓。

　　“轰隆”一声，九天神女浑身爆发如太阳般的刺目光芒，一只灿然如烈日的大手印拍下，整方天宇都在震动，这一记无上绝学虚空大手印乃是九天神女毕集所有法力所发，勇猛无铸，光掌拍落下来之时，仿佛成了这天地间的唯一，硕大的手印崩碎了一条血色巨龙，过得片刻，这条血色巨龙欲再次重组真身，可是九天神女完全不给它任何的机会，一记手印再次拍下，将它刚刚凝聚的真身再次打碎了。

　　“可恶！”

　　九天神女打碎了那具血色巨龙的血身之后，她身后余下的八条血龙立时沸腾了起来，咆哮连连，放过其他二人与小兽，一同朝着九天神女卷动巨尾甩来，打在了九天神女的粉背之上。

　　粉背遭至重创，九天神女踉跄后退，她嘴角沁出了一丝鲜血，满头青丝如瀑布垂下，散乱在肩头。

　　“哼！”

　　从九天神女口中传来一声闷哼，声音森寒无比，她是彻底的恼怒了，晶莹剔透的玉手中冒出一丝寒气，在瞬间她已将圣山神兵祭了出来，上古圣山不周山重达百万钧，挥舞之时，天地色变。

　　承载着大地之重，而且在神兵之中，也蕴含着轩辕剑的信仰之力，在盛怒之下的九天神女催使下，威力可谓是成倍增长。


第一百三十九章

　　在秦歌陨落于不周山之时，轩辕剑也遗落在不周山中，吸收不周山的灵气温养自身，经过百余年时间的温养，轩辕剑再现了上古时期的全盛威力，圣山不周山蕴含着大地之力，轩辕剑蕴含着人间信仰之力，青叶蕴含着天空的虚无缥缈的本源之力。

　　天地人三大浩瀚伟力完全聚于圣山神兵之中，九天神女舞动如风，每一记都有毁天灭地之威，于此时，九天神女可是真的大怒了，青丝飞扬，柳眉倒竖，凭生一股英凛之气。

　　圣山神兵打出，又崩碎了一条血龙，其他七条血龙面临着生命的威胁，都暴动了，它们凶性大发，咆哮之声如同惊雷震天，借着其他七条血龙生出一丝惧怕圣山神兵的间隙，她脚下踏着玄妙的步法，奔至女娲鼎前，圣山神兵下压，彻底将女娲鼎镇住了。

　　“收！”

　　九天神女掐着法诀，口中大喝，一道白光将女娲鼎罩住了，在这时七条血龙咆哮而来，其势凛凛，小兽与澹台羽明、二郎真君也一同奔赴至九天神女身旁。

　　三人一兽齐力施为，打出的四道光束汇聚成一条大河，怒啸奔腾而出，与七条血龙撞在了一起，璀璨光浪爆开之际，澹台羽明与二郎真君抵挡不住两者爆炸的能力波动，向后飘飞了数里，这才稳住身形。

　　处于气浪中的九天神女手握圣山神兵，浑身绽放着道道白光，稳如泰山般，擎起女娲鼎，将自身法力灌注于其中，女娲鼎再次亮起璀璨的神华，这上古时期女娲氏用来捏土造人的神鼎被法力灌注之后，逐渐地生出了一股微弱的吸力，天地间的灵气以微不可察的速度朝着鼎中涌去。

　　“砰！”

　　圣山神兵再次打在了一条血色巨龙的躯体之上，这条血龙也重新化作了祖神精血，不过打碎了这条血龙之后，另一条血龙扫开了澹台羽明与二郎真君的包围，龙尾重重的击在了九天神女的粉背上。

　　遭受重击，九天神女的肉身虽强悍，可也因此被击成了重伤，体内气血翻滚不已，身上环绕着的白光也暗淡了几分，如今已经被九天神女打碎了四条血龙，余下的五条更加的暴虐了，明显可以感觉到，它们的凶威更盛。

　　“我们冲出去！”

　　九天神女虽遭重创，可并没有露出任何的萎靡之态，她一如往常的冰冷，圣山神兵在她手中仍旧散发着厚重的气息，不过随着此刻的圣山神兵之中蕴含着一丝丝金色的光焰，这是信仰之力在燃烧，像是遽人氏点燃了人间希望。

　　三人一兽同时飞起，可是剩余的五条血龙在瞬间追了上来，挡住了三人一兽的前路。澹台羽明与二郎真君二话没说，祭出兵器斩了出去，可是二人实力较之祖神精血化成的血龙弱了一筹，在瞬间他们就被龙尾扫了过来，双双遭创。

　　被九天神女斩了四条血龙，其余的血龙也通了灵智，心中仇恨滋生，势必要将九天神女碎尸万段。

　　九天神女见此情形，忍着肉身的痛楚，淡淡说道：“你们不是他们的对手，还是交给我来对付。”圣山神兵再次斩出，不过这次斩出的气芒比起方才弱了许多，毕竟九天神女已是重伤之身，就算将伤势完全压下了，可也因此耗损了体内不少法力。

　　“砰”地一声，圣山神兵击在了一条扫来的龙尾之上，这次圣山神兵并没有将血龙真身打碎，只是堪堪将这条龙尾击回，这些通了灵智的血龙见此，也知九天神女已是强弩之末，进攻之势也愈发的激烈了。

　　三人同时在后退，澹台羽明与二郎真君紧紧的护在九天神女身旁，且战且退，可是纵算如此，二人也支撑的异常辛苦，在他们大战之时，他们并未察觉到天地间的灵气在渐渐地流逝，不断地涌入女娲鼎之中。

　　被九天神女托在手中的女娲鼎徐徐散发着一种绿色的光芒，若隐若现，也隐约散发着一种如春草般顽强的生机，对于这些，九天神女并没有看见，她现在正在全力运转法力，快速的在修复自己的伤势，因为澹台羽明与二郎真君此刻也是全身带伤，毕竟五条祖神精血化成的血龙实力强悍至极，远非他们能够匹敌。

　　九条血龙咆哮响彻天宇，凶威绝伦，五条血龙巨尾不断抽甩，打在了下方的山峰上，大山在不断的崩塌，岩壁都不断在裂开，在他们大战之地，苍夷满目，乱石呼啸穿空。

　　也就在此时，女娲鼎骤然爆发出一股强大的吸力，那庞大的吸力一出，整个空间的灵气都暴动了，被源源不绝地吸入鼎中，随后女娲鼎上的绿光越来越亮了。

　　女娲鼎忽然脱离了九天神女的束缚，宛如一轮绿色的太阳高挂在了空中，绿光无比刺目，一股庞大的生命气息从女娲鼎传出，鼎上的符文从鼎身漂浮了起来，悬于女娲鼎周围。

　　吸力越来越大，咆哮而来的五条血龙似乎感觉到了一股心悸的力量在蔓延，它们都被震慑住了，因为隐约间，女娲鼎中生出的那股吸力有将他们吸入其中的趋势。

　　而离女娲鼎较近的九天神女三人并没有感觉到有任何的压力，在惊奇之余，他们心中也似乎明白了，女娲鼎乃是人间神器，女娲氏曾以它捏土造人，九天神女与澹台羽明、二郎真君可以说是自女娲鼎中衍生而出的人类生灵，对于人类生灵，女娲鼎自是不会将他们吸入其中，炼化成最本源的天地灵气了。

　　女娲鼎中生出的这股庞大吸力，似乎可以收取天地间的一切，那股吸力越来越庞大了，在此时可以看见这方世界的灵气都被吸取殆尽了，就连一座座山峰都被吸入了其中。

　　这片世界广褒无垠，灵气无限，女娲鼎在不到片刻的时间，已经吸入了足有八百里范围的灵气，可它依旧像是个无底洞一般，还在不停的吞噬着。

　　五条血龙想要逃走，可是女娲鼎中的吸力已经将它们也包裹住了，将五条血龙不断朝着鼎内拖入，而其他四条被九天神女斩碎的血龙早已被吸入了鼎中，化作了最精纯的灵气。

　　随着灵气不断的灌入，女娲鼎上的光芒越来越强烈了，那无穷的生机就像是绵绵春草，迎风怒涨，绽放出其瑰丽的身姿。得到无尽灵气的滋养，女娲鼎上的神光更加璀璨耀眼。

　　复又过了半炷香时间，天地间一片迷离耀眼，尘沙弥漫，无数座大山中蕴含的灵气都被女娲鼎抽取干净了，变作了天地间的尘埃。五条血龙在咆哮，发出濒死前的哀鸣，它们现在是真正感觉到了死亡的恐惧，它们虽不是生灵，可却通了灵智，与常人没有什么区别。

　　此时女娲鼎绽放出的光芒比之太阳还要炽烈，一个古朴的大鼎中仿佛蕴含了一片浩瀚如汪洋的生命气息，不断散发出来，那荧荧绿光就像是一片绿色的云霞。

　　逐渐地，五条血龙被女娲鼎吸至边缘，吸收了无尽灵气的女娲鼎，其吸力越来越大，五条血龙没有任何的抵抗，在女娲鼎前重新崩碎成了祖神精血，被女娲鼎吸入其中。

　　女娲鼎得九滴祖神精血滋补，其上的古朴符文变得清晰明朗，鼎内更是涌动着沸腾的绿色汁液，这完全是生命气息所化，若是他人得到一滴便可有起死回生之效。

　　九天神女素手轻扬，自鼎中拘出三滴生命灵液，分出两滴点入澹台羽明与二郎真君丹田之中，而后留下的一滴便纳入自己体内。


第一百四十章

　　得九滴祖神精血之助，女娲鼎绽放出璀璨的光华，鼎中蕴含着无穷的生命灵液，散发着无穷的生机，九天神女得女娲鼎之后，也知这方世界不可久留，是以她二话未说，驾驭着茫茫圣山神兵，朝着三界所在的方位行去。

　　九天神女方一离开，在这片神陨之地的灵物均感觉到了九滴祖神精血化成的血龙陨落，它们也在瞬间沸腾了，浩瀚大陆上的灵物都朝着这边杀来，其威势滚滚压天，当它们一起杀来之时，整个天宇都在颤抖。

　　穿越了无穷混沌，九天神女便在人间停留了下来，她手擎着上古神女女娲鼎，以通天神目放眼三界，最终她将目标锁定在了泰山。巍峨高耸的泰山一直是人间的象征，在人间许多生灵都将泰山比作五岳之首，几个朝代的帝王都在泰山封禅，而且更有传说，泰山连通了人间的龙脉，是三山五岳精气汇聚之所在。

　　泰山之巅，巍巍无端，其峰顶早已插入了遮天的祥云之中，九天神女扶摇直上，屹立在山巅，再度睁开她的神目，当她睁开神目之时，可以看见天地间游离的灵气，潺如流水，流动如玉带，无尽的大地山脉之力都从各个方向朝着泰山汇聚。

　　“轰！”

　　九天神女手掐玄妙的法诀，将女娲鼎打入了泰山之中，在瞬间女娲鼎上的古朴符文剧烈转动了起来，虚浮于女娲鼎周围，一股庞大的吸力从女娲鼎中传出，天地间游离的大地之力都被尽数吸入其中。

　　百川归流，汇聚于海，人间的名山大川都发生了异变，所有的修道者都感觉到了能量在流失，感觉到了地底灵气朝着巍峨泰山流去。人间修道者都驾驭仙剑朝着泰山赶来，没有一会儿，整个泰山脚下都挤满了人间的修道者。

　　百年光阴，仙佛之争对于人间的影响已经完全消失，如今的人间迎来了辉煌，泰山脚下足有万余的修道者在积聚，他们都在翘首观望，也都在议论纷纷，因为在泰山周围，滂沱的灵气都像是凝聚成了一片云雾，白茫茫的灵气云雾肉眼都可看见，在此地汇聚的修道者体内的真元皆在不经意的流转着，将这些灵气纳入体中。

　　所有的修道者都在猜测，泰山之巅究竟有什么样的存在，此刻的泰山之巅云蒸霞蔚，从茫茫薄雾之中，透发着姹紫嫣红的光芒，而且还隐约从中传来古朴、苍凉的气息。

　　青莲宗已经成为人间第一大派，其掌门燕歌行当属人间第一高手，面对着这样的异象，他不知是福是祸，挺拔的身形背负着一把仙剑，双目神色也是异常的凝重。

　　“竟是燕掌门！”

　　“燕掌门道行高深，必会知晓这泰山之巅有何事发生，我们等着便是了。”

　　在燕歌行出现的一瞬间，所有议论纷纷的修道者都静了下来，泰山之巅布下了一个玄妙的幻阵，人间修道者也做过了尝试，但是都无功而返，被悄然送出了阵外。

　　燕歌行被誉为道门第一人，功参造化，若是他还破不了这玄妙阵法，那这人间便无人可破了。燕歌行一幅凝重模样，背负着的仙剑呛然一声落入手中，古朴的剑身隐约玄青光芒流动，随着他的真元徐徐灌注于其中，整个剑身立时爆发出一道道纵横剑气，向着泰山之巅斩去。

　　薄雾冥冥，燕歌行手中仙剑夭矫如龙，他身随剑走，已然冲入了幻阵之中，失去了身影。进入幻阵之中，燕歌行完全分不清东南西北，眼前一片白茫茫的，于此时他也只有紧握手中仙剑，剑气激射，不断朝前开路。

　　可是前路无尽，仿佛永远没有尽头，他全力飞行了数个时辰，依旧沉沦于阵中。好在这个幻阵并没有伤人之意，只是阻挡人的去路，而且隐约间，阵中似有一股推力，将燕歌行不断推向另一个方向。

　　“如此精妙大阵，布置此阵法之人定然是道行通天之辈，只不过比起师傅来，不知孰优孰劣？”于这阵中，燕歌行颇有感叹，他修行百载，在人间已是巅峰的存在，可是他远知自身道行与秦歌相较，实有天壤之别，在他心中，秦歌一直都是他奋斗的目标，可是匆匆百年，他再也未曾见过秦歌一面，但他从未忘记过秦歌的教导之恩。

　　“此阵不是你能够破的，请回吧！”

　　大阵中，传来袅袅之音，那冰冷且不带有任何感情的话音在燕歌行耳边回荡，立时让燕歌行身子一震，心中寒凉，不过他身为一派掌门，自有掌门风度，只是稍瞬他便恢复了淡然，拱手说道：“在下无意冒犯，只是泰山乃是我人间圣山，如今泰山出现异样，整个人间都因此而发生了变化，在下身为人间青莲宗掌门，理当彻查此事。”

　　“青莲宗。”

　　阵中那个冰冷的声音再次回荡，她似乎是在思考，半晌过后只听得其旁边一位男子说道：“青莲宗乃是秦兄弟的师门，这阵中之人必与秦兄弟有莫大的联系，还是让他进来说话吧。”

　　在一对一答之间，燕歌行只觉一股沛然大力袭来，他完全没有任何反抗的余地便被这沛然大力吸住。

　　少顷，燕歌行眼前恢复了光亮，睁开眼睛，扫视了四周一眼，只见自己已然处于泰山之巅，在这其中，一只四足青铜鼎傲立，其中绿色灵液翻滚，而且一具晶莹剔透的躯体在翻滚着，不过这具躯体却看不见面目。

　　在鼎旁，站着两个伟岸男子与一个面色冰冷的绝色女子，而且女子肩头趴着一只雪白色的小兽，它正睁着一双天真清澈的眼睛，打量着燕歌行，对着燕歌行做起了鬼脸。

　　这三人一兽便是澹台羽明、二郎真君与九天神女。

　　女娲鼎落足于泰山之巅时，九天神女便将秦歌亦即是地藏的未完成涅槃的肉身放入女娲鼎中，借助女娲鼎中的灵液让秦歌得到真正的涅槃。女娲鼎有造人之能效，当秦歌的肉身置入鼎中，在神陨之地吞噬的九滴祖神精血在瞬间便融入了他的肉身之中，让这具并无生机的肉身泛起一丝丝的生机。

　　燕歌行一派掌门，可是见了眼前三人一兽之时，暗自咋舌，因为这三人的道行之高深远非他所能揣测，不过当双眼聚焦在女娲鼎上时，更是震惊，因为他亦是人类，对于女娲鼎自然有一种天生的熟络感，让从未见过女娲鼎的他瞬间知道眼前这个鼎乃是女娲氏用来捏土造人的女娲鼎。

　　还未待他惊骇完，他双眼圆瞪，因为鼎中的那具躯体已经翻转过来了，露出了其面容，那张并不算出众的脸给予他的震撼远比女娲鼎给予他所来的震撼多，因为这鼎中之人并不是别人，而是他一直敬仰的秦歌。

　　“这……这怎么可能！”

　　燕歌行经过短暂的惊骇，而后蓦然回转，厉声道：“你们到底想做什么，为何师尊会在这鼎中？”燕歌行心中寒意渐起，看见秦歌这等模样，心中以为是眼前三人做了手脚。

　　九天神女并没有回答，只是淡淡看了一眼，而后目光再次落在了女娲鼎中。

　　澹台羽明微笑道：“你不必惊慌，个中详情不便相告，可是我们对秦兄弟并没有恶意。”言罢，浑身绽放出道道星辉，在瞬间这泰山之巅便从白天化作了黑夜，星辰满天，而处于星辰光辉笼罩之下的燕歌行则完全不能动弹了。


第一百四十一章

　　人间第一高手燕歌行被拉至泰山之巅，当他面对九天神女三人之时，心中震惊，而让他更为震惊的是，在上古神器女娲鼎中，他看见了秦歌，无穷的灵气在秦歌体内流转，他明显可以感觉到，秦歌的心脏在跳动。

　　燕歌行见识广博，在瞬间他发现了秦歌心脏的跳动暗含天地至理，静下心神之后，以元神观之，可还未来得及散发出神识，蓦然一股奇异的波动震荡出来，燕歌行的元神瞬间被击了回去。

　　“怎么可能，师傅他的肉身与元神竟然完全融入了整个人间。”当他的元神散发出来的那一刹那，燕歌行更加地震惊了，虽然他此时的道行只在天仙之境，可是对于天神之事可也知道一些，在一些典籍之中记载，天神之境的修道者身与道合，可随意借用天地间的灵气，可要做到以肉身化作整片世界，这种威能，这种伟力只有祖神方能做到。

　　祖神可是代表着人间的希望，是凌驾于万物之上的，燕歌行深深震惊之余，疑惑道：“莫非师傅已经成为了至高无上的祖神，那可是存在于传说中的祖神啊，在上古时期，祖神都是通天彻地的人物，挥手间便可产生毁天灭地的能量。”

　　此时，女娲鼎中的秦歌逐渐地有了一丝意识，他的身子不断抖动，不断散发着一种奇异的能量波动，将女娲鼎中的生命灵液不断纳入自己体内，随着无数生命灵液的灌注，他的肉身愈发显得晶莹了，浑身宝辉闪烁。

　　“散！”

　　顿时，一股极为精纯的戾气自九天神女掌间喷薄而出，这股精纯戾气乃是通天教主杀伐百万仙神所化，常人难以承受得住，当日进入神陨之地时，九天神女硬生生以法力将半数戾气抽取出来，纳入一方须弥空间中。

　　人体分阴阳善恶，当这股戾气冲入女娲鼎之时，女娲鼎中已然变作白色的生命灵液受到了冲击，不断在鼎中翻滚，墨黑色的戾气不断与生命灵液发生碰撞，蓬然作响，秦歌的身躯也随之不断翻滚。

　　善恶之气，阴阳之力，在不断交叠，发生碰撞，其中滂沱的能量逸散出来，令得在一旁目瞪口呆的燕歌行深觉难受，这种庞大的压力令得他体内气息运转不顺，一口鲜血顿时喷了出来。

　　澹台羽明淡然一笑，一道湛蓝星辉浮于掌间，抵在了燕歌行的背部，星辉入体燕歌行顷刻间变得虚无缥缈起来，沉入到一种玄妙的境界中了，两种能量冲击的波动穿体而过，对他没有任何的压迫。

　　燕歌行正欲转身道谢，可澹台羽明此时已经飘然离去，手中褚鞭俨然化作一片星宇，笼罩住了女娲鼎，澹台羽明修炼的乃是天机卷，一举一动都暗合天地之道，此前他受九天神女交代，在秦歌进行涅槃之时，以天机卷功法衍化星辰，将天地间的星辰之力都引入女娲鼎之中，让秦歌得以成功涅槃。

　　是时，整个泰山之巅都被湛蓝星辉笼罩住了，一颗颗微小星辰在闪烁着，这一颗颗星辰都蕴含着一方世界，与天际的浩瀚银河相对应，在这些星辰转动之时，无尽的星辰之力形如一张光幕，又像是一条九天银河落下的星瀑，垂挂九天，涌入女娲鼎中。

　　湛蓝星辰进入女娲鼎，瞬间三种力量在交叠，在撞击，逸散出的能量异常强大，整个泰山之巅都像是刮起了一阵飓风，这种飓风直有撕裂人的肉身之效，好在燕歌行已被澹台羽明以星辰之力包裹住，并没有受到飓风的侵扰，不然以他天仙级的道行只怕也会被这阵能量飓风撕碎肉身。

　　黑、白、蓝，三色光辉在闪动，一个女娲鼎似是承载了天地人三界的力量，俨然成了一片独立世界，三种力量在撞击之时，难分轩轾，每一次的撞击，三种力量都相互湮灭，化为了一种不知名的力量。

　　三种力量在不断的湮灭，生出的那股不知名的力量已经占据了半个女娲鼎，而秦歌也被包裹在了其中。

　　“混沌之力！”

　　九天神女见识广博，当这种力量壮大之时，她分出一丝元神探入其中，脸色微惊，因为这种不知名的力量乃是天地本源之力，混沌神力。自古以来天地间都有这样的传闻，混沌生太极，太极衍化两仪三才，直至八卦九宫，衍尽人间之事。

　　可以说混沌乃是天地间的本源，当然这混沌之力与混沌并不同，混沌之力乃是一种天地本源的力量，而混沌则是湮灭天地的毁灭力量。三种力量在消融，在湮灭，过得片刻时间，已然完全化作了混沌之力。

　　当三种力量转化为混沌之力时，一切都已停止了，女娲鼎上的符文失去了光泽，所有的星辰之力也停止了灌输。

　　安然不动，女娲鼎彻底失去了光泽，秦歌的躯体也凝固于其中，被混沌之力包裹着，完全没有任何的动静，只是可以听见他的心跳暗合着天地至理规律的跳动着。

　　“这到底是怎么回事？”

　　澹台羽明三人一脸茫然，活了数万载的九天神女也茫然了，祖神涅槃之事非是她所能够理解的。

　　九天神女心有不甘，眼见祖神涅槃成功在即，一切却戛然而止，她能够感觉到鼎中的混沌之力在渐渐凝固，当混沌之力彻底凝固之时，处于其中的秦歌毫无疑问也会落得身死命陨的下场，一场轰轰烈烈的祖神涅槃之举也会因为中断，地藏千世轮回，红尘沉浮万载也会化作东流水。

　　女娲鼎中，虚蒙的混沌之力在固化，它们像是化成了混沌，那种天地本源之力正悄然朝着毁灭之力变化着。

　　“盘古开混沌，地藏体内情况正如天地未开之时的蒙昧，若要成功涅槃，必要使用一种能够破除混沌的神物！”

　　九天神女如是想到，在瞬间她祭出了圣山神兵，变成一把兵器的不周山中，轩辕剑绽放着夺目的光华，滂沱的信仰之力浩荡而来，扑面即至。随后，九天神女便将轩辕剑抽取出来，这承载着人间之力的圣道之剑呛然一声插入了女娲鼎之中。

　　顿时，女娲鼎再次沸腾了起来，混沌在崩碎，再度化成了纯粹的灵气，处于其中的秦歌也渐渐恢复了生机，心脏频频跳动，体内流转着宝辉般的光泽，伟岸的身躯之中似是蕴含着无穷的力量。

　　轩辕剑其上，青灯与古卷衍化的日月高悬两侧，玄青色光芒与金色光芒桀然天半，如同一轮日月般，普照万里，直射入女娲鼎中。

　　青灯、古卷乃是道门与儒门圣物，而秦歌吞噬通天教主的戾气则可以说是凶魔之物，儒道魔三家本源之气运转，像是化作了一把盘古开天辟地时的巨斧，在混沌之中劈斩。

　　女娲鼎不断发出一声声的锐鸣之声，儒道魔三家本源之力在混沌之中冲击，打碎了成片的混沌，可是这混沌却骤然爆发出极其强大的力量，将儒道魔三家本源之力排除开外。

　　争斗难分轩轾，三家本源之力与混沌相斗，在女娲鼎中奔腾咆哮，但是都难以将彼此湮灭，三家本源之力与混沌保持着一种微妙的平衡，不过这种平衡于秦歌来说并非好事，因为处于混沌之中的他再次被封堵了生机。

　　“如今女娲鼎中已经汇聚了儒道魔三家本源之力，若是还不能斩灭混沌，那可如何是好！”澹台羽明心中焦急，他暗暗推演天机，可是对于秦歌的未来他一片茫然，以己之力也帮不上忙了。


第一百四十二章

　　秦歌体内已经蕴含了儒道魔三家本源之力，当这三家本源之力融入女娲鼎中时，他的躯体重新焕发出了生机，几乎停止跳动的心脏再次有规律的跳动起来，不过情况并不乐观，祖神涅槃必遭天地嫉妒，注定命运多舛，这也是为何数万年以来，都未曾出现过祖神的原因之一。

　　九天神女神色凝重，事到如今她已经无计可施了，只能看着女娲鼎中处于绝妙平衡中的几种力量在交缠，她不敢擅自动用体内的法力相助，因为她心中颇是担心，自己以法力相助，会破坏了女娲鼎中的微妙平衡。

　　混沌与儒道魔三家本源在女娲鼎中可以说是斗得难分难解，不过任何一方都占不到任何的上风，稳稳的保持了这种绝妙的平衡。

　　“若是这样下去，秦兄弟必定会耗尽生机而亡，这么等下去也是于事无补，我们还是赶紧想想办法吧。”澹台羽明与秦歌乃是生死之交，对于如今的状况，他心中的担忧比之在场的两人也要强烈许多，他虽修行天机卷，可堪破天机，但是秦歌的状况异于常人，根本就是不属于三界的存在，跳出了三界五行之外，这让澹台羽明完全毫无头绪，根本就没有任何的办法。

　　九天神女道：“地藏如今已具备儒道魔三家本源之力仍破不了混沌，以我们的法力更不必说了，要是强行出手必定会适得其反，反而白白松送了秦歌的性命，若是这样对于我们三界来说，那将是个巨大的损失。”

　　二郎真君疑惑道：“地藏乃是佛界高僧，按理说自身应具备大佛法，可是从他进入女娲鼎之后，他体内的浩瀚佛力并没有出现过，若是能够将他体内的佛家本源之力引动，兴许可以破除女娲鼎中的混沌，得到真正的涅槃与蜕变。”

　　九天神女与澹台羽明听在耳中，立时眼前一亮，秦歌体内汇聚了儒道魔三家本源之力，而他体内的佛家本源之力自始至终不曾出现过，好像被一种无形的能量给封印住了。

　　九天神女与澹台羽明同时踏出一步，运转神目，汇聚于秦歌的体内，此刻处于鼎中的秦歌身上有三色光芒流转，对应着的是儒道魔三家本源之力，可是让二人奇怪的是，秦歌体内并没有任何的佛家本源之力。

　　要知道，秦歌乃是地藏王转世之身，继承了地藏王的一切，地藏王在佛界被誉为战力第一人，佛法无边，他更是许下大宏愿，体内的佛家本源之力便如汪洋大海，浩瀚无边。

　　秦歌体内出现这种异状，唯一的解释就是他体内的浩瀚佛力被完全封印了，可是让二人想不通的是，在这三界之中，还有谁会有这样的大神通，可以封印地藏王的佛力。

　　九天神女细细想来，遍寻佛界众佛，唯一有如此神通的也就只有燃灯佛祖，可是燃灯佛祖已数百年未曾现世，而且他的佛劫即将来临，再者他乃是地藏的师尊，断然无害地藏的念头。

　　如此一来，九天神女再次陷入了僵局。

　　忽而，燕歌行道：“这泰山脚下拥有人间上万修道之人，不知聚集他们的力量能否为三人帮上什么忙？”

　　九天神女微微动容，她道：“事到如今，我们也别无他法了，那就让泰山脚下的修道者来试一试吧！”随手一挥，白光如水倾洒落整个泰山，瞬间整片大山遮拢的云雾像是被一阵微风吹过，消散于无形。

　　朗朗乾坤，骄阳高照，一幅风和日丽之景，与方才的景象完全不同，不过女娲鼎中的争斗仍在继续着，不过较之先前几种能量在女娲鼎中撞击之威力要小了许多。

　　泰山之巅暴露在人间修道者眼前，所有的修道者都惊呆了，作为炎黄子孙，对于女娲鼎会有一种发自内心的亲密感，一种源自心头的感触弥漫至心田。

　　“这……这竟然是女娲鼎！”

　　“女娲氏用来造人的神鼎！”

　　所有修道者都难以置信了，不过确认几次之后，他们停止了骚动，神色异常的恭敬，在原地行叩拜之礼，而后他们都一齐朝着泰山之巅飞去。在他们飞上泰山之巅的途中，燕歌行如谪仙降临，足下踏着一朵浮云，出现在了这些修道者的身旁。

　　燕歌行没有任何的寒暄话语，径自说出了自己的想法，而且也将祖神之事和盘托出。当燕歌行说完之后，所有的人间修道者都惊呆了，仿佛置入云雾中，觉得燕歌行所说的话与天方夜谭无所差别。

　　但是燕歌行的神色异常的认真，没有任何说笑的意思，人间修道者思索许久之后，不得不相信这个事实。听明事情的原委之后，人间修道者都静了下来，默默等候着燕歌行的吩咐。

　　燕歌行随意吩咐一句之后，九天神女便落了下来，依旧是那双冰冷的目光，没有任何的话语，素手轻轻扬起，在场万余修道者都感觉到体内一股气流从丹田涌至脑海，而后自脑海中冲天而起。

　　此时此刻可以看见，在场近万余修道者脑海中金光直冲霄汉，形如一道道擎天之柱，直插入苍穹，这些璀璨的金光全是人间修道者体内的信仰之力，九天神女以大神通强行拘去这些修道者的信仰之力，为的正是要以人间修道者的信仰之力冲破混沌，打破儒道魔三家本源与混沌难分轩轾的僵局。

　　万余修道者的信仰之力异常的庞大，它们汇聚在一起，便如一条璀璨的金河，高挂在天际，将天上的太阳光芒都遮盖了过去，随着最后一丝信仰之力注入天际的金河之中，这条信仰之力形成的金河像是一条有灵智的金龙，朝着女娲鼎扑去。

　　“蓬……”

　　万千金光炸射，掩盖了整个泰山之巅，女娲鼎也被湮灭在了其中，万余修道者的信仰之力汇聚起来可以算得上是一股极其强大的力量，要是将其目标对准整个泰山，没有人会怀疑巍峨高耸的泰山会依然耸立于人间。

　　“轰隆！”

　　泰山之巅竟传来惊雷阵阵之声，高亢激越，响彻天地，过了片刻时间，金光散去，露出了女娲鼎古朴的鼎身，鼎身符文道道，包含着天地间的至理。

　　女娲鼎在此时徐徐转动了起来，散发着无穷的生机，九天神女能够明显地感觉到处于女娲中的秦歌又多了几分生机，神目扫探过去之时，儒道魔三家本源之力占据了鼎中大部分空间，混沌被逼到了鼎缘。

　　足以见得，信仰之力已经融入了儒道魔三家本源之力中，这才使得混沌步步逼退，不过也就只能仅于此了，鼎中的混沌异常顽强，纵然儒道魔三家本源之力得信仰之力相助，依旧不能将混沌彻底湮灭。

　　鼎中的秦歌大半身子处于三家本源之力形成的灵液之中，只有双腿仍被牢牢的固定在混沌中，难以得到解脱。

　　“我们是否再尝试一番？”

　　燕歌行看到这样的结果，心中也是颇为满意，为救秦歌心切，他欲再次召唤人间修道者，再以此法施为，争取让秦歌得到完整的涅槃。

　　话音刚落便被九天神女打断了，女娲鼎中的三家本源之力吞噬信仰之力已经达到了饱和，若是再以此法，也难以取得任何效果了，若强行施为，只怕会引起反效果。

　　“一切外力都无济于事，我们眼下必须要打破地藏体内的封印，彻底释放出他体内的无边愿力与佛家本源之力，这才可让他完成涅槃。”


第一百四十三章

　　纵有信仰之力相助，可是要想将女娲鼎中的混沌彻底去除，仍旧是异常的困难，到了此时此刻九天神女真的是无力回天了，她虽是一只脚踏入祖神的人物，可是祖神之事远非她能知晓。

　　地藏千世轮回，万载沉浮，一切都在沉淀，他的一切都化作了浩瀚无边的大愿力，若是这种大愿力爆发出来，那所产生的威能是无穷的，九天神女绝对相信，若是秦歌体内蕴含着的大愿力与佛家本源之力全部迸发出来，便可产生开天辟地之效，湮灭女娲鼎中的混沌只是举手之事。

　　可是秦歌体内的愿力与佛家本源之力似乎被一种力量牵制住了，封印了起来，以九天神女的道行也破之不开，无从入手。惶惶然，心无定计之时，只见得此时天边一道金云浮动，宛如一朵莲花翩然而来。

　　祥云金莲，其上大慈悲之光芒照射天地，将整片天地都染上了一层金色，在这祥云涌动之中，一个老僧身披紫金袈裟缓缓而来。九天神女与澹台羽明诸人心中咯噔一跳，继而脸上皆泛起一丝异彩。

　　因为他们所见之人乃是上古时期古佛燃灯，故老相传，燃灯佛祖乃是由混沌而生，实为混沌之中一盏神灯衍化成佛，虽然这个传说只是谣传，但是也从侧面说明燃灯佛祖出身不凡，隐与混沌有一种莫名的联系。

　　此时的燃灯佛祖形如枯槁，消瘦不堪，其红润的脸庞早已被密布的皱纹代替，孱弱的身子立在祥云之上，像是一阵风就可以吹倒似的，他体内的生机如今已经消散了大半，只余下一丝续着他的命脉，待佛劫一来之时，便会立时圆寂归于虚无。

　　燃灯古佛离诸人越来越近，待他临近之时，诸人才发现燃灯古佛的肉身已经枯死，他就像是一具干尸，身上的血肉早已没有，只留下一具骨架与一张人皮。

　　“原来是燃灯佛祖驾临，小神有失远迎。”九天神女变了神色，燃灯古佛乃是与女娲氏同一辈的人物，皆是出自于混沌，辈分上比九天神女大了一辈。面对慈悲为怀的长者，九天神女冰冷的话语之中也包含着一丝关切，一丝暖意。

　　燃灯古佛驾驭着脚下祥云，缓缓朝泰山之巅飞行，他似乎行的异常困难，那张皱纹满布的脸上也露出了一丝痛苦之色，不过他并不在意，只是怔怔的看着女娲鼎中的秦歌，看着这个与他有过师徒之缘的弟子。

　　“地藏！”

　　燃灯佛祖言语悲戚，似有无穷眷恋，又似有无穷不舍，又似有无限欣慰。佛也是人，也有人性，修行佛道到了燃灯佛祖这等境界，心中还是有所牵挂，因为有些东西不会随着时间流逝，也不会随着道行的进境而缓缓消逝，这种东西叫做亲情。

　　燃灯修佛一生，早已是功德圆满，在三界之中享誉盛名，燃灯之名比释迦牟尼之名都还要让世人崇敬一些，修佛到了他这样的地步，万物在他眼中均是与蝼蚁无异，众生平等，可就算是如此，在他心底深处，依旧还是默默的关心着地藏。

　　空藏与地藏同为燃灯座下弟子，空藏行径怪诞于佛法钻研一道上，远非地藏可比，在燃灯心中，早已决定让地藏继承自己的佛祖之位，心中对于地藏的期许很高。

　　可是，在上古时期，正当地藏声势如日中天之时，他却毅然舍去一切，主动放弃所得的一切，重新落入轮回，要历经千世轮回，万载红尘洗心，地藏如此做法，实乃大智大勇，于此点上，燃灯佛祖对他的期许更加的高了。

　　历经了千世轮回，万载红尘，地藏也果真不负燃灯所望，当他千世轮回之数已满之时，他早已停滞的道行得到了飞速攀升，一举攀上祖神之境。自女娲氏、伏羲氏陨落以来，人间祖神早已死亡殆尽，独留下遽人氏一人，此后数万年三界也未曾出现过一名祖神，地藏若是能够彻底的完成涅槃，那边直接攀升至祖神之境。

　　能有一名祖神弟子，燃灯佛祖心满意足，不过想要攀上祖神之境，还须将地藏的佛家本源之力与信仰之力全部挖掘出来，让儒释道魔四家本源之力合而为一，冲破混沌，方可让秦歌一举跃入祖神之境。

　　燃灯颤巍巍的走到了女娲鼎旁，摩挲着布满符文的鼎身，清亮的双眼盯着鼎中翻滚不息的秦歌，心下疼惜，道：“你果然不负所望，于修行一途能有如此成就，为师也会因你而感到骄傲。”

　　话音落下之际，女娲鼎中的秦歌似是感觉到了燃灯的来临，躯体动了一下，隐约宝辉闪现而过。在此时，鼎中的混沌便像是一头凶兽般，朝着儒道魔三家本源之力形成的灵液撞去。

　　轰隆一声，女娲鼎再次天翻地覆，气浪再次冲起，直如一条璀璨光柱冲上了苍穹，而后飞花碎玉般的炸开，燃灯处于女娲鼎边缘，枯槁的掌间极为纯净的佛力绽放出来，其瘦得像是皮包骨头般的躯体中爆发出了极为强大的能量波动，在瞬间燃灯扬起双掌，朝着与自己一般高的女娲鼎拍去。

　　“砰”地一声，一声震天巨响传出，冲炸而起的璀璨光柱被燃灯拍了下来，直撞入女娲鼎之中，在瞬间体内佛力浩荡无尽，似江河奔腾而出，朝着女娲鼎中汇入。

　　见此情形，九天神女微微动容，道：“他竟是要以自身佛家本源之力引动地藏体内的佛家本源之力。”想到此处，九天神女豁然开朗，眼中露出一丝敬佩之意，道：“佛祖如此牺牲自己成全他人风范实在令小神佩服的五体投地。”

　　燃灯道：“人间圣贤曾说过父母之爱子则为之计深远，我既为地藏之师，也应为地藏深谋远虑，更何况佛劫将至，我这臭皮囊也会毁于佛劫之中，以其如此，还不如成全了地藏，为他日祖神之战增添几分力量。”

　　话语之间，燃灯体内的佛力不断迫入女娲鼎之中，滂沱的佛家本源之力凝结为一道道金色的灵液，不断流动着，缓缓注入秦歌体内。如今女娲鼎之中蕴含了儒释道魔四家本源之力，这四种力量在相互融合，在相互吞噬。

　　逐渐地，儒释道魔四家本源之力重新融合，形成了一种五色灵液，当这种五色灵液流动之时，女娲鼎中共存的混沌便像是遇着了暖阳的冬雪，快速的融化，而后消散于无。

　　燃灯佛祖体内的佛力仍旧灌注不止，体内每一丝佛力耗去之时，他佝偻的背部便垂下了几分，到了最后已是前胸贴着后背了。绽放出最后的光辉，燃灯悍然赴死，在他的佛力浩荡之下，女娲鼎中的混沌完全消散了，被一种五色灵液代替了。

　　五色灵液呈现出五行之色，灵液之中蕴含着滂沱的生机。

　　处于女娲鼎中的秦歌体内像是一个无底洞一般，生出一股吸力，将鼎中的五色灵液都吸入了自己体内。逐渐地，秦歌的肉身有了血肉感，当鼎中所有的五色灵液都被他吸入体内之时，他的肉身明显的可以看到一条条如同光线般的经脉，在经脉之中五色灵液在不停的流转，毫无质感的肉身也渐渐的有了一丝血肉感。

　　一切都在有条不紊的进行着，燃灯佛祖嘴边泛起微笑，道：“地藏终于长大了！”简单的一句话，包含着燃灯佛祖无限的欣慰，看着鼎中已经渐渐恢复肉身的秦歌，他长笑一声，而后便驾驭着祥云而去。


第一百四十四章

　　燃灯佛祖共有两具法身，在百年前一具法身已死，这一具可以说是他的真身了，当这具真身中的生机耗尽之时，便是他命陨之日，方才他将体内所有的佛家本源之力都注入女娲鼎中，已让他完全耗尽了生机。

　　古佛燃灯，强绝一世，他不想任何人看到他死时的模样，驾驭着祥云翩然而去，迎着夕阳余晖，朝着西边一路西行。

　　九天神女何等聪慧，怎会不知燃灯此时已是回光返照，不过作为强者没有人会愿意让他人看见自己死时的凄惨模样的，所以九天神女明知燃灯会死，也不再追去。

　　澹台羽明、二郎真君、燕歌行三人心有感触，地藏与燃灯之间的师徒情谊让他们大有所感。燕歌行一直以秦歌的弟子自居，当看见燃灯佛祖之时，心中便生出了一股亲意，当知晓燃灯佛祖会立时圆寂，他喉间若堵，有话却难以说出口。

　　九天神女收拾心绪，对着三人说道：“无须悲伤，道行到了我们这等境界，早已将生死看得淡了，待此间事了之后，你们也应去闭关了，此次祖神出世，九重天外的存在必会全力攻击祖神封印，相信不出十年，他们必会冲开封印，再临三界。”

　　三人齐齐点头。

　　此时，女娲鼎中的秦歌在蜕变，浑身五色光芒绽放，五种刺目的光芒自鼎中折射出来，映照的整个泰山光怪陆离，同时地一股强大的能量波动散发出来，在下方的修道者都感觉到了一种无形无质的气息弥漫过心头，让他们心头瞬间通明。

　　“这便是祖神伟力吗？”

　　光是祖神散发出来的气息便能让修道者获益许多，这让许多明白真相的修道者感觉到惊骇，同时心中也不自觉的生出一股敬意。当这股气息散开过后，继而女娲鼎中的荧荧宝辉更加炽烈了，遥遥望去，在泰山之巅像是有一颗五色的太阳，五种不同的光芒与天地间的五行灵气一般无二，每一种光芒在下方修道者身上扫过之后，他们体内便凭空多了一丝力量。

　　这样的情况没有维持多久，女娲鼎忽然震动了一下，继而一个伟岸男子从鼎中冲了出来，他浑身被一种蓝光包裹着，冲向了浩瀚天宇，他仰天长啸一声，滚滚音波震天，让整个三界都为之颤抖。

　　长啸之声过后，天边飞来两道青光，这两道青光在他身前停了下来，待青光散去之时，这才发现两道青光原是两片青叶划空时所留下的余晕。感觉到了两片青叶的存在，上古圣道之剑轩辕剑也破空自泰山之巅飞出，依附于其上的四片青叶也随即飞出，化作四道玄青光芒，围绕在两片青叶旁。

　　瞬间，六片青叶汇集，天地间梵音大作，六片青叶之上六个佛家“卍”符文次第而亮，六片青叶之上刻有佛家六字大光明咒，而六字大光明咒则可开启六道之门。

　　几乎是在同时，六道虚空之门以六合之势开启，环绕在这个伟岸男子的身旁。这个男子是秦歌，自女娲鼎中冲出，他的感官比以前清晰了无数倍，如今的他感觉自己化作了整个三界，念力之大广褒无边，神念微动之际，整个三界的一切都在他的掌握之中，六片青叶之中遗失的两片也在瞬间被找出。

　　六片青叶开启六道之门，秦歌伫立于六道之门前，没有任何的表情波动，深邃的眼眸也没有流露出任何的眼色，只是平和而从容。

　　祖神出世，九天神女等人心中生出了一丝想要膜拜之意。

　　秦歌看着下方所熟识之人，微微点了点头，只是在看见燕歌行之时，眼睛定了一下，转瞬间他念力一动，一道暗合天地至理的能量波动直接打入了燕歌行的脑海之中。

　　“多谢恩师教诲。”

　　燕歌行何等聪慧之人，当即心神合一，将这股能量波动牢记于脑海之中。

　　做完这一切之后，秦歌飞身进入了开启地狱道的虚空之门，在他踏入这道虚空之门时，轩辕剑也随之飞起，方天神戟也不知从何处破空飞来，一起随着秦歌进入其中。

　　新的祖神降临，乃是三界一大幸事，可在这幸事之后也隐藏了天大的危机，当新的祖神出世之时，九重天外的存在也必会加紧步伐，冲破祖神联手施展的封印，假以时日必会再次降临三界。

　　至于泰山之巅中神色各异的修道者暂且不提，秦歌步入地狱之门时，他直接以挪移之术来到了九幽之地，重游故地，他也有些感触，不过这些都不重要，他此行最主要的目的便是寻到地藏的恶念化身。

　　人分善恶，地藏成就佛果之时，斩去了自身恶念，将其封入九幽之地，已经成为祖神的秦歌此刻严格算来，他还并不是真正的人，因为他只不过是继承了地藏的善念化身。

　　苍茫之地，万里皆是虚蒙，无数朵黑色的气焰自地底冒出，不时还有无生命之物在仰头嘶吼，有甚之更是直接扑来，不过这九幽之地的鬼物对如今的秦歌来说，只不过是小菜一碟，他全然不放在心上。

　　依靠着强大的神念，秦歌轻而易举的找到了地藏恶念之身存在的地方，地藏恶念化身所处之地乃是九幽之地最深处，那是一片黑暗的世界，没有任何的光亮，也没有任何的生物。

　　“砰！”

　　当秦歌踏入这片虚无之地时，立刻遭到了攻击，这记攻击无影无踪，完全是凭空生成，就算此时已是祖神的秦歌也难以察觉。神念覆盖万里之地，秦歌惊奇的发现，方才那记攻击乃是地藏恶念之身在万里之遥所发。

　　“看来我小瞧你了！”

　　地藏恶念化身已然和这片九幽之地融合了，他的肉身就是这方世界。秦歌微觉惊讶，他未想到地藏恶念化身竟也有如此道行，随手一招，承载着整个地界的方天神戟便飞入手中。

　　方天神戟入手，秦歌感觉到了一种前所未有的感觉，那是一种胜券在握的必胜感，方天神戟斜举，在瞬间他形如浮光，万里之地瞬息而至，举起的方天神戟立时落下，斩在了眼前漆黑之地。

　　砰地一声，黑暗中一道黑影闪动，留下一地血迹之后，便再次消失不见了。

　　“出来吧，你是跑不掉的。”

　　已是祖神的秦歌，灵觉非常敏锐，在瞬间他感触到了地藏恶念的存在，身子一动便出现在上方，方天神戟戟尖绽放出湛蓝光芒，戟尖处容纳了无尽的星辰之力，轻轻点出，击在了虚空。

　　那一方虚空彻底化作了虚无，地藏恶念化身再次洒落一地鲜血，夺路而逃，祖神之威，地藏恶念化身能够清晰的感觉到，他完全没有与祖神一战的勇气，只能不断逃跑，希冀能够摆脱秦歌的追杀。

　　祖神神念之力无穷，瞬间可覆盖整个三界，地藏恶念化身无论如何逃遁，仍旧逃不脱秦歌的追杀，这让地藏恶念化身感觉极为憋屈，嘶吼连连，可是摄于祖神之威，他可不敢撄其锋芒。

　　不过地藏恶念化身虽不是祖神，可是他的肉身已经融入这方九幽之地中，可在这方空间自由来去，秦歌要想在瞬间将其击杀也是不可能的。若在寻常情况下，祖神击杀天神根本没有任何的悬念，可是秦歌与地藏恶念化身情况有所不同，秦歌乃是地藏善念化身转世，与地藏恶念化身有着千丝万缕的联系，所以秦歌也并没有完全下死手将地藏恶念化身彻底击碎。


第一百四十五章

　　人体分善恶，昔日地藏成就佛果之时，斩去自身恶念，封入九幽之地，经过万载沉浮，他已然成为了九幽之主，成为了大凶之物，秦歌如今已是祖神，念力无边，在这片九幽之地穿行，便如入无人之境。

　　地藏恶念之身在疯狂逃逸，仗着他已经与这片九幽之地融为一体，他竟也躲过了秦歌无数次的追击，不过这都是秦歌不忍下杀手之故。九幽之地广褒无边，地藏恶念化身如黑光影遁，穿过了无数片虚无之地。

　　秦歌提着方天神戟在后面紧追不舍，他并不愿在此时动手，因为他心中最为担心的并非是地藏恶念化身，而是地藏恶念化身在这片九幽之地中制造的神祗。

　　身为祖神，念力可通整个三界，可是秦歌仍旧未能发现那些神祗的所在。

　　地藏恶念制造的神祗若是放了出来，对于整个三界来说都将是个毁灭性的打击，就算秦歌身为祖神，要想在瞬间将这些神祗斩杀，那也是天方夜谭。

　　无法之下，秦歌也只有不断追着地藏恶念化身，希冀能通过他找到那些神祗所在之地。

　　地藏恶念化身简直是被追的上天无路，下地无门，在九幽之地中不断穿行，不时被方天神戟的戟芒射中，顿时让他如遭雷击，如是几次过后，地藏恶念化身便朝调头朝着另一个方向飞去。

　　秦歌神念一动，立时知道了地藏恶念化身要逃遁之地，原是朝着九幽之地的边缘地带飞行。九幽之地的边缘地带有许多大山以及许多山壑，而秦歌初次遇见背负青铜巨棺的老者之时，也是在九幽之地的边缘地带，而那老者所去之地也是九幽之地边缘地带的一条山壑中。

　　想明此处，秦歌便知，地藏恶念化身所制造的神祗必是在九幽之地边缘地带的山壑中，地藏恶念化身依旧亡命而逃，目标正是直朝着一片山壑飞去。

　　万重大山此起彼伏，通体都是黑漆漆的，没有任何生物，也没有任何的草木，光秃秃的，每座大山的山体上都有无数道纵横交错的剑痕，连通在一起就像是一个个玄妙的符文，组成了一个玄妙的大阵。

　　当秦歌踏入这片山脉群时，能够清晰的感觉到空气中的鬼气极其盛烈，可是这些鬼气却又隐藏的极好，若不是秦歌以祖神念力观之，必定发现不了。

　　“这非是人为，能够布下如此玄妙大阵的，除了祖神之外再也无他人了，可是如今三界祖神已经凋零，遽人氏乃是火之始祖，断然布置不了如此玄妙的阴阵。”

　　再细细观之，秦歌再次印证了自己所想，因为山体上似剑痕的斑纹，并非是以刀剑劈斫而成，实为自然生成这般。

　　攀升入祖神之境，秦歌已经渐渐地发现了三界中的诸多神奇之处，这也是祖神之境的奥妙所在，以神念观之可见天地间的独到之处，透过表面可以清晰的看到事物的本质，这便是逍遥游功法中的见独心境。

　　地藏恶念化身在秦歌踏入这片山脉之时，已经消失不见了，进入这片山脉，地藏恶念化身实则与龙归大海无异。在这片大山中，秦歌的神念失去了效用，任由他的神念如何扩张，丝毫不能发现这片山脉的异常之处。

　　而且，神念延伸之时，在这片山脉中那些山体上的斑驳似剑痕的古朴斑纹便会徐徐运转，生出一股温和的推力，将秦歌的神念之力排斥在外。这是一片古怪的空间，若非秦歌已是祖神之境，必定会忽略此处，只会将这片山脉当做寻常的山脉而已。

　　但是秦歌如今是祖神，整个精气神都覆盖了整个三界，对于三界中特殊的存在会特别的敏感，在他的神念覆盖之处，他能够清晰的感觉到，整个三界中像这样的神秘之地有不下于五处。

　　三界大劫即将来临，这几处神秘之地秦歌有必要去一一探查，因为这些都是变数，他不知道这些神秘之地到底隐藏了什么，倘若他日九重天外的强者杀来之时，出现了未知的变故，那整个三界都可能会因此而灭亡。

　　无暇多想，秦歌提着方天神戟冲入这片山脉，祖神之力灌注于方天神戟之中，整个黑褐色的戟身都绽放着蓝荧荧的豪光。当这荧荧蓝光出现之时，数千座山峰的山体上那些斑驳的痕迹都绽放出了森森鬼气，在刹那间整片空间都像是进入了寒冬，萧瑟凄凉无比。

　　鬼气冷冽如刀，无形无质的气息比之实体剑气都还要可怕，这些森寒鬼气弥漫之时，缓缓的侵蚀着秦歌的心神，这些鬼气虽不能对秦歌造成重创，可是以他的祖神境界实力，竟也让这些鬼气都侵入了心脉之中。

　　蓝焰鼓舞，秦歌将侵入经脉的鬼气炼化过后，提着方天神戟纵横劈斫，璀璨蓝焰爆发出来，以他为中心朝着四方冲去，这完全不属于三界的神秘力量以摧枯拉朽之势，将弥漫的鬼气斩灭。

　　秦歌毫无顾忌，提着方天神戟冲杀，一路冲入山脉的中央，到了这山脉中央，他已然能够感觉到这片山脉之中荡漾着一种惨烈的杀伐气息，神力运于双目，能够看见一条条幽深的沟壑之中，亮起一盏盏如同灯笼般的血红双目。

　　似是一只只巨兽在潜伏，但是他们身上散发出来的惨烈气息丝毫不加以掩饰，一齐朝着秦歌冲去，数千条纵横的山壑之中，那些惨烈气息一齐冲了出来，便如一条奔腾的猩红血河，将秦歌吞没入其中。

　　在瞬间，秦歌也颇觉困难，不知这山脉之中到底蕴含着什么样的力量，竟然可以撼动他的祖神之躯，这些惨烈的气息冲来之时，让他的心神都受到了轻微的创伤。

　　于此时，秦歌立时运转体内的神力，蓝焰蓬然而生，覆盖在他的体表，这些惨烈的气息立时被蓝焰烧灼殆尽，继而蓝焰铺天盖地般卷起，席卷了半边天空。

　　当所有惨烈的气息都散尽之时，幽深的沟壑中也被荧荧蓝光照射得清晰可见，但见得足有三千里路，五千条沟壑中，一个个双目赤红的少年张牙舞爪的，面目狰狞，朝着天空凄厉呼号。

　　而在数千少年的身旁，那一条条沟壑中，俱都立着一具青铜巨棺，在棺椁之中可以看到整个棺内都充满了猩红的血液，而那些惨烈的气息正是自巨棺中的猩红血液散发出来的。

　　饶是秦歌已成为祖神，可面对这样的情形还是被吓了一跳，历经百年，青铜巨棺中的血婴已经成长为少年，先前秦歌曾与那些血婴对战过，血婴的实力多在真神初期，可如今神念四探，这些已经成长为少年的血婴实力得到了巨大的提升，他们实力均在真神巅峰。

　　数千名真神巅峰的神祗，这样的实力放眼三界，足可以毁灭一切。

　　秦歌神色凝重，这些少年面相凶戾，乃是大凶之物，若是放了出去，整个三界必会因此遭到殃及，想到此处，他毫不留情的挥出方天神戟，璀璨戟芒如同贯日长虹，划空而下，击在了下方的少年身上。

　　“蓬”地一声震响，方天神戟斩落的戟芒在山脉中炸开，下方的少年立时嘶嚎起来，被蓝光遇上的少年面容扭曲，显得异常的痛苦，身上的蓝焰越烧越烈，最终被蓝焰烧灼成焦炭。

　　不过形势并不乐观，当这些少年死去之时，少年身旁的青铜巨棺再次震动起来，一具鲜活的躯体便立时再次重生。


第一百四十六章

　　历经百载岁月，青铜巨棺中的血婴已蜕变成了少年，其实力也跟着突飞猛进，已然达到了真神巅峰境界，而在这片天然形成的山脉之中，这些少年足有三千余，这是一股极其强大的力量，若是让他们放归三界，那对于整个三界来说必是一场浩劫。

　　秦歌身为祖神，当担起守护人间的责任，承载着整个鬼界的镇界神兵方天神戟绽放出璀璨的光芒，顿时斩灭了近百名少年，可是这些少年并未立时陨去，随着青铜巨棺不断地震动，一具具鲜活的躯体再次从青铜巨棺中爬出。

　　有青铜巨棺做后盾，这些少年实有不死之身，秦歌提着方天神戟眉间露出一丝凝重，默然片刻之后，他俯冲而下，冲入了那片山谷，不过也就在瞬间，山谷中骤然爆发出一股极为强大的力量，如涟漪般荡开。

　　骤然间，数千座山脉都在震动，山体上的那些斑驳剑痕都连在了一起，道道鬼气如墨，牵连着所有山脉上的剑痕，在顷刻间便衍化成了一幅玄妙的图案。

　　秦歌身处于其中，全力运转体内神力，欲要冲出桎梏，可是让他震惊的是，以他祖神境界的实力，竟然在一时之间冲不出去，祖神的精神融入了整个三界，可是秦歌却发觉，自己完全被困在了这里，数千座山峰连成的这幅神秘图案形如一张天网，又像是一只张牙舞爪的巨兽，朝着他怒扑而来。

　　这只是一种错觉，事实上在外面看起来，这座山脉依旧平静如常，没有任何的异象，就算是天神实力之人来到此处，也发现不了任何的端倪。这等险地，也就只有祖神无边念力方能察觉。

　　祖神乃是天地间至高无上的存在，可并不意味这祖神便是这三界的主宰，因为三界中蕴含着太多的奥妙，有些未知的存在并非祖神以一己之力便能够解决的。

　　修行之道，本是在不断的感悟天地变化，感悟日月星辰更迭，从中悟通天地运转的奥妙，道行到了祖神之境，便已完全掌握了这种至理，可同一种事物也会有截然相反的一面。

　　道行越高，知道的越多，但是面临的危机以及身上所要承担的责任也越大。

　　这片山脉中的图案完全是天地自成，也暗合天道变化，天道无常，纵然秦歌已是祖神，但他也不敢说完全掌握了天道，在这阵图之中，他细细寻思，整个心神都随着整个图案的运行而悄然变化。

　　在这阵图出现之时，山脉中的那些少年也全都寂然不动，他们浑身在不断颤抖着，皆钻入了青铜巨棺之中。数千具青铜巨棺似乎有隔断阴阳之效，在这些制造出来的神祗进入其中之后，青铜巨棺上隐现一种古朴的花纹，将这片山脉散发出的气息完全抵挡在外。

　　秦歌敏锐的发现了这一异象，他心中在暗思，青铜巨棺到底是何物制造，竟能隔绝让祖神都感觉头疼的神秘能量，踌躇片刻过后，他并未再想，方天神戟刺出，蓝焰呼的一声高涨，形如一条火龙，在万千闪烁着的符文中穿过，击在了青铜巨棺的棺盖之上。

　　眼前的青铜巨棺似有千钧重，方天神戟点在其上，停滞了一会儿，直到秦歌手上加力，这才将棺盖打开，在棺中少年完全浸泡在了血水之中，一呼一吸间那些血水不断从他的鼻腔与口腔之中进出。

　　如此怪异情形，却也是有些骇人，秦歌手中方天神戟刺出，洞穿了这个少年的胸膛，而后蓝焰鼓舞，怒涨高炽，彻底将棺中的血水蒸干，直至化作虚无这才罢手。

　　数千座山体形成的图案压至，他也感觉到有些承受不住，转念一想，便立时跳入了巨棺之中。当跳入巨棺之后，果如秦歌所想，这青铜巨棺竟然真的能够隔绝外界的能量。

　　棺盖重重合上，棺中一片漆黑，这青铜巨棺外表看起来硕大，里面比之外面看来竟然还要大三倍有余，这个青铜巨棺赫然是一个独立的空间，在这片空间中，秦歌发觉整个铜棺中弥漫着一种死气，这是一种让人窒息的死气，在棺中气氛非常的压抑。

　　“这青铜巨棺到底是何物，竟然如此厉害，若是以此为封印之物，天神境界的修道者误入其中，恐怕也要命丧于此。”转念一想，疑惑道：“地藏恶念虽然道行高深，可是以他的能耐，要想搜集数千具这样的青铜巨棺，也是难上加难，莫非这其中还有幕后主使不成？”

　　秦歌思索片刻，方天神戟朝上刺出，戟芒冲天，瞬间这具青铜巨棺便被方天神戟洞穿，他也从里冲了出来，甫一到外面，他便感觉到自然伟力轰压而至，猝不及防之下，唯有将方天神戟横在胸前，浑身蓝焰破体而出，护在体表。

　　阵图依旧高挂，那种浩如烟海的力量如潮水般一波波的袭来，击在秦歌体表的那股力量被蓝焰与方天神戟同时化解了。

　　“唯今之计也只有将这阵图打碎，方可查探出这山脉中到底有何异常。”

　　秦歌夭矫如龙，方天神戟像是承载着整个三界的力量，绽放出璀璨的神芒，冲向了高空挂着的玄妙阵图。在瞬间，方天神戟便与高空挂着的阵图撞在一起，交迸出绚烂的光芒，待一切散尽之时，阵图依然不疾不徐的散发着一波波的能量波动，显然方才秦歌的一击没有对它造成任何的创伤。

　　祖神之力，可以毁天灭地，但是这样的力量施展出来之时，高空挂着的阵图依然无损，这足以见得天地浩瀚伟力之强大，纵然是祖神，要真的与整个天地相抗衡，那也是螳臂当车。

　　一击未果，秦歌并没有再做试探，这片山脉蕴含天地伟力，要想强行攻击，只怕会适得其反，虽说这天地伟力于今日的他来说，不足为惧，可秦歌也不想为自己造成不必要的麻烦。

　　“既然如此，那我便以祖神伟力将你彻底收服。”

　　祖神承载着三界的希望，也承载着三界生灵的信仰之力，地藏千世轮回，万载红尘炼心，所拥有的信仰之力可说是无尽，再者秦歌也吸取了轩辕剑中滂沱的信仰之力，这两者加在一起，便是一股人道伟力。

　　以人道伟力对抗天道伟力！

　　信仰之力无穷无尽，便如一条奔腾的江河之水，汹涌澎湃，信仰之力形成的是一条金色大河，当这无边金光弥漫之时，天地金黄一片，信仰之力可以说是人间的希望之光，普照万里，凡是目光能及之处，都是金黄色的一片。

　　此时，可以看见，整座山脉中的那种神秘能量波动也愈发的炽烈了，它们在不断挣扎着，天道伟力与人道伟力在碰撞，不过却并没有任何天崩地裂、翻天覆地的景象，有的只是双方在不断拉锯，难分上下。

　　秦歌凝视着高空那个阵图，隐约觉得这阵图中的图案代表的是一种天地本源的力量，再细看一眼便立时发觉，这阵图所代表的正是整个安忍不动的大地。

　　脑海立刻如同醍醐灌顶，秦歌放声长啸，音波滚滚，体内的信仰之力骤然变化，无尽的信仰之力在瞬间像是变作了一方大山，巍峨高耸却又厚重如大地，朝着高空的阵图笼罩了过去。

　　这一次，秦歌体内释放出的力量并没有与高空的阵图发生任何的碰撞，而是两者完美的融合在了一起，那略显诡异的阵图也渐渐明朗，变得简洁了许多，这般看去正像是一片无垠大地。


第一百四十七章

　　秦歌所处的这片山脉蕴含着天地之力形成的一股大势，当这个阵图与信仰之力彻底融合之后，便形成了一股蕴含着大地之力的神秘能量。是此，秦歌逐渐有一丝明悟，他肉身乃是混沌之躯，体内蕴含生死之气，又悟通了儒释道魔四家本源之力。

　　这也正意味着，混沌、太极、四象之间在完成转变，不过这种转变却缺少了三才之力，正是天地人的浩瀚伟力，如今秦歌体内的神力蕴含着一丝大地之力便浑厚了许多，于威力上也大了一些。

　　此时的秦歌严格来说，虽有祖神之威，却没有祖神的实力，他的实力还只介于祖神与天神之间，可以说是半祖，要想彻底成为女娲氏与伏羲氏那样的人间祖神，他还须聚集天道之力与人道之力。

　　收取了大地之力后，这片山脉在崩塌，数千座山峰上的那些剑痕也逐渐地暗淡了下来，山体也在慢慢的龟裂，坍塌的山石充满了盘错的沟壑，栖息于沟壑中的青铜巨棺被土石砸得轰然作响，一具具躲入巨棺中的躯体感觉到了外边的异样，皆驾驭着青铜巨棺冲天而起。

　　漫天都是青铜巨棺冲天的景象，漫天都是抛飞的山石，秦歌穿梭于其中，浩瀚神力迸发出来，顿时蓝光遮天，所有的青铜巨棺都停滞在了空中。秦歌晋升入祖神之境后，虽然没有祖神全部的实力，但是比起天神那可有着天壤之别，得自黑白双煞传授的刹那芳华神通施展出来，瞬间冻结了方圆数千里的空间。

　　这股浩瀚力量施展出来，天地无声，青铜巨棺中的少年都静默无语，身形也保持了先前的模样。方天神戟轻轻抬起，杀气暴增，不过而后又落了下来，秦歌本意是要将这些青铜巨棺中的少年一一斩杀，不过在瞬间他便放弃了这个想法，他要将这些少年都收入天府，待日后祖神之战时再释放出来。

　　这些由地藏恶念化身制造出来的神祗是一股极其强大的力量，待日后祖神之战兴许能够用得上。念及此，秦歌便张开天府，将这些青铜巨棺全部都收入其中。

　　做完这一切之后，秦歌便收回了自己的神力，而高空上挂着的那副神秘阵图也悄然化作天地间的本源之力，全部都涌入了他的丹田。此后，神念无限延伸出来，当这片山脉尽毁之后，神念也可以无限扩张，瞬间便找到了地藏恶念化身之处，方天神戟夭矫如龙，朝前探出，一道蓝焰如流水，横过空中，击穿了地藏恶念化身藏身之处。

　　“砰”地一声，土石迸裂，地藏恶念化身所藏身之处是一片焦土，在方天神戟击下之时，这片焦土立时龟裂开来，延伸出一条百丈长的裂缝，蔓延向远处。

　　“啊！”

　　地藏恶念化身被一戟洞穿了胸腹，不过他乃是意念所化，方天神戟击下之时并没有对他造成致命伤害，他狂吼一声，掉头便跑，完全没有任何反抗的机会，毕竟祖神之威威慑三界，地藏恶念化身怎敢直撄锋芒？

　　不过秦歌没有给他任何逃跑的机会，天府一张，瞬息间便覆盖了数万里之地，将地藏恶念化身笼罩入其中，地藏恶念化身进入天府，没有任何的生路了。

　　蓝焰汹涌，充塞了整个天府，天府完全是秦歌的意念所化，熊熊蓝焰在禁锢着地藏恶念化身的那片空间中燃烧，不多时地藏恶念化身被完全炼化了，其中一缕神识被秦歌吸入体内。

　　在此时，遥远的九幽之地传来一丝能量波动，一个浑厚的声音透过虚空，传入了秦歌耳中。

　　“既已来此，为何不来找我？”

　　秦歌立时骇然，这乃是遽人氏隔空传音，遽人氏一直隐居于九幽之地，鲜少问世事，就连秦歌涅槃成祖神之时都未曾现身过，如今遽人氏隔空传音，必是有要事。

　　虚空踏空，灿若流星般飞逝，不过在眨眼的时间，秦歌便已出现在遽人氏身旁。

　　遽人氏依旧是一个老者模样，在他身上完全感觉不到有任何的能量波动，而在遽人氏身旁站着九幽之主，他的面容与秦歌一模一样，不过眉宇间却多了一分戾气。

　　“不知遽人氏召唤，可有要事？”

　　时间紧迫，当秦歌晋升入祖神之境时便发现了三界中的未知之地，而且得知他体内缺少三才之力时，他要尽快的聚齐这三才之力，让自己的实力彻底攀升至祖神境界。

　　遽人氏并没有言语，只是用一双睿智深沉的双眼紧紧地盯着秦歌，不禁暗暗点头，半晌才说道：“不错，你如今已有祖神之威，只需聚集三才之力，便可完成真正的祖神蜕变。”

　　遽人氏此话完全印证了秦歌的猜想，心神稍定，道：“祖神之境与天地万物同游，不过晚辈心中不明，这祖神到底为何物？”修行之途，一路荆棘，道行到了秦歌这般地步，已可以说是到了顶峰，再修行下去也再无进展了，当攀升至祖神之境时，对于传说中的祖神，他又产生了一丝迷茫。

　　“祖神便是祖神，代表着人间的希望，当你晋升入祖神之境时，你定然发现自己的神念已经与整个三界融合在一起了，一入祖神之境，便是一条不归路。”

　　“不归路？”秦歌暗暗思索，嘿然笑道：“前辈所言甚是，一入祖神之境，这周遭的一切都发生了变化，在我眼中三界的一切，包括自己都是虚无的，这是为何？”

　　遽人氏双眼如矩，道：“天道轮回，事态无常，天地万物都处于一个轮回之中，在这个轮回之中，你我皆是虚无，乃是为天地而生，当这片天地覆灭之时，你我也就不复存在，至此你该明白了吧？”

　　世间事本是如此，真假交叠，人活于世间，终是梦一场，这梦是真是假，连做梦之人都分辨不出。修道之人感悟天道而生，以有限的生命探寻无穷天道，到头来不过落得黄土一抔。

　　如果说天神之境的修道者仍处于这个无穷尽的梦中，那么祖神之境的修道者便是处于梦欲醒的状态。

　　一入祖神之境，一切皆可究其本源，本是玄而又玄的东西，在祖神眼中却是稀疏平常，让人失去了探寻的欲望，此时此刻的秦歌也生出了一种高处不胜寒的凄凉感，而更让他无力的是，祖神之境就像是一副枷锁，紧紧的束缚住了他，让他背负上一个天大的重担。

　　天地初始，一片混沌，得人间祖神之幸，在混沌之中开辟出一片片虚无空间，让众生得已长存于此。

　　接触到了祖神之境，秦歌愈发感觉到了自己的责任，当自己的生命与整个三界相连之时，就算他想置身事外，也办不到了，而其他祖神所面临的亦是与秦歌一样。

　　遽人氏淡然说道：“既然无法逃避，那还不如勇敢去面对，到了我们这般境界，生死应该置之度外才是！”

　　秦歌默然，一直以来他都有所困惑，他自己修行不过百年，他能有今日之幸，全赖于自己乃是地藏转世之身，继承了地藏王的一切，可以说是地藏王以千世轮回，万载红尘炼心而自己做嫁衣，助自己攀升至修行巅峰。

　　如此短的时间，秦歌对于心性的修炼仍嫌短促，初一得到如此深湛的力量之时，心中难免会产生迷茫，难免会有心结未解，同为人间祖神，遽人氏所能做的也就只能是稍作开解。

　　祖神之境，蕴含着的天机无人可以解释，一切都需要自己去感悟，就算遽人氏道行通天，也难以解开秦歌心中的心结。


第一百四十八章

　　秦歌与遽人氏会晤，心中疑窦得到解释，不过这也让他陷入了更深的忧戚之中，在原地停留片刻，他告辞一声便驾驭着方天神戟破空而去。迷茫前路使得他茫然无措，短短时日便晋升入祖神之境，而且晋升入祖神之境后，心境的巨大变化让他难以接受。

　　在祖神眼中，这世间的一切都是虚幻的，所有的经历都是一场梦，当梦醒之时，所有的一切都不重要了，秦歌感觉到了自己的记忆在变淡，此前经历的一切都像是过眼云烟，倏然消散，自己心中守护的那个挚爱以及整个师门，都在他心中逐渐地被剥离。

　　这种感觉让他感觉到窒息，当承受了大地之力以及炼化了地藏恶念的化身之后，这种感觉便由溪水变成了大潮，汹汹涌来，不断摧垮着他的心神。对于历经千万年的天神来说，晋升入祖神之境乃是他们的毕生所愿，千万年时间的沉淀，所有天神之境的修道者早已变得淡然，对于世俗红尘之事，皆已放下。

　　可秦歌不同，他纵然是继承了地藏的一切，可他还是他自己，并非地藏，他有独立的思想，在心灵的最深处，他还是那个青莲宗中木讷的小师弟，纵然岁月悠悠，他的本心并没有变，依旧纯朴憨厚。

　　漫无目标的乱窜，秦歌任由方天神戟飞行，穿梭于三界之中，高空冷风拂面吹来，一阵冰凉彻骨，方天神戟似是感知到了秦歌的踌躇，它逐渐地缓慢了下来，最终它在鬼界停了下来。

　　方天神戟停留的地方乃是鬼界中青莲宗止水峰一脉弟子所居之地，在这片地方永远都是祥和的，鸟语花香，处处洋溢着春日的朝气勃勃的景象，随着方天神戟的停止，秦歌也睁开了双眼，怔怔的望着眼前之境。

　　在那花丛中，偶有蝴蝶翻飞，姹紫嫣红的花朵争相盛开，争奇斗艳，使尽千般手段，力争展现出自己所有的芬芳，而在这百花丛中，一位风姿卓越的少女翩然而立，这少女容貌清丽无双，双眼似水波，荧荧有水光流转，清亮异常。在她身旁站着一个梳着辫子的小女孩儿，这小女孩儿看起来像是只有十岁，似是粉雕玉琢，很是可爱，而她在少女身旁并不安生，一双大眼睛定定的望着鬼界阴霾的天空，眼中似有期盼，半晌过后她才向着身旁的少女说道：“月儿姐姐，不知哥哥现在怎么样啦，他都有好多年没来看我们了。”

　　小女孩儿讲到此处，满脸担忧，想到自家哥哥有好多年都没有消息，她眼中泪水泫然，掰着手指头说道：“哥哥有一百年没来看我们了！”

　　在女孩儿身旁的少女听闻，呆了一下，纵然心中有万般想念与担忧，不过在小女孩儿面前仍旧保持着微笑，摸了摸小女孩儿的发髻，道：“呆子会来的，我能够感觉到他就在附近。”

　　说完，蓦然回首，却见得一男子傲然而立，眼中满是思念之情，少女立时呆了，半晌才难以置信地说道：“呆子……”简简单单的一个昵称，包含着这百年来的思念之情，百年光阴荏苒，少女心中的思念并未随着时间消逝，而是随着时间越来越强烈，乍一见到心中思念之人，她便如在梦中，三千五百多个日夜积攒的话儿到了嘴边却如何也说不出来了。

　　深深凝眸，彼此相望，时间都像是停在了这一刻。祖神之境，万物皆是虚幻，可是这虚幻竟如此真实，纵然秦歌心知肚明，可还是忍不住刻骨相思，不管它是虚幻也好，真实也罢，他只知道眼前之人值得自己去守护，如此足矣！

　　“哥哥！”

　　在少女身旁的小女孩儿抑制不住思念之情，如蝴蝶般扑入了自家哥哥怀中，悠悠百年，小女孩儿还是未能长高，她百年前的要嫁于秦歌之言也不能兑现了，可是小女孩儿心中依旧想着自家哥哥，当然于这懵懂的小女孩来说，她还未能分清什么是亲情什么是爱情。

　　秦歌叹息一声，晋入祖神之境是无奈的，也是痛苦的，在祖神的眼中万物都是虚幻，而秦歌却不得不沉沦于这虚幻之中，虽然这景象是虚幻的，可是那刻入心底里的情谊却是真实的，并非虚幻。

　　这便是祖神的境界，当心境到了这等地步，有的只是无尽的孤独与寂寞，这种寂寞与此前秦歌经历的百年孤独来说，更甚之！

　　少顷，止水峰中弟子得知秦歌归来，他们心中喜不自胜，纷纷自院中飞奔而来，围在秦歌周围，温柔的“质问”秦歌这些年到底做什么去了，言语之中包含着深切的关怀。被暖暖的情意包围着，秦歌心中稍暖，寒暄许久过后，众人这才放过了他。

　　行至院中，青松早已在等候，此时的青松脸上时刻都绽放着笑颜，与身旁的余英琼在欢快的交谈着，纵然在这鬼界百年，二人之间的浓浓情意并未随着时间减退，反而是越来越深刻，如今他们已是如胶似漆了。

　　这次见着秦歌，青松微笑的脸上有些异样，他敏锐的目光发现了秦歌似有心结难以释解，不过他并未点明，只是稍作询问了这百年的情况，而秦歌也一一说明，没有丝毫的隐瞒。

　　秦歌这一说，登时让青松等人目瞪口呆了，作为止水峰最活跃的份子郝仁，他当即就在秦歌身上摸了起来，口中还啧啧说道：“祖神啊，这是祖神的身体啊。”边摸还边啧啧称奇，若不是青松在一旁拦着，只怕郝仁这厮要将秦歌的身子摸个遍了。

　　以卫阳为首的其他弟子则是震惊无比，他们未想到百余年前那个青莲宗中性格木讷的小师弟竟然有一天会成为至高无上的祖神，成为与神话传说中的女娲氏与伏羲氏一样的存在。

　　而小紫彤却并不知道祖神是什么，她对于这个也并不关心，只是粘着自家哥哥问长问短，后来还是陆云萱强行将她从秦歌的身上扯下来，这小丫头才停止了叽叽喳喳的询问。

　　入夜时分，止水峰一脉弟子所居之地与凡间无异，也有皎月星辰，如水月光透过窗子洒下，映在了秦歌的脸上，如今已是祖神的他不需要休息，躺在穿上思绪翻飞，直到月入中天，门外传来轻微的敲门声时，他才停止了胡思乱想。

　　“吱呀”一声，门扉打开，月光也瞬间洒了下来，门外之人是青松，开门之后他并未立即进入，只是对着秦歌说道：“随我去院中坐一坐。”

　　秦歌合身掩上门扉，跟在青松身后，默然无声，在院中寻了个椅子坐在了青松身旁。

　　“你似有心结未解？”

　　秦歌点点头，道：“弟子有一事不明，人之一生，到底为何修道？”

　　青松呆了片刻，接过话道：“你已为祖神，为何修道想必你比我更清楚，不过于我来说，修道贵在修心，只要念头通达，这便是修道。”

　　秦歌低下头，那种虚无缥缈的感觉再次袭来，脑海中的记忆再次减弱了一丝，他皱眉说道：“弟子困惑了，当弟子晋升入祖神之境后，眼前一切皆是幻象，却又都是真实，真实与虚幻交叠，已让我到底分不清什么是虚幻，什么是真实了。”

　　青松细细听完，沉默了片刻，而后指尖流转着一丝青光，凝出了一滴水来，轻轻点在院中的石桌上，写了两个字。

　　“随心！”

　　字迹朴实，中规中矩，可是于秦歌来说，却像是在他心中激起了千层浪。


第一百四十九章

　　月光如水，清辉普照，青松写于石桌上的二字已是让秦歌呆了片刻，良久之后，他才说道：“昔年师傅曾教过弟子心若止水诀，弟子这百年来疏于练习，却早已将心若止水诀精义忘的一干二净。”

　　青松抚须道：“你一身所学驳杂，而且所学功法更是震古烁今，不过心若止水诀乃是自道德经中悟通，乃是针对于心性的修炼，于此刻来说，最是适合你不过了。”

　　秦歌默然片刻，心若止水诀已了然于胸，心若止水诀并不是什么难以修行的法诀，旧诀重温，在瞬间运行一周天过后，心头的思绪如水，潺潺流动，较之先前的焦躁，已然平缓了许多。

　　迎着月光，冷冽清辉照在脸上，颇有些凉意，秦歌浑身沐浴着清冷月光，体内的神力也在徐徐运转，在他体表形成了一层淡淡的星辉，遥遥望去，竟与天上的明月相互辉映，天地之间宛如搭建了一座星桥。

　　取自月华之意，流水之态，以双眼观之，月华与星辉同时洒下，那冰冷的寒意侵入心田，逐渐地平复了心中的燥意，如是者过了一晚，待第二日秦歌这才睁开双目。昨夜一宿入定，林月儿早已在侧等候，待看见秦歌惊醒之时，便柔声说道：“呆子，你醒啦？”

　　秦歌双眼含着爱意，面带微笑，昨夜一宿入定，他有所得，烦躁的心绪也因此得到片刻的宁静。

　　“虚幻也好，真实也罢，这一切即是虚幻，我也便是自虚幻而生，同为虚幻，何须理会这么多！”

　　心绪渐平，秦歌便也就释怀了，暂将祖神之境的不快抛之一旁，便与林月儿诉起衷肠，二人一路坎坷，聚少离多，如今因祖神之境疑虑所扰，能在鬼界盘桓几日，自是要畅谈几番。

　　此间之事无须多讲，在漫漫遮天的黄沙之中，一行四人顶着风沙而行，一路烟尘，这四人都显得非常疲惫，这四人放在修道界中算是平常，可是放在人群之中，却显得极为另类，一行四人中除了最前行走的僧人以及最后挑着胆子的粗犷汉子还算是正常人，在中间的二人却生得极是另类，走在第二人严格来说并非是人，而是一只猴子，而在他后面的是一头猪妖。

　　这猴子乃是百年前大闹天庭的齐天大圣，而在他身后的则是天庭掌管十万天河精兵的天蓬元帅，走在最后的则是天庭的卷帘大将，而最前面的那个僧人则是佛祖座下弟子金蝉子。

　　一行四人，历经数十载，为的便是徒步去西天取得真经，普度众生。

　　黄沙漫漫，猴子双眼无神，茫然的看着遮天蔽日的风沙，金箍棒跨在肩头，对着最前的金蝉子说道：“老秃驴，老孙一个筋斗云便是十万八千里，要去灵山只在眨眼之间，你又何必如此固执，非要徒步而行。”

　　金蝉子亦即是如今的大唐高僧法名三藏，他双手合十宣了个佛号，道：“阿弥陀佛，去那西天求佛，贵乎于诚心，若是你一个筋斗云便去了灵山，那这取经还有何意义？”

　　天蓬元帅化作了如今的猪八戒，他在一旁哼哼唧唧道：“贼秃子，你以为老猪不知，西天取经不过是走个过场罢了，徒步西行也好，腾云驾雾也罢，最终到达灵山，你我皆可成佛。”

　　三藏默然，他们所说不假，悠悠百载岁月，佛祖心中一直都梦想着佛界能够兴盛，他也迫切需要一批绝顶高手，猴子神通惊人，正是佛祖所选之人物，而三藏乃是奉佛祖之命，带着三人去西天取经。

　　名为取经，实则是佛祖希望借此机会逐渐消除猴子的野性，让猴子皈依佛门。

　　西行之路，遥遥万里，也不知过了多久，一下四人穿过了这片漫漫荒漠，一路风尘疲倦，当走出这沙漠之时，猴子木然的脸上也露出了一丝喜意，心中对于三藏的埋怨也随之冰消瓦解。

　　整片荒漠足有万里，一行四人在这其中徒步行走了半年有余，若非他们都是仙神之躯，只怕早已渴死饿死在这沙漠中。不过就算他们是仙神之躯，但半年的经历，已是让他们畏惧甚深。

　　走过了荒漠，出现在眼前的是一片绿茵，羊肠般的小径蔓延至远方，看不到边际，不知几千里也。

　　“秃子，我们已经徒步行走了十三年，为何还未到达西天，还要走多久？”

　　猴子颇显不耐烦，在这十三年里，猴子彻夜难眠，因为猴子感觉到害怕，因为每当他睡下之时，脑海中关于紫兰的记忆便削弱了一分，他不知为何会这样，他现在最迫切的事就是到达西天面见佛祖，看看佛祖是否复活了紫兰。

　　面对猴子的无理，三藏不悦道：“你这泼猴，我乃是你的师尊，你随为师这么久，怎地还学不会尊师重道？”

　　猴子嘿然道：“你这和尚好不要脸，老孙乃是堂堂天庭齐天大圣，怎可拜你为师！”

　　三藏当场为之愕然，不过他修养功夫极好，也不再与猴子争辩，只是默默念起经文来，便在瞬时，猴子脸色顿变，额头冷汗直冒，只觉天旋地转，头疼欲裂，遂大喊道：“和尚莫念，和尚莫念。”

　　身旁的八戒与沙僧脸色露出同情，不过却没有阻止三藏念诵紧箍咒，只因他们的命运已和三藏连在一起，在这数十年的光阴之中，八戒与沙僧都承受了太多，几十年下界为妖的经历，早已让他们麻木了，三藏的出现不啻于是一根救命稻草，二人无论如何也要抓住，不到万不得已的时候，他们是不敢轻易得罪三藏的。

　　直到念了一百遍紧箍咒，三藏这才停了下来，口中淡淡说道：“你这泼猴野性难驯，今日为师便略作惩戒，若是下次再犯，为师必定念它个一千遍。”

　　剧烈的疼痛过去之后，猴子双眼似要喷出火来，金箍棒握在手中，随时都要击出，那冷冽的杀机弥漫当场，三人都感觉到一阵寒意，八戒与沙僧见识过猴子大闹天庭时的模样，那时也是与今日这般凶狠，心下惊恐之余，他们都默不作声。

　　猴子所发出的杀意极为渗人，不过三藏依然安之若素，冷冽杀气形成的寒风吹在他脸上，异常的寒凉，他淡淡说道：“泼猴，你想取为师的性命，尽管来取便是，不过你可想好了，为师一死，你的紫兰也会因此烟消云散。”

　　三藏这句话比什么都管用，猴子听后立时放下手中棒子，“扑通”一声跪在地上，磕头道：“弟子知错，下次不敢再犯。”

　　八戒与沙僧在旁看着，暗暗摇头，也在惋惜，当年大闹天宫的齐天大圣已经不见了，在他们面前的只是一只可怜虫，为了自己的所爱，这只可怜虫已经放下了所有的尊严。这样的情形，在一路行来，二人都不知看了多少遍了，已经看得有些麻木了。

　　在此时，三藏便像是一个得道高僧，满脸慈悲，口宣佛号道：“迷途知返，尚不晚矣，你既已知错，为师便饶你这回。”言语之中有着大慈悲，可是这种慈悲在八戒与沙僧的眼中看来，是那么的虚伪。

　　不过，就算知道三藏是虚伪的，他们也不敢表现出来，他们已经被天庭赶了出来，若是再与佛界交恶，哪还有容身之地，他们可不想再为妖了，这种苦楚绝非常人可以忍受。

　　“随为师上路！”

　　得道高僧三藏大师意气风华，脚下健步如飞，修长的身形在那羊肠小道间越行越远。


第一百五十章

　　西行路漫漫，步入这片祥和之地，远处山川河岳，无不尽现于眼前，三藏领着一行四人穿过了这片草地，来到一座座大山之前，三藏于此地停了下来，神色中的喜悦难以掩饰，道：“过了这片山脉，便是灵山雷音寺了。”

　　三藏说完，其他三人欢呼，十数年的光阴荏苒，终于即将完成取经大业，一路之上风尘历尽，而且经历八十一难，众人早已疲惫不堪，猴子木然的看着眼前一座座大山，问出了眼下最要紧的问题：“这片山脉高耸入云，若是以徒步而行，要走多久？”

　　三藏愕然，茫茫然地看着那一座座插入云端的山峰，期期艾艾道：“昔年为师都是腾云驾雾而行，山川河岳瞬息便至，何曾徒步走过。”细细思索一番之后，疑道：“翻过这一座座大山只怕需要一年时间。”

　　得知这个结果，三人同时晕厥，猴子再度凶性大发，咬牙切齿道：“你这秃子，真是顽固的紧，若是老孙直接一个筋斗云过去……”话未说完，三藏便已做好念紧箍咒的准备，立时将这猴头骇得不惊，赶紧闭嘴不言。

　　正当三藏欲踏上山道之时，在遥远的山脉那一端，传来几声悠扬的钟声，赫然是雷音寺中的钟声。三藏听后，脸色顿变，道：“不好，雷音寺有变故发生。”

　　言罢，身上袈裟一脱，浑身金光四射，封印在体内的佛力瞬间冲破封印，如滚滚怒龙在体内流窜着，随后冲天而起，在半空中留下一句话：“你们随我来。”

　　猴子、八戒、沙僧三人无语，齐道：“这秃子原来有法力在身，为何一路上都将它隐藏，害得我们三人疲于奔波。”讷讷几句，都极不情愿的冲天飞起，穿过这片山脉，直接到了雷音寺的范围。

　　此时，天刚破晓，放出粉红色的光亮，霞光四射之下，宏伟的雷音寺像是镀上了一层红霞，在朝阳的映照下熠熠生辉，在雷音寺的周围，金光浩荡，璀璨耀目，更是增添了几分庄严。

　　方才停止的钟声又敲响了起来，一声声激越震耳，由急促的钟声中可以得知，雷音寺必是有大事发生，悟空首当其冲，紧紧缀在三藏身后，一同冲进了雷音寺。

　　偌大的雷音寺中，漫天诸佛皆已聚集，而高坐于莲台上的佛祖闭目不言，双手掐着法诀，从他身上可以看到，道道佛光四射，无边佛力像是普照万物的太阳光芒，将偌大的雷音寺都照射得无比亮堂。

　　在场诸佛神色非常悲戚，口中不断念诵着佛号，像是在超度亡魂，当三藏步入雷音寺之时，他便发现了异常，看见高坐莲台的佛祖身上生机尽去，顿时如丧考妣，放声大哭了起来。

　　佛祖的万年佛劫已经来临，强大如他也必要应劫而去。

　　万佛其悲，整个雷音寺都充满了苍凉、浩荡的慈悲佛音。面对此景，猴子如疯似狂魔，厉喝道：“老秃驴，还我紫兰来。”金箍棒陡然在手中变大，粗壮如奔腾大河，随着猴子击打，整个雷音寺的所有佛音都戛然而止。

　　“妖猴，不得放肆！”

　　猴子亵渎佛祖之躯，诸佛皆忿然，纷纷祭出手中法宝，朝着猴子打来，可是猴子的金箍棒岂是普通法宝能够匹敌的，转向横扫，诸佛祭出的法宝便叮当掉落满地。

　　金蝉子见状，立刻念动紧箍咒，猴子立刻脑袋如撞，头疼欲裂。佛祖涅槃，那紫兰到底去了哪里？在猴子心中他最关心的是这个，忍着头脑欲裂开的痛楚，金箍棒指着佛祖眉心说道：“秃驴，你将紫兰怎么了？”

　　静待涅槃之际，佛祖徐徐开口，道：“一切待我轮回归来！”

　　猴子不敢妄动。

　　在猴子停止动作的那一刻，雷音寺中慈悲佛音再度响起，而佛祖的金身绽放出的璀璨光芒也由炽烈转变为暗淡。佛祖涅槃须得三十三年，在这三十三年时间之中，佛界之主必成为诸佛心中最在意的事。

　　话在口中盘旋，却终是不好说出口，皆在默默等待着。

　　佛祖涅槃，佛祖众弟子心中悲伤难以抑制，皆在哀叹，将有千日时间不能听到佛祖的教诲，在这其中模样最为悲恸的要数迦叶佛，做为大佛子身受佛祖器重，佛祖涅槃之后，这佛祖之位必属于他。

　　在悲痛之余，迦叶佛心中也颇为欢喜，登临佛祖之位三年，在这三年之中他便可汲取三界众生无尽的信仰之力，有这信仰之力相助，他的道行便会成倍增长，到时定可与佛祖平分秋色，待佛祖归来之时，自己也必会成为佛祖之下第一人。

　　诸佛皆在等待，等待佛祖偈语。

　　“释迦寂灭后未来佛弥勒降生前这一段无佛世界里，地藏便担当起教化六道众生的重任。”

　　在佛祖掌间，一道金芒冲天，在雷音寺大殿形成了这样一行字来，当诸佛看完之后，皆哑然。

　　迦叶佛如遭雷击，难以置信，他怔怔的望着佛祖，问道：“师尊，这是为何？”

　　佛祖金身彻底暗淡了，渐有崩碎之势，不过在金身崩碎之前，佛祖回答了迦叶佛的提问，答案便是：“父母之爱子，则为之计深远，你我形同父子，后世一切为师都已安排妥当。”

　　迦叶佛沉默无声，也不知他在想些什么，只是他眼中偶有厉芒闪过。

　　佛界两大佛祖先后涅槃，早已传遍了三界，在天地之极的自在天中，阿修罗王忽然心有所感，“啪”地一声，将桌上的茶杯摔得粉碎，得知西天佛祖涅槃的消息之时，他已然是怒火冲天，厉声道：“好一个佛祖，竟然于百年之约前涅槃，你我之间的这笔帐本王找谁去算！”

　　怒了片刻之后，阿修罗王袖袍一展，飞上高空，运足神力，大喝道：“儿郎们，百年之期已过，随本王一同杀上灵山。”

　　昔日佛祖之争，佛界八部阿修罗部蒙受不白之冤，这天大的冤屈早已化作了无边的恨意，随着阿修罗王一声令下，所有修罗部众杀气冲天，挥动手中魔兵，气势汹汹的朝着佛界灵山杀去。

　　杀伐之声震彻云霄，阿修罗王手持修罗大旗，席卷无边血河，直朝着灵山飞去。

　　而整个灵山还沉浸在悲痛之中，佛祖金身彻底崩碎了，佛祖临终遗言仍旧高挂在雷音寺，迦叶佛面色阴晴不定，双目凝视着下方诸佛，冷冷说道：“自今日起，本佛便暂代佛祖之位，直至佛祖涅槃归来。”

　　金蝉子为首的佛祖众弟子皆齐声附和，在场诸佛并没有人敢于反对。

　　当迦叶佛登时佛祖宝座之时，但听得雷音寺外一声震天巨响，而后就只见漫天血浪怒卷，整个雷音寺在滂沱的能量之下坍塌无数，诸佛皆惊，焦急朝外飞奔，看清来犯之敌时，皆惊骇欲绝，难以自处。

　　迦叶佛也随即冲了出来，足下踏着莲台，破开冲涌的血浪，双目如矩，直视阿修罗王道：“阿修罗王，今日本佛登临佛祖之位，你如此气势汹汹而来，莫非是对本佛有所不满？”

　　阿修罗王轻蔑的笑了一声，道：“给老子滚开，你这小贼秃，老子对你没兴趣。”修罗血旗舞动，道道血芒如练，朝着迦叶佛打去。

　　迦叶佛足踏莲台，飘然而退，手间浮起一朵金莲，佛力催使，光芒耀眼，九片莲叶上共有九道光芒激射，形成一片炽烈的剑气，将修罗血旗打出的血芒劈散，威势仍旧不减，直冲向阿修罗王而去。


第一百五十一章

　　迦叶佛不顾佛祖临终遗言，登临佛祖之位，当他一登上佛祖之位时，阿修罗王曾与燃灯古佛商定的百年之期已满，便立刻从自在天冲上灵山，誓要将灵山夷为平地。阿修罗王战力无双，乃是佛界中空藏与地藏之下的超卓人物，从他自修罗界破除封印出来之后，这百年时间他没有任何的懈怠，修为也随之暴增。

　　阿修罗王手中擎着的乃是阿修罗部的大旗，有这杆大旗在手，阿修罗王更是功力通天，血色大旗舞动，便如一条血河奔腾，声威滚滚，这莫大的声势已是让在场的诸佛感觉心悸，迦叶佛足踏莲台，手擎九叶金莲，打出九道光芒，这才堪堪将阿修罗王的攻击暂时打退。

　　不过阿修罗王的攻击再次而至，崩碎眼前的璀璨佛光之后，血色大旗像是变成了一片遮天云幔，垂落九天，浩荡血气冲涌，那种令人窒息的气浪扑面，踏着莲台奔行的迦叶佛也感觉到庞大的压力，脚下莲台绽放出光芒，罩在全身，而后手中金莲似是一把佛光灿然的神剑，纵横劈斩。

　　佛光道道，剑气无双，初登佛祖之位，迦叶佛可算是意气风华，他傲然而立，丝毫不惧阿修罗王，手中九叶金莲虚空变大，化作一把神剑般大小，于此间他再次朝着阿修罗王冲去，不过他的怒冲之势被在场的一位佛阻止了，他是净光佛。

　　自百年前，净光佛先后被牛魔王以及猴子羞辱之后，他痛定思痛，决定闭关苦参佛法，闭关百年有余，如今方始出来，道行进境一日千里，也算得上是一位天神之境的佛了，可谓是踌躇满志。

　　今日阿修罗王杀来，净光佛虽不是阿修罗王的对手，可是他也想借此机会展露一番手段，在阿修罗王手下走上百招。净光佛冲在前头，对着迦叶佛道：“本佛闭关百年，今日方始出来，便让我战这狂徒。”

　　言罢，不待迦叶佛出言，便径自祭出自己的法宝，朝着迦叶佛杀去，净光佛生得面净无须，当他杀气爆发出来之时，便立刻变成了一个嗜血明王，满脸怒容，眉角之间戾气暴增，而他手中本是金光祥和的念珠此刻也被一层灰色的杀气包裹着。

　　转眼间，阿修罗王的血色大旗扫至，血光如瀑，净光佛也是胆大，丝毫不惧，在瞬间身上爆发出强大的战意，这股强大的势竟然有压过阿修罗王之势，如此强大的势，已是让原先小看净光佛的诸佛吃了一惊，心中皆在暗惊看来净光佛这百年闭关效果卓越啊。

　　净光佛的气势越发攀升，相反地阿修罗王的气势却越来越弱，如今看去阿修罗王已完全被净光佛压制住了，这样的场面让在场诸佛都感到了震惊，凶威远播的阿修罗王竟然被一直以来都庸碌平凡的净光佛压在了下风。

　　净光佛也是踌躇得志，带着他无穷杀气的念珠划空打出，强大的气浪掀飞，将修罗大旗都吹得猎猎作响，那面汹涌盖来的修罗大旗竟被念珠形成的罡风倒卷了回去。当净光佛在得意之时，殊不见修罗血旗中，一道道血光乍现，不过血光细若游丝，在万千涌动的罡风之中愈发的看不清了。

　　于此时，净光佛的念珠打在了阿修罗王的躯体之上，血光迸现，阿修罗王的血躯被洞穿了，不过在瞬间他便以体中血气将这血洞重合。如此一击便将阿修罗王重创，净光佛立时大笑起来，可还未待他笑出声来，蓦然间眼前血海滔天，激射的血光像是一把把神兵利器，朝着他斩去，几在瞬间净光佛便被淹没在无边的血光之中，被这些如神兵利器般的血光斩成粉碎。

　　一击便将净光佛斩成虚无，情况逆转，诸佛皆感觉到心悸，方才净光佛表现出来的实力那可是无比的强悍，先前还一直稳压阿修罗王一筹，可是情况在瞬间的逆转，这之间形成的反差对比鲜明，给予诸佛的震撼是巨大的。

　　阿修罗王倒提血色大旗，立在虚空中，看着诸佛异彩纷呈的面目，心中只觉快慰，他本身实力高出净光佛太多，但是要是以强大的实力将净光佛一击轰杀，那造成的效果并没有现在好。

　　诸佛心绪浮动，迦叶佛也是眉头紧锁，傲然而立，对着阿修罗王道：“阿修罗王，你到底想要做什么？”佛祖涅槃，迦叶佛未遵守佛祖临终遗言，擅自取代了佛祖之位，这让下方诸佛多少有些反感，若是此时迦叶佛被阿修罗王杀得大败，于声誉上来说，必会大损，而且日后迦叶佛想坐稳这佛祖之位，恐怕难了。

　　迦叶佛此刻没有办法，只得硬着头皮上，再者在灵山周围，他的神念遥感到了百万修罗部众都在山下汇聚，如此汹涌之势，足以见得阿修罗王不将灵山夷为平地不会善罢甘休的决心。

　　迦叶佛所悟通的绝学轮回世界无声无息的打出，璀璨的金光在临近阿修罗王之时立刻爆发了出来，无边金光形成一个独立世界，将阿修罗王彻底笼罩在了其中。迦叶佛如今已是天神顶峰人物，道行高深莫测，他的轮回世界神通较之先前，威力上来说可谓是成数倍之势增长，阿修罗王被笼罩在其中，必定没有活路。

　　“嘿，看来这厮还是有些手段的，若是老孙被这厮阴了，只怕也会异常的麻烦。”场中寂静无声，只有猴子揶揄的话语在回荡，佛祖涅槃，迦叶佛登临佛位，猴子都将这当做一场戏来看，今日看见迦叶佛以无上绝学阴人于无形，终于对迦叶佛此前种种发出了不满。

　　迦叶佛双眼一瞪，而猴子也并未退缩，火眼金睛圆瞪，一举瞪了回去，两者眼神交流之际，似有火星闪烁。

　　佛祖之位本是秦歌所有，迦叶佛擅自夺取佛祖之位，猴子因心系紫兰，不好与佛界就此交恶，可他生性耿直，最看不惯迦叶佛的作为，便立时说了出来。两者剑拔弩张，迦叶佛也不示弱，猴子性情火爆，自然也是不服输，两人之间无形的摩擦也愈发的激烈。

　　在此时，雷音寺中传来蓬然巨响，一杆血色大旗像是穿透了无穷虚空，打在了雷音寺的穹顶之上，顿时砖石四飞，这残破的雷音寺变得更加残破了。随后，血光冲起，阿修罗王浑身血气滔天，凶焰大炽，他擎着血色大旗，粗壮的血腥之气便如长虹贯日，冲向了迦叶佛。

　　阿修罗王冲破了迦叶佛的轮回世界，迦叶佛顾不得与猴子对峙，手中金莲打出璀璨佛光，与贯日般的长虹对撞，两者对撞一记，天翻地覆般的能量狂卷，迦叶佛功力稍逊一筹，立即被气浪卷飞，撞在了宝座之上。

　　迦叶佛稍吃了小亏，自宝座边站起，当着诸佛的面被阿修罗王击得倒飞出去，丢了脸面，这让新上任的万佛之祖迦叶佛心中恼愤，当即指挥着在场诸佛，道：“所有诸佛听我号令，给我斩了这狂徒。”

　　迦叶佛这一声令下，便要注定血流成河，漫天的诸佛听得号令，不敢不从，都一齐随着佛祖座下弟子朝着阿修罗王杀去，刹那间法宝光芒纵横，硕长气芒铺天盖地，彻底将阿修罗王掩盖在了其中。

　　战力无双的阿修罗王怒发飞扬，在这万千法宝光芒之中游刃有余，手中血色大旗招展，一道道血芒打在了虚空，将那些飞舞而来的法宝击得粉碎。


第一百五十二章

　　强绝如斯，阿修罗王以一敌百，血色大旗招展，诸佛皆被震退，随后旌旗猎猎，阿修罗王大喝道：“修罗部的儿郎们，虽本王去杀！”声威震天，百万修罗部众听后，皆沸腾了起来，他们在同一时刻祭出手中魔兵，一齐朝着灵山杀至。

　　整个灵山动荡不安，佛祖精锐弟子也在瞬间出动，浩瀚佛力冲天滚舞，一场杀戮就此上演。这一刻，天地失色，血流成河，修罗部众承载的怒火完全转化为滚滚杀气，被封入暗无天日的修罗界万载光阴，心中恶念激增，在今日都爆发了出来。

　　佛之怒，化身明王，迦叶佛此刻一改此前的慈悲模样，眉心中竟长出一只竖眼，在这竖眼之中有一股强烈的毁灭气息在跳动，随着眉心的那只竖眼起伏不定。见此情形，阿修罗王俯冲而至，血色大旗化作了一片血河，朝着迦叶佛轰去。

　　这条血河冲至之时，迦叶佛便依仗着绝大神通，逃过了杀劫，血色大旗浩荡出的血芒打在了灵山之上，巍峨高耸，其面积足有三千里的灵山都剧烈的摇颤了，仿佛世界末日来临一般。

　　修罗部众本就是佛界天龙八部中最为好战的部族，在今日他们展现出了自己的强悍，浑然不惧死，以搏命姿态朝着灵山冲去，可是灵山做为佛界根基所在，除了留守在雷音寺的诸佛之外，整个灵山还布置了一个玄妙的阵法，这乃是佛家的降妖伏魔大阵，当修罗部众冲上灵山之时，这降妖伏魔大阵便立刻发动，漫天佛光激射刺眼，璀璨的佛光如潮水，一波波生起，覆盖过了冲向灵山的修罗部众。

　　降妖伏魔大阵作为灵山的守山大阵，乃是由佛祖联合佛界诸佛一同布置，在今日发挥出其效果，无数冲上灵山的修罗部众被大阵浩荡出的佛光斩为了粉碎，连魂魄也不留，可前赴后继的修罗部众悍不惧死，如扑火飞蛾般，狂冲而至。

　　百万修罗部众视死如归，如此悲壮的举动，让诸佛感到了心悸，也让他们的心境受到了影响，而在灵山中，阿修罗王以一人之地独斗漫天诸佛，丝毫不落入下风，安然坐于灵山雷音寺的诸佛不断陨落，在血色大旗挥动之间，瞬间失去了性命。

　　“如来这真是搬起石头砸自己的脚，如此猛人不用，真是浪费呀。”

　　西天取经的三位弟子皆在那看好戏，八戒看见无数佛陨落于此，心中说不出的快慰，毕竟八戒前世身为天蓬元帅之时，与佛界发生过大摩擦，虽然此时他已经身为佛界之人，可对于佛界的诸佛没有一丝的好感，看见诸佛陨落，反而非常的解恨。

　　有此想法的非只八戒一人，在他身旁的悟空与沙僧同是如此，三人皆因受迫皈依灵山雷音寺，可在心底里对佛界没有任何的好感，发生这等大事之时，他们都只当做与自己无关，在一旁隔岸观火。

　　此际，这灵山诸佛已经死亡上百，而阿修罗王杀伐之势丝毫未减，经由诸佛之血侵染，他浑身浴血，杀气还愈发的炽烈起来了，血色大旗舞动越来越频繁，每一次挥动之时，便有一位佛遭到重创，洒下一蓬蓬热血。

　　佛界积弱已久，自佛祖之争起，佛界天龙八部便脱离了佛界独立存在，于今日迦叶佛心中也有些庆幸，好在今日只有修罗部攻杀而来，自己尚可有抵抗之力，若是天龙八部一齐杀来，那他必会死无葬身之地了。

　　心思驰骋间，又一位佛被阿修罗王手中的血色大旗斩成两截，其佛心也被阿修罗王挥动血色大旗崩散，不过弑佛之时，阿修罗王也遭到了这位佛的拼死反击，佛临死前的一击，乃是爆发出体内所有的信仰之力施为，阿修罗王猝不及防下，也被信仰之力化成的剑气洞穿了心脏，瞬时他黑色衣衫有大片地方被染作血红。

　　心脏被创，这也让战力称雄的阿修罗王体内气息运转不顺，虽然道行到了他这般田地，肉身对自身实力的束缚已经非常的微小，可心脏乃是整个身体的重要部分，乍一被创，要想恢复过来，还须得花费一些功夫。

　　借此机会，迦叶佛便再度施展出了自己的绝学，轮回世界打出，在顷刻间便将阿修罗王笼罩了进去，如今阿修罗王被创，这是千载难逢的时机，迦叶佛有信心凭借着自己的轮回世界虽不能将阿修罗王彻底斩杀，可也必会让阿修罗王吃尽苦头。

　　当阿修罗王被收入轮回世界，其他诸佛眼见同伴死去，心中悲伤难抑，皆咬牙切齿地朝着灵山下攻杀上来的修罗部众，由金蝉子领头，他们状如疯虎，有些道行高深的佛便立即化身为明王，怒火冲天。

　　迦叶佛也随后而来，化身为明王的他，竖眼奋张，一道刺目的金光便如那擎天之柱般，以摧枯拉朽之势冲向了修罗部众之中，在瞬间足有上千修罗部众所立之地化作了虚无，而那上千修罗部众也随之飞灰湮灭，连魂魄都未留下。

　　强势无匹！

　　迦叶佛正要再杀，蓦然瞥见阿修罗王竟然再次冲出了轮回世界，不过在此时阿修罗王浑身是伤，肉身上可以看见无数道血痕，而他整个也变成了个血人，吐了一口血沫之后，阿修罗王冷声道：“你这小秃驴竟然有些本事，百年未见，道行便疯涨至斯，本王倒是小觑你了。”

　　随后继续说道：“你可以入得本王法眼了，为表示庄重，本王便以独创修罗七杀来斩你。”

　　听得修罗七杀之名，迦叶佛也暗暗心惊，因为在佛祖之争时，阿修罗王曾也展示过修罗七杀绝学，不过那时他所施展的修罗七杀绝学只是一个雏形，仅仅也只有简单的一式，经过万载岁月，阿修罗王的修罗七杀必定趋于大成。

　　在佛祖之争时，阿修罗王凭借着还只是雏形的修罗七杀便一举斩了三位得道大佛，如今趋于大成的修罗七杀，那威力到底如何厉害，连迦叶佛都难以估量。修罗七杀虽取这名称，不过这一绝学只有一式，但是这一式便足可以惊天动地了。

　　阿修罗王面色冷漠如霜，纵然看着无数修罗部众在他眼前死去，他依旧没有任何的表情波动，睁着深湛如浩瀚大海的双目，将迦叶佛锁定其中，而后阿修罗王身上的气势顿敛，整个人也变得虚无缥缈起来，凝实的肉身也化作了也逐渐淡化，就如同一缕袅袅青烟，淡作虚无。

　　所有气势敛去后，阿修罗王也变得捉摸不定，自他周身一圈圈血色涟漪荡开，只见得这血色涟漪过处，尽皆血红，仿佛整片天空都沉浸在血液之中，阿修罗王手中的血色大旗猎猎作响，道道血光迸射而来，妖异刺眼。

　　迦叶佛想立时冲过去将阿修罗斩于金莲之下，可是他体内佛力滔滔，却依然冲不开阿修罗王身前形成的那片无形气场，而且让迦叶佛更为惊震的是，他完全被锁定了，已经没有退路，眼前唯一能做的也就是全力一战。

　　强大的气机锁定下，迦叶佛手心冷汗直冒，他心知肚明，阿修罗王战力无双，以他现在的实力，想要赢阿修罗王，恐难办到，迦叶佛早已打定主意，由他来缠住阿修罗王，而其他佛则去将攻上灵山的修罗部众剿灭，最后待剩阿修罗王一人之时，便可集整个佛界之力，将阿修罗王斩杀于灵山。


第一百五十三章

　　阿修罗王施展出修罗七杀绝学，这修罗七杀虽名为七杀，可却只有一击必杀招式，战力无双的阿修罗王施展出来，那无形的气机牢牢将迦叶佛锁定，被锁定的迦叶佛除了硬憾之外，再也别无他法了。

　　鉴于此，迦叶佛也在全力运转体内佛力，刺目的金光似奔腾巨河，汹涌澎湃，已化身为明王的迦叶佛的眉心那只竖眼也张得极开，白芒如瀑，在这瞬间功法，迦叶佛的气势已然攀升到了极致。

　　此际，但见得天空中两团光芒闪耀，各据天半，观其之势，显然是一场惊天大战即将上演。迦叶佛施展出了自己的无上绝学轮回世界，霎那间强烈的佛光便如遮天的云幔，憧憧笼罩，向着阿修罗王奔腾而去。

　　轮回世界神通不受阿修罗王的气机抵挡，刺目的金光立即便如一头绝世凶兽，朝着阿修罗王扑下，瞬息之间便将尚在施展修罗七杀的阿修罗王罩入其中。轮回世界神通成功突破阻隔，将阿修罗王罩了进去后，迦叶佛便也松了口气，虽说轮回世界不能将阿修罗王彻底湮灭，可至少阿修罗王施展中的修罗七杀会因此而中断。

　　可也就是在一转眼的时间，只见得阿修罗王再次从虚空中冲了出来，随着他的身形顿现眼前，他手中的血色大旗似要将天穹都撕裂了，猩红的血河轰然打下，朝着迦叶佛奔腾而去。情势逆转之时，迦叶佛完全懵然，此次阿修罗王冲出轮回世界的时间非常短暂，迦叶佛根本来不及做任何的反击就被血色大旗劈中了金身。

　　血色大旗蕴含着阿修罗王的修罗之力，破坏力极为强悍，血色大旗之时扫在了迦叶佛的身上，并没有正面击中，可迦叶佛还是因此遭到了重创，金身崩碎了几处，顺带连着他一条臂膀也被斩断半截。

　　迦叶佛驾驭金莲遁去，体内佛力鼓舞，将身上的创伤完全修复，破碎的金身也恢复如初，不过在大量的运用佛力之后，迦叶佛脸上也略显疲态。而阿修罗王则是气势如虹，他再度施展起修罗七杀，在霎那间天地肃杀一片，手中握着的修罗血旗似是承载着万千杀伐之气，猩红色气团喷薄而出，形如血云翻滚。

　　方才一战，迦叶佛已经遭到了重创，如今一身佛力耗去大半，想要再次施展出轮回世界破阿修罗王的修罗七杀，已是不可能的了，在反观其他诸佛，有的则是义愤填膺，有的则是淡然自若，不过他们无一例外的都选择了袖手旁观，只因阿修罗王强势无比，他们哪还敢去撄其锋芒，做那白白送死的蠢事？

　　“这秃驴死了对老孙并无好处，老孙便大发慈悲，救这秃驴一命吧。”观场中之势，只消阿修罗王的修罗七杀打出，迦叶佛必定会死无葬身之地。迦叶佛一死，整个佛界也会因此而乱，届时紫兰之事，还不知去找谁问。

　　阿修罗王的修罗七杀施展开来，他仿佛融入了整个天地之中，在他身上一团团猩红的血气冒出，体内的战力不断增强，那种无形的大势弥漫开来，让所有佛都感觉到了心悸，修罗血旗也像是活了过来，如一头从沉睡中苏醒的巨兽，吞吐着可怕的气息。

　　无形气机直如奔腾的黄河之水，一波波袭来，迦叶佛手心冒汗，他感觉自己完全不能动弹，而且那庞大的威压不断袭来，让他脑海翻腾不已，纵然迦叶佛已是拥有信念之力的天神级巅峰高手，但是阿修罗王以毕生之力悟出的修罗七杀，可算是汇聚了天地间的杀伐之气，迦叶佛此刻面对的不是阿修罗王，而像是整片浩瀚宇宙。

　　“轰隆……”

　　天际有惊雷闪过，修罗血旗在惊雷声中，徐徐落下，在那瞬间，漫天诸佛眼中除了血红之外，再无其他颜色，而迦叶佛在修罗七杀打出的那一瞬间，便立觉元神遭到重创，脑海昏沉无比，在修罗血旗临身之前，失去了知觉。

　　血光漫天，诸佛都看不见其他的颜色，只听见耳中不断传来惊天巨响，当漫天刺目的血光都消失之后，迦叶佛所站之地都化作了虚无。所有诸佛在方才那无数声惊雷般的响声之后，向后退了数千丈。

　　修罗七杀强绝古今，亦可算是杀伐之道中无上绝学，方才斩出之时，不只迦叶佛所立的百丈之地化作了虚无，就连整个灵山大阵都被瞬间击破，轰然倒塌，无数修罗部众见灵山的降妖伏魔大阵破去，皆发出一声声尖啸，手中魔兵蕴含着无比惨烈的杀伐之气，如洪流般滚滚向着灵山冲至。

　　“嘿，小秃驴，你这灵山什么狗屁降妖伏魔大阵也不过如此啊。”远处，猴子傲然立于云端，在他身旁的则是异常狼狈的迦叶佛，看着灵山大阵被破，迦叶佛脸色变得铁青，佛界本就积弱，在百年前的仙佛之争中，佛界力量损失不小，到了今日修罗部杀来，这更是让整个佛界的力量损失了大半。

　　如此巨大的损失，迦叶佛都不知该怎么去做了。

　　“多谢大圣救命之恩。”

　　迦叶佛过得许久，才转向朝着猴子道谢，继而双目凝视，望着下方阿修罗王直射过来的目光。阿修罗王的目光如火炬般灼眼，迦叶佛只觉双目刺痛，脑海中刚刚凝聚的心神再度崩碎失守。

　　得猴子之助，迦叶佛侥幸保得一条性命，方才修罗七杀之威，已将迦叶佛的心神都震慑住了。

　　“你是何人？”

　　阿修罗王并没有去看迦叶佛，只是双目如刀，直射在猴子身上，久久不曾离开，在阿修罗王眼中，猴子的道行深不可测，以神目观之，阿修罗王能够感觉到猴子体内的信念之力充裕。

　　在上古时期，修罗部乃是依附于燃灯佛祖，而秦歌也是地藏转世，与猴子有莫大的交情，这其中复杂关系，令得猴子对阿修罗王也带有一份好感，桀骜的性子稍作收敛，拱手说道：“俺也是那天庭的齐天大圣，阿修罗王能否给老孙一个面子，不再攻打灵山，日后若有差遣，老孙定不会袖手旁观。”

　　阿修罗王微微一惊，道：“原来是齐天大圣，难怪竟有这等好本事，能在本王的修罗七杀绝学中从容救得那小秃驴。”猴子之名，扬威三界，而且阿修罗王也知道猴子与秦歌乃是生死之交，如今秦歌已经晋升入祖神之境，这乃是在三界中传开了的秘密，猴子既然开口，阿修罗王也不得不慎重了。

　　猴子朗声道：“阿修罗王战力无双，乃是三界少有的悍将，老孙也是佩服得紧呐，不过今日老孙便请阿修罗王放过这秃驴一命，只因老孙挚爱下落未明，那佛祖又涅槃而去，这小贼秃便是老孙唯一的希望了。”

　　阿修罗王颔首片刻，因为猴子因百花仙子之故，大闹天庭，弄得三界都险些为此大乱，此事早已在三界中传开，阿修罗王虽是莽夫，可也知道得罪猴子的下场，再者佛祖已经涅槃归去，阿修罗王再在灵山滋扰，也是大仇难报。

　　不过，阿修罗王如此气势汹汹而来，若是因此铩羽离去，只怕会让其他七部之主笑话，是以阿修罗王心思一转，道：“既然大圣出言，本王便给你个面子，不过本王听闻大圣法力无边，本王一直都想与大圣切磋一番，不知大圣可否赐教？”

　　听得有架打，猴子立时来了兴致，道：“阿修罗王要切磋，老孙岂敢不从！”


第一百五十四章

　　阿修罗王本意是要夷平灵山，可是猴子突然半路杀出，令得阿修罗王不得不重新打算，毕竟猴子与秦歌乃是莫逆之交，秦歌又是祖神且又是燃灯佛祖座下弟子，这个情面阿修罗王不得不给了。

　　不过阿修罗王身为一族之主，也不断被猴子三言两语便说退，那样的话脸面也不光彩，在外人传来还道是修罗部众怕了灵山，两相为难之际，阿修罗王便想出了此法，与猴子切磋一番，若是阿修罗王赢了那便脸上也光彩，若是阿修罗王败北而退，便也只能说明是败于猴子之手，与灵山雷音寺无任何的关系。

　　想出这两全其美的方法，阿修罗王心中也释然了，擎起血色大旗，对着猴子说道：“大圣如此爽快，本王也不矫情了，便让本王先出招吧。”言罢，阿修罗王手中的血色大旗一展，一道血芒朝着猴子斩去。

　　而猴子凝立不动，金箍棒绽放出强烈的金光，随意一挥，便是一道长河般的粗壮光芒击出，与阿修罗王劈来的血芒撞在一起，顿时两者相互碰撞，同时湮灭。

　　过后，阿修罗王脚踏错开，瞬息便冲到了猴子身旁，以手中血色大旗为刀，径直劈下，这血色大旗乃是修罗部的象征，在阿修罗王手中像是有了生命一般，灵活辗转，呼啸一声劈下，直斩向猴子的颈项。

　　大旗未到，那冷冽的气息便至，纵使猴子功参造化，体表又有护身罡气护体，但他仍旧感觉到那种钻心入骨的寒意从颈项的皮肤一直钻入脑海，猴子飘身退了三丈，金箍棒在手中滴溜溜转动，舞动的像是一轮风车。

　　叮叮当当之声作响，血色大旗不断点在金箍棒之上，发出悦耳的金铁交鸣之声，间中还伴随着一朵朵火星闪耀，二人打斗速度逐渐加快，到了最后，那下方仰视着的诸佛都已看不清哪个是猴子，哪个是阿修罗王了，在他们眼中只看见两团光芒在闪烁，无数金铁交鸣之上此起彼伏。

　　长啸一声，猴子夭矫冲天，金箍棒在他手中剧烈转动起来，直如浮光掠影，憧憧金色的棍影像是一座大山，轰然朝着下方冲起的阿修罗王压下。后至随来的阿修罗王面对憧憧棍影压下，他心绪无波，未露出任何的惊讶之色，血色大旗一震，道道气芒冲天而起，撞向了压下的憧憧棍影。

　　血色大旗接连震动了数百下，气浪层叠并进，血色大旗每一次震动出的能量便抵消了一层棍影，接连震动了数百下之后，猴子打出的棍影便消散殆尽，阿修罗王随后冲了起来，旗面一扬，像是一面云幔，朝着猴子覆盖过去。

　　血色大旗乃是修罗部族的象征旗帜，内涵无穷的杀伐之气，若是猴子被裹在其中，必然会遭到重创，就算他乃是铜皮铁骨之身，也不能幸免。血色大旗的恐怖猴子已经见识过了，当旗帜覆压过来之时，他便踩着玄妙步法从容离开，整面血红色的旗帜立时轰在了虚空处，滂沱的能量喷薄怒舞，刹那间灵山的一角被轰塌了。

　　灵山一角塌陷，顺带着整片灵山都剧烈摇动了起来，在一旁的迦叶佛脸色铁青，雷音寺被毁可以重建，可是灵山被毁，纵然是他迦叶佛法力通神，想要重建也是异常的困难。还未待迦叶佛心疼完，灵山又一处角落被轰塌了，足有十丈方圆的地方都被夷为了平地。

　　“轰隆隆”连声，偌大的灵山中不断传来巨响之声，一块块巨石破空飞舞，激啸着四下散去，猴子与阿修罗王战到了酣处，早已动用了自己的全部实力，一番激斗下来，让猴子惊讶的是，阿修罗王功力之深，竟与他平分秋色，这实是出乎了他的意料。

　　“佛界也是有不少高手的，可都被佛祖驱逐打压，如是阿修罗王以及其修罗部都归佛界掌管，只怕百年前的仙佛之争，佛界必会全取得大胜。”阿修罗王展露的实力强横无比，猴子心中暗暗佩服，同时也收起了自己的小觑之心。

　　猴子在暗暗惊叹之时，阿修罗王亦在那暗叹道：“这猴子以短短百年时间便有与我平分秋色的实力，他果真是万年难得一见的奇才，假以时日他必会成为地藏之下第二个新的祖神。”

　　遇得如此对手，本性好斗的猴子与阿修罗王早已忘了一切，只想着与眼前之人痛快的大战一场，不知不觉间，他们已是全力施为，再也没有留任何的余地。两大天神巅峰高手之争，动辄便是决定生死，两人斗得极是凶险，让下方诸佛以及修罗部众都捏了一把冷汗。

　　光芒大炽，气浪翻滚，阿修罗王再次施展出了自己经历万载岁月所独创的修罗七杀，这一绝招施展出来便有迷惑人心之效，只见漫天都是血光，猴子纵有火眼金睛也难以看清事物。

　　目不能视，猴子便以心神观之，神念瞬间覆盖数百里，透过层层血雾，他准确地找到了阿修罗王立身之处，身化流光，朝着那个方位飞射而去，这泼猴实力极是强悍，硬是以体内的信仰之力冲破了阿修罗王的气机锁定，金箍棒如怒龙出海，击在了突如其来的血色大旗之上。

　　“锵……”

　　血色大旗被击退，猴子也受到莫大的反震之力，向后退了数百丈，这才止住了身形，嘴边也溢出了丝丝鲜血。待那血雾散去之后，阿修罗王乱发飞扬，散乱的披在肩头，他的身上突现道道血痕，口中一口鲜血再也忍不住，喷洒了出来。

　　“好一个齐天大圣，竟然以天生神力硬破了本王这一记绝杀。”

　　阿修罗王虽败，却不显任何的沮丧，过得片刻之后，他收起血色大旗，道：“本王非是大圣的对手。”阿修罗王光明磊落，既已输了，也并不找任何的借口，主动认输，收起修罗血旗之后，便扬手说道：“儿郎们，退！”

　　对于阿修罗王的命令，修罗部众无条件听从，他们瞬间作潮水散，有序地朝着自在天飞去。

　　在瞬间，修罗部众便已散得干净，待他们走后，迦叶佛便对着身旁的金蝉子说道：“阿修罗王已被悟空重创，此时若不乘胜追击，日后只怕再无机会了，师弟你先去集合诸佛，随我一同追击。”

　　“小秃驴，你也真是胆大，你不怕这是个陷阱？”

　　猴子心中极是不屑。

　　迦叶佛被猴子一口一口小秃驴叫得心烦意躁，但又看见方才猴子展露的实力，铁青着脸不去理会他，默默地吩咐其余诸佛，虽他一同去追击。

　　此际，阿修罗王携着修罗部众已经飞出了万里开外，阿修罗王忽地口中鲜血狂喷，而在他身旁的修罗血卫关切问道：“大王，你怎么了？”

　　阿修罗王擦拭口边的鲜血，道：“那猴子果真是天生灵种，力大无穷不说，而且更精通变化之道，他将这无穷的变化之道化入棒法之中，将他一身天生神力发挥到了极致。”说完之后，阿修罗王立刻一惊，道：“不好，迦叶佛城府极深，见我受伤必会派遣佛界精英前来追击，我们须得做好防范。”

　　说时迟，那时快，在阿修罗王后方，祥云千万道，漫天涌动，在这其上皆站着一位佛，这些佛面目都异常的严肃，杀气凛然，与先前的那副慈悲模样截然相反，在那些佛的手上，都手握着寒光闪烁的凶兵，杀气比之修罗部众手中的魔兵还要炽烈。


第一百五十五章

　　阿修罗王与猴子一战，败了一招，随后便径直回往自在天，而迦叶佛心计之深，早已猜测到阿修罗王必定遭到了重创，是以命金蝉子聚集剩余诸佛前去追击阿修罗王，以挽回佛界之颜面。

　　阿修罗王猜到迦叶佛必会杀来，正欲做好防范，迦叶佛率领着诸佛业已杀来，这些面相慈悲的佛一旦动了杀机，比之修罗部众还要狰狞，无一例外的这些佛手中都提着一把把充满着杀气的凶兵，这些凶兵乃是诸佛降妖伏魔时所缴获的妖魔之物，今日奉迦叶佛之命前来追击，便顾不得许多，将这些收取的凶兵化为己用，务求在今日一举将阿修罗王歼灭，顺势将整个修罗部都铲除。

　　敌方已经杀来，阿修罗王也料想到了这个结果，他命身旁的修罗血卫在后抵挡诸佛，而他自己则借着机会，快速的恢复体内的伤势。

　　双方一接触便直接开打，不由分说便是祭出各自兵器与法宝，霎那间天空中法宝光芒纵横，气贯长虹，双方瞬间胶在一起，杀得难解难分。跟随着阿修罗王万余年的十名修罗血卫此刻浴血奋战，全力抵挡诸佛的攻击，而其他修罗部众在从旁协助，一起抵抗。

　　诸佛声威浩荡，单凭十名修罗血卫是很难抵挡得住，这其中迦叶佛与金蝉子可算是诸佛中的绝对主力，迦叶佛的轮回世界神通自是不必说，每一次打出便将数百名修罗部众吞噬入其中，若非他此前受到重创，只怕他的轮回世界神通施展出来，连十名修罗血卫也恐难逃脱。

　　金蝉子在平常一直都是不显山不露水的，可到了这时节，看似温文尔雅的他状如疯魔，手中念珠金光渐渐敛去，取而代之的是一股极为刺目的白光，这白光中还蕴含着毁灭的气息，念珠每一次破空飞出，便可取三四名修罗部众的性命，在短短时间内，金蝉子一人便杀了约有八百修罗兵众。

　　当中，十名修罗血卫尽得阿修罗王真传，十人联手竟也挡住了诸佛一波狂猛的攻击，但他们也因此浑身是伤，被纵横激射的法宝打在身上，肉身损伤的着实不轻，不过这十名修罗血卫可是随着阿修罗王在修罗界杀伐万年，这样的伤势对于他们来说根本不算什么，依旧战得激烈，相反地体内流出的血液反而激起了他们的凶性，悍不惧死，完全是以命相搏，登时将诸佛都逼开。

　　情况危急，阿修罗王不得不施展秘法来治疗体内的伤势了，迦叶佛每一次轮回世界打出便扫除了眼前的障碍，如今他已经距阿修罗王不到百丈距离，只要再推进三十丈，他的轮回世界神通便可打在阿修罗王的身上。

　　仅有三十丈距离，阿修罗王浑身血气沸腾，体内的精血在燃烧，为他提供了强势无比的力量，如此耗费精元施展疗伤秘法，也是不得已而为之，因为以阿修罗王目前的状态，要是真个被轮回世界罩入其中，虽说并不能将他彻底抹杀，但是他体内的伤势便也会加重许多，形势将会更加的不利。

　　“轰隆……”

　　在千钧一发时刻，阿修罗王成功施展秘法，立即在他体内爆发出强大无比的力量，在瞬间他舞动修罗血旗，将迦叶佛打来的轮回世界神通能量击散，他未作为何的停顿，凶威盖世，目标直朝迦叶佛。

　　在瞬间迦叶佛被修罗血旗打在了身上，狂暴一击让迦叶佛吃了大亏，金身几近破碎，不过这和尚亦是三界有名的绝顶高手，浑身佛力无铸，翻腾滚舞，立刻将金身所创之处恢复完好，而后手中金莲斜指，自这朵金莲之中赫然迸出九道佛光，成九宫之势，围困天圆地方。

　　迦叶佛学究天人，不仅对于佛法研究甚深，而且他对于道家奇门遁甲之术也颇有钻研，他除去绝学轮回世界神通之外，其他攻击手段也是颇多，施展出这等攻击手法，阿修罗王也是愣了片刻，不过手中血色大旗仍未动摇，直接斩下，誓要取迦叶佛性命不可。

　　九宫之道，已是变化的极致，迦叶佛打出的那九道佛光之后，这九道佛光变化万千，在空中演变出无穷的变化，时而如飞云穿梭，时而又如雨水漫天，在迦叶佛百丈空间之内恣意变化，无穷的变化之道不断交织，以修罗血旗之力，竟然突破不了这层屏障。

　　“没想到你这小秃驴竟然对于道家之法也有所涉猎，倒是让本王吃了一惊，不过你不要以为这区区变化之道便可将我难住，那你就大错特错了，你要知道本王除了修罗七杀之外，赖以成名的绝技便是修罗十三击。”

　　以燃烧体内精元为代价，将身上的伤势压制，这也并非是长久之计，便在此时阿修罗王也不得不施展出自己赖以成名的绝学，这修罗十三击乃是阿修罗王在自在天的大罗苦海之中观看潮水变化所创，一经施展出来，便如碧海潮生，连绵不绝。

　　在此时，阿修罗王已将修罗血旗收起，在他掌中出现了一把血红色的长刀，刀身似也蕴藏着无穷血气，肃杀之气喷薄而出，随着阿修罗王催使，这把血色长刀之上顿现两个符文，凝神望去，竟是“修罗”二字。

　　电光石火的时间，阿修罗王中的修罗利刃便怒劈而出，滂沱无匹的刀气立时自刀中激射而出，紧接着第二道刀气便也随后而出，一道刀气便如一道浪潮，接连十三击施展出来，滚滚刀气遮天蔽日，声威之浩荡，远超过山崩地裂。

　　刀气余威不绝，而在浴血奋战的其他诸佛也遭到了殃及，在这如海潮般汹涌无尽的刀气之中，他们怎是敌手，瞬时被刀气浪潮卷走，在十三道刀气碾压之中，化作了虚无，这刀气的目标乃是直指迦叶佛，是以迦叶佛受到的压力之大，根本不消多说。

　　海潮奔腾，足可以湮灭一切，阿修罗王历经万载岁月，不断将修罗十三击完善，他如今施展出的修罗十三击威力之大，甚至还在刚刚领悟的修罗七杀之上，不过修罗十三击施展过后，阿修罗王也必会被反噬，肉身遭到重创那是肯定的了。

　　在刀气滚舞之处，那些来不及散开的佛直接被淹没了，被十三道刀气碾压过，不要说尸骨是否还存在，便是那元神都在刀气中被撕扯成了虚无，可算是彻底的消散于天地之间了。

　　成佛不易，当阿修罗王施展出这强绝的绝学之时，余下的诸佛纷纷不战而退，在面子与生命的选择中，他们选择了生命。再者，诸佛对于迦叶佛违背佛祖之命，始终心存芥蒂，纵然迫于局势不得不服从迦叶佛，可是心底里还是有些排斥的，到了这生命攸关之际，他们那还顾得了迦叶佛的号令，纷纷原路返回，避回了灵山。

　　在这瞬间，诸佛散得干净，迦叶佛顶着庞大的刀气浪潮威压，几欲吐血，暗自牙关一咬，身化流光，向后撤退，当他放弃抵抗之时，方才被他暂时抵挡住的刀气海潮便如黄河之水泛滥，轰然作响中，迦叶佛被逸散的气浪冲出老高，喷出一口鲜血之后，直接没了踪影。

　　而金蝉子也见状不妙，在五百丈之地倏地化作了一道金光，紧随着迦叶佛而去，那速度之快，比之猴子的筋斗云都不弱，若是要让随着他一同来西天取经的三位徒弟知晓，必会因自己白白徒步走了十数年而气得吐血。


第一百五十六章

　　阿修罗王兴致而来，商定与猴子切磋一番，因一招之差而败北，迦叶佛皆阿修罗王受伤之际，便差遣诸佛前来围攻，却未料到，在这期间阿修罗王施展秘法，不但伤势复原，而且也变得更为强势，在诸佛乱战之中，他施展出修罗十三击，将诸佛重创，而且更离散了诸佛的心，生死存亡之际诸佛皆逃得四散，迦叶佛见此也咬牙含辱退离。

　　诸佛散去，阿修罗王静立虚空，在他身旁早已是浴血满身的修罗血卫道：“大王，属下愿意请命一同随着大王再创灵山，诛杀迦叶。”听得修罗血卫说完，其他极为好战的修罗部众也放声高喊，皆向阿修罗王请命，要再次杀上灵山。

　　虽然群情激奋，阿修罗王已然无动于衷，只是双目如电，蕴含着无穷的愤怒，直视着那在西方若隐若现的巍峨灵山。

　　修罗血卫与修罗部众皆不解，可是却又不敢去问，只得噤下声来，等候阿修罗王下令。

　　“噗……”

　　修罗部众皆静，阿修罗王刚要开始说话，口中鲜血便喷了出来，接着他身子有些踉跄，向后退离了几步，险些就此掉下半空。见得此景，修罗血卫以及修罗部众心下明了，方才阿修罗王强行施展秘法，燃烧体内精元恢复了自身的伤势，而且又接着施展了修罗十三击，将诸佛吓退，到了此刻早已是强弩之末了。

　　“大王！”

　　修罗血卫以及修罗部众皆惊，他们立刻将阿修罗王扶住，催使脚下魔兵，飞快的朝着自在天飞去，一路疾行，并未再遇见佛界中人，料想是那迦叶佛被阿修罗王的修罗十三击震慑住了，不敢再轻举妄动。

　　且说那迦叶佛回到灵山之后，脸色阴沉如水，看着那些狼狈逃来的佛，脸上阴晴不定。这一次追击，迦叶佛偷鸡不成蚀把米，没有将阿修罗王击杀，反而因此丧失了十数位佛的性命，虽说在灵山之中，为佛者多如牛毛，可那些死去的都是佛界的精锐，这十数位佛的死去，对于佛界来说是个不小的损失。

　　面对此情此景，迦叶佛心中暗恨却又懊悔不迭，不过细细回想方才之事，迦叶佛更为懊悔，他向来心细如尘，可今日却妄断了阿修罗王体内的状况，现在想起来，那是的阿修罗王实则是强弩之末，若是他能挡住这修罗十三击，必可将阿修罗王斩杀于前。

　　机不可失，失不再来，迦叶佛深知此中道理，以修罗部众此刻的速度，只怕早已在百万里之外了，迦叶佛纵使有心去追，恐怕也追不到了。

　　自在天本是佛界净土的一部分，可自佛祖之争过后，燃灯佛祖宣布退出佛界，先前依附佛界的天龙八部纷纷退出佛界的统领，自成一方独立区域，自在天在那时便已划分到了修罗部，归由修罗部所管辖。

　　自在天与修罗部众栖于万年的修罗界不同，修罗界时刻充满了血腥与杀戮，而自在天则充满了欢歌笑语，天边祥云道道，风和日丽，蜿蜒小路旁，花草芬芳，溪水波光粼粼，在其中还可看见数尾小鱼在间中摇头摆尾，欢乐游荡，甚是惬意。

　　这是一片乐土，当修罗部众都临近自在天范围，全都隐藏了自己的杀气，搀扶着阿修罗王穿过道道祥云，回到了自在天的永乐宫中。一路行来，阿修罗王所经历之地都是充满了欢声笑语，民众生活得其乐融融，一向喜欢杀伐的阿修罗部竟也会有这样的祥和之地，若是说出去了，只怕没有一人会相信，这其中诸多原因则是阿修罗王在千万年来，被佛祖丑化，歪曲了事实，当修罗部残暴血腥的形象深入人的脑海之中后，心中便也会对修罗部有所忌惮，也有了偏见，这样一传十十传百，佛界天龙八部之一的修罗部便被传成了无恶不作的凶魔，为世人所不容。

　　阿修罗王所在的永乐宫时时刻刻都有欢声笑语传出，当宫中侍卫见阿修罗王受伤归来，皆关心无比，那些宫中的侍女无须召唤，便立刻拥簇了过来，帮着修罗血卫将阿修罗王扶到床榻上。

　　百年前的自在天到处都是杀戮，佛界中人在万年的时间中，不知来过多少次自在天，每一次佛界中人到来，自在天中的修罗部遗民便会受到佛界中人的肆意蹂躏，万载光阴，这样的情况一直未曾断过，直到阿修罗王归来，率着修罗部众重新回到了自在天，这些修罗部遗民才得到解脱，在他们心中对阿修罗王的感激是无以复加的。

　　众侍卫将阿修罗王扶入宫殿之后，便也各自忙活起来，希冀能够为阿修罗王的康复多做一些事情。

　　安顿好阿修罗王之后，祥和的自在天中突然有了一丝肃杀之意，而且伴随着一阵阵的冷风袭来，天边的祥云都立时被吹得散开了，这等异景自阿修罗王重回自在天后再也未曾出现过，今日阿修罗王受创后便再现，这让所有的修罗部众都心下一紧。

　　随着祥云散去，气势恢宏的永乐宫上方，竟凭空出现了几个人影，在这人影最前，两个青年男子傲然而立，在左侧的是一名面冷之人，他身着黑色长衫，身形修长挺拔，剑眉朗目，放在人群中也可算得上是人中之龙了。

　　不过若是秦歌与猴子在这里必会发现，这面色阴冷的青年男子便是东海龙王之子黑龙，他们也定然会好奇，黑龙怎会出现在此？

　　而在黑龙身旁的那名青年男子则生得俊朗非凡，眸若星辰般璀璨，而且他一身合体的白衣更是令他增添了几分儒雅气质，这般看去，必会将他当做是一个翩然贵公子，而在这两人身后，则随着四名面无表情之人，这些人体内的神力外放，让下方的修罗部众都只觉四道利剑悬空，给予他们极大的压迫。

　　在黑龙身旁的青年男子说道：“我们今日来是商讨事宜的，非是来寻事的，你们不可无礼，快些将体内的气息收敛，免得让修罗部的兄弟产生不必要的恐慌。”

　　身后四人似对这青年男子言听计从，青年男子说完之后，他们便立刻敛去了自身气息，分毫不显露出来。

　　黑龙则冷冷说道：“帝释天，如今阿修罗王业已受创，我们何须惧他，今日我们乃是为了主上的大事而来，阿修罗王不答应也得答应。”百年前，黑龙奉地藏恶念之身在人间收集血气，被秦歌与猴子发现之后，黑龙便遁去了，地藏恶念化身被秦歌吞噬之后，黑龙便投靠了今日他口中所说的主上，得主上之助，黑龙如今也已成了天神级高手，初得神力，黑龙目空一切，对于战力无双的阿修罗王也轻视了几分。

　　黑龙口中所说的帝释天乃是佛界天龙八部众天部首领，掌管着整个天神部，有着至高无上的权利，可是面对战力无双的阿修罗王，帝释天也不敢表露出任何的不屑，这一点上可以反映出阿修罗王在佛界中人眼中的分量。

　　“哼，本神自有打算，无须你操心。”

　　帝释天地黑龙极是不屑，因为黑龙所得神力并非自己修来，而是由主上所赐，这种投机取巧的做法，让帝释天极度的鄙视，而且他心中早已不满黑龙那副目空一切的表情，若非是因黑龙乃是主上心腹之故，帝释天便早已将他一巴掌拍死了，哪里还会让他在这里指手画脚。


第一百五十七章

　　帝释天与黑龙一同前来自在天找阿修罗王商量事宜，可偏生黑龙极度傲慢，这让帝释天心中不满，可也并没有表明，由得黑龙在那桀骜依然，帝释天早已落在永乐宫外，朝里喊道：“阿修罗王，本神来访，可否出来一见？”

　　听闻帝释天这一说来，殿中的修罗血卫以及侍卫皆严阵以待，随时都做好了以命相搏之势，这些修罗血卫以及殿中侍卫乃是为了阿修罗王而生，誓死要守护阿修罗王，他们在瞬间堵在了门口，不让帝释天有任何机会闯入。

　　门外剑拔弩张之势愈烈，直到殿中传来阿修罗王的声音之后这才散了这浓烈的火药味。

　　“帝释天来访，本王怎会不见，不过本王身上有恙，恕不能出来迎接了，还请进来一叙吧。”

　　帝释天翩然而入，随后而至的黑龙便也大步走了进去，与帝释天并排前行，穿过一个大殿之后，自侧门而入，他们就来到了阿修罗王所卧的床榻，刚刚躺下的阿修罗王脸色惨白如纸，而且生命气息也弱了许多，一看便知他元神遭到了重创。

　　阿修罗王如此模样，帝释天脸上溢满关怀之色，毕竟帝释天与阿修罗王同为天龙八部的首领，彼此间虽没有过多的交集，可是也有一些昔日的情谊在。反观黑龙，他则是眼中闪过一丝精芒，阴鸷的脸上泛起了一丝杀机，一闪即逝。

　　黑龙这闪过的杀机没有瞒过帝释天与阿修罗王，不过二人也不点穿，只当做没有事情发生一般，阿修罗王过了许久才朝黑龙正视了一眼，一瞥而过，后不再去理会他，对着帝释天说道：“不知帝释天来我永乐宫所为何事？”

　　帝释天沉吟片刻，说道：“如今佛祖涅槃，须三十三年而归，佛祖临终遗言让地藏暂代佛祖之位，可那迦叶不尊佛旨，擅自夺了佛祖之位，你我虽已脱离了佛界，可是面对此等恶行，我们天龙八部之众怎可坐视不理，让那迦叶胡作非为？”

　　阿修罗王看了帝释天一眼，道：“如此说来，帝释天你是想让本王与你一起再次攻打灵山，不过灵山势微，无须你我联手，本王率领修罗部便可将灵山诸佛彻底铲除！”

　　在一旁的黑龙被彻底忽视，心中无名火起，听到阿修罗王重伤之时还口出狂言，哂笑道：“好一个阿修罗王，如今你恐怕是自身难保了，以你现在的状况，别说去攻打灵山了，只怕灵山随便出来一位佛便可取了你的性命。”

　　阿修罗王淡淡看了他一眼，双眼充满鄙夷，道：“哦？莫非阁下以为本王受了重伤便手无缚鸡之力了吗，那你可大错特错了，你须得知道本王杀伐万载，什么样的重伤都曾受过，几度处于生死边缘，为何到了今日还会好好活在你的眼前？”

　　黑龙一阵语塞，不过片刻后他强自道：“哼，你此前遇见的都是些庸才，若是遇着本座，必会要你丧命当场。”转而，对着帝释天说道：“帝释天，如今阿修罗王已是强弩之末，你还与他客气什么，直接杀了便是，至于修罗部由我来摆平。”

　　黑龙嚣狂之言顿时引得帝释天哭笑不得，佛界天龙八部首领每一个都非凡人，皆不可以常理揣测，别看此时阿修罗王伤重卧床不起，谁知道阿修罗王是否还留有暗着。要知道，阿修罗王可是久经杀伐，在万千死人堆里爬出来的人物，什么场面没有经历过。

　　阿修罗王听得黑龙猖狂之言，没有任何的气恼，反而双眼中流露出同情，黑龙初登天神之境，便不知天高地厚，他殊不知天神之境也分三六九等，黑龙如今的道行只在最低等，而阿修罗王的道行则在巅峰，这两者间的实力差距实有天壤之别。

　　阿修罗王惨白的脸色露出一丝轻蔑，眼神中流露出一丝同情，这样的神情被黑龙尽收眼底，登时让他怒意滔天，厉声喝道：“好一个阿修罗王，今日本座代主上斩了你。”

　　“无知者无畏，今日我便让你瞧瞧，纵使我有伤在身，凭你岂会是我的对手。”立时，血气在殿中涌动，黑龙也随之暴动了起来，这些血气乃是黑龙搜集四海水族精血炼成的修罗血气，而黑龙也修炼了修罗血经，与阿修罗王修炼的修罗魔神诀同属本源。

　　经由血气相激，殿中再度涌起了一道血气，较之黑龙方才施展出来的血气这道血气要精纯许多，并且其中蕴含着的死气也少了几分，两团血气相撞，互相湮灭，可是在突然间，那道极为纯净的血气便如燎原星火，在黑龙施出的那道血气湮灭之后，立刻就怒涨了起来，像是一条血红色的匹练，冲在了黑龙的身上。

　　黑龙顿遭重创，被纯净的血气冲在身上，倒飞了出去，撞在殿中的墙上，反弹回来，重重的摔倒在地，在他身下一摊鲜血流出。从黑龙暴起发难到被血气击飞，这不过是转眼间的功夫。

　　阿修罗王依旧脸色惨白，他咳嗽了一声，淡淡道：“希望今日对你是个教训，你要知道修行之路无止境，你虽是天神之境，可你所需要走的路还很长，切不可心生自满，目空一切，好在今日帝释天在此，念你与他共侍一主，我便不取你性命，若是你遇见他人，今日只怕没命在了。”

　　黑龙眼中杀气敛去，脸色更加的阴沉了，起身忿然离去，也不知他是否将阿修罗王此话听进耳中了。

　　帝释天道：“阿修罗王，希望此事你慎重考虑，佛祖涅槃，佛界将再起波澜，再者你不要忘了，天龙八部在谁手中所创？”

　　阿修罗王顿时顾不得伤势，立刻豁然站起，激动地问道：“你……你说他……他还在世间？”

　　帝释天轻微的点了点头，在佛界成立之初，是没有天龙八部的，而且那时佛界势弱，被道门屡屡欺压，后一佛门奇才横空出世，以大手段整合佛界，更创立了日后可与道门相抗衡的天龙八部，在后世万年时间里的仙佛之争中与道门分庭抗礼。

　　对于创立天龙八部的那位佛门奇才，阿修罗王对他的敬意比对燃灯佛祖还甚之，因为燃灯佛祖前世乃是道门中人，名为燃灯道人，后来因封神之战，燃灯道人才皈依佛门与那时的西方教主一同创立佛教。

　　经过短暂的骇然，阿修罗王深吸一口气，道：“他还在世间，那与他对立的那些古佛必定还存于世间，这于整个佛界来说，并非是好事！”佛存万古，永生不灭，在历史的长河之中，这世间出现的佛如过江之鲫，可是那些在上古时期就已存在的佛却在时光荏苒中逐渐地失去了踪影，没有了任何的消息，像是突然消失在了这片天地中。

　　尘封的记忆被翻开，早已遗忘在历史长河中的佛便再次被提起，上古秘辛一件件一桩桩浮上了心头。悠悠万古，出现于三界中的仙佛不知凡几，可是那些万古长存的仙佛都淡出了世间，这其中的秘辛只有少数人知道，而阿修罗王与帝释天正是其中之一。

　　阿修罗王久久不能语，半晌才道：“此事容我慢慢考虑，若是他出现于佛界，那些古佛也必然会重出世间，到时就不是个人恩怨了，那涉及到整个佛界，乃至整个三界。”

　　帝释天点了点头，默默退出殿外，他也知道此事说出来，阿修罗王必会是这样的表情，他也知道阿修罗王需要时间去消化那些尘封的记忆。


第一百五十八章

　　在那虚无鬼界之中，茫茫然一片，没有星月没有寰宇，有的只是无尽的鬼气，天上也是愁云惨淡。传说中，在鬼界的最深处，有一片独立世界，世人称之为冥界，冥界独立于三界六道之外，无迹可寻。

　　三界六道之中，蕴含着天机，它绝非表面上如此简单，对于此点，上古修道者皆心中了然。无垠鬼界，苍茫无边，在一片冥河之处，有一处洞穴悄然立于河岸边，那个洞穴延伸之地乃是一座高峰。

　　山峰突兀而立，在它周围乃是一望无际的平原，平原上万物不生，有的只是无尽的焦土，黑漆漆的，其中还不断冒出一团团的鬼气，笼罩在这方地域更显恐怖。再说这座山峰，崛起的太过突然，不仅如此，而且山体上还镂刻着一些篆字符文，这些符文完全镶入了山体，将整个山体都覆盖满了，一道道的鬼气便在这些符文之中流转。

　　这片山峰鲜少有鬼物踏足，因为山体中那不自然间散发出的一股强大的势已是让那些鬼物望而却步。

　　鬼界冥河纵横，足有十八条之多，这座山峰处在的冥河是十八条冥河汇聚之地，在此地可以看到奔腾的怒流滚滚而下，在冥河之水中跌宕沉浮的鬼物均不能自已的朝着山脉中洞穴流去，说也奇怪，冥河之水中的鬼物万千，可这洞穴像是个无底洞一般，不断吞噬着冥河中的鬼物，丝毫不见饱和。

　　这古怪的洞穴并非现今出现，而是亘古便存在，不过像近日这般疯狂吞噬冥河鬼物的举动，还是在这些日子出现。鬼界中的鬼物自古以来有一个平衡点，新生的鬼物与轮回的鬼物总体持平，但是阴司十王在这段时间发现异常，不过以他们的道行也查不出原因，便在无法之下找到了秦歌。

　　冥河之畔，秦歌踱步而行，踩在焦土之上，感觉到地脉一阵阵的跳动，当他的神念穿过这片苍茫之地后，竟感觉到了这座山峰竟有一丝让人心悸的气息在复苏，而且更让他惊讶的是，在这冥河岸边的洞穴之中，散发出来的气息竟与天坑的气息相同。

　　天坑之谜，一直都是盘旋在秦歌心头的迷，再次感受到天坑的气息，他几乎是想也不想，闪身冲入了这个洞穴之中，洞穴在外面看来虽无多大凶险，可是当冲入内里之后，立时一股足以冻结心神的气息扑面而至，以秦歌如今祖神之境，竟也感觉心胆俱寒。

　　天坑中到底蕴藏着什么，无人知晓，天坑中那股完全不属于这个世间的气息又从何而来，也并没有人知道，秦歌无法解释，只知天坑之谜必与冥界有关，但是在上古札记之中，对于冥界的介绍只有寥寥几字，关于冥界的传闻早已湮灭在了历史的尘埃之中。

　　秦歌如今已是祖神之境，对于天坑中那股极其寒洌的气息可以抵抗得住，怀着好奇心他正欲往洞穴深处冲去，也就在此时，洞穴外也只见一道星光落下，这道星光之中也现出一个人来，赫然是澹台羽明。

　　再次重逢，秦歌心中既喜又惊，想不到为何澹台羽明会来鬼界，更想不到他竟连这神秘的洞穴都能找到。

　　“竟是澹台兄！”

　　两人相交莫逆，虽在这等不祥之地会面，可也都是彼此欢欣不已。

　　澹台羽明看清秦歌的面貌之后，惊讶片刻，旋即说道：“没想到在此地竟能遇到秦兄，如今秦兄已是人间祖神，希望羽明这一声秦兄叫得不会那么唐突。”

　　秦歌淡然一笑，道：“我是否祖神这有关系吗，你只需记住我依然是秦歌，这就对啦。”

　　“澹台兄，你怎会来此地？”

　　“那日秦兄涅槃成为祖神之时，我都在一侧，所获甚多，等你离去之后，我便闭关推演天机，赫然发现鬼界中出现了异状，心下好奇便来此地一观，未想到正遇上秦兄，如此也甚好，我便与你一起查探，你看可好？”

　　“如此甚好，我虽为祖神，可是论起推演天机，我与澹台兄相去十万八千里，天坑凶险异常，有澹台兄在侧，也好预知一二。”

　　话音方落，秦歌便想起在烟柳山庄的小凤凰，自火凤凰死后，小凤凰便是这天地间唯一的凤凰了，秦歌受火凤凰临终所托，对于小凤凰自会多加关照，可一直以来他都未曾去看过小凤凰，心下内疚，言道：“澹台兄，如今小凤凰怎样了？”

　　提起小凤凰，澹台羽明脸上露出一丝溺爱之色，道：“小凤凰乖巧懂事，深得老祖宗喜欢，已被老祖宗收为关门弟子，辈分不知比我高出多少啦。”

　　澹台六祸也乃老人精，见识广博，虽说道行只在真神之境巅峰，可是他的经历却是他们所不能及的，小凤凰能遇得他这样的名师，也算是福气了。

　　言归正传，二人闲叙完后，秦歌便携着澹台羽明直接朝着洞穴内里冲去，他们飞行速度稍瞬便可至千里之外，可是这洞穴竟似无底洞，二人在其中足足飞行了小半个时辰，仍是眼前迷茫一片，漆黑如常。

　　深入里面，那迫人的气息一波波而至，无形阴风不断冲撞，似要将他们二人的心神都摧毁一般，自打进入天坑，澹台羽明也并未闲着，自他指尖一道道星辉环绕，按照星辰运转的轨迹，划出一道道神秘的轨迹，在这些神秘的轨迹之中，竟出现了闪烁星辰，一颗颗闪烁着耀眼的光芒，随后冲入澹台羽明的脑海之中。

　　天机卷有参透天机之能，衍化万物之变，也可预测未知之事，过得片刻之后，澹台羽明收起功法，双眼茫然，道：“奇怪，方才我推演天机，眼前竟然是茫茫一片，不过在那茫然之中我只能看清一方石印，其上写着‘幽冥’二字。”

　　疑窦渐起，秦歌立时说道：“你所见之景必在冥界，天坑洞穴通往之地正是冥界，而我们昔年在天坑中所见的怪物必是冥界之物。”

　　阴风炽烈，纵有神力附身，秦歌也感觉到了冷冽，穿行在天坑洞穴许久过后，眼前出现了一丝光亮，继而光明毕现，一下子眼前便刺目无比，过得片刻之后，他们竟出现在一座山崖边。

　　“这就是冥界？”

　　澹台羽明环顾四周，身处于绝高的山崖之巅，放目朝下看去，一览无余，传说中的冥界尽在眼前，与传说中的荒芜苍凉不同，出现在眼前的是一片苍翠之景，群山高耸入云，山上绿意长青，枝繁叶茂，山风一吹来，便有如波涛起伏。

　　在群山环伺间，一声声虎啸猿啼震彻天地，显见得群山之中蕴含着绝大的危机，光听到这虎啸猿啼之声，便可从中得知，这山中的猛兽皆凶猛无比，纵然比起真神之境的修道者，恐怕亦不落后矣！

　　冥界之地，神秘莫测，纵已秦歌如今的道行，也不敢轻举妄动，虽说他是祖神，可是天地间的奥妙无穷，以人力想要去探索，穷毕生之力，只怕也难以真正去掌握这天地间的奥秘。

　　虎啸猿啼声中，天边一抹黑漆漆的雾气遮蔽，刹那间天地色变，原本祥和之景象竟在突然之间变得萧瑟，变得诡异莫测，翻滚的黑云之中，一头巨兽凶威压天，浩荡黑气环伺，将他存托得更加凶戾诡谲。

　　透过黑云，可以看见这头巨兽肋生两翼，身长约有百丈，人头鸟身，在它狰狞的面目上，生出八对血眼，每一对血眼中蕴含的气息却又不尽相同。


第一百五十九章

　　冥界生物，俱是体型庞硕，在远古传说中，体型巨硕的可堪比鲲鹏，出现在秦歌眼前的生物颇为神奇，自它八对血目之中迸射出来的血光各样不一，其中气息或是炎烈，或是寒洌，又或是刚猛。

　　兼且，这人首兽身的巨兽展翼而来之时，便如垂天之云，那滚滚乌云瞬息而至，将祥和之景完全覆盖，气息惨烈，与方才的祥和气氛相较，可真是天渊之别了，过得片刻，这天边的巨兽竟也发现了秦歌的踪迹，它振翅俯冲，咆哮如雷音滚滚，在顷刻间它那庞硕的双翼拍击而来，似可将天地都拍得飞灰湮灭。

　　俄顷，秦歌与澹台羽明同时冲天，二人曾共患难，联手对敌之法施展出来，亦是如臂使指，毫无生涩之感，秦歌已是祖神之境，虽说却少了三才之力，并未祖神真正的战力，可是祖神威能浩瀚如海，四散开来，那巨兽都不禁身形被阻上一阻。

　　方天神戟与神农褚鞭同时击打而出，方天神戟之上的蓝焰与褚鞭上的星辉颜色相若，同时打出，便像是一道星河流舞，奔腾咆哮，正撞在了俯冲而来的巨兽身上，顿时只见翎羽翻飞，被两大神兵击中，纵然这巨兽肉身坚硬若铁，也难敌神兵之利，它的肋下瞬时被两大神兵击中，肋间生长着的一片金色翎羽立刻便被击落，两个血洞也自肋间流出汩汩鲜血。

　　在巨兽肋间的血洞中，蓝焰与星辉闪闪发光，就像是燎原的星火，无论如何都不能散去，沐浴在巨兽的鲜血之中反而还有愈发炽烈之势。巨兽那张巨大的人脸之上露出怒意，鼻尖喷出一团白气，脸面上的八对血眼同时睁开，八种不同的气息相互交织，条条气息都凝聚成实质，隔空抽来，八道血链抽甩，在秦歌与澹台羽明身边炸开。

　　八种不同的气息在他们身边炸开，便有八种不同的罡风在肆虐，在这过程中，秦歌与澹台羽明同时迸发出体内神力，在体表形成一层屏障，蓝焰与星辉同时亮起之时，八种各异的气息瞬间被他们挡在体外。

　　须臾间，秦歌与澹台羽明同时冲天而起，方天神戟与褚鞭同时击出，在空中化作两道激闪的电光，一左一右迸入了巨兽的肋间，鲜血洒落长空，滚烫的巨兽之血当空浇下，溅落在下方杂乱的巨石上与焦黑的地面上，凡是被溅到之处，赫然消融殆尽，出现了一个个巨大的坑。

　　方天神戟与褚鞭灌入巨兽体内，不用二人的指挥便自动迸发出强绝的力量，在巨兽体内不断肆虐乱窜。

　　轰然巨响间，方天神戟与褚鞭已在巨兽体内转了几个来回，自动飞回到二人的手中，而那头看似威猛无比的巨兽顿时化作一团肉泥，飘落四洒，而这些血肉落地之时，具有无比强烈的毒性，将周遭的焦土与乱石都消融的个一干二净。

　　黑云消散，天地重归清明，仿佛刚才巨兽汹汹而来之事已经不复存在，不过地面上破败之相显示着方才这里发生了一场大战。来到传说中的冥界，更是邂逅了冥界凶物，二人心下骇然，方才的那只巨兽少说也有天神之境了，若是让它逃出冥界，窜入三界，对于整个三界来说，也必是一个祸害。

　　景象依旧，入眼的仍旧是一片草长莺飞之相，充满了静谧，让人不自觉间想到，若是在这等环境优美之地搭建草庐开垦一块薄田那可多好，不过美景始终是短暂的，天边又滚来一团乌云，在冥界之中，黑色好像是所有人物出场的主旋律。

　　凝神望去，这团乌云又与方才的有所不同，二人神念微露，便已发觉到在这乌云之中，赫然无物，可是乌云之中却又有一个异常强大的气息在浮动着，当秦歌的祖神威能散发出去之时，与那团乌云交撞，竟然被发射了回来。

　　祖神之境，那已是所有修行之人的巅峰，祖神与整个天地相容，他的威能与整片世界都融合在了一起，当秦歌的威能散发出去之时，实则是一方世界朝着那团乌云遮拢过去。

　　乌云滚滚，在瞬间已至跟前，二人驻足停下，与乌云中传来的那个异常强大的气息正面对峙，秦歌继续散发着体内的祖神威能，可是让他感到意外的是，乌云中的未知人物丝毫不惧祖神威能，而且他似有一种秘法，可以将祖神威能反弹回去。

　　尝试两次过后，秦歌知道这样做定是徒劳无功，也就罢手，倏然祭出了方天神戟，体内无穷神力徐徐灌注于戟上，登时让方天神戟绽放出璀璨的光芒，冲天戟芒一探，如出海的怒龙，璀璨的蓝焰形成了一条蓝色的巨龙，冲入了这团乌云之中。少顷，只听得乌云中传来十八道连续不断轰击之声，而后又传来两声大吼，吼声如雷霆，中气充沛十足。

　　毫无悬念，方天神戟催发出的一道蓝焰在乌云之中崩碎了，由此也可以断定，这乌云中必然藏着两个道行高深之辈，不过不知是兽还是人。

　　思绪还未深入，乌云中的那两声巨吼已近耳边，赫然是两团乌云形成的人，而且他们的身形逐渐地凝实，在秦歌与澹台羽明身前形成活生生的人，而在他们的手中，各自拿着一块极是古怪的玉片，在这玉片上镂刻着一些古怪的符文，这般看去，像是刀劈斧斫所遗留下的痕迹。

　　秦歌体内祖神威能还在继续发散，那块玉片忽而闪过一丝黝黑色的光泽，祖神威能便立时被玉片反弹了回去。如此古怪的玉片，倒是让秦歌吃了一惊，不知这块玉片到底为何物，竟可反弹祖神威能。

　　而由黑云凝聚成的两人，一个肤色雪白，俊逸非凡，一眼看去便会断定他乃仙家得道高人，而另一个肤色黝黑，脸孔也生得歪口鼻斜的，乍一看去便如同鬼魅，极是骇人。这样一个俊美到极点与丑陋到极点的组合，在这祥和与阴森交织的冥界，倒是显得并不那么怪异。

　　终于，那个俊美到极点的男子冷声说道：“这乃是冥界领地，外人不得擅闯，擅自出入者，杀无赦！”

　　那个丑陋到极点的男子随声附和：“擅自闯入者，杀无赦！”

　　话锋一转，这俊美男子便又说道：“念你们无知，今次便绕过尔等，尔等还是速速离去。”

　　那个丑陋男子便立改话音，道：“速速离去！”

　　又过了片刻，那俊美男子扫视了周遭之地，脸色顿变，冷道：“你们竟然将我俩的坐骑也斩了，当诛！”

　　“杀了我俩的坐骑，当诛！”

　　须臾间，俊美男子手中出现一把雪亮的长刀，刀口处寒光闪烁，而丑陋男子手中则出现了一把大锤，锤重千钧，舞动起来刚猛霸道，两人一同如奔雷闪至，雪亮的长刀与大锤同时落下，卷起罡风道道。

　　秦歌与澹台羽明飘然而退，方天神戟与神农褚鞭也随后飞出，灿若星辰，在两者交汇处，隐有一颗颗须弥世界衍化出的光球在相互碰撞，幻化无方，须弥世界衍化出的光球不断崩碎，在其中一股股滂沱的力量衍生而出，与那俩人斩来的兵器重重的击在一起。

　　顿时气浪迸炸，如怒涛卷雪般肆虐着下方的土地，在顷刻间下方的原本就已显得破败的地面便彻底化作了荒漠。

　　罡风卷起之时，这俩人再次怒冲而至，方才一击他们与秦歌、澹台羽明难分轩轾，如今再度杀来，实力再次上了一等，显然是要做拼命搏杀。


第一百六十章

　　诡谲的冥界，存在着未知的凶险，而冥界中的生灵也强大的离谱，但是这俊美与丑陋的两个男子便已有和秦歌、澹台羽明一战之力了。秦歌虽然已经攀升到祖神之境，可是与传说中的女娲氏、伏羲氏相比，他还弱得很，只因他体内缺少天道之力与人道之力，自身的力量还停留在天神之境，并没有得到升华。

　　这存在于冥界中的两人，实力强横，兼且他们身怀古怪的玉片，丝毫不惧祖神威能，秦歌所能发挥之地也只囿于天神巅峰之境。在冥界中，这俩人也颇有名声，俊美之人名为苟允，丑陋之人名为楼骆，而方才被秦歌与澹台羽明所斩的巨兽亦是他们二人的坐骑。

　　苟允与楼骆二人自冥界出生以来便同生共死，心灵早已相通，两者之间的配合可堪称完美了，上下翻飞之时，长刀与大锤便已逼至秦歌与澹台羽明身前，纵然他们道行逊色于秦歌与澹台羽明二人，可是他们的联击之法却弥补了双方实力的差距。

　　冥界不属于三界六道之内，秦歌与澹台羽明所能调用的天地灵气也颇为稀少，斗了半炷香时间，他们还未将这俩人拿下，这倒是让他们觉得脸面大损。而苟允与楼骆则是越战越是心惊，他们有玉片相助，并不知秦歌已是祖神，对于灵气的运用已经到了出神入化的地步，逐渐斗到酣处，他们则心中讶然了。

　　“啪！”

　　稍不留神间，澹台羽明的褚便抽在了楼骆的肩胛骨上，登时一阵骨裂之声传来，继而听得楼骆一声痛呼，撞入远处耸立的山峰中，将那座山峰都打了个洞穿，而后楼骆又自那洞中反冲了出来，散乱长发披在肩头，那张本就丑陋的脸现出狰狞之色，愈加恐怖了。

　　褚鞭中的星辰之力浩瀚无边际，一股脑儿的迸发出来，将楼骆震得肉身险些崩碎，他怎会不恼怒，火气冲天之下，他猛地舞动锤子，凭地生风，道道罡风如刀似剑，向着秦歌与澹台羽明重重轰去。

　　如狂风般席卷，那重若千钧的锤子在楼骆手中轻如鸿毛，漫天的锤影如山，铺天盖地狂卷，而也就是在这时，苟允足尖一踏，扶摇而上，在憧憧锤影之中穿梭，来去自如，他翩若惊鸿般在锤影中穿梭，雪白的刀光如练，随着漫天的锤影一同翻滚而至。

　　滚滚声威如洪流，秦歌与澹台羽明身形后退，闪身飘后，方天神戟与褚鞭再度击出，“叮叮当当”之声不断作响，四件神兵不断交击，火星四射。忽而，方天神戟一闪而逝，透过憧憧锤影，向着楼骆狠狠地刺去。

　　这一变故只在电光石火间，楼骆想不通为何秦歌的方天神戟会突破自己的憧憧棍影，来不及变招之下，楼骆立时被方天神戟刺中心脏。突逢此变，苟允根本来不及救援，只得眼睁睁的看着楼骆被方天神戟刺中，呼喊声中，他冷冷的话语传出，道：“你们二人简直是自寻死路，若是骆弟有任何的闪失，我就算是拼了性命，也要让你们死无葬身之地。”

　　苟允怒发飞扬，楼骆被方天神戟击中，必会遭到重创，而方天神戟刺中的方位正是楼骆的心脏，乃是他的命脉所在。暴起而动，苟允彻底发狂，双眼血红，无边的血气自他身上冒了出来，立时他便由丰神俊朗的仙家之人变作了九幽之地凶狠暴戾的幽冥之物。

　　秦歌心念一动，方天神戟倏然收回，可是当雪白的戟尖出现在眼前之时，他呆住了，一戟便将苟允击来的长刀荡开之后，便立时朝着楼骆躺着的地方看去，目光如电，透过楼骆的肉身已然看清了他体内的心脏，依旧完好无损。

　　“方才一击竟然连他的肉身都刺不破，他到底是什么怪物？”

　　秦歌大惊失色，他实在是想不到，这天地间竟还有肉身如此强悍的人物存在，骇然之色只露出一瞬间，他便要再做试探，脚下踏着流光，闪身避开了苟允的攻击，抵至楼骆身旁，方天神戟再次探出，蓝焰蓬然鼓舞，直朝着楼骆心脏处刺去。

　　“叮”地一声脆响，方天神戟点在楼骆的心脏处，发出一声清脆的金铁交鸣之声，旋即一阵若有若无的黑气从楼骆的心脏处传遍全身，完全卸去了秦歌全力一击所产生的力道。当方天神戟再次击在原处之时，本想借着假死出手偷袭的楼骆立即弹起，千钧巨锤朝着秦歌打下。

　　“不可能，这天地间不可能会有肉身如此强悍的人物！”

　　秦歌茫然无解，眉宇间露出凝重之色，仍旧不死心的探出方天神戟，如今他可算是毕集了体内所有的神力，这股强大的力量不要说用来对付区区一个楼骆，就算是用来毁天灭地都行。

　　强大无匹的神力凝聚于一点，变作一个蓝盈盈的光球，覆于戟尖，若闪电般撕裂空间，再次点在了楼骆的心脏处。楼骆瞬间如遭重锤撞击，整个身子如风中败絮，飘飘然向后，退去，而且在此时他身上再次亮起了一丝若隐若现的黑气，将所有的力道都卸去。

　　借得楼骆飞退之际，秦歌神目运转，全副神念都在楼骆身上扫过，这才知晓楼骆不死之谜，这下完全明白过来，并非是楼骆的肉身强横到连祖神都不能毁坏分毫的地步，实则是楼骆心脏处有护身之物，正是方才他手中所拿着的那块玉片。

　　知晓了前因后果，秦歌立即神念传音，告之于澹台羽明，两人在瞬间便想法达成一致，要想将这俩人铲除，必先将他们身上的玉片取下。

　　“砰砰”连声，澹台羽明被两道刀气斩中，胸膛处也多了两道触目惊心的伤痕，硬挨了苟允两记重击过后，澹台羽明已然冲到了苟允身前三尺范围，蕴含着他所有神力的褚鞭宛如活物，立刻朝着苟允飞去，覆在了苟允的身上，就像是一条长绳，束缚了苟允的行动。

　　澹台羽明出手如电，探手一抓，苟允怀中的玉片被他取来，顾不得端详玉片有何神奇之处，他便再次欺身逼近，一拳轰出，璀璨的光束直冲而下，重重击在了苟允的胸膛上，澹台羽明还想发出第二击，可是未想到苟允也确实强悍，在瞬间挣脱了褚鞭的束缚，在玉片被抢的情况下，他知道自己失去了倚仗，立刻落荒而逃。

　　而在另一边，方天神戟疾速刺出，极光电影般的蓝光不断闪烁着，不断点在楼骆的心脏处，每一戟落下，那块玉片就要震动一下，黑光一闪，便将方天神戟击来的能量化解开来，不过当方天神戟快捷如风般击出，玉片上散发的黑光化解不了这层叠而来的能量波动，楼骆因此被沛然大力震得节节后退，口中鲜血更是狂喷出来。

　　虽有玉片护身，可是被这样一番狂风暴雨般的猛击，楼骆怎能承受得了，到了后来，他几乎是要哭出来了，他们兄弟二人在冥界中虽不算是绝顶高手，可也是一方豪雄，还从未受到过如此的蹂躏，想到此处，楼骆简直是欲哭无泪。

　　也不知过了多久，楼骆满眼都是方天神戟那闪烁着蓝光的戟尖，脑海中盘旋着的也是那副方天神戟刺来的图像，这差点让他崩溃，过了半盏茶时间，秦歌才将方天神戟收回，虚空化出一个手掌，将楼骆怀中的玉片取来。

　　秦歌并没有对楼骆下杀手，而是放任他离去，毕竟这乃是在冥界，蕴含着未知的危险，不到万不得已之下，也不得妄动杀机。


第一百六十一章

　　苟允与楼骆败退之后，秦歌便与澹台羽明再次前行，有前车之鉴在，他们二人也不敢贸然前行，在冥界之中，有着强大的生物，毕竟冥界乃是在远古时期就已经存在了，谁知道那远古便在冥界出现的生物是否还长存于此？

　　冥界气候无常，天空中时而祥云如织，纤云流舞间，竟一派祥和，不过在片刻过后，天地间似有雷鸣电闪，紧接着暴雨浇淋而下，滚滚洪流从山间冲出，摧枯拉朽，将目光所能见到的地域都冲得一塌糊涂。

　　雷鸣电闪过后，铅云又至，在浓烈的乌云之中，一片片洁白的雪花便从天上飘来，如鹅毛般的大雪转眼间就覆盖了整个天地，万里冰封，事态无常。在须臾间，气候转换，骄阳烈日当空照耀，方才积压的冰块还未融化，在阳光下折射出异常耀目的光彩。

　　领略四季变化，秦歌与澹台羽明穿行于其中，忽而两人飞奔的步伐立即止住，皆因在他们的前方，那堆积成团的积雪之中，有一个极为寒冷的气息传来，在那个气息周围，便亦可看见，寒霜如雪，皑皑积雪之下，一个娇俏少女双眸含水，往他们二人这边凝视过来。

　　这娇俏少女眼中似乎含着一汪清澈的湖水，纯净而又深邃，而且少女皮肤白皙，真可谓是冰肌玉骨，在二人驻足不前之时，娇俏少女咯咯轻笑一声，径直朝着他们这边娉婷而来。

　　笑声如银铃，清脆悦耳，娇俏少女裸露着一双赤足，这对玉足似乎比雪还白，踏在积雪上，咯吱作响，少女身上那股气息渐强，她眸中蕴含着那汪湖水也逐渐地转为冰冷，她葱玉般的玉指径直朝着秦歌与澹台羽明二人点来，一点寒芒激射。

　　玉指微探，便在瞬间秦歌与澹台羽明便已觉得通体寒凉，而后他们飘然后退，方天神戟与褚鞭同时朝着这点激射而来的寒芒射去，“铿锵声中”方天神戟与褚鞭击在其上，便立时爆发出金玉交响之音，以方天神戟与褚鞭之利竟未将这点寒芒打碎，这倒是令二人觉得惊讶。

　　于此时间，秦歌与澹台羽明交错冲上，他们二人便在瞬间朝这个像是冰雪雕塑的少女杀去，二人杀机毕作，这少女非是常人，显见有绝高的道行，比之秦歌只怕也不差矣。太极、两仪、三才、四象，这四种力量相互交缠，相互融合方是祖神真正的实力，而如今的秦歌已有太极、两仪、四象，这三种力量，体内的三才之力距今为止还只有地之道的厚重伟力，缺少了天道与人道之力，体内四种力量并没有得到真正的融合，未能趋于大圆满之境。

　　是时，秦歌感觉来犯之敌道行高深莫测，翻身逼近之时，祖神的浩瀚威能也如江河之水奔腾而出，无形的大势威压，给人的感觉便是一方世界压至，这冰雪般的少女也知晓祖神威能的可怕，不过她似是有保命手段，面对浩瀚的祖神威能，她不避不让，玉指仍继续弹出数点寒芒，当祖神威能如洪涛朝着压去之时，只见得她玉手一翻，一块巴掌大的玉片自她手中浮出，她手中那巴掌大的玉片观其色泽与样式竟与方才苟允与楼骆所携带的相差无几，只不过比他们二人的玉片大了一倍有余。

　　有三块玉片出现，而在看它们上面的符文，可以清晰的看出，这三块玉片并不是完整的，不完整的玉片都能阻挡祖神威能，若是完整的玉那到底蕴含着什么，而这块玉片又到底是何人之物？

　　满腹疑窦渐生，而那少女却是心无旁骛，手中浮现的玉片绽放出璀璨的光华，一道道、一缕缕，竟是那般的耀眼，与苟允、楼骆二人不同，少女似乎与玉片有了一丝联系，她竟能驾驭这块玉片，以此来对敌。

　　再又过了片刻，玉片如虹芒一般，突然自少女手掌间加速，破空朝着二人激射而来，二人已有两块玉片，可是并没有仔细去看，当少女掌间的玉片飞来之时，眼角余光扫过，见得玉片之上，竟有神秘符文闪烁，而且这龙飞凤舞般的符文竟像是代表着万物无常的天道，诡异莫测。

　　当少女掌间的玉片斩来，像是一把锋利的绝世神兵，寒洌的光芒稍纵而逝，原本在地上未曾融化的积雪像是被一种无形引力摄上半空，皑皑积雪在半空中陡然聚成一把雪刀，朝着二人劈斩。

　　“叮”地一声，那把积雪形成的雪刀瞬间迸散，而玉片突然而至，朝着秦歌斜斩而去，玉片上的符文在距他三丈距离内，便光芒暴增，气势愈发高涨，从中能够感觉到这块玉片似乎通灵，看见秦歌这个人间祖神之时，他竟有一丝莫名的喜悦，不过喜悦中又增了几分杀伐之气。

　　没有任何的怀疑，秦歌敢断定，玉片上那神秘的符文必是天道运行的轨迹，而且这块玉片中必定蕴含着天道之力，想到了此处，秦歌有一种将这块玉片抢到手的想法，方天神戟微动，戟身连续震动了数千下，在半空中之间一道道虚影在晃动，完全找不到方天神戟的实体。

　　方天神戟乃是镇界神兵，而且它有吸食了轩辕剑中的信仰之力，让其品质再上了一个档次，只有如此神兵才可配得上祖神。方天神戟抖动之余，秦歌诸法合一，曾经修炼过的绝学在瞬间融为一炉。

　　光华道道，方天神戟之上这次并不是只有纯粹的蓝焰，而在其上还有白光与金光蹦出，有此迹象，实则是秦歌将所修炼的刹那芳华神通与六道轮回剑融合在一起，正欲施展开来，这才显露出这般的异象。

　　“轰隆”一声，天地响彻，一道戟芒由三种颜色的光芒组成，直如滔滔黄河，朝着少女冲去，祖神威能虽不能对少女造成影响，可是祖神拥有大势，那种气势勃发出来，便将所施展的绝学立时拔高了一个高度。

　　娇俏少女被戟芒劈中，她如同一个雪球般爆炸开来，肉身彻底化作了冰雪，但是过得片刻，她的肉身又再次重组了，少女如此诡异，秦歌微一惊骇，接着又是诸法合一所创的绝学打出，白芒闪过之后，天地皆静谧无声，整个时间都停止了流逝，少女也木然立在虚空，动弹不得，唯有思感在不断挣扎，可是面对上古绝学刹那芳华神通她心有余而力不逮。

　　借此机会，秦歌与澹台羽明立即俯冲而至，方天神戟与褚鞭击在了少女的肉身之上，二人毫无怜香惜玉的念头，出手便是绝杀，将少女的肉身彻底击碎，不过少女乃是由冰雪而生，在瞬间她又自地面的积雪中凝聚出身形。


第一百六十二章

　　天机变可强行摄取天道之力，虽然此法并不能真正将天道之力收归己用，在往常来说算是鸡肋，可是今日不同了，秦歌要收取的乃是蕴含着天道之力的玉片，可是这块玉片通灵，又由少女掌握在手，要想强行收取，恐有些难度。

　　澹台羽明说完之后，双手掐着法诀，一道道星辉从他指尖逸出，在他周围三丈之地，就像是覆盖着一片星宇，而且这片星宇对应着天上的星辰，北斗七星位居于北，随着澹台羽明神念牵引，北斗七星忽然亮了起来，七星串联在一起，就像是一把大勺子，随后这把大勺子挥动之下，朝着玉片飞遁之地当空撞下。

　　北斗七星所形成的大勺子似有无穷的吸力，挥动之时，凭生莫大力道，将玉片飞行的方向都打乱了。

　　借着这短暂的时间，秦歌舞动方天神戟，璀璨戟芒再次迸发而出，洞穿了少女的肉身，将其再次击碎了，而后他翩然如浮光，踏着虚空，脚下玄妙步法错开，方天神戟也随后而至，点在了玉片之上。

　　这短暂的时间之内，方天神戟已然将玉片击了数百下，在方天神戟这等神兵利器的击打之下，这块玉片没有任何的破碎，反而其中的天道之力勃然而发，与方天神戟硬憾几记。

　　闪身逼至玉片右侧，刹那芳华神通打出，白茫茫的光团笼罩过去，立刻就将玉片罩入其中，在白光所停留的地方，时间寂然停止，玉片也被阻在其中，不过这能抵挡祖神威能的玉片似有无穷奥妙，以现今实力的秦歌来说，刹那芳华神通可以将祖神之下所有生灵凝固五个呼吸的时间，可是这块玉片停留一个呼吸时间过后，它便挣脱刹那芳华神通的笼罩，冲闪要逃。

　　澹台羽明在这时再次舞动北斗七星相连而成的大勺子，轰然打下，而秦歌也岂会让这玉片如意，浩瀚无垠的天府张开，瞬间将这块玉片收入天府，玉片被收走，少女也再次重组了肉身，玉片被夺，她也只自己失去了相抗衡的本钱，如水的眸子中射过一丝冷芒，脸上也露出狰狞凶戾之色，随后她便闪身离去。

　　加上这一块玉片，二人手中有三块玉片，澹台羽明将他收取到的那一块玉片交给秦歌，当三块玉片聚拢之时，彼此间生出丝丝联系，其上约有百道的符文也有几处相连在一起，如人体的经络一般，其中暗藏天道之力。

　　“咦，这玉片上的符文怎么竟然那么像星辰运行的轨迹，不过却又有所不同，玉片上的符文比星辰运行的轨迹还要精妙。”修行天机卷有成，对于星辰的运行变化澹台羽明可以说是了如指掌了，他在瞬间看出了自己的疑问，当即就说了出来，而不久之后，他又再次陷入了沉思之中。

　　三块玉片在手，秦歌只从中看到了符文的变化，也感觉到了一股微弱的天道之力在复苏，丝丝缕缕从玉片中窜入他的掌间，再从掌间窜入到经络之中，而后沉淀于丹田。秦歌已是祖神，他的丹田与常人不同，乃是一片虚无的空间，在这片空间之中有一块厚实的大地，广褒无垠，可是在这块大地上，没有日月星辰，没有万物生灵，一切都是死寂空旷的。

　　当丝缕天道之力注入他的丹田，灰蒙蒙的天空中竟然出现了一点微弱的星光，非常的显眼。

　　这就是如今秦歌丹田内的景象，当天道之力注入他的丹田之时，一切变化都在他的掌握之中，当灰蒙蒙的天空中出现这点星光之时，他便知道自己所猜测的没有错，只有聚集天地人三才之力，他就可以成为真正的祖神，拥有祖神那般浩瀚无边的伟力。

　　随后，秦歌又再次观摩玉片上的符文，在这些符文之中，他能够看出一片残缺的星图若隐若现，在一道道符文的折点上，都代表着有一颗星辰在运行，可是因玉片的不完整，他所能见到的只是冰山一角，恐怕只有等完整的玉片拼合在一起之时，才可以看到星图的全貌。

　　“对了，我想起来了，我们所见到的这块玉片上绘制的符文正是远古时期的星空图，远古时期天地初开，浩瀚星宇蕴藏的天道之力最为盛烈，不过随着时间的推移，到了如今天际星辰蕴含着的天道之力早已微弱了。”

　　转而，继续说道：“若是我们能够穿越古今未来，那便可接触到远古的星空，去触及那片浩瀚的星宇，探寻远古时期天道之谜。”天机卷曾有寥寥数语记载，远古时期盛况，在远古时期，乃是强者辈出的时代，因为远古时代一切都非常的原始，更接近于天道，相对于现在的万物生灵来说，远古时期的生灵更容易悟得天道。

　　“穿越古今未来，这只怕连女娲氏也办不到吧？”

　　秦歌疑惑片刻，蓦然想到逍遥游心境之中有一重心境乃是无古今，而刹那芳华神通修炼到极致也可穿越古今未来，两者都有异曲同工之妙，莫非它们之间有着一种必然的联系？

　　对于逍遥游心境的领悟，秦歌已经到了一个瓶颈，要想在短时间内突破是无望了，他虽有修炼刹那芳华神通，对他修炼逍遥游功法有些帮助，可是这无今古心境，他此刻还是茫然一片，没有任何的头绪。

　　“若将所有玉片都收集过来，或许可以从中找到一丝突破心境的蛛丝马迹，而且天地无常，万物经历沧海桑田的变化，可是在我们头上的这片星宇却没有任何的变化，若是能从其中领悟出奥妙，那对修行也算是大有裨益了。”

　　心中越想越是觉得就该如此，而澹台羽明此时也说出一句话来，让秦歌彻底地震惊了。

　　此时，在冥界之中，骄阳已经逐渐隐入山间，天色暗淡了下来，夜空中瑰丽的星辰也显现了出来，明亮璀璨，澹台羽明这时指着天际的星辰说道：“秦兄，你可知道我们眼前的这片星空乃是千年前的星空？”

　　“这是何解？”

　　“我们眼前所见到的星辰光辉，实则是数千年前遥远的星宇散发出来的光芒，天际星辰距离我们亿万里之遥，这光速飞行，也须得千年之久！”

　　秦歌讶然，道：“照你这般说来，若是将整个玉片星图聚集，再以星图中的天道之力与天际的星辰之力相互辉映，引动远古时期的星辰之力，搭建时空桥梁，那我们便可穿越时空，回到远古？”

　　远古可是强者辈出的时代，在那个时代天神级高手比比皆是，祖神都有不下三十人，那些祖神虽没有承载人间的希望之力，可却也拥有通天彻地之能。更何况，古往今来，女娲氏、伏羲氏一直被世间传颂，同为祖神的秦歌，他心中有一种强烈的愿望，希望自己能够见到这两位传说中的祖神。

　　三界大劫将至，九重天外的强者不日便会冲出祖神联合施展的封印，届时凭借着祖神遽人氏与秦歌，只怕想要将九重天外的强者诛杀殆尽，那也是空话了。

　　“回到远古，寻求远古祖神相助，这或许也是唯一可行的方法了！”

　　秦歌暗暗下定决心，他一定要将整块玉收集，以玉片中蕴含着的星辰图再加上天道之力，引动星宇中的浩瀚力量，回到远古。收好玉佩之后，二人再次朝前行去，这一次得知玉片竟有如此之大的重要性，二人便坚定了心神，必要将整块玉片都收集到。


第一百六十三章

　　路行万里，在这冥界之中，一切都与传说的不一样，在远古流传下来的传说中，冥界是一片黑暗，在这里也与鬼界一样，没有任何的生机，有的只是死寂，可是秦歌与澹台一路行来，所见尽是鸟语花香，虽偶有强悍生物从天上飞过，可是这些生物却没有将下方的青翠绿茵，芬芳花草摧毁分毫。

　　这样的景象倒是引起了二人的好奇，因玉片而生出的焦灼之心也在这片祥和之地得到了荡涤，二人已在冥界过了整整一天，昨晚二人在星空下摆弄三块玉片许久，从中发现这些玉片每到月轮升天之时，玉片会自动地吸收月华之力。

　　那一晚，二人都未曾平静，他们自诩已经掌握了天机，可算尽天地之奥妙，可是这块看似平凡无奇的玉片在无形之中将他们心中那一丝骄傲之意打散，心下喟然，天地之大，其蕴含的奥妙非人力所能够掌握的，他们所认为的天道也许在这无垠星空下，只不过是沧海一粟。

　　越过万重山岳，映入他们眼帘的是一片山谷，在高空看去，这山谷呈葫芦形，外窄内宽，而且在谷底的最底部，竟还有炊烟升起，二人停止了飞行，改由徒步前行，进入山谷之后，眼前豁然开朗，此处山谷绿树葱茏，小河静静地流淌，奔流至远方，通往山谷的小道绵延幽深，又迂回百转，颇有曲径通幽之妙。

　　山谷底部是一片小村庄，正在飘起袅袅青烟，间中村庄里还传出鸡鸣狗叫之声，此时日头已经悄然偏西，淡红色的余晕笼罩四野，将小村庄此起彼伏的茅舍都镀上了一层绯红，当二人还未走近村子时，便见到村口立着一尊泥雕，这泥雕上的人物乃是一个僧人，面目俊朗，眉宇之间含着悲天悯人神态，这僧人的形象与三界中的僧侣模样差不多，其穿着与手中所持念珠，样式与灵山诸佛所有的相差无几。

　　二人倒是好奇，在这不属于三界六道之中的冥界为何会出现佛界的僧人，到底这尊泥雕上的僧人又是哪位佛，秦歌纵得地藏记忆，可是在万载记忆之中，没有一位佛是生得这般模样的。

　　到了近前，二人发现这尊泥雕上纤尘不染，地面也被打扫的干干净净，由此看来，定然是村中居民日日清扫之功。

　　在此时，村中青烟已经逐渐消散，淡红的日头也逐渐的落入群山之中，不见踪迹，反是那高天上的皎洁明月从翩跹流动的白云中冒出头来，徐徐散发着那清冷的光辉，似是受到月儿的感染，漫天星辰也似乎比平时早了一些，在不到片刻的时间，就已布满了整个星空。

　　夜幕降临，明月分外的皎洁，星辉也异常的璀璨。俄顷，只听得小村庄里传来熙攘话音，声音传出之际，小村庄里的村民也从各自屋中走了出来，这些居民无论长相与穿着打扮竟与人间的百姓一般，没有任何的差别。

　　神念微动，将村中男女老少都笼罩了进去，神念像是流水荡过，穿过这些人的身体，收回神念之后，秦歌讶然说道：“他们竟是完全没有实力的凡人，而且在他们体中，我感觉到了炎黄血脉在流动，他们定是人间之人，不知因何缘故流落到冥界中来。”

　　澹台羽明好奇心起，指尖绽放着清冷星辉，那星辉一闪而过，没入了一个村民的体内，星辉极是暗淡，兼且在这星辉普照的夜间，那个村民根本就没有发现此等异样，他一直都随着人流，朝山谷中一座低矮的山丘行去。

　　一道星辉打出之后，澹台羽明指尖连弹，点点星辉喷吐而出，绕在他的周身，仿如一片银河在身子的四周环绕着，随着他口中念起法诀，那些星辉按照一定的速度不徐不疾的运转，而且方才打入那个村民体内的星辉也在瞬时飞了回来，一同进入这片星辰图。

　　星辉游走，星辰有序地运行着，不一会儿，方才那道打入村民体内的星辉倏然钻入澹台羽明的脑海之中，瞬间澹台羽明便看清了这村民的前世今生，推演命格完之后，他奇道：“那个村民叫做王二，在上古时期人间动荡不安，他们便随着一位神秘人来到了冥界，从此在此地安家落户，而且从他的记忆之中，在冥界像这样的小村庄零星分布，几乎遍布了整个冥界。”

　　知道个大概之后，秦歌对于那穿越三界六道带着无数百姓前来冥界的神秘人大感好奇，通往冥界的虚空之门非常难寻，无强大的念力亦或者无强大的推演能力，是断然寻不到冥界与三界连通的虚空之门的，而且那位神秘人不仅能够找到冥界与三界六道相连的虚空之门，而且竟能够抵挡天坑的吸力，带着无数百姓穿越三界六道来到冥界。

　　“那个神秘人到底是谁，能够带着凡人不惧天坑中那股奇寒气息穿越冥界与三界六道之门的，恐怕在三界之中也算是惊才绝艳的超卓人物了，也不知道他到底是何方神圣？”

　　澹台羽明推演之术还未施展完，他继续施展开来，过了片刻之后，他便指着村口的那尊泥雕说道：“那位神秘人便是眼前这尊泥雕。”

　　秦歌好奇，可是对于眼前泥雕中的佛全无印象，无奈之下也只有放下好奇心。

　　当是时，村民聚集的那座小丘陵上突然传来一阵烟花似的光芒，在夜天之下显得瑰丽万状，美轮美奂，七彩霞光千万道，为这夜空增添了许多的美感，继而只听得村民同时发出一声呼喊，这呼喊声中夹杂着敬仰之心，从言语之中可以知道，村民们只怕是在举行类似于祭天一类的仪式了。

　　二人立即闪身飞至，在离丘陵五百丈的大树下停了下来，神目张开，丘陵中的景象一目了然，他们所料不差，这些村民正是在举行祭天仪式，在他们的脚下是一方青石搭建的祭台，而在祭台上，铭刻着一些符文，这些符文看起来很古老，与佛界的梵文颇为相似。

　　在祭台的四周，竖立着四根柱子，四根柱子分立于四方，其上也铭刻着那些符文，与祭台上的符文连在一起。

　　村民们的祭祀仪式并没有开始，如今他们在祭台上放着烟火，祭台中央用以祭祀的三牲九礼都一应俱全，这些祭祀规矩倒是与人间的没有丝毫的差别。当烟火燃完，在村民之中一位年迈老者拄着拐杖颤巍巍的走到祭台的中央，这位老者似是村中最为年长的长者，在他周围的村民都唯他是从。

　　长者口里也不知在念些什么，语速非常快，而在他身后的村民则是每当长者念完一句之后，口中也跟着应答，只是他们的话音与人间的话音差别颇大，秦歌听不懂什么意思，不过在瞬间他神念扫探，在那些村民的脑海之中悄然而过，将他们的记忆都引入自己的脑海。

　　明白他们的话语之后，长者口中念的话也便清楚了，无非是请神保佑的话，祈求五谷丰登什么的，殊无心意。

　　当长者念完极是悠长的祈福之词，曲腿跪了下来，他身后的村民也跟着一起跪了下来。

　　“他们行的竟是九跪九叩之礼，炎黄子孙都极是注重礼数，就算平民百姓遇见人间帝王之时，所行之礼也不过是三跪九叩之礼，而这些村民竟然行九跪九叩之礼，如此说来他们所祭祀的必是上古先贤，莫非祭祀的便是炎黄？”


第一百六十四章

　　祭天仪式已在进行，而随着村中长者行九跪九叩这只能对上古祖神或是炎黄才可行的大礼结束，村民一齐欢呼，他们口中哇哇怪叫，但是他们的叫声中却又喊着一丝音律，非常的整齐，在不远处的秦歌与澹台羽明能够清晰的感觉到，随着这些村民口中的音律不断起伏，天地间的灵气仿若被一种神秘的力量牵引着，也随着村民们口中的音律起伏，而且两者之间的波动愈发的接近，最后更是直接相互合一。

　　此情此景，二人心中的惊奇比之看见冥界中任何强横无比的生物都要来得激烈一些，这些村民并无道行在身，从他们身上察觉不到丝毫的能量波动，但是这些毫无道行在身的村民，齐力之下念转的那古怪的叫声便像是蕴含着无穷威能，可化天地力量为己用。

　　音律起伏不定，天地间的灵气也跟着波动不已，以二人强大的神念可以知道，当天地间的灵气波动散入祭台之时，祭台四周立着的四根柱子像是蕴藏着四只绝世猛兽，经由灵气的不断撞击，四根柱子中徐徐散发着一股强大的气息。

　　四根柱子在不断的震动着，村民们口中发出的古怪之声也愈发的高昂了，不断在祭台回荡，引动着天地间的灵气不断朝着四根柱子撞击，每一次灵气波动的撞击，四根柱子中的气息便强了一分。

　　村民们的做法还不仅在于此，当四根柱子震动剧烈的同时，村中居民皆立时从怀中掏出一块锋利的刀片，朝着手腕上割去，顿时血箭飚射而出，洒在祭台上，而后所有村民的血液都经过祭台上铭刻的形似佛家梵音的字符流淌，将那些原本暗淡的铭文都染作了血红。

　　不多时，红艳的血液将整个祭台都染红了，祭台上的每一个铭文都沾染了血迹，看上去极是阴森骇人，一道道血河在铭文中川流不息，像是百川入海，一同汇入祭台最中央的一个佛家“卍”字符文中。

　　佛家“卍”字符文本蕴含着佛家悲天悯人之气，可是此刻看上去却是阴森恐怖，那个佛家“卍”字符文便像是一头张牙舞爪的巨兽，张开着血盆大口。不过这只是错觉，当所有的血液都汇入这个符文之中后，突然间四道猩红妖艳的血箭分射向四方，其目标正是祭台旁立着的四根柱子。

　　“轰隆……”

　　四道血箭准确无误的击在了四根柱子上，顿时四根柱子同时发出一声声龟裂的脆响，只过了片刻后，这四根柱子便轰然倒塌了，紧接着自这四根柱子之中涌起四股黑色的气浪，在这气浪之中蕴含着毁灭的气息。

　　这些村民竟是在复活绝世魔物，冥界中虽说与传说中有所差别，可是冥界中的魔物乃是传自于远古时期，而且冥界魔物曾出现于天坑之中，对于这些魔物的厉害，秦歌与澹台羽明是知晓的。

　　“我们到底该怎么办，这些村民必是受他人蛊惑，若是真让祭台中的魔物出世，那这些村民必会成为魔物口中之食。”

　　这些村民亦是炎黄子孙，与秦歌、澹台羽明同属一脉，眼见同胞受他人蛊惑，复活远古凶魔，生命已然是岌岌可危，他们又岂会袖手旁观，置之不理呢？

　　方天神戟与神农褚鞭在空中划过两道亮起的弧线，朝着祭台旁立着的四根柱子斩去，蓝焰与星辉闪耀，耀目光华激闪而至，那些祭台上的村民见此，神态甚是焦急，他们口中也在不断的叫喊着，其话中意思也只是说，秦歌与澹台羽明二人不可亵渎了神灵，否则必会遭至杀身之祸，云云……

　　两件神兵同时冲至，劈开了已经龟裂大半的柱子，一眨眼的功夫，四根柱子全部被劈成粉末，可是那四股喷薄而出的毁灭气息却还未消散，反而更加的炽烈了。劈碎四根柱子之后，二人才发现，那远古凶魔并非是被封入柱子之中，而是直接被埋藏在地底，如此说来，那座祭台必是用来镇压地底四只凶魔之物了，可是经由那些村民的鲜血长年累月的污染，祭台上蕴含着的力量也颇为微弱了。

　　两人二话未说，提着神兵猛烈一斩，大地龟裂出一道巨大的裂缝，那座祭台也被从中劈断，不过在此之前，秦歌早已将天府张开，在祭台上的村民早已被他收入天府，安然无恙了。

　　大地龟裂之后，方才露出地底的地貌，只见得地底乃是一片纵横交错的沟壑，宽约一丈，深不见底，而且这些沟壑似乎连通了整个地底，看不到边际，更让人震惊的是，在这些沟壑之中，猩红的血气弥漫着，异常的浓烈，举目朝下看，深不见底的沟壑便像是一只巨兽的血盆大口，等待着猎物上门。

　　二人的神念无边，可是依然感应不到地底纵横的沟壑之中到底蕴藏着什么未知的危险，是否这沟壑中封印着远古时期冥界的绝世凶物？

　　两人已是绝顶高手，自是不惧冥界中的远古凶物，就算这沟壑中的绝世凶物实力强大到与祖神相等的地步，可是秦歌如今已是祖神了，虽并无祖神全部的实力，但是他铁了心的想逃，就算是祖神也拿他没有办法。

　　沟壑中的血气弥漫，惨烈阴森，与天空那湛蓝星辰横铺天地间的美景反差极大，当二人冲入这片沟壑之中，头上的星辰再也看不见了，眼前所能视之物，除了浓郁的血气之外，再无其他了。

　　在其中行走了约半盏茶的功夫，二人赫然发现，这纵横交错的沟壑竟然是一个环环相扣的迷宫，而且在这迷宫之中，有一层奇异的能量波动隔绝了所有的神念，就连秦歌的祖神神念也不能穿过这片能量波动，全力运转神念，也只能够以神念扫探周围百丈之地的地理环境。

　　经由劈出的大地裂缝进入地底的沟壑，二人也想不到地底竟然另藏玄机，而且这地底的沟壑迷宫并没有看见任何刀劈斧斫的痕迹，一切浑然天成，像是天然生成的一般。不过，沟壑中的血气必是地底封印的绝世凶物所发。

　　祭台被劈碎，地底封印的四股强大的气息没有立刻冲破地表，显然是在这片沟壑之中还另有封印之物，不过这封印之物只怕也难以阻挡住地底凶物的强横实力，封印被破那是迟早的事了。

　　依靠强大的神念作为后盾，秦歌已经将所有路线都在脑海中记忆了下来，并在沿途以自己的神念之力做好了记号，再加上澹台羽明推演之术，再又过了一炷香的时间，二人便已摸清了地底沟壑的奥妙所在。

　　当即，澹台羽明指着眼前的一块岩壁说道：“若我推演得不错，这块岩壁之后，必是封印东方那只凶物的所在地。”凭着超强的推演之力，澹台羽明已找到了第一处封入凶物之地，他此刻心中也颇为紧张，心弦也提了起来，毕竟将要面对的是冥界中远古便存在的绝世凶物。

　　秦歌当仁不让的挡在澹台羽明前面，体内神力迸发出来，在体表形成一道蓝色的屏障，将外在的一切气息都抵挡开来，将澹台羽明一同罩入这片光罩后，他便提着方天神戟，微微地弓起身子，足尖一点，便如一道利箭般，眨眼没入了眼前的岩壁中。

　　“轰隆”一声巨响，那块岩壁顿时炸裂开来，露出一条幽深的隧道来，在这隧道中，血气比沟壑中的血气浓烈了几倍，而且在隧道里，还可以听到野兽般的咆哮之声。


第一百六十五章

　　当破去沟壑迷宫之时，二人眼前出现了一条隧道，这隧道幽深绵长，而且从隧道口朝里望去，眼前是一片黑漆漆的，看不见任何的事物，而且纵然他们以神念观之，也只能感觉到隧道中空无一物。

　　隧道中，乱石林立，而且还传出阵阵萧瑟阴风，二人神念观之感触不到物体的存在，可这并不说明隧道中是安全的，在这远古便存在的冥界，蕴含着太多未知事物，面对远古存在的凶物，强如祖神，只怕也不能轻易将其斩杀，更何况在秦歌身侧，还有澹台羽明在一旁。

　　好在秦歌已将那些村民从天府中送回了小村，而沟壑表面也被二人以神力封住，以村民们的肉眼凡胎，断然是不会知道沟壑之下存在的未知事物的。

　　思忖片刻，二人终是踏入这条隧道中，隧道中的阴风不只萧瑟无边，而且还更是奇寒无比，刮在体表，更觉寒凉，秦歌威能无铸，对于这透骨阴风的抵抗力要强一些，而澹台羽明则是冻得嘴唇发紫，一道道星辉在他周身全速运转，帮他将这入骨的寒风驱除体外。

　　隧道绵长，而且呈斜坡式朝着地底深处延伸着，仿佛其深处连接着另一方世界。在这片隧道之中，一切神念都被隔开了，不能散发出分毫，似乎这隧道中有一种不可思议的力量，阻挡了一切能量的传递。

　　逐渐地，隧道两壁竟亮起了微弱的光芒，橘黄色的光芒照射着，缓缓如春风，而随后他们二人便看见了在隧道两壁上铭刻着一条条斑纹，纵横交错，虽看起来非常的杂乱，但是当他们认真的观看之时，惊骇的发现，两壁上铭刻的斑纹竟是一种极为古老的文字，这些文字对于二人来说，非常的陌生，许是这文字便是冥界的远古文字。

　　在往常遇到这样的文字之时二人可将神念透入两壁之中，将壁上铭刻的符文以神念之力衍化出来，从而明白其代表的意思，可是在隧道中，神念完全绝缘，二人纵有破解壁上文字之心，却无那破解文字之力，只得按捺住心底的好奇，继续前行了。

　　走了许久，两壁上铭刻的符文越来越多，几乎是密密麻麻的分布在两壁上，越往深处，其文字更是玄妙，似乎也更加的古老，深入隧道之中，二人便可发觉，这些文字之中竟然透发着一股苍凉久远的气息，在文字的笔画之中，还隐约夹杂着一种非常强大的气息。

　　从这些文字透发出来的气息可以判断，在两壁上铭刻符文的必是绝顶高手，秦歌更是认为，此铭刻文字之人，实力与他不相伯仲，甚至还要高出一等。

　　“若是能够破解这壁上的文字，或许对我们现在所处之地概况会有所帮助。”

　　澹台羽明将手掌覆于两壁之上，指尖婆娑着的壁上的文字，忽而脑海中冒出一个念头，脱口而出道：“秦兄，你说这壁上铭刻的文字会不会是远古冥界中的修炼者所留下的心法或绝学？”

　　这个念头在脑海一闪而过，澹台羽明愣了一下之后，口中忽然叫道：“对了，这壁上的文字必是一篇修行功法，你看这壁上文字每一个之中都蕴含着一股微弱的大势，而且其中大势经历过无数年仍旧未见消退，若这壁上文字不是冠绝古今的修行之法，又岂会将这股大势固定住！”

　　对于这个说法，秦歌也极为赞同，指尖触在隧道壁上，竟有微弱的电弧从他的指尖一直冲至心脏，而且他的心脏跳动不已，被那微弱的电弧击过之后，竟在那猛地跳动了起来。

　　以文字衍化出一种大势，此人必是对于天地大势有极深的理解，对于天道的领悟也必定深厚，而且从文字中可以看出，此人必是远古时期的人物，虽不是祖神，但离祖神之境也不远矣！

　　借着两壁散发出的橘黄色光芒，二人在隧道中走得极慢，两壁上的每一个文字他们都亲身感觉，并且用心将其字形记了下来，虽说他们二人修行的功法都是三界顶级的修行功法，不过道行到了他们这样的地步，要想道行精进，必须得采集百家之长，悟通其中精髓。

　　光芒迷离耀眼，当他们走了许久之后，似是接近了地心，那冷冽的阴风中还夹杂着一丝酷热，这种灼热感便是地心熔岩给予人的那种热，两人此刻所处之境，真可谓是冰火两重天了，寒热交加，对于肉体的折磨更甚刚才。

　　正当两人惊奇于奇寒与奇热共同并存之时，只听得绵长的隧道中传来一声震天的巨吼，吼声如沸，整个隧道都跟着震动了，从这巨吼声中，可以听到强烈的不安与愤怒，而且间中还夹杂着强烈的痛苦。

　　“这声音所发之地离我们不远，不如我们且去看看先？”

　　纵知前面有绝世凶物，可是澹台羽明浑然不顾生死，便朝着声音的源头走去，秦歌亦紧随其后，借着方天神戟与褚鞭散发出的蓝莹莹的光芒，他们二人直接忽略了两壁上的文字，一直前行。

　　绝世凶物的气息越来越强烈，二人已经可以嗅到凶物身上散发出的惨烈气息与强烈的血腥气味了，拐过一个弯之后，二人并未见到绝世凶物的影子，可是在隧道的拐角处，二人却发现了一具骷髅。

　　这具骷髅腿骨交错着，显然是死前盘腿坐着，他身上的骨骼俱都在，整具骨骼都像是一块块美玉雕琢而成，一根根骨头都透发着玉质般的光泽，每一根骨头里面，都有一道淡淡的金光流动着，潺潺如流水。

　　在骷髅的颈项间，挂着一串念珠，其上一颗颗念珠足有龙眼般大小，每一颗念珠上都铭刻着佛家“卍”字符文，依旧散发着悲悯佛光。由此景推测，在此地坐化之人，必是佛界高僧。

　　“远古时期佛门高僧辈出，势力强大到可以道门相抗衡，可是在现今佛祖成佛时起，那些远古佛门高僧便都悄然消失于人前，再也找不到他们的影子，由这冥界中的景象来看，那些消失的佛只怕是都来到了冥界，只是不知他们来冥界所为何事，又为何会死在冥界？”

　　小村中的佛像以及在这隧道中坐化的佛，这一切都彰显着，在这冥界之中，留下了佛的痕迹。

　　同属佛门，秦歌不忍心这具佛骨被弃之隧道中，天府张开，将这具佛骨收入天府之后，他们赫然发现，在这具佛骨坐着的下方，竟有一块巴掌大的玉片，在这玉片一旁，还有一张羊皮纸卷。

　　将羊皮纸卷与玉片拾起之后，秦歌将那卷羊皮纸卷打开，纸卷中画着一块足有磨盘大的玉，而且这块玉上铭刻的符文与秦歌手中玉片上的符文一模一样。显然，这卷羊皮卷上画着的玉，正是蕴含着天道之力，而且玉上铭刻的符文也必定是远古时期的星空图。

　　细细观看这卷羊皮纸卷，秦歌与澹台羽明不知不觉便沉入了其中，整个心神仿佛与这片远古星空图相互融化，完全分彼此。

　　心与万物同游，完全脱离的束缚，这样的感觉十分的美妙，徜徉在星辰图中，两人心神渐渐沉迷了，整个人都觉得轻飘飘的，没有重量，摆脱了肉身的枷锁，彻底逍遥游于天地之外。

　　这个感觉只不过存在了瞬间，秦歌与澹台羽明二人的心神便再次回归肉身，方才那番前所未有的感觉仍在脑海中回荡，以致二人仍处于半痴呆状态中。


第一百六十六章

　　一尊佛圆寂于隧道中，而且这位佛骨下方竟有一块玉片与一张羊皮纸卷，这玉片自是不必说了，乃是铭刻着远古星空图的众多玉片之一，那卷羊皮纸卷上也铭刻了符文，与玉片上的一模一样，而且羊皮纸卷上的那块玉有磨盘大小，其上铭刻着完整的星空图。

　　这星空图厉害非凡，秦歌与澹台羽明二人以神念覆盖于其上时，仿如在漫漫星河中游走，而且他们更可以看见无垠星空，在星空中游走，那是一种极为美妙的感觉，抛弃了肉身的桎梏，尽情的翱翔于星宇中，这种感觉太美妙了，以至于二人完全沉迷其中。

　　收回神念之后，秦歌这才将羊皮纸卷放入怀中，继续朝前行去，澹台羽明则在他身后跟随着，一同往隧道深处的洞穴走去，朝那个隧道深处封印着的绝世凶物靠近。隧道越发显得窄小了，走了一段路程之后，只能容一人猫着身子前行。

　　当临近隧道深处之时，间中散发出来的气息愈发的强盛起来了，冰火两重天般的感受不断侵袭着他们的心神，让他们的身子都一半奇寒一半奇热。

　　走了片刻，转了一个弯之后，眼前豁然开朗，入眼处尽是熊熊烧灼的岩浆，灼热无比，一个个气泡从岩浆中冒出，而后碎裂，在此过程中，熔岩之中竟还可以看到一只独角从其中伸出。

　　秦歌与澹台羽明皆驻足于此，因为那股奇寒的气息正是熔岩中的那只独角所发，而且这只独角竟然通了灵智，在不断冒泡的熔岩里发出一声声巨吼，显得痛苦不堪。

　　凝神片刻，只见得独角旁，一根白色的指骨在熔岩之中安之若素，没有丝毫被灼热岩浆烧毁的迹象，从这其中。指骨晶莹剔透，宛如神玉雕琢而成，在那一截指骨里面，蕴藏着一股悲悯气息，与远古大佛身上的气息相若。

　　以指骨镇压独角，这是一个奇怪的场景，两者都不完整，可是这两个不完整的物体竟然能够散发出可堪比天神顶峰的强大气息来。

　　“那是佛的圆寂之后肉身坐化的指骨，其中蕴含着佛的无边法力。”

　　秦歌猜测半晌，心中也是惊叹，远古大佛威能浩瀚如海，实力之强横，远非如今佛界中的佛可以相媲美。想到此处，他也只得露出无奈之色。

　　在这时，那只插入岩浆中的独角再次发出一声猛兽般的嘶吼之声，它似乎是要从岩浆之中冲出，冷冽的寒气也从滚烫的岩浆之中喷薄而出，当空化作一道道寒霜剑气，朝着浮于岩浆上的那截指骨斩去。

　　那截晶莹剔透的指骨在瞬时给予了反击，其中一道金色光芒炸射出来，形如化作了一柄长刀，与击来的寒霜剑气撞在一起，两者相互湮灭，狂暴的能量将熔岩中的岩浆都激溅了起来，如火星般四射。

　　场面非常的诡异，这一只独角与这一截指骨斗得旗鼓相当，不过还是那截指骨稍稍占据了上风，将独角的凶焰压制了下去。秦歌与澹台羽明在一旁看热闹，但是随着独角与指骨的相斗越来越激烈，他们再也不能袖手旁观了，于是乎他们挥舞着手中兵刃，向着熔岩中的那只独角斩去。

　　指骨中蕴含着醇厚的佛家法力，显然是用来镇压凶物的，不消说那只独角必是凶物无疑。激战开启之时，灼热的岩浆不断溅开，而除了那截指骨与独角之外，熔岩之中竟然还有一个物体，随着他们激战之时，在熔岩之中稍稍冒出一截。

　　“咦，竟然是一根石柱！”

　　秦歌眼尖，立时发现了熔岩中的异常，入眼的赫然是一根青色的石柱，从石柱冒出的一截中看来，石柱上必定是雕刻着一头凶兽，因为在那冒出来的一截可以看得见半只巨兽狰狞的头颅。

　　大战激烈，他来不及细看，只是一眼扫过之后，眼光便转向了那只独角，三方受困，独角中发出一声声利啸之声，可是无论它如何的嘶吼，无论它如何的冲撞，可熔岩以上一丈之地俨然是一个囹圄，将它限制于其中。

　　这只独角也不知是那只凶兽的，蕴含着的凶威汹涌不尽，纵使在地底灼热的岩浆中封印千万年，其中蕴含着的寒气丝毫不减，奇寒的气息让澹台羽明颇有些难以应对，唯有苦苦支撑着，还好秦歌在一旁护着他，让他避免受到寒气冻结心神之危。

　　“当”地一声，指骨再次与独角撞在了一起，发出一声脆响，而后滂沱的能量爆散开来，如同一道道涟漪，而秦歌与澹台羽明则横握神兵，体内神力催发，将这股气浪挡开。

　　借着这个间隙，秦歌果断将手中的方天神戟刺出，冲破了层层气浪，戟尖准确的点了在那只独角上，体内神力如潮，汹涌而出，方天神戟的戟尖出蓝光荧荧，随后蓝焰如潮，喷吐无尽，将独角完全包裹在其中。

　　秦歌体内的蓝焰乃是不属于三界的力量，强大到了极点，可以焚毁所有物体，可是今日这无往不利的蓝焰便失去了效用，当蓝焰将独角包裹住之后，这只独角似有通天手段，自蓝焰之中冲了出来，而且它的表面没有任何被蓝焰烧灼的痕迹。

　　秦歌暗自惊叹，这只独角果真不是凡物，只怕其主人定是冥界中的远古凶物，而且最不惧的便是火，被蓝焰一烧，竟然也没有丝毫的损坏。

　　除了不惧蓝焰的烧灼之外，这只独角本身坚硬程度堪比方天神戟，锋利无铸的戟尖点在独角之上，没有发生独角碎裂的迹象，反而在方天神戟点在其上之时，一股强大的反震力袭来，将秦歌的手臂都震得有些发麻。

　　秦歌在毫不迟疑间，将体内的祖神威能散发出来，汹汹如奔腾的黄河之水，轰然而出，直接朝着独角冲去。祖神威能，浩瀚无边，更可令所有生物都有所忌惮，可是奇怪的事又发生了，那只独角竟像是洪水中的小鱼，丝毫不惧奔腾不息的祖神威能，他就真的像是一条小鱼，扭摆一下身子，祖神威能便擦着他的身子而过，对其没有任何的影响。

　　只不过是在瞬间，那只独角便从祖神威能中冲出，随后它周遭环绕着强烈无比的惨烈气息，猩红色的气息让人闻之欲呕，在此时秦歌便与澹台羽明舞动手中神兵，蓝莹莹的光辉如星河流舞，瑰丽装款，那截佛的指骨在星辉荡开之际，仿如被一股强绝的充塞着，变得愈发的晶莹剔透了。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的撞击声不断想起，方天神戟与褚鞭不断在灼热的岩浆之中冲突着，势要将独角斩碎于此。


第一百六十七章

　　佛的指骨、澹台羽明、秦歌三方合围，已是将独角逼至熔岩之中，翻滚的熔岩里面，独角在不断的撞击，奋力欲将三人合围之势撞开，可是三人联手布下的防御固若金汤，让这只独角无路可逃，只得退回熔岩之中，静静地等待着。

　　而在滚热的岩浆中，一根石柱沉浮跌宕，当地热之气冲入这个石柱中时，其上雕刻的凶物景象愈发的真实了，徐徐如生，而且那狰狞的额头上，一条黑色的斑纹顿现，如此看去就像是眉心生了一只竖眼。

　　这根石柱出现的毫无征兆，在此前也没有任何的气息，而且在滚烫的岩浆里面，很难发觉出来，当石柱大半截都从岩浆中伸出之时，三人才看清了其真容，这上面雕刻的是一头凶兽，人的脸，鸟的身子，肋间生着两翼，两翼上覆盖着的不是羽毛，而是一把把像是刀片般的金铁之物。

　　吸收了地热之气，这根石柱上的凶兽图清晰无比，两只约有龙眼般的眼睛正在不停的打转，间中还露出一缕凶光，不过这根石柱下面小部分仍在岩浆之中，看不出其中的玄妙来。

　　处于岩浆中的那只独角立时嘶吼了起来，那声音显得异常惊恐，它此前纵被封印这其中也未曾发出过如此恐惧的声响来，让这只不知是什么绝世凶物的独角都感觉害怕的东西，那必然是比凶物还要凶的东西了。

　　秦歌与澹台羽明并肩而立，那截佛的指骨在微微颤抖着，它似乎也有些恐惧，可是又因其中蕴含着佛的慈悲之念，便在此地停留了下来，欲要降妖伏魔。

　　跌宕沉浮着的石柱，始终没有散发出任何的气息，只有不时转动的眼中偶尔露出凶戾的光芒，除此之外，再也不见其他。石柱冉冉升起，地心的岩浆也被某种力量吸摄着，成漩涡形旋转，窜向已经升在半空中的石柱底部。

　　“不可让这古怪的石柱吸收地心的能量，它必定是借助岩浆中的滂沱能量冲破某种桎梏，若是让它真的冲出桎梏，只怕我们也难以走得掉了。”秦歌虽是祖神，可祖神并不是万能的，在远古时代，祖神虽少，可是与祖神实力相差无几的存在多的是，在冥界之中，一切都可能发生。

　　再者，以秦歌祖神的神念观之，这根石柱上除了那双闪烁着血光的眼睛之外，他也感觉不到石柱上有任何的气息，当他的神念触及到石柱时，便自动从石柱旁边散开，消失的无影无踪。

　　“秦兄所言甚是，便由我来打头阵，你且小心那只独角出来作祟。”

　　一直以来，澹台羽明都接受着秦歌的保护，颇觉自己无用，帮不上秦歌任何的忙，这次石柱出土，他也有心一展所长，看能否将这根石柱逼回岩浆之中，将它重新封印。

　　“啪”地一声，褚鞭立即抽在了石柱上，鞭梢处的星辉如同一点寒芒，点在了上那只凶兽额头上的那道斑纹上。立时一股滂沱大力袭来，褚鞭更是被击得倒卷了回去，石柱上那只凶兽似是受到了刺激，竟然有浮出石柱的迹象。

　　而当这根石柱中的凶兽躁动起来之时，那只独角早已失去了踪影，直接往岩浆中钻去了，连秦歌的神念都完全找不到它之所在，这倒是让在一旁小心防范着的秦歌颇显得多此一举了。

　　澹台羽明继续挥动褚鞭向着石柱抽去，那截佛的指骨似也明白了澹台羽明的话，便在停在一旁的半空中，不断散发着璀璨的佛光，它就像是一个活人般，拥有自己的意识，默默的守护在一旁，待澹台羽明不及之时便立刻援助。

　　褚鞭舞动道道影子，铺天盖地席卷，“噼啪”之声不断回荡起，那是褚鞭击在了石柱上发出的声响，这迭声响起，石柱上的那头凶兽也逐渐从柱体上浮现了出来，仿如一团青烟般出现在澹台羽明的身前。

　　“竟是这么丑的一头怪物！”

　　待看清这怪物的原貌之后，澹台羽明也不禁哂笑了起来，原来石柱上的凶兽浮现之时，浑身竟长满了青色的包，几乎是遍布了整个身子，坑坑洼洼的，看上去非常的丑陋，而且还让人感觉恶心。

　　许是这头凶兽听到了澹台羽明的嘲讽，它嘶吼一声，在身上竟冒出了一阵青烟，迷迷蒙蒙的，遮蔽了这头巨兽的身子，还未过得片刻，迷蒙青烟便散去了，而方才的那头凶兽却早已不见，取而代之的乃是一个眉清目秀的少年。

　　“咦？好高深的幻化之术，我竟然看不出一丝的端倪，看来你这头凶兽还是有些本事的！”

　　而那已化作少年模样的凶兽则咬牙切齿道：“哼，你若是再敢说我丑，说我是凶兽，我便将你碎尸万段。”这头凶兽，亦即是眼前的少年，他似乎最讨厌的别人说它的本体长得难看，幻化出的人身凝视非常，而且还隐约血脉在他的体内跳动。

　　借着这片刻的功夫，少年便彻底摆脱了石柱的枷锁，而且青烟似的身子也凝实了起来，与常人无异。

　　澹台羽明有心激怒这头凶兽，出口道：“我澹台羽明见过的凶物不少，丑陋的更是多如牛毛，可是却从未见过像你这等丑陋的凶物，今日倒是让我开了眼界了。”说话间，褚鞭挥出，星辉湛湛，径直朝着少年的额头点去。

　　“哼，凡是讥笑我冥灵之人，已经死去化作了天地间一缕精纯的元气，今日你也不例外，我必杀你！”

　　少年言罢，曲指一弹，那根囚困着他的石柱立时飞到了他的手中，双手抱起石柱，雷厉风行般朝着澹台羽明打去。别看这已经幻化成少年的凶物身形削瘦，看起来弱不禁风，可是双手抱着石柱，猛然挥动之时，整个洞中的岩浆都被他舞动石柱时浩荡出的罡风所激起，朝着四方冲炸开来。

　　在这岩浆之中，冥灵已在其中沉浮了十万年，无尽个岁月，陪伴着他的只有滚烫的岩浆，在这十万年的时间里，他早已吸取了足够的地热之气，在这个岩浆洞里，他有源源不绝的地热之气支持，完全是立于不败之地。

　　石柱挥动，炎风扑面，而被冥灵气机锁定的澹台羽明只觉那种炽烈的热度从经脉一直窜入丹田，他的整个丹田之中都显得焦躁，体内的神力也被这股侵入经脉的热气一丝丝的燃烧，仅仅过了片刻时间，澹台羽明体内的神力已经被燃烧了十之其一。

　　很快地，澹台羽明便发觉了异样，每当这个石柱打来之时，在其底部竟有一道暗红色的能量从他身旁神不知鬼不觉的擦过，而且这暗红色的能量正是侵入经脉中的热气。在此时，秦歌还没有出手的意思，因为他的直觉告诉他，这个冥界中的远古生物拥有者强横的实力，他现在展示出来的，只不过是他的冰山一角。

　　果不其然，冥灵手中舞动的石柱越来越快，如同一道道浮光掠影一闪而过，随后便出现在了澹台羽明身前，轰然砸下，如此之快的速度，令澹台羽明应对起来都显得手忙脚乱，而冥灵则越战越是得心应手，他体内的力量在逐渐地复苏，实力也在不断的复原着，那股从未显露出来的气息便也如春潮迸发，洪流般的涌了出来。

　　那是一种带着苍凉、古老的气息，瞬间将冥灵那张少年般的脸庞存托的沧桑无比，从冥灵身上，他们没有看到任何的凶戾之气，这表明冥灵已从凶兽完全朝人转化了，早已蜕除了体内凶兽所有的凶戾之气。


第一百六十八章

　　在这幽深的隧道之中，除了那只不知名凶兽的独角之外，还蕴藏着一根石柱，这根石柱中封印着的绝世凶物甫一出来，便显露出其不凡，强大的气息，以及那强悍的实力，这一切都在说明，他乃是远古冥界便存在至今，在岩浆之中沉浮十万载，光阴如梭。

　　吸收了十万载光阴的地热之气，冥灵在这片岩浆之地，可以说是不败的，在他脚下，一道道灼热的地热之气从土中冒出，化作最为精纯的涌入他的体内。

　　得这地热之气所助，二人能够清楚的感觉到冥灵的力量在复苏，强大的力量不断在攀升，他身上那股苍凉、久远的气息直如无形的刀剑，斩向了周遭，使得澹台羽明露出了败象。

　　一边要对付冥灵，一边要运转神力抵挡周遭之地的酷热，他实力本就不及冥灵，如今更是稳落下风。随着冥灵手中的石柱不断飞舞，澹台羽明稍有不慎，立被击中，打在了胸膛上。

　　石柱翻飞，力道足有万钧重，打在了澹台羽明胸前，顿时将他的胸骨击碎，血水也随之涌了出来，那股灼热的地热之气也随之朝澹台羽明的丹田处涌去。

　　热力滔滔，那种似要将全身都焚毁的感觉异常的苦楚，澹台羽明慌忙运转体内神力，将肉身的创伤恢复过后，他便退了下来，忙飞至秦歌身旁，说道：“没想到这凶物竟然如此厉害，我险些都吃了大亏，若非当时那一击打来，我立马运转天机卷上的功法，将那强大的力道卸去，只怕我现在已是重伤不支了。”

　　秦歌昂然道：“那便让我来战他吧！”言罢，方天神戟斜撩而上，祖神威能如潮水般奔腾而出，无形的祖神威能与冥灵身上无意间散发出的地热之气交织，双双激撞之时，周遭的灵气暴动了起来。

　　“秦兄，小心他体内蕴含的地热之气，若是被侵入丹田，必会使得体内神力受损。”澹台羽明已经吃过了亏，他便出言提醒秦歌。得他提醒，秦歌也颇为小心，体内蓝焰涌出，在体表形成一道虚无的光焰，隔绝了外界所有的热量。

　　方天神戟已然祭出，与冥灵抱着的那根不知是以什么材质的石柱发生了第一次交击，“叮”地一声过后，石柱与方天神戟相击发出脆响，而后秦歌与冥灵各自退了十步。

　　双方皆震惊，想不到对方实力都如此厉害，方才一击，冥灵已然是受到了不轻的伤势，不过被他强自压制了下来，毕竟他没有玉片护身，组祖神威能对他还是有很大的影响的。

　　秦歌脚踏虚空，手中的方天神戟再次斩下，璀璨戟芒破空飞舞，朝着冥灵奔腾而去，已经得到大地之力的秦歌，其神力中无形的便蕴含着大地那种厚重感，一杆神戟斩下，便像是一座万顷大山轰压而下。

　　冥灵双手抱着石柱，稍显漆黑的柱身绽放出灰蒙蒙的光华，足有九道之多，从石柱的九个方位激射出来，这九道灰蒙蒙的光华看似不显眼，可是其中蕴含的力量却是惊人的，当九道灰蒙蒙的光华迎上方天神戟之时，在瞬间合而为一，如一条怒龙般，撞在了方天神戟之上。

　　轰隆隆连声，地心熔岩被激起，一股炽热的火浪在弥漫，漫天都是火雨纵横，这些火雨都是地心的热力所化，撞在顶上的石壁上，那早已经历过数十万年，甚至数百万年热力熏烤的壁面在遇上那股火浪之时，都被融化了，变成一缕青烟。

　　大战仍在继续，只见得这狭小的范围之内，方天神戟与石柱不断交击，这跟石柱不愧是用来封印冥灵之物，其坚固程度比起方天神戟都丝毫不差，与方天神戟相撞如此之久，已然看不到其有任何的碎裂之处。

　　如此大战，澹台羽明是插不上手的，那截佛的指骨通灵，感觉到了冥灵的可怕之处，它并没有冲上前去，而是紧缩在一处角落。

　　“噗”地一声，洞中所有闪动的光影都停止了，但见得方天神戟绕过不断舞动的石柱，插在了冥灵的胸前，直接贯穿了他的身子，自他背后露出一截寒光闪烁的戟尖。

　　此时，方天神戟闪烁着幽幽蓝光，整个戟身都有蓝焰在跳动，包括已经插入冥灵胸腔中的那一部分都被蓝焰覆盖住了。冥灵半晌才反应过来，那消瘦的身子也被蓝焰覆盖住了，在不断熊熊燃烧着，有将他彻底化作灰烬之势。

　　冥灵那张少年的脸庞上毫无血色，其脸上不知苍白，而且还非常的震惊，以及满脸的不可思议，他低头看了看方天神戟，再看了看秦歌，惊讶道：“你……你是祖神！”

　　到了此时此刻，冥灵才知道秦歌已经踏入了祖神之境，此前秦歌虽散发出祖神威能，可是在这片充满着地热之气的熔岩中，冥灵的思感与地热之气完全相化，难免有些迟滞。

　　当秦歌方才在电光石火间的时间将体内的祖神威能都毕集于一点，而后通过自己的混沌之躯，直接送入方天神戟中，让方天神戟在与石柱对撞之时，立刻爆发出远超于寻常时的威力，直接将石柱冲击得偏过一旁，戟身也因此毫无阻碍的插入冥灵体内。

　　不过，这一戟之力并没有对冥灵造成致命的伤害，唯独闪烁着蓝莹光泽的蓝焰对他肉身以及元神的创伤稍显颇大，而且也蓝焰性质特殊，想要在一时间将其完全驱除，恐怕是不可能的。

　　是时，方天神戟被秦歌召回手中，他暗自可惜，方才一戟没有将冥灵击杀，空有祖神威能，却无祖神全部实力的那种感觉异常的让他感觉到郁闷，若是自己有祖神的全部实力，方才那一击冥灵必定会命丧当场，被一戟斩杀于此。

　　方天神戟一被收回，冥灵就运转体内的神力，滔然无铸的力量澎湃而出，一股炎风立时扑面而来。显见得，冥灵动了真火，他迸发出体内所有的地热之气转化为体内神力，下方地心的岩浆也被激发起来，变成一道道纵横的火龙，铺天盖地般朝着秦歌席卷。

　　地心的岩浆乃是世间最热之物，就连在三界之中被称为神火的凤凰火焰与金乌天火，在于热力之上，都比地心的地火稍逊半筹。秦歌虽不懂火系道法，可是他的肉身寒暑不侵，那股炎热感扑面而来之时，便在他的体表化开了，不过冥灵迸发出来的那种直接作用于元神的气息却是凭借肉身抵挡不了的。

　　“方才你口出狂言要斩我们，今日便让我将你斩了吧。”秦歌踏步踩着虚空，脚下一道道轨迹划出，竟与澹台羽明修行的天机卷所衍化出的星辰图有些相似，不过从秦歌脚下踩着的步法来看，那片衍化出来的星辰图更像是羊皮纸卷上描绘的那片远古星空，那片更接近于天道的星空。

　　出乎二人意料的是，冥灵激起这涌动的岩浆之时，并没有趁着这机会朝秦歌杀来，而是转身朝着岩浆中跳了下去，过得片刻，已经完全没有了踪迹。

　　将道道激起的岩浆火浪荡开之后，秦歌便驻足于岩浆边，方天神戟朝着岩浆中插入，随后蓝焰迸发而出。熊熊燃烧的蓝焰在岩浆之中形成一道光道，在蓝焰燃烧的周围，灼热的岩浆完全被逼开了。

　　秦歌足尖一点，便腾空而起，踩在了方天神戟之上，神念无限拓展，强行突破了地心山洞中那股无形的束缚元神的能量，朝着岩浆最底下探索。


第一百六十九章

　　自古以来，都有天圆地方的传说，当秦歌跳入地心之时，澹台羽明也随后而至，两人便提着神兵就此朝着冥灵杀去，经由蓝焰开路，地心的熔岩丝毫近不得他们的身，不过那滂沱的热力蓝焰是无法阻隔的，于此二人也只得忍受热气的熏陶，快速的朝着蓝焰拓展的那条光路飞行。

　　眼前尽是火焰，在地心之中，都是这样的岩浆，那酷热的地火不断煎熬着，而且越靠近地心，那股热气愈发的大了，自修行以来，二人都未曾出过的大汗便在今日一并发了出来，因热力煎熬，体内的大汗淋漓而下，完全打湿了他们的衣衫。

　　过得许久之后，澹台羽明被热气侵入经脉，脸色惨白，他如今道行在天神之境，虽说已是三界中顶级高手，可是面对天地伟力之时，他也无法相抗衡，只得拼尽体内神力，谨守自己的心神，不让自己心神受到灼烧。

　　当澹台羽明的忍受限度到了一定的程度时，他再也坚持不下去了，可是就在他心神失守，险些被地火气息侵入心神之时，他赫然觉得周围的温度有些降低了，体内的燥热也慢慢的减少。

　　这并非错觉，当他们循着光路无限前行之时，确实发现周遭的热度在慢慢的减弱，由此可知，他们正远离地心，朝着天的另一方飞去。

　　天圆地方并非传说，在天的彼端是另外一个世界，在远古流传下来的传说中，祖神伏羲氏衍化日月星辰之变，曾以绝大神通穿梭于无尽宇宙中，他绘制了一片远古星空图，从这星空图中，世人便可发现，他们所在的三界不过是茫茫宇宙中的沧海一粟，像三界这样的独立世界，茫茫宇宙中有无穷个。

　　而冥界也是寰宇中的一部分，其世界结构也与其他世界大抵相同。

　　穿过地心之后，滂沱的热力在慢慢减退，而且他们赫然发现，自己的神念可以畅通无阻的穿过层层土石，延伸到地表了，在他们的思感中，他们所要去的那一方世界是一个贫瘠的所在，在那个地方没有鸟语花香的祥和之境，也没有小溪流淌的绝美胜境，有的只是一片荒芜，偶尔能看见焦黄的地面上有几颗零星分布着的小草倔强的从地面伸出绿芽来。

　　当他们出现在体表之时，所见的景象与神念感知的一模一样，这是一片荒漠，滚滚黄沙如怒龙般咆哮着，空气中的灵气异常稀薄，头顶骄阳炽烈，晒在皮肤上都有些刺痛。

　　“这里竟还是在冥界，可是这样的景象与在地心另一头见到的景象差距太大了，这片空间中所记载的景象与远古流传下来的传说极是相似，只怕这里便是真正的冥界了吧？”

　　在澹台羽明强烈的神念之中，他感觉到这里微弱的灵气组成结构与地心另一方的灵气组成结构一模一样，心中便断定他们还处在冥界。

　　“此前我们所见到的地心另一方的祥和景象是由大神通之人以无上法力汇聚无穷生机而形成的，并非是真实的冥界之景，而这里若我猜测不错的话，必定会隐藏着远古前的凶物。”

　　此处乃是不毛之地，而且滚滚黄沙，其中蕴含的罡风足可以撕碎一切了，不时只见得黄沙如龙，奔腾怒吼，那如万流奔腾之景，令人看在眼中都觉得惊骇不已。

　　在这片漫漫黄沙之中，秦歌可以感觉到其中蛰伏着几只凶物，它们身上透发出的凶戾气息时隐时现，在出现的那一刹那，强大到了极点。

　　“此处隐含着凶险，我们可要小心一些了，不过可以肯定的是，冥灵必在此地，只是不知他藏在了何处，若是在我们遇上凶物之时，他便偷偷出来暗算我们一记，只怕以我们的实力，也要遭到重创了。”

　　澹台羽明极为赞同，冥灵的厉害他是深知的，在地心之处没有发现冥灵的踪迹，他必是逃到了这一方空间中来了。漫漫黄沙之中，他们在不停的飞驰着，方天神戟与褚鞭时刻都护在他们的周身，因为在这漫漫黄沙之下，他们二人的神念可以畅通无阻，已然发现了在黄沙中的存在，那是远古冥界的凶物，其厉害之处，也非是二人能够轻易匹敌的。

　　黄沙迷蒙了双眼，只有神念在拓展，他们的神念不断扩张着，已然扩张至百万里，当神念刚刚达到百万里之时，他们便赫然发现，在那百万里之处，神念再也感知不到任何的事物了，那片地方都像是处于虚无。

　　而且，他们二人的神念刚一触及到那方地域，便在顷刻间化作了虚无，这是毫无征兆的，很显然百万里之地正在发生一场惊天动地的大战。

　　连他们的神念都在顷刻间化作虚无，这也只有用这个解释才可说得通。

　　“竟有超越了天神的人物在大战，不知这是怎样的惊天动地！”

　　纵然是秦歌，他的神念也只比澹台羽明的深入其中百里，也就瞬间消散，连他的祖神神念都穿透不进去，在那里大战的人物，到底是什么样的存在，这于他们来说，很难想像。

　　“莫非是祖神大战？”

　　澹台羽明如是猜测，可在瞬间他便否决了，因为三界祖神除去遽人氏之外，已再无真正的祖神了，虽说秦歌已经是祖神之境，可是却缺少了三才之力，还算不上是真正的祖神。

　　想到此处，秦歌再也顾不得隐藏实力了，当即便将滂沱如海潮般的祖神威能散发出来，形如一条奔腾的怒龙，滚滚而过，这黄沙之中隐藏的凶物被祖神威能这么一激，都寂然蛰伏起来。

　　全速飞驰之下，百万里路程对于他们来说并不算远，只不过是一刻钟的时间，当接近这片地域之时，漫天的黄沙都在此地戛然而止，在那黄沙停留之地，可以看见，一道绿色的屏障凭空而成，阻挡了所有肆虐的风沙。

　　在屏障的另一侧，有道道光华闪烁，在黄蒙蒙的天空中更显瑰丽无端，而且在屏障之后，那片空间似乎完全独立于冥界之外，自这里看去，除了闪动的光华之外，其他都被无边的黑暗所代替着。

　　二人在此地稍作停顿，尝试着迸发神念探入其中，可是一切都如泥牛入海，似乎眼前那道绿色屏障有着可吞噬一切的力量。正当他们踌躇之时，但见得一道白色闪电自绿色屏障中冲了出来，这倒是令二人颇觉吃惊，不知这白色闪电是为何物。

　　这道白色闪电冲过绿色屏障之后，扑通一声撞入了对面的黄沙之中，过得片刻，只见得一头雪白小兽自黄沙中冒出一个头来，不过在它的腹部，一道猩红的血线正沁着丝丝血迹。

　　“呜呜，那个怪物太厉害啦，小宝差点被他斩成两半了。”雪白小兽抚着自己的胸部，指尖绽放出一道白色的光华，点在创伤处，白色光华不断渗人它的皮肉之中，缓缓地修复着它腹部的伤口。

　　“咦，竟是九天神女身旁的小兽，它为何会在冥界。”正当小兽在那艰难的恢复创伤之时，秦歌便与澹台羽明发现这头雪白小兽正是九天神女旁的那只小兽，心下惊奇，自上次秦歌涅槃之时，九天神女便消失了踪迹，不知她缘何会来到冥界，这倒是让二人颇觉好奇。

　　小兽闻得此声，便转过头来，蓦然发现秦歌，它惊喜地道：“哎呀，是你们呀，你们来的真是太好啦，神女有救啦！”话语之中甚是惊喜，又甚是急切。


第一百七十章

　　在这诡谲的冥界中，秦歌与澹台羽明发现了小兽的踪迹，这倒是出乎二人的意料之外，而且听得小兽的话语，似乎九天神女也在冥界，而且此刻正遇上了凶险。

　　听小兽如此说来，秦歌便当即问道：“神女到底遇到什么了，先前我们以神念观之，此地正在发生一场惊天大战，莫非与人发生争斗的正是神女？”

　　小兽听闻之后，脸色立时变了，那张富有人性化的脸上显露出一丝余悸，它胸腹喘定不息，急切地道：“快去帮忙呀，神女此刻很危险，她与凶鸟发生了争执，一言不合便打起来了，她此刻受伤不轻，只怕支撑不了多久啦。”

　　九天神女功参造化，在三界之中鲜少有敌手，却不料在这冥界中竟遇到她不敌之人，九天神女的厉害是有目共睹的，连她都难以对付的敌手，可想而知厉害到了什么地步。

　　九天神女于秦歌有恩，当日秦歌攀升祖神之位时，幸得九天神女在旁守护，这才得以凝聚太极、两仪、四象之力，将这三种力量合而为一，从而在境界上攀至祖神之境。

　　如今，九天神女遇上了凶险，秦歌无论如何是要去相助的，当下他二话不说，手中方天神戟随着他的神力吞吐，已然绽放出了前所未有的光华，道道光华激闪，全部凝聚于戟尖，便在瞬间方天神戟刺了出去，蓝光耀眼，几在瞬间便点在了蓝色光幕之上，这道看似无坚不摧的屏障立告破碎。

　　屏障即碎，小兽当下便化作一道白色闪电，在前引路，带着二人飞入屏障内部。屏障内部之景与外界截然不同，这里充满着勃勃生机，随处可见一些小生物在及腰的奔窜着。

　　烈日当空，释放出炽热的光芒，而在眼前那天地相接处，一道道瑰丽的光芒在闪烁着，那强烈刺目的光芒比之天上的太阳光芒都不遑多让。

　　全速飞行之下，速度快到了极致，不到半炷香时间，两人一兽便临近了九天神女与凶物大战之所，在那里光芒乱闪，姹紫嫣红的光芒从两人大战之地掀起，滂沱的气浪便直如一道道飓风。

　　此时此刻，绝美的九天神女已然是浑身染血，本是素白的衣衫已经变作了红色，不过纵使肉身遭到如此重创，九天神女那张淡然的脸上还是未曾露出任何的痛苦之色。

　　“哼，迦楼罗，我们之间的恩怨也该在今日了结了，未想到我寻你万年，你却龟缩于冥界，真是可笑！”

　　而九天神女所说的迦楼罗则是一头浑身布满翎羽，毛发皆呈现青碧色的形似凤凰的凶鸟，若说凤凰乃是神鸟，而与其体形相若的迦楼罗则可称得上是凶鸟了。

　　迦楼罗体形虽与凤凰相似，可是它两只充满暴戾与血腥的双眼则完全破坏了其体形的完美，让人一触及到它的双眼则会知道，他乃是大凶之物。

　　“佛界八部之一的迦楼罗部？”

　　澹台羽明有此一问，转向身旁的秦歌问来。而秦歌此时也是眉头深锁，因为在地藏的记忆之中，迦楼罗乃是佛界中较为爱好和平的部族，断然不会出现此便在遥远的西方等凶戾之物的，可是眼前的迦楼罗体形完全与迦楼罗部中的迦楼罗一模一样。

　　相传在远古时期，西方佛教极乐世界传播教义，而那时佛界天龙八部已然聚集，而当时的迦楼罗王因与当时的天界神女相恋，便孤身离开西方极乐世界，去了天界与天界神女相会，当初因初登佛位的佛祖以无上佛法开启了迦楼罗王的慧眼，误导了迦楼罗王的视听，将天界神女误认为是妖物，便在瞬间将天界神女击杀，天界神女被迦楼罗王误杀，这使得回转过来后的迦楼罗王痛不欲生，而当得知这种种乃是现今的佛祖所为，也就毅然率着迦楼罗部众脱离了佛界，独立于佛界之外。

　　此后，天界神女被迦楼罗王所杀，这便引起了仙佛之间的争执，从此这仙佛之争越演越烈，终便由当初的小争端引发成现在的大争斗。

　　天界神女与九天神女情同姐妹，在远古时期，九天神女因天界神女之死迁怒于佛界，曾一度孤身一人杀入佛界，将佛界闹得不可开交，后来还是燃灯佛祖出现平息了九天神女的怒火，这才作罢。

　　今日，九天神女在遥远的冥界与迦楼罗王相遇，万年积累下的仇怨便在此时化作了满腔的怒火，以九天神女之势开来，必是要与迦楼罗王不死不休了。

　　往事如烟，如今被再度提起，迦楼罗王便再次重现了人身，他变作了一个极为英俊的男子，风姿翩然，不过他那双血眼仍旧发出猩红的血芒，将他本有些伤感的神色掩盖了过去。

　　被九天神女步步紧逼，迦楼罗王也是无法，他本不想与九天神女生死相搏，可是九天神女俨然是一幅不死不休的姿态。

　　“我不想与你为难，你自行离去，天界神女之事非是我原意，这一切罪责全在西天佛祖身上，待日后那秃驴涅槃归来之时，我自会与他有个了结，待我斩了那秃驴之后，再给你答复，你看如何？”

　　九天神女淡然的脸上露出一丝犹豫，不过在瞬间，她变得冰冷如霜，淡淡说道：“不必了，待那秃驴归来之时，我自会去找他算账，今日我与你之间的仇怨必要结清，这样方可告慰死去的天界神女。”

　　迦楼罗王沉静如水，双眼中的血芒也逐渐地暗淡了下来，他神色忧伤，叹息一声，道：“我本看在天界神女的面子上有心放你一条生路，可你还如此不知好歹，那就休怪我无情了。”

　　长啸一声，迦楼罗王手中出现一把长刀，斜举指天，道：“也罢，所有的一切都将在今日结束吧，从今日起有关天界神女的一切都将在此刻结束。”

　　戚容一扫，迦楼罗王便挥舞手中长刀，双眼中暗淡的血芒再次高炽起来，隐有一股凶戾之气弥漫出来。

　　“昔日听闻迦楼罗王冠绝天下，在远古时期与上一代阿修罗王并称佛界两大战力通天的高手，今日地藏便也想领教一番。”秦歌提着方天神戟俯冲而至，挡在了九天神女身前，神色平静，方天神戟中吞吐着的蓝焰散发出一股如春风般的气息，与迦楼罗王手中散发出的凶戾之气相互对峙。

　　当秦歌与澹台羽明踏入这片地域时，迦楼罗王便发现了他们，当时并不在意，可是当迦楼罗王听到地藏之名时，便立时转过头来，骇然道：“竟然是你！”

　　在迦楼罗王那个时代，西天佛祖已接替万佛祖位，也就在那时，地藏之名便在佛界慢慢传开，当初迦楼罗王也有所耳闻，今日得见，倒是颇显惊讶了。

　　九天神女看见秦歌之时，神色也变了变，转而语气稍暖，道：“你太鲁莽了，如今你未有绝世神力却来冥界乱闯，若是出了差错，那可如何是好，要知道你可是三界的希望所在。”

　　字里行间透露这一丝愠色，也透露出一丝关怀，这倒是让迦楼罗王有些好奇，一双血眼在秦歌身上打转，过了半晌才说道：“地藏之名本王也曾听过，昔年地藏与空藏被佛门中的古佛成为佛门两大新秀，如今万年已过，我倒是想见识一下，昔年的新秀到了现在道行是否有很大的进境！”

　　秦歌别过头，对着九天神女说道：“你所说我也知晓，可是冥界有我需要的东西，我必须得来。”话完之后，便直视迦楼罗王，道：“我也想要看看昔年佛界战力无双的迦楼罗王是否真如传说中的那么厉害！”


第一百七十一章

　　远古时期，冠绝天下的人物辈出，迦楼罗王可以说是其中的皎皎者，他的风采一直都有流传，今日得见，秦歌也是热血澎湃，心中极度渴望与迦楼罗王一战，好彻底看清自己与上古时期的人物有何差距！

　　地藏之名从远古流传至今，早已是三界响当当的人物，秦歌可谓是继承了他的一切，他与迦楼罗王的一战可以说是佛界先后两大高手的对决。当秦歌说完之后，九天神女思索片刻之后，悄然往后退了数百丈，不过手中紧握的身边却并未收起，而是吞吐着炽烈的光芒，明灭不定地暗自戒备，待迦楼罗王露出一丝败象之时，她必不顾一切势必要将迦楼罗王斩杀于此。

　　在此时，迦楼罗王手中再度出现一把漆黑的长刀，这把长刀之上绽放出点点黑芒，滚滚如烟，聚在刀身，凝而不散。

　　几在瞬间，迦楼罗王手中刀气如虹，斜斜斩来，那墨黑的气浪鼓卷似要摧毁一切，滚滚刀气像是奔雷，咆哮声不绝于耳。当这滂沱刀气斩出之时，秦歌也显得神色非常凝重，这个在远古时期便与阿修罗王齐名的超卓人物经历冥界数万载岁月的磨练，其实力已经是达到了顶峰，几乎是双脚踏入了祖神之境，不过他的实力再怎么接近祖神，但是他的心境修炼未到，而且身上也无信仰之力，所以注定他今生只能止步于此了。

　　就这样的实力，在三界除了遽人氏之外，只怕是再无敌手了，恐怕他现在的实力比之与他齐名的阿修罗王都要强上一筹了。

　　“叮”地一声，方天神戟凌厉无铸的戟尖便点在了迦楼罗王劈来的刀背上，发出一声激越的震荡之声，秦歌便觉得一股沛然大力源源不绝，从墨黑的长刀之中经由方天神戟直接传入他的经脉中。

　　在瞬间，秦歌体内神力滔滔运转，立时将那股冲击他经脉的沛然大力化解开来，他心神谨守，倏然道：“这便是远古时期的力量吗，确实强悍，不过若是你迦楼罗王实力仅在于此，只怕我们之间便没必要再战了。”

　　此时，秦歌已然决定施展出自己诸法合一的绝学，他一身所学颇杂，在攀升至祖神之境后，他便将自己所学全部融会贯通，终成自己所创独门绝学。

　　霎那间，一道蓝光如练，虚蒙蓝焰在这一刻完全凝成了实质，便如一道璀璨的冰晶，夺空而过，虽不觉寒冷气息，可是其上冒出的幽蓝光芒却给人以非常寒冷的感觉。

　　当这道蓝光打过之时，周遭的空间在瞬间迟滞不动，璀璨的冰晶离迦楼罗王愈发的近了，当冰晶上折射出的蓝光挨近他的身前时，迦楼罗王觉得自己的身子有些不听使唤，行动也变得慢了许多。

　　周遭的空间似变得非常粘稠，折射过来的蓝光有一种束缚力，险些将迦楼罗王定在了这里。当迦楼罗王转身欲退时，蓝色冰晶激射而至，目标直指迦楼罗王那双散发着血腥之气的双目。

　　冰晶快如闪电，几乎就在迦楼罗王退出蓝光笼罩的地带时，便已然而至，间中透发出一股毁灭气息。迦楼罗王避过激射而来的冰晶，可是并没有避开冰晶上折射的蓝色光芒，双眼蓦然觉得剧痛，目不能视，显然他的双目已被冰晶中的毁灭气息毁坏。

　　如此结果倒是令在一旁的九天神女与澹台羽明觉得惊讶，同时也在心下喟然而叹，祖神便是祖神，就算没有完整的力量，那种强大的气息仍旧是天神难以匹敌的。

　　而那头小兽看见迦楼罗王受创，高兴地几乎跳了起来，一对小爪子拼命的拍打着，大声叫道：“哎呀，那头怪鸟完蛋咯，那对可恶的眼睛要瞎咯。”

　　小兽在高兴之余，还不忘为秦歌加油打气，挥舞着小爪子，不断加油，而且那对小眼睛则满含着仇恨的火焰，紧紧盯着迦楼罗王，似是要将他彻底的焚毁这才作罢。

　　一击被创，迦楼罗王立马运转神力，在体内横冲直撞，将侵入体内的毁灭气息驱除在外，须臾间他剧痛的双眼也重复了清明，待再见秦歌之时，他便杀机大作，咬牙切齿地说道：“先前我因你是燃灯佛祖的弟子便不忍下杀手，没成想你倒是心狠手毒，一出手就是杀招，显是要取我性命了。”

　　秦歌并不说话，只是方天神戟微微抬起，再次指向了迦楼罗王的眉心。

　　大战再次进行，这一次迦楼罗王凶猛异常，而且他也再次变成了兽神，浑身翎羽翻飞，片片如刀，随着它的每一次闪动羽翼，那些翎羽便攒射如箭雨，铺天盖地射出，而且这还并非是迦楼罗王的杀手，更厉害的还在后面，当秦歌挡住了这波翎羽之后，迦楼罗王眼中迸发出两道血芒，这两道血芒仿如活物，一出来之时，便立刻像是两条盘空飞舞的巨龙，一左一右朝着秦歌扑去。

　　方天神戟快速点出，化解了一条血芒的攻击，可是这还未完，那条被方天神戟击成两截的血浪便一齐活动起来，再次汹涌扑来。只在刹那间，天空中便多出了数十条血龙，而且每一条血龙都是杀不死的，就连方天神戟与蓝焰都无法将它们抹杀，反而每次击出之时，便会在空中增加一条血龙。

　　如此往复，迦楼罗王双眼中血气化作的血龙已经有成百上千条了，密密麻麻的分布在空中，完全遮蔽了天上的日头，便连那晴朗的天色也一去不复还，入眼的尽是血色，漫漫长空中除了血色之外，几乎看不见其他的色彩。

　　当这些血龙出现之时，迦楼罗王的身影也消失不见了，他将自己的肉身完全融入了血龙之中，在天空中游走的血龙中不断穿梭，待挨近秦歌之时，便暗中凝聚体内神力，墨黑色的长刀划破虚空，雷霆斩至。

　　先前，九天神女便是因迦楼罗王这一手变化之道而遭至己身被创，如今看见迦楼罗王故技重施，更显得紧张了，好在这血龙此刻不是完全用来对付她，不然在铺天盖地的血龙冲撞以及迦楼罗王时刻暗袭之下已然遭到了重创。

　　迦楼罗王此招太过厉害，秦歌体中的蓝焰完全失去了效用，谁叫这古怪的血气不惧蓝焰，而且在蓝焰之下血龙还愈发的增多，简直是杀不胜杀。

　　纵使秦歌对付起来，也是极为麻烦的，这血龙倒是不惧，对如今的他造成不了多大的伤害，最可怕的是隐藏与暗处的迦楼罗王，那才是致命的，迦楼罗王不知以什么秘法完全隐藏了自己的气息，当祖神神念拓展开来之时，都未能够发现得了他的踪迹。

　　“砰”地一身，处在游弋的血龙之中，秦歌立时被身旁的一条血龙突破防御，狠狠的撞在了身上，顿时一阵闷响传来，在同时一把墨黑色的长刀就像是隐藏在暗处的凶器，悄然无声的朝着秦歌的颈项斩去。

　　在血龙突破防御之时，秦歌便蓦地惊醒，而后只觉颈项上凉飕飕的，骇然之际，方天神戟瞬间变向，自他肋间穿过，点在了突兀出现的长刀之上，在瞬间便将斩来的长刀击偏。

　　只在电光石火间的功夫，墨黑色的长刀擦着秦歌的臂膀落下，那刀身散发出来的凌厉刀风都让他觉得手臂上凉意森森。情况危急，秦歌蓦然道：“给我破！”只见得他手中出现一张羊皮纸卷，赫然便是从圆寂的高僧那里获得的描绘着远古星空的星空图。


第一百七十二章

　　当秦歌将怀中藏着的羊皮纸卷祭出来之时，星辰无限照耀，这张描绘着远古星空图的羊皮纸卷立时绽放出璀璨的光芒，仿如皎皎银河横空铺天，星辰光辉映照之时，天空中游离的血龙仿佛遇见了最为可怕的事物，在瞬间便不用秦歌动手，他们均已退回迦楼罗王的血眼中。

　　远古星空图出现，迦楼罗王也颇为震惊，赫然道：“没想到你竟然得到了这张星空图纸，不过这于我也无用，若是你能收集到镂刻着远古星空图的紫薇星盘，那本王必不是你的对手。”说话之时，体内已然迸发出一道血光，猩红刺目，而后随着他的神念一引，这道血光便覆盖在了他的身上，遥遥望去，就像是一团熊熊燃烧的火焰。

　　秦歌擎着描绘远古星空图的羊皮纸卷在手，感觉自身已经化成了一片星辰，而且又一股温润的星月之力从羊皮纸卷中缓缓透出，滋润着他的心神。

　　一张描绘着远古星空图的羊皮纸卷便有如此神效，若是得到了整个镂刻着远古星空图的紫薇星盘，那到底有何妙用，秦歌不知，只是在此刻，他一手擎着羊皮纸卷，任由其中星辉漫漫，他则舞动方天神戟，再次与迦楼罗王战在了一起。

　　作为上古时期便存在的迦楼罗王其实力浩瀚如海，难以丈测，而且秦歌在与他对战之时，心中便生出一种感觉，似乎迦楼罗王未尽全力，这种感觉越来越强，随着他体内的实力不断爆发出来，迦楼罗王也逐渐地在提升实力，始终保持着比他高出一线的实力。

　　秦歌横戟一扫，体内蓝焰如潮水喷发，霎那间荧惑蓝光炽烈如日，以他为中心，向着四周爆发开来，而在同时地，三块紫薇星盘的碎片握在手中，与羊皮纸卷一同绽放出荧荧星辉，似化作了千万把刀剑，一同朝着迦楼罗王斩去。

　　紫薇星盘那是上古神物，具有无与伦比的威力，纵使此刻残破无比，可是它却仍可发挥出巨大的威力，那铺天盖地般的星辉比蓝焰先至，千万道剑气纵横，已然冲到了迦楼罗王身边，怒斩而下。

　　“叮叮……”

　　迦楼罗王已变作兽身，其身上的翎羽每一片都像是一把绝世神兵，闪烁着幽森光泽，当铺天盖地般的星辉闪至时，他身上的翎羽也在同时自体表飞出，化作一道道黑色的光弧，与星辉交击在一起，成片金铁交击发出的脆响传来，星辉与翎羽不断对撞，可是两者都未曾赢得上风，只是落了个平手，刹那间便各自分开了。

　　在此同时，秦歌手中的方天神戟冲破了重重阻碍，夹杂着蓝焰朝着迦楼罗王刺去，神戟去势如虹，间中还夹杂着祖神威能，具有震慑心神之效，而且此时他也用上了诸法合一的绝学，戟尖穿透之处空间都变得迟滞了，似有一道道波纹朝着四方散开。

　　蓦然间的变化，迦楼罗王极为吃惊，祖神威能滂沱如海，一并散发出来之时，他的心神也竟在刹那间失守了，脑海轰然一声炸开，眼前一片漆黑，这样的情况只是维持了一眨眼的功夫，迦楼罗王便倚仗玄妙功法将这祖神威能阻挡在外。不过这一瞬间的失神，对于现下的对决来说，那是致命的，在迦楼罗王心神失守的那片刻时间内，方天神戟已然刺来，而且还带着一道道无形的波纹，四下挡开之际，迦楼罗王的身形也被阻隔了一下。

　　“扑哧……”

　　方天神戟刺中了迦楼罗王的腹部，将他刺了个对穿，其兽身庞硕，整杆方天神戟都没入了他的听内，这才可以从其背部看见一截戟尖冒出。

　　秦歌奋力一绞，而后便猛地腾空而起，脚下踏着玄妙的步法，翩若惊鸿般在迦楼罗王身前一闪而过，随后便捏住在迦楼罗王背部露出的那截戟尖，瞬时将方天神戟抽了出来，从容而去。

　　一切都似行云流水，得星空图之效，秦歌从未感觉到自己这般的随意，每一步移动都像是遵循着星宇运行的规律而动，停滞下来之后，傲然望去，迦楼罗王浑身鲜血狂喷了出来，身上也现出道道驳杂的血痕，其肉身差点崩碎了。

　　迦楼罗王发出一声尖啸，从兽身变成了人身，方才一击重创，已然是让他变得脸色苍白，被蓝焰灼烧一番，体内仍旧是气血沸腾，伤得极重了。

　　“看来你倒是有些本事，不过今日本王便不与你玩了，下次若是再见你，本位必会取你性命！”言罢，踏着虚空一步百丈，方才他判断失误，低估了秦歌的实力，因而遭到重创，更可恶的是，那道仍在体内游走的蓝焰似是跗骨之蛆，不断吞噬着他体内的神力，愈有汹汹怒涨之势，若是不及早化解，只怕会有隐患。

　　从迦楼罗王被创至遁走，这不过是瞬息间，当九天神女怒发冲冠，便要去追时，迦楼罗王已经远去，只可在天边看到一抹黑点，渐行渐远。

　　九天神女与迦楼罗王有大仇怨，纵使如此，她依旧不依不饶，提着手中远古圣山不周山所化的神兵朝着迦楼罗王追去，无法之下，秦歌与澹台羽明亦紧随其后，全力朝着天边追去。

　　且说早已遁去的迦楼罗王，他只觉安全之后，便立刻在身下群山之中凿开一个洞府，封闭了自己的气息，正欲在这其中打坐闭关，好驱除体内的蓝焰。

　　可就在这时，迦楼罗王身后，一个少年随后而至，他不是别人，正是在地心熔岩中被秦歌追得落荒而逃的冥灵，此前秦歌与迦楼罗王的争斗他一直都在旁远观，当看见迦楼罗王逃遁之时，他在瞬间便跟了上来。

　　正欲闭关，迦楼罗王便蓦然发现了冥灵的踪迹，当即喝道：“何方宵小在那藏头露尾，还不出来。”这一喝中气十足，倒是让冥灵有些迷惑，心下看来，迦楼罗王本身所受创伤也并不重，莫非自己判断失误？

　　暗暗思索之时，冥灵自暗处现出身形来，拱手说道：“没想到迦楼罗王身受重创还有如此敏锐的灵觉，冥灵真是佩服的五体投地呀！”

　　违心之言说罢，眼角余光直视迦楼罗王，看他有何变化，若是从中看出端倪，他必会在瞬间动手，将迦楼罗王斩杀，好抢夺迦楼罗王一身修为。

　　眼角露出凶光之时，脸上却是堆满了微笑，微眯着眼睛，不断转首四顾，浑然一幅无谓态度。

　　“哼，竟是你，没想到数万年未见，你还是这般的没出息，只知做那暗中偷袭的下作之事，你此刻是否在打本王的主意，想将本王这一身修为吞了去，这你就打错算盘了，纵使本王受创，拼了性命誓要杀你，看你如何逃脱得了。”

　　冥灵并不在意，脸上仍是堆满笑容，道：“迦楼罗王威名盖世，而且你身后的势力更是冥界翘楚，我不过是冥界中一介散修，如何敢生出这等大逆不道呃想法，那岂不是嫌命长了。”

　　口中虽是这样说，可是心里则是不然，转头四顾完了之后，确定这片区域没人，心中才暗暗道：“哼，此处并没有任何人影，现在将你斩了，夺去你一身修为，然后再毁尸灭迹，就算你身后的势力再神通广大，绝不可能会发现的。”

　　心怀鬼胎之下，迦楼罗王便在那心中焦急，因为侵入体内的蓝焰已然越涨越烈，灼烧得他的经脉刺痛，体内神力竟有枯竭之势，若是再这样下去，只怕自己一世修行将会被蓝焰完全焚毁，付诸东流水了。

　　“此贼倒是不惧，若是因此惹来九天神女以及那古怪的小子，本王只怕会真的葬身于此了。”迦楼罗王暗中思忖，如何转移此贼的心思，想了片刻之后，脑海蓦然蹦出个念头，道：“冥灵，本王听说你有一枚远古星空图的玉片，是也不是，不过你那一块玉片乃是残缺不全的，恰巧本王也曾觅得一块，放在行宫中，若是你感兴趣，便可自行去取。”

　　冥灵错愕，同时心中也是恨极，自己的那块玉片已经被秦歌夺去，此次听迦楼罗王提起，脸色都变得铁青了，不过玉片蕴含的神威，冥灵可是亲眼目睹，心中起了贪念，正在那踌躇难决。

　　“哼，冥灵，你是否在想将本王杀了，然后便提取本王的记忆，也好人财两得？”

　　迦楼罗王这一声大喝，将正有此想法的冥界给喝醒了，他忙赔笑道：“我怎会对迦楼罗王你有歹意，你尽可放心便是了，不过你所说的玉片我倒是想去瞧瞧，顺便借来把玩两日，再交给你，你看如何？”


第一百七十三章

　　迦楼罗王身受重创，正要觅地恢复体内伤势，却不料冥灵尾随而至，心中生出歹意，欲将吞噬迦楼罗王，若是放在平时，给他冥灵一百个胆子，他也不敢生出这等想法的，但是仅是不同往日了，迦楼罗王伤得不轻，冥灵便可肆无忌惮地杀人灭口了。

　　迦楼罗王抛出玉片为引，欲将冥灵引开，可是冥灵贪心炽烈，在想着玉片之时，竟还打迦楼罗王的主意，这让迦楼罗王心中气恼，觉着自己真是虎落平阳被犬欺。

　　听得迦楼罗王一声大喝之后，冥灵便回过神来，忙脸上赔笑，也就稍稍断了要吞噬迦楼罗王的念头，转而他便道：“紫薇星盘的玉片乃是神物，为何你不带在身上反而将它放到自己的行宫，迦楼罗王的做法还真是让人捉摸不透啊。”

　　冥灵心中起疑，方才羊皮纸卷出现之时，他没看见迦楼罗王有何反应，偏生此时他又说自己拥有一块玉片，这让他心中疑惑，便赔笑着问了出来，手边也暗自紧了紧。

　　迦楼罗王忍气吞声，若不是如今体内伤势过重，他只怕会立时将冥灵斩了，平复体内的怒气之后，他指尖迸出一道光芒，凝聚在虚空，须臾间便形成了一幅图案，在这图案之中，有一块玉片在那暗自浮动着。

　　迦楼罗王随手一收，道：“这便是那块玉片的形状了，你看是否与紫薇星盘上的玉片相同？”

　　冥灵确定之后，心下微惊，因为迦楼罗王所衍化出的玉片上竟然镂刻着月轮图案，这显然是紫薇星盘最重要的一部分，紫薇星盘中蕴含着天道之力，若是能够将天道之力汲为己用，那对于修行的进境来说，可是再好不过的了。

　　冥灵疑心甚重，仍旧不死心，道：“你迦楼罗王神通盖世，要虚空衍化出一物的模型来，那是最容易不过的了，若是迦楼罗王你蓄意诓我，那岂不是让某人白跑一趟了，那可不好啊。”

　　迦楼罗王听后，心中的愤怒已是到了极点，他鲜少有这样受气过，今日被冥灵这般欺到头上来，他恨得牙根痒痒，简直有一巴掌拍死冥灵的冲动，可是如今侵入他体内的蓝焰已经愈发的炽烈，若是再不将其化解，他这一身修为真个要被焚毁殆尽了。

　　“那你要如何才信本王所说？”

　　迦楼罗王黑着脸，心中大定主意，若是冥灵再这样纠缠下去，自己就算是弃了这条性命不要，也要与此贼同归于尽。

　　“我信你便是了，在下先行告辞！”

　　感受到迦楼罗王无边的怒意，冥灵再也不敢多呆，虽说迦楼罗王此刻重伤，但是若惹得他恼羞成怒，一个不小心施展出同归于尽的手段，他可就真个要人财两空了。

　　对于迦楼罗王所说之事，冥灵是相信的，因为没有人真正接触过玉片之人虽可衍化出玉片的形状，但是却衍化不出它的神韵，而迦楼罗王衍化出的玉片形状不仅形似，而且神更似，显然迦楼罗王是真正拥有那块玉片的。

　　待冥灵走了之后，迦楼罗王阴沉着脸，似要将体内怒气在瞬时散发出来，抬手猛地拍出数掌，整片空间轰然连震之后，群山宣告倒塌。

　　“哼，本王便让你多活几日，待本王伤好之后，再去取你性命，那玉片就让他在你身边多呆几日吧，到时必会加倍取回。”迦楼罗王怒哼一声，化作一道流光，朝着另一片山脉飞去，寻到一片寂静之地后，便直接以神力开凿出一个洞府，封闭身上的气息以及意念，宛如一块顽石般，静静的躺在地底，循环着体内神力，不断将侵入体内的蓝焰一点点的驱除体外。

　　再说已经奔赴迦楼罗王行宫的冥灵，心中则是舒坦，因为紫薇星盘中最重要的一块玉片便要得手了，别人可以说是不知紫薇星盘的力量，可是他却是深知玉片的厉害，因为在地心沉寂的那段岁月，他能保证肉身不被地心岩浆焚化，完全是靠玉片之功。

　　而且，迦楼罗王的实力如此强横，其中与紫薇星盘的玉片只怕有着莫大的关联，冥灵钻研玉片数万年，早已对玉片中的天道之力知之甚详，从迦楼罗王的身上他明显的感觉到了一股天道之力混杂在他的神力之中，让他的实力凭增数成。

　　迦楼罗王所住的行宫是在一座山峰的中央，这座山峰高达百丈，直插入云端，遥遥看去，亦可看见其祥云遮拢，如梦如幻，白砖红瓦，再加一股凭生出的一种恢弘气势，倒是让人看过心神为之倾侧。

　　对于这样恢弘的宫殿，冥灵也生出一丝羡慕，口中直道：“若是我能拥有这样的行宫，那该多好啊！”念头刚闪过，至直拍手道：“反正迦楼罗王刻下不在行宫中，那我便将这行宫也借去住上几日，至于日后还与不还，那真个难说了。”

　　冥灵心中甚是高兴，翩然若浮光，直接射入宫殿之中，将那些驻守在宫殿的侍卫都打发之后，他便径直去了迦楼罗王收藏玉片的藏宝室。

　　迦楼罗王威名远播，寻常人物是断然不敢来此造次的，若是遇上厉害人物前来，无迦楼罗王在此，单凭一些侍卫也是难以应付的，是以迦楼罗王的行宫中很少布置什么阵法，冥灵一路畅通无阻。

　　不过待到了藏宝室，冥灵便将迦楼罗王给予的令牌拿了出来，按在石壁上，瞬间眼前出现一个洞口，从洞口朝里看去，一片金光灿然，间中还夹杂着珠光宝气，映得眼睛都花了。

　　“没想到迦楼罗王倒是热衷于搜集宝物，不过今日他的这些宝物我也一并借去吧，玩上几日。”言语间，他的口角似有口水流出，双眼都已然被宝物散发出的光芒映得眼花缭乱了，而他的双手更是以超出平常十倍的速度将这些宝物都收入囊中。

　　搜刮一阵之后，冥灵便在这堆宝物中发现了一个盒子，随手打开，立时一道沛然大力袭来，但听得“砰”地一声，他已被这股强大的力道弹飞出去，撞在洞壁上，而那打开的盒子中，正是紫薇星盘的玉片。

　　“这紫薇星盘之中竟蕴含如此强大的天道之力，不愧是紫薇星盘最重要的部分！”冥灵掸去身上的灰尘，眼中似有精光射出，缓步朝着玉片走去，将它奉若之宝般地捏在掌间，仔细端详，看那模样便是一个爱好美色的男子遇见一个绝世尤物的模样。

　　待冥灵于这藏宝室中端详宝物，而在行宫外，三道光芒落在殿外，这三人便是秦歌、澹台羽明、九天神女了，他们三人追击迦楼罗王而来，却失去了他的踪迹，九天神女颇为恼怒，便寻到了迦楼罗王的行宫，看迦楼罗王是否在他的行宫之内，纵然是找不到他，便也可在他行宫肆虐一番，而后绝尘而去，权作出一口恶气。

　　“迦楼罗王的行宫倒是不错，不过这样恢弘的行宫等下必会成为烟尘，这倒是有些可惜了。”

　　秦歌立于殿前，心中甚是痛惜，如此匠心独运的大殿就要毁于一旦，他心中有些不舍，可是看见九天神女那柳眉倒竖的模样，便也不再说了，发出神念扫探一番，并未发现迦楼罗王的气息，心下便立时有些怏怏。

　　“哼，他倒是会享受，可是却苦了姐姐，被这恶贼白白害了性命，今日找不到他，日后我便会再找，直到将这恶贼诛杀，告慰姐姐在天之灵为止。”


第一百七十四章

　　九天神女柳眉倒竖，甚是怒恨，言说之下，圣山神兵立时破空击出，当通体黝黑的神兵刃身到达迦楼罗王的行宫之前时，在瞬间变大，显出上古圣山的本体来，轰然一声压下，当不周山被九天神女念力召回之时，只见得那座辉煌的宫殿此刻已经化作了齑粉，纵使有未曾坍塌的地方此刻也显得寥落无比。

　　且说那冥灵，他正在藏宝室中搜刮着，得志意满之时，他正欲满载而归，方一冲出藏宝室，便见得一座黑色大山已然压来，轰隆声响之间，已是击在了他的头顶，他立时昏了过去。

　　等他再次回过神来，原本辉煌的宫殿早已变成了废墟，唯独藏宝室在那孤零零的伫立着，显得愈发的寥落，方才那一击并未将这厮击伤，眼前回复清明之时，他怒喝道：“是哪个不长眼的敢在爷爷面前撒野，莫非是想死不成。”

　　这发狠的话儿配上他那少年般的容貌，倒是显得有些滑稽，此话刚一出口，他便立时停住了口语，心下苦涩，只因眼前出现的三人正是他所忌惮的人物，而且最为让他惧怕的是站在中间的秦歌，那一双眸子扫过之时，冥灵只觉心下一寒，凄然笑道：“原来是你们，你们也是来找迦楼罗王的吗，他此刻不在家。”

　　说完，正欲悄然溜走，可是秦歌的话语已经传了过来，道：“冥灵，见了我们你还想逃吗，我们之间倒是有笔帐该算算了。”

　　冥灵心中咯噔一下，忙转头说道：“我与你并无天大冤仇，何必以死相对，不如就在此时，我们之间的一切都一笔勾销了吧。”

　　秦歌不答，只是方天神戟微微抬起，直指冥灵的眉心，一股祖神威能瞬时迸发出来，朝着冥灵蔓延过来，受祖神威能影响，冥灵心神受刺，立时荡了一下，只觉头脑发昏，而且此番定睛看去，九天神女满眼含煞，手中那漆黑的兵器更是朝着自己斩来。

　　一个秦歌他都不敌，更别说再加上一个九天神女了，当下他几乎是想也不想，掉头便跑，许是生死攸关之际，他脚下的步法快逾绝伦，更胜似闪电，转眼间已到了数百丈开外，再过得片刻已是化作了一道黑影消失在天边。

　　“想跑，没那么容易！”

　　对于冥灵，秦歌已经起了杀心，也顾不得许多，直接提起方天神戟，毕集体内神力，“咻”地一声，化作一道蓝色的光弧朝着天边射去，目标直指逃遁的冥灵。

　　祖神的神念散播出来，在瞬间已经将冥灵锁定，方天神戟更是不用任何的瞄准，直接自冥灵的腰际穿过，其绑在腰间的储物包囊也被方天神戟挑去，挂在戟尖，正自那晃悠着。

　　“啊，我的八宝囊！”

　　辛苦从迦楼罗王行宫得来的宝物全放在八宝囊中，此刻阴错阳差之下被方天神戟挑走，这让冥灵肉痛不已，他再也顾不得身上的伤势了，直接扑向方天神戟，管它方天神戟如何的锋利，直接用手扯住八宝囊的口子，用力撕扯，俨然是一幅要宝物不要性命的模样。

　　方天神戟去势不减，冥灵拉着八宝囊的口子一路直飞，可是他的速度竟没方天神戟飞行的速度快，是以一直都被吊在后面，根本就没办法打开八宝囊。

　　此际，方天神戟已被秦歌召回，转眼间便向着反方向飞去，这一转折下，冥灵手心虚空，便被甩出，在被甩出之时，他也拼了一把，顾不得方天神戟已然割破了他的手掌，探手便从八宝囊中掏了一把。

　　可惜的是，冥灵这奋力掏了一把，只是掏了一块破旧的羊皮，除此之外，再无他物了，更别说这些宝物之中最为珍贵的紫薇星盘的玉片了。

　　惶惶然间，冥灵那张少年的脸庞似是受了天大的委屈，眼中泪水似要夺眶而出，恨恨地骂了一声，在宝物失去之后，他现在唯一能做的就是逃命了，眨眼已是飞出了百里之外，那速度竟比方才还快，只是如今心中悲愤交加的冥灵未曾发现而已，要是被他发现了，指不定会心中好过一些，也会以此安慰自己，宝物虽失去了，可是还好在逃命之时开发出了体内的潜力。

　　冥灵遁去，秦歌不欲去追，转而他将挂在方天神戟尖的八宝囊抓了过来，对着二人说道：“没取到那厮的性命，却也夺了他的宝物，这足够让他肉痛许久的了。”

　　打开八宝囊随意瞧了一眼，里面已是金光闪动，珠光宝气的光华不断映入眼中，看得他们是眼花缭乱，好半晌秦歌才将八宝囊合上，道：“这厮宝物还真多，可惜里面的宝物虽好，却并无实用之物。”

　　二人只是笑笑，可是趴在九天神女肩头的小兽则被方才的光芒给映花了眼，口角流着口水，欢快地道：“好多宝贝呀，小宝最喜欢了。”

　　秦歌莞尔一笑，便将手中的八宝囊往小兽那处随意一丢，道：“既然你喜欢，那就送给你吧。”

　　小兽听完，拍爪叫好，“咻”地一声从九天神女肩头跃起，一对爪子稳稳地将八宝囊接在手中，随后迫不及待的将其打开，一头扎进其中，在里面不断翻动。

　　看见小兽如此模样，秦歌与澹台羽明不由得哈哈大笑起来，而一向神色冰冷的九天神女也首次露出了会心的笑容，那一笑如万花齐开，冰消雪霁，登时让二人为之着迷，哈哈大笑之声戛然而止。

　　这一插曲略过，正在八宝囊中挑选宝物的小兽陡然间发出一声痛呼，竟从八宝囊中被弹了出来，“砰”地一声滚落在地面，打了几个转后，这才站稳。

　　“哎呀，这是什么鬼东西，竟然这么厉害。”只见得，小兽那双小爪子在跌倒之时还不忘拿着一个碧玉雕琢的玉盒，一脸恼怒的模样，很显然方才它必定是被这盒子中蕴藏的力量给弹了出来的。

　　三人都大为惊奇，小兽自身的修为不弱，寻常宝物根本奈何不得它，可是如今却被一个盒子给难住了，想来这个盒子中定是藏着重宝。

　　小兽心中也是如此想法，可方才它欲打开盒子时便被一股沛然大力袭击，心下还仍是戚戚焉，不敢再去摆弄了，但是它又极为好奇，想看看盒子中到底收藏了一件什么样的宝物，歪着脑袋想了一下之后，它似有些害羞，又有些难为情，巅颠地跑到秦歌面前，道：“这盒子你帮小宝打开好吗？”

　　看着活泼的小兽这番模样，秦歌也被逗得笑了，将玉盒放置在掌心，体内神力滔然鼓舞，遍布全身，在体表形成一层罡气护罩，以免呆会遭到盒中的力量反击。

　　“啪嗒！”

　　玉盒弹开，瞬时一股沛然大力袭来，撞在了秦歌的罡气护罩上，险些将罡气护罩击碎。玉盒打开之时，一阵如星辉般的光华稍闪即逝，待光芒完全散去之时，便只见得一块玉盘大的玉片正静静地躺在盒中，散发出幽幽蓝光。

　　“竟然紫薇星盘的玉片！”

　　当指尖触及到玉片之时，秦歌能够感觉到这块盘子般大小的玉片中蕴含着强大的天道之力，而且观其上面的纹理，镂刻着的是月轮，而天上的明月乃是照亮星河的最主要光华，也是星空最主要的组成部分。

　　此时，在秦歌的天府之中，三块玉片像是受到了召唤，在天府中剧烈的摇颤着，其上星辉不断闪过，随时都要脱离天府，自行飞出，便与外面的玉片汇合。


第一百七十五章

　　小兽自八宝囊中意外翻出紫薇星盘的玉片，恰巧小兽被盒中的弹力推开，它便将盒子交予秦歌，当盒子打开之时，其中盖着的玉片立时散发着湛蓝色的星辉，而且这块紫薇星盘中最为主要的玉片似有一股引力，不断将置于天府中的三块玉片往它跟前吸去。

　　感觉到天府异样，秦歌神念立时覆盖了天府，便见得三块玉片此刻正在奋力地冲破天府的笼罩，要去与外边的玉片汇合。于此，秦歌便将天府张开，那三块玉片瞬时与镂刻着月轮的玉片聚在一起。

　　“啪嗒”一声，其中一块玉片与这最主要的玉片完美结合，其上镂刻的符文合在一起，可真是天衣无缝，而其它两块则与这块最主要的玉片格格不入，只停在玉片附近，动也不动，其配合的方位竟也是原本应该所呆之处。

　　在此时，秦歌也将羊皮纸卷自怀中掏出，将一共四块玉片都放在羊皮纸卷上，按照上面的纹路，一一与羊皮纸卷相对应。陡然间，当四块玉片都已按照原本该呆的地方排列好之后，一道灿然星辉激闪而过，三人被这强光所照，都不自禁地闭上眼睛。

　　待星辉散去之后，羊皮纸卷竟与四块玉片粘连在一起，已经完全相融合了，其中这四块玉片所在之处，明亮度比其他地方要高出许多，由此可以清晰分辨出，到底还缺少哪一块玉片。

　　摩挲着羊皮纸卷，感觉四块玉片中的天道之力正在那一股股的从经脉中朝丹田涌去，那种飘飘然的感觉着实是美妙，秦歌也不由得沉浸于其中，享受这感觉少时，他便将羊皮纸卷收起，道：“迦楼罗王恐怕短时间内是不会出现了，我们还须等待。”

　　听这话后，九天神女沉吟不语，方才没有追上迦楼罗王，此时此刻迦楼罗王必定是觅地修养去了，要想找到他，恐怕是非常困难的了，于是她便只有默然，看秦歌有何意思。

　　“即已来到冥界，这冥界中远古遗迹颇多，不若我们去探寻一番，兴许还有所发现！”秦歌沉默片刻之后，再次出现相问，此刻在他的心中，是颇为焦急的，因为玉片的出现宣告着天道之力蕴含在紫薇星盘中，而且更吸引他的是，可以紫微星盘为引，穿越古今未来，从现在回到远古，去领悟远古更为广褒的星宇，更为玄妙的天道。

　　“这也好，反正我们都无甚要事，既然来到了冥界，那远古遗迹是定然不放过了，神女你意下如何？”

　　想起远古流传下来的古遗迹，其中兴许蕴含着远古时期的神物，想想这些都足让澹台羽明感觉到兴奋的了，但见九天神女脸上没什么表情，心下也不好擅自做主，只得去询问下九天神女的意思。

　　“如此也好，兴许迦楼罗王也躲在了远古遗迹中疗养伤势！”

　　“好哦，我们出发啦。”趴在九天神女肩头正在八宝囊中搜刮的不亦乐乎的小家伙，听到远古遗迹中或许会有神物，它双眼直直冒光，仿佛那神物便已在它眼前了。

　　至于三人一兽如何去远古遗迹，那尚且不谈，再说那被夺去八宝囊的冥灵，他现在完全是恼羞成怒了，看着手中奋力一掏，掏出了这么个破旧的物事，牙根恨得直痒痒，口中更是在诅咒不已。

　　“该死的家伙，竟然抢了我两块玉片，真是火大了……”

　　冥灵那口钢牙直欲咬碎，不过配上他那少年的脸庞，倒显得有些稚嫩，看上去让人有些好笑，不过此处无人，自是看不到在这怏怏不乐的少年了。

　　过得许久，冥灵才发泄完，他便径直落在冥界的一条河边，这冥界之河也与三界的一样，同样的清凌，而水中竟也还有几尾小鱼在嬉戏逗乐，游得甚是惬意。

　　正当拘起一捧水便要往自己面上敷去，冥灵蓦然间觉得这河中欢快嬉戏的鱼儿是在嘲笑他，一怒之下，他体内的地火之力蓬然而发，一股炎炎热浪在刹那间席卷，猛烈的高温横铺而过时，整条河水都已变得干枯，那原本与它们没有任何关系的鱼儿，也在冥灵迁怒之下遭了殃，白白送了性命。

　　再说冥灵，他怒火发完之后，心中那股邪火却是愈发的大了，甩手离开河边，他郁郁的寻到一颗大树，就地在树旁休息，当平躺下来，脑中思绪更是烦乱如麻，失去宝物以及被封印万载之事已翩然而至，环绕在他脑海，不断折磨着他。

　　“全部给我滚开！”

　　冥灵忽地从地上弹起，状如疯狂，双手挥摆，掌间炎风不断朝着四周激射而去，似乎他空荡荡的四周有着数不清的敌人似的，心中脑恨交加，到手了的宝物就这样飞了，换做是任何人，只怕都会与冥灵现在这般。

　　“我怎就这么倒霉，这全力一掏，竟掏了张这样的烂羊皮来，你他妈的，不给我玉片，就算给件好点的兵器也成啊！”

　　看着手中那完全像是发了霉的破羊皮纸，冥灵脸色铁青，越看手中的羊皮越是气愤，几乎是看也不看一眼，一道火焰自体内喷薄而出，“呼”地一声将整张发霉了的羊皮纸淹没了。

　　火焰烧过之后，冥灵却立时呆住了，因为他惊讶的发现，自己手中的那张破羊皮纸在方才火焰灼烧之下，竟然完好无损，依旧在那展现着它那发霉了的“英姿”。

　　“他妈的，老子吸取了数万年的地热之气，竟然连这样一张破羊皮纸都烧不掉！”愤愤然间，他将手中依旧故在的羊皮纸随手翻开，蓦然间眼睛一直，久久不语。

　　“哈哈……”

　　又是蓦然间，冥灵爆发出一连串的大笑，而且从他的神色之中可以看出，先前的阴郁定是一扫而空了，他现在的内心完全是被喜悦占据了，这一切的原因在于羊皮纸卷上记录的乃是紫薇星盘中余下玉片的详细所在地。

　　“好个迦楼罗王，倒是真有天大的本事啊，他竟然能将所有玉片所在地都勾勒出来，看来他背后的势力真是手段通天了。”依照冥灵手中的羊皮纸卷来看，玉片一共有四十九块，而其中四块已被秦歌所得，在这其中，楼骆与苟允两人手中的玉片不过是一块而已，只是被他们二人生生将一块玉片分割成两块，是以他们两人手中的两块玉片只能算做是一块，而余下的四十五块则分布在冥界各个角落，具体位置在这张羊皮纸卷上都已写的很明白，根本无需去多加寻找。

　　仿佛那四十五块玉片已经到手，他早已将先前被抢去宝物以及玉片的不快抛到了九霄云外去了，得到玉片的分布图之后，冥灵迫不及待的朝着最近的方向飞去，全然不顾方才被方天神戟洞穿的胸腹，就这般飞了过去。

　　据迦楼罗王绘制的羊皮卷来看，距离最近的一块玉片标注的是一片远古遗迹，这片远古遗迹曾在十万年前发生过一场惊天大战，而在没有发生大战的时候，那片遗迹本是冥界一位太古高手所建的行宫，不过大战之后，那么太古时期就存在的高手也因那场大战而丧命，最终他的行宫也就成为了一片废墟。

　　太古时期的高手，那都是可以与三界祖神一战的人物，他们所搜集的神物随便拿出一件来，足够让冥界中的修者为之抢破头了，甚至于发生流血冲突。

　　不过那片远古遗迹已被冥界中的强者探寻过数万次，终是一无所获，是以这片遗迹鲜少有人踏足。


第一百七十六章

　　在荒无人烟之处，伫立着一片残破的废墟，在这片废墟中，依稀可见一座座宏伟宫殿的地基，绵延至数百里开外，在无尽的时代中，这片废墟都早已布满了前来探寻之人的足迹。

　　可是千万年来，行人渐疏，到了此时此刻，在远古传扬下来的远古圣地早已是长满了及腰的草，而且遍布的绿意早已掩盖了过往一切。

　　冥灵根据自迦楼罗王行宫中得到的羊皮纸卷漫漫行来，本以为有羊皮纸卷在手，寻找玉片之事便会轻而易举，可是真的临近此处时，却发现要在这遍布的草蔓间寻找到紫薇星盘的玉片，实与大海捞针无异。

　　冥灵驻足于此，脸上本洋溢的笑脸在眼前这片荒凉之景中，寂然而无，唯有一脸的无奈，以及那满腔的愤意，再度响起玉片被夺之事，牙齿更是咬得咯咯作响，在这寂寥的废墟间，传荡出老远。

　　在此地愤怒许久，他也知如此做法实是无济于事，怏怏然之间，他便举起手中羊皮纸卷端详，在与远古遗迹中存在的玉片有关的言词，实则是短短的六个字而已。

　　“山阴处，殿中央！”

　　念起这短短的六个字，冥灵心下一片茫然，羊皮卷中所说的山究竟是什么？放眼望过去，所有事物尽收眼底，入眼的是一览平原，哪来的山，又哪来的山阴处？

　　而且，远古遗迹早已掩盖在绿草之间，这浩浩数百里之地，还哪里分得出远古神殿的中央以及边缘？

　　无法之下，冥灵也只有漫入碧草间，飞速闪掠着，体内地热之气频频勃发，一股炎炎烈浪汹涌澎湃而出，在烈浪所过之处，青碧野草在瞬间枯死，而后化作一捧飞灰。

　　冥灵身俱的地热之气用来对付这方圆数百里的野草倒是威力十足，就这般几个来回，整个废墟的野草都被他的地热之气烧成了飞灰，一场大风平地升起，那飞灰如霜花飞舞，扬上了高空，直入了九重天，再也不复影迹。

　　整座远古遗迹的鸟瞰图已在眼前，只见得厚实的地基经历数万载风霜以及数万载的践踏，仍然稳固的埋在地底，一条条纹路纵横交错，彰显着在远古时期，这座神殿到底如何的气势恢弘。

　　“山阴处，殿中央！”

　　冥灵不断念着这六个字，他已然深深地烙印在了脑海中，心中更是想到，若是自己能够聚集剩下的四十五块玉片，吸收了其中的天道之力，对于一个秦歌，那是区区小事了，就算九天神女一起上，他也可以随手解决。

　　想到此处，冥灵急躁的心也渐渐平缓了下来，远古遗迹纵横交错的地基在眼前，只要捋顺其中的棱角，必可找到神殿的中央，只要找到了神殿的中央地带，以此为基点，朝着四方寻找，必可找到山阴处，从而找到玉片所在的确切位置。

　　想到此处，冥灵的心又再次沸腾了起来，体内热血似乎要涌出，脑海浮想联翩，他已想到了秦歌授首于他神兵之下的情景。恰时，落日西斜，这冥界的太阳落山得早，不到片刻时间，四野清寂，暗夜无声，唯有那昏暗的夜幕垂挂在天边，渐渐地夜幕越来越黑，当黑暗到底顶点之时，夜幕中偶有几点星光闪烁着，给无边的黑夜映上了一些光彩。

　　月朗星稀，冥灵于这其中不断摸索着，眼前纵横的地基就像是一条条杂乱的线条，要想将它们捋顺来，着实不易，按捺住烦乱的心绪，他沉住了气一遍又一遍的解开其中的千丝万缕，那神态异常的认真。

　　过得半晌，他仍是一无所获，远古废墟纵横的地基之间，似蕴含着一个迷幻大阵，原本固定在地面的地基便像是流动的赤水，没有规律可循，每当冥灵将要捋顺其中的端倪之时，那纵横的地基再度一变，已经变了模样，这使得冥灵前功尽弃。

　　“哼，我便不信了，一个区区远古神殿残破的殿基也会将我难倒，我倒是要看看，其中有何玄妙之处。”

　　言罢，体内的地热之气轰然鼓舞，滔滔如洪流奔腾，那炽烈的地火之焰如春江怒水，肆意泛滥，看其汹涌之势，似要将眼前的一切都冲垮。

　　“劈里啪啦……”

　　地火之焰弥漫之后，这废墟之中竟传出了劈里啪啦的脆响，像是除夕之夜燃烧的炮仗，响得甚是悦耳。随着地火之焰的蔓延，废墟地基上不断有一团团光焰冲天而起，再又爆开。

　　“原来如此，这幻阵也不过如此，在我的地火之焰下，还不是消散的干净。”地基上的幻阵基点被破，幻阵也便失去了效用，这片先前恣意乱跑的地基也凝滞不动，静静地埋在土中。

　　幻阵被破，神殿的地基也就不再幻化出幻象，这一刻间，冥灵心中的喜悦是难以抑制的，但见得他欣喜若狂，神念一分为千，这整整一千道的神念之力，瞬息便将神殿的地基捋清，很快地他便找到了神殿中央之处。

　　“就是那里，我找到了……”

　　欣喜若狂间，冥灵飞身扑至，眨眼间到了神殿的中央，伫立在殿中央的那一点上，一股厚重如山岳般的感觉如潮水般涌来，而且在他的眼前，蓦然出现了一个虚像，那是一座山峰的形状，这座山峰高达万丈，凭空的立在虚空中，虽无实体，但是那股厚重感却是深入他的心神，让他整幅心神都为山峰所夺。

　　惶惶然间，他已然看见在山体的背面，有一个山洞，这个山洞也是虚影，但是在虚影之中，一股虚无缥缈的气息不断涌出，能散发出如此虚无缥缈气息的，除了紫薇星盘的玉片之外，再无其他了。

　　“轰……”

　　冥灵飞身扑入其中，仿如穿行在厚重的大地间，一股强大的压迫袭来，他于此时，也唯有将石柱祭出，双手环抱，猛力一挥，哗啦一声，石柱来去之势堪比闪电，速度之快无法用肉眼扑捉。

　　这根本是用来封印冥灵的石柱在远古冥界中也算是一件神物，经历数万年的祭炼，冥灵终是将其炼化，并以此当做神兵使用，让他实力立增数成。

　　轰然声响中，冥灵闪电般冲至，直接破入眼前的山峰虚影之中，瞬间抵达了玉片静躺之地，石柱再次如闪电般划下，直接打破了山峰的虚影，露出玉片的本体。

　　电光石火间的速度，冥灵已将那块玉片握在手中，双脚踏着流光，翩然回到神殿废墟的中央之地。

　　在远古时期紫薇星盘便已碎裂，其中一块玉片遗落在遗迹之中，早已和这片遗迹融合为了一体，今日玉片被取走，这片废墟剧烈的摇动了起来，在顷刻间不断塌陷。

　　以冥灵为中心，整个神殿的地基都在塌陷，而且高空中山峰的虚影也宣告迸散，化作一点点的荧光，消散于天地间。

　　如此异样，震慑心魄，而那一声声地面塌陷的巨响都已传到了数千里开外，正朝着此处赶来的秦歌与九天神女、澹台羽明三人，闻得这剧震的声响，心下不免想到，这样巨大的声响是否是迦楼罗王弄出来的。

　　“我们去看看吧，这远古遗迹鲜少有人踏足，今日远古遗迹传来如此巨响之声，只怕是有反常，兴许是迦楼罗王在此地肆虐。”

　　三人兵器横握在手，成三道流光朝着废墟奔行。

　　在眨眼间，三人已是来到了废墟遗址，这时可看见，整片八百里范围内的地面都塌陷了，唯独中央一块悬空的巨石伫立着，而且其上还站着一个少年。

　　这少年正是冥灵！


第一百七十七章

　　冥灵因得自迦楼罗王行宫寻到的羊皮纸卷之助，寻到了第一块玉片，可是当他夺取第一块玉片之时，整片远古遗迹发生了变故，而这变故之中，更让他惊讶地是，如此巨大的响动竟引来了他最为惧怕的三人。

　　此刻，三人与他遥遥对望，他处于神殿中央，浑然动弹不得，不是他不想逃，而实是因为在那片广褒无垠的星空中，似有一股神秘的力量倒灌而入，那庞然无铸的力量使得他被压制在原地，连动一根手指头的能力都没有。

　　冥灵此刻怒极、恨极、怕极，担忧至极，各种念头在脑海中翻飞着，手中握着的玉片似是感受到了他心底里的害怕，徐徐散发着湛蓝星辉，恰如滋润万物的流水，一点一点侵漫他的心田，一种平和的感觉立时从心底里生出。

　　若这样的事情发生在其他时间，冥灵恐怕会心中甚是高兴，可是在如今这时机，面对的这人，他如果能够动弹一下，第一件要做之事便是将玉片紧紧藏住，不让三人发现。

　　可为时已晚，这湛蓝的星辉映对着略显昏暗的天色以及四周那深不见底的黑洞，愈发显得夺目了，隐约间竟有好似皎洁明月般的光华映出。

　　“竟又是一块玉片，看来这厮倒是与紫薇星盘的玉片有缘，刚刚得到一块，现下又取来一块。”澹台羽明看清冥灵手中握着之物，也忍不住发出一声赞叹，短短时日内，冥灵竟可获得两块玉片，这不得不归功于其福泽深厚了。

　　可若论福泽深厚，这天地间谁有秦歌这般广聚天下神物于己身，纵使冥灵福泽深厚如海，当遇上秦歌之时，注定也只是梦幻空花，白高兴一场了。

　　此际，冥灵心中可是恨透了秦歌，恨透了秦歌身旁的二人一兽，再度转动眼睛，直勾勾的看着手心中静横着的玉片，心中无限怜惜，他心中非常明白，再过片刻时间，这块玉片只怕要换主人了。

　　同时，他心中也恨，恨远古时期那位修建神宫的前辈高人，怪他为何在自己的行宫中暗藏机关，害得自己身陷囹圄，动弹不得，只有让人宰割的份。

　　此念头稍纵即逝，脑海中便有蹦出一个想法，这个想法在脑袋里转了一周后，他愤慨的心也就释然了一下。

　　“罢了，这块玉片权当做没得到吧，送与他们便是了，就当是老子给儿子的见面礼。”在这关头，冥灵知道手中的玉片不保，心中便如是想到。

　　“留得青山在，不愁没柴烧，现如今还是保住性命要紧，只要得自迦楼罗王行宫的羊皮纸卷还在身上，余下的四十四块玉片足够我使用了。”

　　在他的心思飞闪之时，秦歌手中的方天神戟便也朝前刺出，这锋利的戟尖出绽放着点点的蓝光，似是一颗颗微小的星辰，又似一个个独立于天地间的小千世界。

　　当方天神戟穿越空间之时，在塌陷的地面处倏地停了下来，戟尖处点在自坍陷的地面中升起的一幕无形屏障上，“铿锵”锐鸣一声，闪烁过几点火星之后，竟再也刺不进去了。

　　这一变故突起，都出乎在场之人的意料了，方天神戟的锋利程度，在三界中来说都是少有的，而且方天神戟身上附着蓝焰，这蓝焰可是无物不焚的，这么被正面撞上，这突如其来的光幕怎会不碎？

　　当然，在惊讶之余，最高兴的要数冥灵了，他正在那乐着，方天神戟刺不进来，那就说明他的性命暂时还是自己的，而且玉片还可在他手中多留一段时间，趁着这段时间，他也可以多多吸取其中的天道之力，在他的念头中，能多吸收一分是一分。

　　在这边，玉片中星点光辉不断闪烁，可以看到一条条细小的光线从玉片中窜入冥灵体内，他正在吸收玉片中的天道之力，说也奇怪，当丝缕天道之力进入他体内之时，他的身体竟然能缓缓移动了。

　　这样的结果让冥灵欣喜若狂，他在瞬间体内洋溢着澎湃的力量，充塞着肌肉中的每一寸地方，那种力量随时都欲破体而出，而他的身子也在此时可以动弹，动若矫兔般，朝着另一方弹射过去。

　　“砰”地一声，冥灵喜不自胜之下，竟然忘了地面升起的那道屏幕对他也有影响，在他冲出之时，便狠狠地撞在了那道光幕上，顿时被反弹了回来，口中鲜血狂喷而出。

　　而在此时，方天神戟上绽放出的星辉也突破了光幕的笼罩，“咔嚓”一声如脆玉般破碎，如蛟龙般，这杆神戟直接刺向了冥灵的瞳孔。

　　冥灵飞奔之际，蓦然瞥见锋利的戟尖朝着自己刺来，瞳孔之中都映出了戟尖的蓝芒，占据了他全副心神，真可谓是动人心魄。

　　随后，玉片之上似乎感觉到了方天神戟的厉害之处，也随即绽放出星辉，如一条流光飞舞的星河，朝着方天神戟撞去。

　　轰然之间，玉片与方天神戟同时从两人的手中脱手飞出，在高空上交击，不断发出脆响，清脆悦耳。当两者在相互撞击之时，秦歌怀中的那张羊皮纸卷便立时飞起，灿若流星般，朝着玉片笼罩过去。

　　在刹那间，羊皮纸卷已然将玉片包裹在了其中，湛蓝色星辉一闪，正将玉片镶嵌在了羊皮纸卷之中，随后羊皮纸卷便再次回到了秦歌手中。

　　玉片已失去，冥灵见机，立即夺路而逃，再也顾不得失去玉片的痛楚，摸了怀中所绘玉片的纸卷，确定还在，立即朝着对面飞去。

　　秦歌将玉片收取在手边，拿在手中，朝着二人说道：“冥灵这厮倒是与紫薇星盘的玉片有缘，不若我们跟随他一路下去，定会再找到其他的玉片。”

　　二人齐齐点头，也决意跟随秦歌一路追下去。

　　且说逃遁之后的冥灵，他确定无危机之时，便停了下来，掏出怀中的羊皮纸卷，细细看了下块玉片所记载的目的地，据羊皮纸卷记载，下块玉片所在之地是在万里之遥的一片乐土。

　　万里之遥，始于足下，恍然间冥灵穿过了无数的山川河岳，一片片青翠的群山在身后倒退，行过万里之后，他便出现在了玉片所记载的目的地。

　　在下方，千里尽是烟火，这里是成片的生活区，居住着众多的人类。

　　“玉片的方位乃是在这片生活区的最西方，隐于落日之中，看其方位，只怕在那片群山之中了！”

　　随着冥灵放眼望过之地，那里是一片静默群山，此时正值黑夜，暮色正浓，静默群山在此看去，像是一块黑布，似有一只只凶兽蛰伏于其中。

　　而在这个黑夜，万家篝火，那在高空看去，如萤火般的光芒竟然组成了一幅图案，这副图案仔细看去，竟是个福字，居住与下方的居民像是在举行一个什么仪式，是以才如此隆重。

　　当穿过这片区域后，冥灵在最西边停留了下来，他所停留之地乃是一个小村庄，约有三十户人家，皆家家升起了篝火，这村子与其他村子相距较近，在高空看上去，倒像是连成了一片。

　　神念遥感，将这个小村庄完全覆盖在其中，那强大的神念作用于这些平凡的老百姓身上，没有任何的窒塞，畅通无阻，当神念如潮水漫过之时，却突然遇到一物阻拦，那弥漫的神念也就戛然而止，停留在那。

　　“那里必定是玉片存放之地，紫薇星盘的玉片乃是由器物封印，这样才可不透露其气息，以我的神念看不破之物，就算不是玉片，那必定也是难得的神物！”


第一百七十八章

　　冥灵于小村子前停下，依仗着自己的神念，他清晰的感觉到了自己的神念被一物阻挡住了，完全的无法前行，于此他心中笃定，小村子中就算没有玉片，也必会蕴藏着一件神物。

　　想到这里，冥灵心下欢喜，不管是玉片或者是神物，只要被他得到了，便可让他的实力凭增不少，无论如何对他都是有益的，脚步飞快迈出，全然不管小村外围着的篱笆，直接闯入小村中。

　　这时，村民们的祈福仪式进行到了高潮，数十位村民都围在一个圆形台子前，看着台子上一个年轻男子身穿草皮裙，在那手舞足蹈的，而且口中还念着叽里呱啦让人听不懂的咒语口诀。

　　村子里热闹非凡，欢声笑语不绝，冥灵撞击篱笆之声完全被掩盖了过去，直到冥灵出现在那些村民面前，他们才醒觉过来，立时其中有一个汉子面色不善，对着冥灵便是一番劈里啪啦的言词，冥灵虽不懂这话何意，但是看那汉子的表情便知，定是在责难于他。

　　“滚你奶奶的，再在这叽里呱啦的老子劈了你！”

　　冥灵此话说得颇是大声，若是换上一幅威严的面孔，必定会将这些村民震住，可他此刻却是一个十四五岁的孩童，还处于半懵懂状态，脸上稚气未脱，就算言语再如何的激烈，可是看在那些村民眼中，却只觉得这孩子只怕是得失心疯了亦或者是脑子不正常，在那乱吼。

　　那些村民没有生气，眼神之中还流露出怜悯，心里直道：“这么一个俊俏的孩子，偏生得了这种怪病，真是可惜了，也不知这孩子是哪家的，兴许从其他村子乱跑出来的吧，待祭祀仪式举行完，我们便将他送回去。”

　　冥界中也有人类，这那是在远古时期便遗留下来的血脉，而且这些村民也同人间的村民一般醇厚朴实，乐意助人，当看见冥灵在那大吼大叫之时，心中以为这孩子得了病，心生怜悯与同情，可也就是这怜悯与同情之色，却恰恰是触及到了他心底里的自尊。

　　“老子乃是绝世凶物，何须你们凡人同情，都给我去死！”

　　恼羞成怒之下，目露凶光，两道血芒如练，径自迸射而来，当这血芒冲射出来之时，宛如一朵烟花在半空中散开，飞花碎玉般的溅开，天上如同下了一场血雨。

　　血雨弥漫，立时惨烈气息便散发出来，混合着空中飘散的一股地热之气，不断蒸腾着，血雨一落之后，便倏然消失，而方才还在那心生怜悯的朴实村民在这场血雨之中，寂然死去。

　　纵有侥幸不死者，也被冥灵一道血芒斩成两段，彻底死透，方才热闹非凡的小村子在顷刻间变成了修罗炼狱，满地都是死者的尸体，这些村民至死都不明白，为何那犯了失心疯的少年竟有如此异能，而且他们更不明白，在这吉祥的夜晚，自己怎会遭这无妄之灾。

　　冥灵手中屠刀刚落，他心中没有任何的愧疚感，弱肉强食一直都是他的生存法则，这些村民的生死对他来说并不放在心上，他心中现在关心的乃是隐藏与小村中的玉片。

　　神念再次覆盖，这一次他准确的找到了玉片隐藏的位置，竟是村里的一块空地底下，当玉片被挖出之时，上面仍有一个盒子盛装着，有了第一次取玉片的经历，这第二次他轻易的避免了盒中蕴含的力道反弹，将玉片取在手中。

　　“取完这块，便是下一块了！”

　　将玉片置入怀中，他便寻找下一块玉片的位置，当仔细端详羊皮卷之后，赫然发现在这方圆千里的生活区内，竟然有三块玉片隐藏于此。

　　这一发现着实令他极为吃惊，冥界浩瀚无垠，其面积足有方圆千万里，可是在这不到区区方圆千里的区域内，竟出现了三块玉片，这很显然说明此地不简单。

　　“整个冥界之中以人口密度来算，这方圆千里最是人气旺盛，人道之力一人为本，有人便有人道之力，莫非这三块玉片竟是想以人道之力温养自己的天道之力？”

　　作为远古凶物，冥灵见多识广，明白此中关键，也渐渐地摸透了这其中的奥妙，如此想来之后，心中也就释然了，他立时着手去寻找下一块玉片。

　　依照图示指点，他在立时找到了玉片所藏的方位，而这块玉片所隐藏之地乃是在整片生活区的中心地带，而这中心地带则环绕着一堵城墙，这城墙不高，围着的范围也不大，按规模来说，只是一个小镇而已。

　　羊皮纸卷所指之处，正在小镇的最中央，而且当冥灵的神念覆盖过去之后，触及到玉片隐藏之地，他的神念便寂然而逝。

　　如今月朗星稀，借着微弱的月光以及四片都同时燃起的火把，可以看见城门上竟有几个看守人在那看守着，阻止外人的到来，当冥灵出现在他们眼前之时，便立即被喝止住了。

　　当那些守在城墙上的看守人叽里呱啦的说了一大串话后，等待了片刻，见冥灵浑无反应，那少年的稚嫩脸庞也起了一丝怒意，悄然爬上了面庞。

　　看守人再次等待了片刻之后，他们皆显得神情严肃，手中的兵器就此击出，而且他们还将背负的长弓取下，弯弓搭箭，箭如蝗石，流星般激射而出。

　　强弓利箭，对付浑然无道行在身之人，那实是夺命利器，可是偏生今日这利箭对上之人乃是冥灵，这个在远古时期便被称为绝世凶物的存在。

　　“叮叮……”几声，在连续的时间内，这守在城墙上的区区五名看守人便如连珠般发出了近百支利箭，这些箭矢虽已击在冥灵身上，可是并没有他们所想象的那种鲜血飞溅的场面，耳边只听得几声脆响，那凌厉无比的箭矢在击上眼前之人的胸膛之时，竟然纷纷折断。

　　“呜呜呜……”

　　面对如此异样，那些看守人极是经验老到，心知自己是遇上高手了，以自己五人之力，怎是他的敌手，非得去找伙伴前来帮忙了，便在瞬间吹响了求助号角。

　　“真是太弱了，我都没有兴趣与你们多做纠缠了，今日便让我来屠了这城，都已数万年没见过鲜血了，如今想来那种感觉还真是让人怀念啊。”

　　今日举行祭天仪式，小镇上的居民基本都在小镇中央的广场聚集，而听到号角声后，无论男女老少，都同仇敌忾，一起朝着城墙这边奔来。

　　行人如潮水，皆是满脸含着不善之色，面对着城墙上黑压压的人群，冥灵倒是生出了几分万夫莫敌的感觉来，祭出石柱，将它拄在地上，双目中陡然迸发出血煞，整个瞳孔都变成了通红，而他整个人也变得杀意昂然。

　　本是喜庆的日子，可是这突然闯来的少年破坏了这一切，而且这少年看起来极为怪异，只怕并非善类，而这些镇民之中，鲜少有道行在身，有道行在身者，也只是学过一些粗浅的东西，比起冥灵来，实在是不值得一提。

　　“嘿嘿，我最喜欢看这种临死前的惊恐表情了，本来我不想杀你们的，可谁叫我心中不爽呢，既然拿他们没办法，那就便拿你们来出气吧！”

　　玉片被夺，被冥灵引为奇耻大辱，每每想到此，他都是牙根恨得直痒痒，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　“轰然”一声，冥灵心中的恨意如潮涌，面目也变得狰狞起来，一股邪念在他的体内不断被放大，直至溢满了他的胸腔，而且在此刻他更是感觉到自己体内的力量在快速的增长着。


第一百七十九章

　　冥灵不知，在他前去远古遗迹探寻神物之时，他已然被远古遗迹中的凶戾念头侵入心海，这一缕念头便像是燎原星火，激闪烁烁，忽然而起，刹那间所有的凶戾念头在他的脑海之中闪过。

　　万年之前，远古遗迹中的神祗并未彻底死去，虽然他的肉身已经崩碎，可是他的元神还依旧在，只是被一种极为强大的力量将其打碎了，不复原型。

　　本来，远古遗迹中有紫薇星盘的玉片中的天道之力震慑，潜移默化的将远古神殿中的气息一点一点地消磨掉，可是此番被冥灵蓄意之下，将玉片取出，使得藏匿于其中的远古神祗的元神得以逃出，不过在这数万载的光阴里，远古神祗的元神早已消磨的差不多了，难以凝聚出实体，唯有附在冥灵的身上。

　　远古神祗的元神经冥灵体内的恶念激发，早已是蓬然怒涨起来，在转眼间的功法，这缕元神便占据了他的整个心神，使得他眼眸突然放出血光，而且实力也随之暴增。

　　强大的力量使然，冥灵与远古神祗的元神合二为一，石柱舞将起来，直如风车轮转，那本是稍显漆黑的柱身竟隐约透发出淡淡的血光，激射出来之时，分化万千，直朝着城墙上的镇民怒扑而去。

　　城墙上的守着的镇民虽都是孔武有力的汉子，善于射杀之术，可是冥灵何许人也，那可是绝世凶物，再者此番心神与远古神祗的元神相合为一，实力更是增长了近三成有余。

　　千万道血光弥漫而过，就像是一片血云袭压，而城墙上以及城墙里的那些镇民都像是被滚烫的血云覆盖过的冰雪，悄然而散去，化作了一滩滩积水，死得彻彻底底。

　　这些镇民对于冥灵来说，实是与蝼蚁无异，随意灭杀一番之后，冥灵寂然站在城墙上，望着不远处低垂的铅云，缓缓从天边飘过，徐徐遮住了孤冷的清月，再望望下方那景象，所入眼之处，无一活人，整个地域都是一片死域。

　　空得一身绝强力量，放眼四野，竟无一可战之人，蓦然间一种高处不胜寒的感觉便涌上了心头，在此时若还有活人在场，必会看见一个看似无害的少年正在半抬着头，看着天边那升起的清冷孤月，正在那发出一声声的感慨，那模样倒是与人间那些多情墨客在感叹时光流水，亦或是在感慨生不逢时的惆怅。

　　当然，这种感觉只是瞬间存在于他的心中，因为下一刻在那孤冷的月辉下，三道流光正从远方快速飞来，在转眼间的功夫，已是接近他百里范围了。

　　若是此时有人问冥灵，他最不想见之人会是谁，他必定会说是秦歌！

　　而恰恰三道飞来的流光之中，最前一人便是他最不想见之人，也是他最想见之人，亦是他最恨之人。俗话说，仇人见面分外眼红，用来形容此刻的冥灵，那是再熟悉不过了。

　　“嘿嘿，来的正好，今日我便要取你性命，报玉片被夺之仇！”

　　说话之时，他的瞳孔已然变作了赤红，猩红的血眼在摇摇看去，就像是两盏灯笼，在百里外都能瞧得一清二楚。冥灵不知，在悄然间，他的心性在转变，以前的他只是凶戾暴虐，而如今的他已然是变得深沉，富有心机。

　　远古神祗的力量是惊人的，方才冥灵仅仅是迸发出体内的凶戾之气，将其化作实质的刀兵剑气，可是这样的刀兵剑气比之真的神兵利器都还要厉害，当然这所说的厉害只限于用此来杀害无甚道行在身的凡人，用来对付道行高深之人，那是断断不行的。

　　方圆百里都是修罗炼狱，浓重的血腥气味刺鼻，而且地面上尸水横流，黄色的液体不断流淌着，散发着一股恶臭。临近这修罗场地，秦歌、澹台羽明、九天神女这三人都驻足停留下来，微蹙着眉尖，朝傲然立于城墙上的冥灵望去，眼神之中充满着杀机。

　　无论是三界亦或是冥界，都以凡人为基础，身为修行之人，无论是人类还是山精野怪，都不得屠杀人类，这乃是修行中人一条不成文的规定，而作为已是一只脚踏出祖神的冥灵来说，这条规矩他怎会不知？

　　秦歌此时已经杀心大炽了，他很少真正流露过如此浓烈的杀机，那强烈的杀机已然是冲至他的胸腔，散发出了体表，在他体表都形成一层朦胧的薄雾，瞬时一股肃杀之意竟像是让整个空间都进入了寒冬，变得极为冷冽。

　　而正在那做寂寞状，悲伤高处不胜寒的冥灵这时才发现了秦歌，立刻那副故作出的寂寞姿态一扫而空，取而代之的是一股强烈的恨意，也自心田弥漫而出，冲出肉身的桎梏，瞬时也环绕在体表，形成一道墨黑的光团，将他整个人都包裹了进去。

　　石柱挥动，如狂风飚至，气势汹涌如海，那粗如山岳般的石柱影子汹汹压下，看这般模样，像是可以毁灭一切，就连站在那百里外凛凛神威的秦歌都似可以轻易的撕碎。

　　石柱舞动，其结果如何，下一刻所发生之事倒是令三人都想不到，只因汹汹杀来的冥灵突然像是得了失心疯一般，挥舞着石柱，掉头便朝着另一个方向奔去，速度比之闪电要快千百倍，只余下三人在那眼眼相对，不明白到底发生了何事！

　　再说冥灵，他本是想结果了秦歌的性命的，全力催发着体内的神力，而当他一身神力爆发至顶点之时，离秦歌越来越近，蓦然间看见那张他连做梦都想撕碎的脸，心中那种油然生起的恐惧感令他直接心神崩溃，在石柱未到之时，早已随着他的心神而动，偏离了方向，朝着远方奔袭而去，直接朝着千里之外飞遁，连挡在身前的山峰也都是以蛮力朝上撞去，直接破山而走。

　　本看似是要发生一场惊天动地的大战的，可未曾想到是这么个结局，当真是令人出乎意料之外，早已不知说什么好了！

　　“罢了，在未找齐紫薇星盘的玉片之时，还是不要去与那小子硬拼了，若是如今得到的两块玉片再被那小子抢走，那可真是亏大发了。”

　　而且，冥灵也终是发现自己体内的异常了，在静下心来之时，他也暗自不懂，为何自己会无聊到去屠杀毫无抵抗力的凡人，虽说在万年前他乃是个暴戾的凶物，可他却从未有过屠杀凡人泄愤的想法，偏生今日竟生出这样的想法，更让他心中颇觉不妙的是，自己的道行为何会在瞬间增长如此之多，实是超出了他的意料。

　　恰时，星落月垂，天地一片昏暗，已经逃脱秦歌追击范围的冥灵心中仍是不放心，怕他们三人追来，便在一片山脉中蛰伏了起来，静静等待。

　　不知过了多久，直到天边露出一丝鱼肚白，冥灵还未曾发现有人经过的迹象，心中稍定，再次冲天飞起，可是方一冲上天时，只听得身下那片苍翠的群山中传来一声惊天动地的巨响，继而一股强大到让他都感觉到心底发寒的气息从地底冒出。

　　在他的身下，苍翠群山陡然间裂开，一条长达三千丈，宽约百丈的裂缝从山脉的最南端直接延伸到山脉的最北端，一股股墨黑色的气体自裂缝中不断喷涌而出，瞧这般模样，显然是这山脉中有一只巨大的凶兽要破土而出。

　　冥灵作为远古凶物，对于远古时代其他凶物也有所了解，当山脉中这喷涌的气息扑面而来之时，他立时惊叫道：“怎么会是他！”

　　在这看起来平静的山间，那陡然间迸发出的气息，已然是让冥灵感觉到了震惊，他错愕、惊讶，心里更多的则是惊恐，只因山中那股他再也熟悉不过的气息便是远古时期在这洪荒冥界中，最是有名的魔物—残弑。

　　残弑之名，对于冥界中的远古凶物来说，无人不知，无人不识，冥灵在远古时期更是亲眼见过他大发神威，曾与人间祖神女娲氏发生过惊天动地的大战，那一战便成永恒，那一战过后，残弑便被永远封于直陵山脉，从此之后便不能重见天日。

　　可是在今日，被残弑冲击了无数次的祖神封印终于松动了！

　　其时，残阳如血，斜挂于长天，粉霞如流水徐徐而动，已然将群山镀上了一层绯红，再加上突然迸炸阵阵的声响，更是骇人心魄，让人欲加惊恐。

　　强绝气息不断喷薄，墨黑色的气体更是如浓厚的铅云，自山间裂开的巨大裂缝中不断涌出来，转眼间四野都是漆黑，目不能视，这古怪的气体似有隔绝一切之能，强如已然被远古神祗元神附身的绝世凶物冥灵都束手无策。

　　铅云低垂，在这漫漫山间，墨黑一片，可是那如海潮般的气息却狂喷不绝，而且愈发的炽烈。

　　恰时，一道星辉像是开辟混沌的盘古大斧，自冥灵的怀中激射而出，灿若长虹，在这漆黑的山间更显得瑰丽夺目，那种星宇独有的浩瀚气息立时散发出来。


第一百八十章

　　在这寂静山间，历经无数载的岁月，被封印于此山中的远古强者残弑终是冲破祖神女娲氏下的封印，再次莅临冥界，而当他正欲逃出生天之时，在他卷起的漫漫黑云之中，一道灿然星辉便像是黎明前的曙光，璀璨耀眼，在这漆黑的空间中更显得透亮，这道星辉凭空而生，后又蓦然而去，宛如一条恣意游摆的鱼儿，在黑暗中不断游荡。

　　星辉光华乃是自冥灵怀中的两块紫薇星盘玉片所发，星光无限，照亮了眼前之路，蓝色星辉灼灼，其过处无尽的黑暗便如黎明前的黑夜，寂然散去，露出如洗的晴空。

　　冥灵亦不知道，这玉片竟如此厉害，转而他心中的惧意稍微减去许多，当惧意慢慢而去，心中的贪念作祟，一同冒将上来，占据他的脑海。

　　“借此时机，我何不将残弑的元神吞掉？”

　　这个念头一闪而过，倒是让冥灵吓了一跳，心神甫定之后，他便平静了许多，盯着怀中那两片仍自发着星辉光泽的玉片，脑子里又活泛了起来，知晓玉片的神奇之后，他胆子也壮了，牙根一咬，道：“富贵险中求，若想得到更强大的力量，必须得放手一搏，再者有玉片在身，那残弑断然是不会拿我怎样了。”

　　念头固定下来之后，他为了给自己壮胆，再次道：“残弑被女娲氏封印万载，他不似我可以吸收地热之气，在无尽的年代里，他身上的精气只怕已经耗得差不多了，要想吞噬他的元神，这并不是不可能的。”

　　而且在此刻，他心底里似也有个声音，在那不断怂恿他，让他壮胆去吞噬掉残弑的元神。于体内生出这样的怪事，冥灵也颇为不解，只不过如今他已被蒙了心智，铁了心的要去吞噬残弑的元神了。

　　殊不知，残弑乃是冥界中唯一可媲美祖神女娲氏的人物，他的元神有那么好吞吗？不过已被利欲熏心的冥灵却没有想到这层，因贪心之念，注定是要白白送掉性命了。

　　当然，也因他之故，使得残弑得以逃脱生天，让这天地间又多了一层变数，到了最终决战之时，便也因此将那注定了的结局稍稍改写。

　　未来之事，无人可以知晓，而冥灵却也不知等待自己的将是肉身被占，元神被灭的结局。过得片刻之后，冥灵已然决定了下来，两块玉片扣在指尖，体内的神力频频发动，将玉片中蕴含着的天道之力不断牵引出来，如抽丝剥茧般的朝着眼前裂缝中的最深处弹去。

　　星空无垠，其中蕴含着的天道之力也最是虚无缥缈，也最是难以捉摸，当灿然若星辉般的天道之力迸入地底的裂缝深处之后，便听得裂缝中传来一声雷霆般的怒吼之声，声震云霄，那嚣狂霸道之音一波接着一波，冲入冥灵的脑海中，直接震撼了他的元神。

　　嚣狂霸道的吼声还未完，便已见得两道流光飞逝，回旋着从地底的裂缝冲了出来，眨眼间的功夫，便回至冥灵的手心，那庞然无铸的力量自玉片中传出，朝前推进，冲力极大，险些将冥灵的手骨都冲断了。

　　隐约间，在那裂缝的最深处，一团黑色的雾气弥漫了上来，这团黑色雾气与方才出现的雾气不同，它显得更加漆黑了，那种黑是难以用言语描述出来的，反正在冥灵的脑海中认为这团雾气更黑。

　　遥发神念于前，可是冥灵的神念在黑色雾气之前寂然而逝，而且更要命的是，那团黑色的雾气之中似乎还隐藏着一个人，当神念迸入其中之时，躲于暗处的那个人便不知施展出了什么法术，竟然凭空地生出一股漩涡流，而这漩涡流更是让冥灵心胆俱寒，只因这道漩涡流蕴含着强大的吸力，不只吸食他的神念，而且那股强大的吸力就像是跗骨之蛆般，吸附在他的身上，将他往那团黑得无法用言语来描述的雾气中。

　　“这……这股漩涡不正是当年残弑施展的无上绝学寰宇黑洞吗？”

　　想到此处，冥灵亡魂皆冒，额头的汗水更是涔涔直流，想起残弑的无上绝学寰宇黑洞，那真可以说得上是冥界第一神通，这神通一出，天地皆可被吞没其中，言语虽有夸大，可是这绝学施展出来之时，天地间的能量都会被吸入其中。而且寰宇黑洞乃是取自于茫茫星宇中那吞噬星辰的宇宙黑洞，借宇宙黑洞之力，衍化出黑洞的运行轨迹。

　　贪念立时如被一盆冷水浇过的炭火，瞬间消散得干净，如今的冥灵心中有无数个不甘，也有无数个恐惧，不过更多的是绝望。

　　“下辈子可真不能再起贪念了，终日向着贪图别人之物，今日终于遭报应了。”

　　在寰宇黑洞之前，冥灵百般挣扎都无用，只能眼睁睁的看着自己的身子慢慢被黑洞吸入其中，而元神也已经离开了自己的本体，仿如一片青烟，飘飘然朝着黑洞游走而去。

　　下一刻，冥灵便陷入永恒的黑暗之中，至于有没有下辈子，这于他来说真的不重要了，因为就当他的元神接近黑洞之时，已经完全迸散了，在黑洞前一股凭生出来的力量就已将他的元神彻底分解。

　　不过，在冥灵的肉身正欲随之被吸入黑洞时，一股力量阻挡在了黑洞与冥灵的肉身之间，任由黑洞吸力如何巨大，仍是难以将冥灵的肉身吸摄入其中。

　　而之后，一缕青烟如白练，自漆黑的黑洞中缓缓穿行而出，在眨眼间的功夫，它已然钻入了冥灵的肉身之中。须臾间，元神全无、完全死透了的冥灵再次睁开了双眼，不过他的双眼不再是血红，而是漆黑的，整个眼睛都是黑漆漆的，看不到一丝眼白，乍一看上去，便像此人没有眼睛一般。

　　俄顷，“冥灵”指尖点出一道黑光，将身后的黑洞收了去，漆黑的眼睛瞧着天边流舞的晚霞，脸上也渐渐露出一丝忧伤，那双漆黑的眼眸被残阳余晖照过，竟有晶莹光泽闪烁。

　　也不知这个冥灵是否有何心事，在这残阳余晖下，竟在这黯然自伤，在此山中封印万载，方甫得以逃出生天，却并无喜悦感，有的却是埋藏在心底里的悲伤，这让他有些茫然。

　　在此时，他注意到了手边扣着的两枚玉片，呆了一下之后，惶惶然道：“竟是他的东西，可惜数万载的光阴已经磨灭了当初的一切，连这紫微星盘都已破损了。”

　　“也罢，既然知晓这乃是故人之物，我便去将它们收回！”

　　言罢，他踏着虚空若流光一闪，眨眼间已是到了天边，像是个黑点般飞快的消失在残阳之中。

　　路行漫，来到这冥界中，秦歌在寻找迦楼罗王为九天神女报仇之时，也在探寻余下四十四块玉片的下落，冥界无边，无任何的指引在手，凭借他们三人的力量要在冥界中找到迦楼罗王也是非常困难的。

　　一个月的时间中，秦歌只找到了一块玉片，加上他手中的也就只有五块，离那四九之数还远的很，不过他也并不焦急，因为但凡神物，都讲究一个缘字，若是你与神物无缘，就算你如何去努力寻找，只是镜花水月，空无一场。

　　偌大个冥界，包含着无垠荒漠，无边大海，还有苍茫大地，而此时秦歌与其他二人所到之地乃是冥界中有人烟之地，说也奇怪，本是恶鬼环伺的冥界竟然还真有净土，眼前出现的也是一处。

　　朝霞荏苒，洒下淡金色的光辉，将群山妆点的尽是祥和金色，一座座大山耸然而立，直如天堑，清晨升腾而起的山雾薄如云烟，聚在山间凝而不散，更是为本是苍翠的群山披上了一层神秘的白纱。

　　在一座座大山的尽头，是一条奔腾的大河，在大河的对岸则是一座宏伟的城池，这个城池与人间的城池殊无任何差别，都可给人一种厚实、不可摧毁的感觉。

　　建筑如此厚实的城墙在冥界来说也是极为重要，虽然冥界广褒无垠，人少地广，不存在什么凡人相互争夺地盘的现象，可是冥界中也有很多凶物，这些凶物虽无甚毁天灭地的力量，可是真让它进入城中肆虐一番，恐怕满城的百姓都要遭殃。

　　穿过重山，径直走入那城中。冥界的城市布局也与人间的相若，而且其中的百姓也多是凡人，他们体内也同样流着炎黄血脉，显然也是人间生灵。

　　冥界之中出现这么多的人类，这让三人百思不得其解，不知究竟是哪位大能竟然可以穿越虚空，带如此之多的凡人来冥界生活？

　　此时暂且不提，再说三人漫步街头，感受着熙攘气氛，这倒是令他们三人早已封着的尘俗之心稍稍显露出一丝来，道行到了他们这般田地，已是顶峰了，百丈竿头要再上一步，那是非常困难的。

　　再者，修行一途，历经千载万载，这其中陪伴着他们的是无边的孤独与寂寞，修道之人看似挥手间潇洒自如，出入于人前的是那副飘然若仙的姿态，可是谁又知道这其中究竟蕴含着多少的落寞与孤寂呢？


第一百八十一章

　　修行之路绵长无期，匆匆百年时间，秦歌都是置身入仙神的世界，此番在异地他乡感受着人间的风气，却也有另一番感受，便在信步街头之时，熙攘来往之人环绕身旁，川流不息着，忙忙碌碌，在他们脸上看出的是一种异常的满足感，那种发自内心的满足与幸福是修道之人所无可能及的。

　　在某种程度上，秦歌心底里也一直在想，此生若是未遇见玄青子，那自己是否已经在百年光阴之中化作一抔黄土了，若是没有遇到玄青子，自己是否此生也便如在尘世中跌宕沉浮的凡人一般？

　　于此时，想起这些却是无用，秦歌便也不去再想，只是欢欢然间，敞开心胸，也似路旁的行人一般，环绕在街头的小摊上与摊贩讨价还价。

　　“偷得浮生半日闲，修道之人固然有修道之人的好处，可御风忽忽然见驰骋万里，可是凡人也有凡人的好处，窝身于一隅，为得便是一日三餐，却亦可乐在其中，两相对比之下，却是难分轩轾了。”

　　许久，秦歌终是在摊贩不厌烦的言语之下，将欲高价卖出的物事以低一半的价格塞在了那喋喋不休的男子手中，而这男子砍价半日终是砍下半钱银子，却也是乐得眉开眼笑。

　　随同而来的九天神女与澹台羽明看着在那死皮白赖的为了半钱银子而说个半天心中也是颇觉好笑，此时此刻的秦歌哪还有半分祖神之境人物的样子，活脱脱是个藏身于市井中的升斗小民。

　　不过这砍价的本事过后便失去了作用，只因九天神女也似乎未曾经历过这样的事情，便也主动陪着秦歌去砍价，可让二人郁闷的是，九天神女貌若天仙，且身上那种飘然出尘的气质甚浓，朱唇刚启之时，那摊边的小贩始一抬头，便看见一张倾国倾城的脸儿朝着自己望来，顿时看得痴了，浑然忘了自己在做生意，随手丢了几样物事给身旁的秦歌之后，便立即将秦歌轰开，而后脸上笑意盈盈，上前与九天神女搭讪。

　　当得知九天神女要购买他摊上的物事之时，他二话不说直接将满摊子的东西朝着九天神女手中塞去，而且口里还在不断说着下次再来的话，对于这物事所需的钱财他提也不提。

　　“真是个呆子！”

　　九天神女见摊贩这般表情，那冷若冰霜的脸上也露出一丝笑意，口中也顺道说了这么一句。本是心血来潮的一句话儿，这摊贩却如聆仙音，脑海轰然炸开，只觉头晕目眩，那张倾国倾城的笑靥萦绕在脑海久久不散，待得眼前之人早已走去多时，这摊贩才蓦然回神，仍有些呆滞地说道：“我竟遇着仙女了！”

　　至于此后摊贩如何，这无必要去提，再说三人翩然走后，秦歌则是怏怏然，九天神女以一张笑靥便可让那摊贩顷其所有，而自己口水说干，只不过砍得半钱银子，这其中的差距之大，实有天渊之别。

　　“英雄难过美人关啊，更何况区区凡夫俗子！”

　　秦歌如此喟叹，在九天神女略薄怒的眼神中，他便随之登上城中的一座酒楼，因不知是哪位大神之故，将人间的凡人带到冥界，让这些凡人得以生衍，便在数万载后，冥界已是人类众多。

　　人间之人才智者众，这城中所有的一切都布置的与人间相差无几，只不过历经万载岁月，除了建筑风格稍稍有些不同，这酒楼中的菜色也有不同之外，其他都相差无几。

　　行上楼阁，他们便在酒楼的顶层要了一张小桌，恰够四人对面而坐。这酒楼地处最高，放眼四眺城中景象便可尽观入眼，当然这其中最美的景色便要数远方层叠的苍翠群山，连绵至天边处，在酒楼最高处便可看见山峰耸然入云，四壁如刀劈斧斫，陡峭难以而难以攀岩。

　　群山林立，气势雄浑，从此地看去，便只觉有一股大气在群山间环绕。

　　“临楼远眺，群山一览无余，便是那雄浑气势也可纵览眼底，凭地让人生出几分风发意气来。”澹台羽明款款而谈，他自小饱读诗书，更是对于儒道之术有自己超卓见解，蓦地在异地他乡发现眼前壮阔之景，心中也不由得有感而发，目光荧荧然似有精光闪过。

　　“唔，山在哪里？”

　　在澹台羽明发出感慨之时，秦歌的迷茫话音传来。

　　澹台羽明微微一惊，正要对秦歌说，山就在眼前，可是当转过头时，他看见秦歌双眼没有去看其他景观，而是死死盯着邻桌的一位青年文士，那目光显得很严肃，神色也变得浓重。

　　“秦兄，发生了何事？”

　　自那青年文士身上，澹台羽明没有发现任何的异样，虽则这文士放在人群中亦可说是人中之龙，可这对于见识过无数通天彻底之辈的秦歌来说，断然不会出现这样神色的。

　　而此时，也不知在想些什么的九天神女也将目光从他处向着秦歌目光所视的青年文士看去，她脸上也同澹台羽明一般，充满着不解。

　　“你身上怎会有如此浑厚的天道之力，你究竟是谁？”

　　秦歌目光灼灼，没有回答澹台羽明的疑问，而是双目像是要看穿那青年文士的肉身一般，眨也不眨。

　　那青年文士一幅淡然模样，自他身上没有传出过任何的神力波动，便似个不会任何术法之人，可是三人并不会认为这青年文士一点道行也没有。

　　给予他们这样的感觉，实则是因为眼前的青年文士对于“道”的领悟以及神力的强沛程度超过他们太多，而便已经拥有祖神神念的秦歌也只能在这青年文士身上感觉到有一丝若有若无的浑厚天道之力在运转。

　　“我已淡忘了过去，你问我是谁，我也不知道，从今往后，你便称我为听风吧！”

　　“听风？”

　　秦歌再问道：“未想到冥界会有你这样的人物，不知你前来找我到底有何事？”

　　听风双手扣在桌沿，缓缓站起，转过身去，面朝层叠的苍翠群山，淡然道：“只因你身上有我数万年前的故友之物，今日我便要将他寻回。”

　　“紫薇星盘的玉片？”

　　自听风身上，秦歌能感觉到天道之力流动，而天道之力只有紫薇星盘才能够拥有，显然听风所说故友之物便是紫薇星盘。

　　听风依旧背对着三人，默默点了点头，白皙的手掌透过淡淡的日光余晕，伸向远方，似要遮蔽眼前那层峦叠嶂的山脉，过得许久他才说道：“交出来吧，我不会为难于你的。”

　　若是他物，秦歌必不会吝惜，可是紫薇星盘中蕴含的天道之力乃是他彻底晋升入祖神的屏障，如此重要之物，是需要他去誓死保护的，怎可将其轻易交出？

　　“仅凭你一句话便要让我交出玉片，你是否太过狂妄自大了！”

　　秦歌寸步不让，方天神戟凛然而出，戟尖处星辉道道，那细如发丝的戟尖蕴含着整片星宇，也充满着无穷的力量。而那听风则是剑眉一扬，手间现出一把短剑，这剑身不到三尺，宽约三寸，其上漆黑如墨，没有任何的光泽，不过在剑尖处可以看见一个黑色的漩涡在陡然转动，凭生一股吸力，与秦歌刺出的方天神戟击在一起。

　　没有任何的硝烟生出，也没有任何瑰丽夺魄的异象生起，当方天神戟与短剑击在一起之时，立即分开，而身形微动的二人也都寂然回到原地，没有任何的言语。

　　一切皆静，唯有大街上那熙攘的叫买叫卖之声随着微风送上楼来，过得片刻之后，听风面色微紧，短剑收起，足下踏着一团黑光眨眼间就消失在天际。

　　惊鸿一瞥，当听风悄然而去之时，三人都只觉置身于梦中，心中在暗暗揣测，这听风到底是何许人物？

　　俄顷，秦歌笔直的身子蓦然朝侧一歪，跌在桌子的凳子上，而且脸色骤然变白，方才那握着方天神戟的手也在那微微颤抖着，显得很是痛苦。

　　“此人竟有不下于祖神的力量，而且我可以感觉的出来，他体中有暗疾，桎梏了他的全部实力，如今他的实力恐怕还不到三成！”

　　听风三成实力便可让秦歌受创，这于其他二人来说，极是惊骇，秦歌何许人也，那可是人间祖神，虽无祖神全部实力，可在三界中也是除了遽人氏之外第一人。

　　二人默然，祖神虽是至高无上，可却也并非天下无敌的，在太古时期，这天地间有许多可媲美祖神的生灵，可都寂然而逝，消失的很干脆，于这其中，难保说偌大个星宇中他们是否还在？

　　“而且，我从此人身上感觉到了冥灵的气息，只怕他已经尽数吸去了冥灵的元神，那余下的玉片恐怕都在此人手中！”秦歌说这话时，澹台羽明与九天神女竟再无言以对，他们心中都通透的很，要想从听风手中夺回玉片，那基本上是不可能的事情了。

　　难道一切都这么结束了，人间数万年才出一位的祖神，便会因此而得不到真正的蜕变？


第一百八十二章

　　莫名其妙出来的听风，已是大乱了秦歌的计划，余下的紫薇星盘玉片都在听风手中，现今自己要去抢夺，实是困难，而且就算自己有心去夺，且不说听风的厉害之处，便是要找到他都极为困难。

　　三人早已无用餐的念头，方才欣然情绪已然如被一盆冰水浇熄，再也不复存在。下得楼来之后，秦歌的苍白的脸色略有好转，体内的伤势也得到了缓解。

　　虽说秦歌遭到了创伤，可是那听风却也不好受，两人看似都未尽全功，争斗也是在瞬间，可是这其中的凶险只有他们二人知道，因为方才那短暂的一战已是耗费了他们体内所有的力量。

　　下楼之后，三人再无置身俗世的想法了，匆忙出了城去，待来到无人处，三人驾驭神芒冲天而起，眨眼间便消失在天际，只余下三个黑点，渐行渐远。

　　在寂静处寻到一个偏僻之地，三人始要开凿一个洞府，当各自兵刃击下地面之时，土石翻飞处，凭空的被炸出一个人来，却见得这人狂吼一声，正欲发难，可是瞥见是这三人，立时亡命似的逃窜着。

　　此人不是别人，正是被冥灵趁着重伤之际敲了一竹杠的迦楼罗王。本来他转换阵地之后，便立时快速地恢复体内创伤，好将侵入体内的蓝焰尽数驱逐。

　　可是，这蓝焰的厉害却是让他始料未及的，经过月余的驱除，他方驱逐了大半，体内只余下小半，而在今日他终于毕集体内全部的神力，欲将蓝焰彻底驱除，行功已是到了最紧要之处，蓝焰就差那么一寸便可自经脉中逼出，可也在这时，一阵轰然巨响直震得他耳鼓嗡嗡作响，下一刻只觉得眼前一黑，背心如遭重创，直到三道虹光耀眼之时，他才眼前恢复清明，可又在下一刻，恰要被他驱除体外的蓝焰又再次窜入他的丹田之中，仿若生根了一样，吸附在他丹田的神力之上。

　　这一发现，更是让迦楼罗王火冒三丈，直接从翻飞的土石中冲起，欲要将惊扰他之人斩杀于自己手下，这一次他手中提着一杆长枪，枪有一丈，枪身隐有淡淡的黄光放出，气息醇厚如岳，这杆长枪之中似是蕴含着强盛的地脉之气。

　　本是杀意盎然，气势汹汹如虎，可是当他真个看清眼前三人之时，立刻就心中大惊，这眼前的三人不是别人，正是追击自己万里远的秦歌等三人。

　　而且，其中九天神女煞气最重，隐约在她周身形成了一片薄雾，这般看去，便像是九天神女整个人被冰霜寒气覆盖着，极是渗人，于此时道行锐减的迦楼罗王来说，别说是对付不了秦歌，就连九天神女他都匹敌不了，心下惶然间，已是落荒而走。

　　经过短暂的错愕，三人也是忙去追击，此时秦歌的伤势已经好转，而且有体内蓝焰之助，已将听风侵入他体内的余劲化去，体中并无大碍。

　　便在此时，迦楼罗王也不知是何缘故，在划空而过之时，立刻刹住了脚步，口中念转着口诀，苍茫梵音响起，震耳发聩，随着他的声音越大，那梵音也愈发的响得急了。

　　三人虽是茫然，可却怎会放过这样的机会，立时三件神兵击出，而九天神女手中的圣山神兵更是幻化出远古圣山不周山的本体，朝着迦楼罗王轰然压下，看那模样是不将迦楼罗王斩杀就不善罢甘休的了。

　　梵音若黄钟敲响，如大吕并奏，可当秦歌三人接近他时，迦楼罗王瞬间化作兽身，双翼招展，扶摇直上九万里，便直如那鲲鹏，简直是怪异之极。

　　便在瞬间，九天神女率先追去，穿梭于云间，纵使全力施为，竟也难以追得上这陡然间生出变化的迦楼罗王。吊在迦楼罗王身后，便可见得他兽身之上，淡淡黄光覆盖着，随着他的双翼招展，那黄光也兀自闪烁，令得他速度立时增快，堪比闪电。

　　云幔遮霞，层叠自眼前掠过，飘然间九天神女纵使追不上迦楼罗王，可是却也并未就此跟丢，只是遥遥吊在他的身后。秦歌此时体内有恙，神力难以施展出来，是以只得依靠着澹台羽明，方能跟上九天神女的步伐。

　　行云破空，所有山川河岳在眼前倒退，如浮光掠影般自眼前闪过，一追一逐之间，他们已然是追了十万里之遥，逐渐地迦楼罗王体内的蓝焰再次出来作祟，纵有黄光遮身，他也显露出疲态，飞行的速度也徐徐慢了下来。

　　“唵！”

　　却在这时，迦楼罗王口中念起了六字大光明咒，这传自于佛界的苍茫之音立时响起，如无形的涟漪，四下荡开。六字大光明咒乃是佛门绝学，这门绝学秦歌亦会，可是却甚少钻研，蓦然见迦楼罗王施展出来，吃了一惊，神力澎湃而出，蓝焰瞬息将三人都裹在了其中。

　　六字大光明咒有荡涤心神之效，但凡被无形音波触及之人，脑海便会空白无垢，行动也因此迟滞，这若在平时，能有幸听得这浩荡佛音，那是福气，可在这时听见，便是那索命梵音。

　　秦歌体内蓝焰有焚毁万物之效，此番覆盖在体表，那六字大光明咒所散发出来的无形气息在触及到蓝焰之时，直接消散了，而那形似冥冥的蓝焰也暗淡了许多。

　　见六字大光明咒无用，迦楼罗王也是暗自焦急，心中苦无逃脱之策，便在不得已之下，再次折转，变幻了方向，朝着西南方飞去。

　　迦楼罗王乃是佛界八部首领之一，佛界八部是由佛界大能所建，而那佛界大能因与西天佛祖有隙，便不想去理会佛界之事，以大神通从鬼界开辟一条通往冥界的虚空之门，将信仰他的子民都带入冥界，让他们在冥界得以生息。

　　偌大个冥界，本来是一片焦土，后在那些被佛界大能带来的子民数万载的开垦之下，终于让冥界变成一方净土，终能适合人类居住。

　　迦楼罗王本是不想去惊动在那闭关苦修的佛界大能，但是今日性命攸关，不得不去寻求庇佑了，是以心中下定了决心，朝着佛界大能所居之地飞去。

　　万里之遥，便在三个时辰已至。

　　崇山峻岭高耸入云，而且山中更是弥漫着祥云，淡金色的浮云翩跹而过，其中还隐约传来一阵阵梵音，让人听在耳中，妄念尽去，心中一片祥和，便是那心中稍稍升起的其他念头，也在眼前之景中散去。

　　在崇山峻岭深处，偶见得一座寺庙露出一隅，但便是这一角，就可让人知道，隐于山中的必是一座洞天福地。在那山间的庙宇之中还能够听到木鱼敲响之声，那清脆之音传荡开来，便像是与天地韵律相符合。

　　庙宇在前，迦楼罗王至此好像才松了口气，招展双翼的频率从先前的沉重变得轻快了许多，他临近山间时，便立时发出大声的呼喊：“我佛救我！”

　　高昂声中，那隐于山间的庙宇中陡然迸发出一道璀璨的佛光，在闪耀之时，立时见得迦楼罗王被那刺目的佛光包裹着，眨眼间消失于追来的三人眼前。

　　当迦楼罗王消失之时，庙宇中方才停顿了一下的木鱼声响便再次敲响了起来，依旧是不疾不徐，每一下都暗合天地间的韵律。

　　庙宇中敲木鱼的僧人显见得其修为深不可测，而且对于天地之道的领悟更是到了常人难及之处。方甫踏入这山间，那木鱼之声似成了天地间的一切，眼前那山，那树，那风，那水，那雾，那花，都已经不复存在了，虽肉眼可以扑捉，但是看在眼中，便是那虚无，便是那幻象。

　　忽忽然，仿若乘着这浩荡梵音穿越于天地之间，那纯粹是一种感觉，由心而发，却又是那般的逼真，以致于三人都将它当做了真实。

　　“佛……佛……佛！”

　　接连三句佛号响起，三人耳边如轰雷炸响，心脏也随着那高亢的佛号骤然提起，似要破体而出。随即，秦歌立时将体内的祖神威能散发出来，与无形音波相撞，将这浩荡佛音稍稍抵挡在外，这才让三人那骤然勃动的心脏得以平缓。

　　“这庙中的究竟是何人，为何会如此厉害？”

　　三人心中不免升起这样一个念头，可在这个念头想起之时，只听得这庙宇中传来充满了尘世沧桑的话语，道：“别问姓甚名谁，莫问来去之处，你便叫我无名吧。”

　　“无名！”

　　秦歌愕然，随即他便想起，那百多年前在净念禅院后山中的燃灯佛祖，那时他也自号无名，眼前的一切似又回到了那时。不过这想法只是稍稍提起，而后又放下了，毕竟这庙宇中的无名不可能会是燃灯佛祖了，只因燃灯在他涅槃之时，已经牺牲了自身的性命，成全了地藏的转世之身。

　　“我们便进去一观，看看这无名到底是何人！”

　　澹台羽明在两人错愕之间，便飘然朝着庙宇飞去，其胆识却也是非凡，二人随即也步入其中，在飞入山间之时，还未到那庙宇之前，三人就因眼前之景而停了下来。


第一百八十三章

　　漫漫群山之间，白雾遮拢，一切都看得不真切，但到了临近之时，三人便被眼前之景骇住了，只因在置于群山中的庙宇气势恢宏不说，只说那庙宇前的广场中，那雪白的森森白骨，遍布全场，此时蓦然瞥见，只会让人头皮发麻。

　　满场都是白骨，足有千具之多，而且这些白骨皆泛着玉质般的光泽，显然绝非寻常人物的白骨，当三人凝目望去之时，这白骨中除了泛着玉质般的光泽之外，竟还有淡淡佛光在流转。

　　这些蕴含着佛光的白骨姿态不一，或站、或躺、或垂首沉思、或垂首望天，没有一具姿势相同，便在这千具白骨之中，一个年轻俊朗的僧人正在那一下下的敲着木鱼，动作不急不缓，恰好其声能够符合天道韵律。

　　此时，除了木鱼的声响之外，还有梵音唱出，冗长的经文字句清晰，不断传入三人耳中，竟也让他们的元神微跳动了几下。作为佛界地藏王的转世之身，承载着地藏王的一切，秦歌自是知道这年轻僧人口中念出的经文是何意思，这乃是往生经，超度亡魂时所念的。

　　三人临近庙宇之时，这场中的年轻僧人之时抬头看了一眼便罢，而后又继续念动着他的经文。此时，三人便也发现了站在这僧人不远处的迦楼罗王，佛界八部首领之一的迦楼罗王向来以孤傲著称，可是在这僧人面前，他所有的一切傲慢都一扫而空，变得谦逊，这时也只有低垂着头，默然站于僧人身旁。

　　“狗贼，拿命来！”

　　怒火熊熊燃烧起，九天神女不顾那僧人种种的神奇之处，她只看见与自己有着大仇的迦楼罗王，若非是他，与自己情如姐妹的天界神女怎会枉死。

　　圣山神兵当空变作了上古神山不周山，那巨大的山体闪烁着乌黑的光泽，道道闪烁着，便像是夺命的死亡之光，轰然朝着迦楼罗王压去。

　　巨大的山影瞬息而至，摧枯拉朽般的威势汹涌而来，在那厢的迦楼罗王抬头看着天上乌黑的影子就要压落下来，心中甚是焦急，不过在僧人面前，他不敢妄动，只有垂首在那望着。

　　圣山袭压在前，那僧人仍如磐石般，不动分毫，而且也不见他有任何多余的动作，只是一下下的敲着木鱼，纵有大山压下，他的心神古井无波，敲击木鱼的声音丝毫都未曾乱过。

　　雄浑之力沛然而来，当上古圣山不周山距离庙宇穹顶只有一丈近时，不周山那汹汹之势立刻就烟消云散了，唯有那僧人似欲整个庙宇连在一起，当他身上发出璀璨佛光之时，整座不周山不只停止了，而且还被一股强大的力量击了回去，直冲上苍穹，过得许久之后再重化作神兵落在九天神女手中。

　　“阿弥陀佛，女施主缘何下如此毒手，要取了迦楼罗王的性命？”

　　那僧人吐气开声，手中木鱼也听止了敲动，方才徐徐念转的往生经也戛然而止，唯有余音仍在山间传荡，平息那庙宇前千具白骨的燥意。

　　此时的迦楼罗王没有任何的言语，唯怔怔的看着僧人，等待着他的发落，而九天神女听闻僧人此言之后，柳眉蹙了起来，道：“此贼与我有不共戴天之仇，大师你乃是佛界高人，理应恩怨分明，你为何还会阻我除去这贼？”

　　对上这僧人，九天神女没有任何的把握，虽然她心中仇恨滔天，可是知事情的轻重缓急，暂且将胸中的怒火压下，希冀以言语让僧人将此事置之度外，两不相帮，如此一来，凭着迦楼罗王现今的实力，九天神女便可很快将他灭杀。

　　这叫做无名的僧人道：“冤家宜解不宜结，你们皆是修行之人，修行者贵在修心，时保灵台污垢，像你这般被仇恨蒙住了心智，对于修行大为不益，你修行数万载，修为不该仍停滞于此，其中关键乃是你的仇恨之心在作祟，你可明白了吗？”

　　九天神女眉头皱了起来，无名僧人说的也不无道理，可是这仇恨已经积存于胸中数万载，怎可说放弃便放弃，当下断然喝道：“大师说得好，修行之人贵在修心，若是心中念头不通，那必会影响修行的，此贼一日不除，我这念头便一日不得畅通，修行也一日不得寸进，今日我便斩了此贼，念头必会立时通畅。”

　　无名僧人摇了摇头，道：“施主，你已着相了，何必如此冥顽不灵，这样下去，你必会坠入魔道，万劫不复的！”

　　“哈哈，好一个西方古佛提婆达，昔年你以刚正不阿名扬三界，可是我未曾想到，你今日竟也会睁着眼说瞎话，颠倒是非，没想到数万年后一见，便让我如此失望。”

　　话语声传来之时，无名僧人便越过九天神女，朝着她身后的秦歌看去。方才说话之人正是秦歌，作为拥有了地藏转世之身的他，对于无名僧人的来历已然是清楚了，只不过在佛界的传言中，无名僧人已经死去，可是结合冥界中的种种，他心中断然认定眼前的无名僧人乃是那佛界古佛提婆达，亦是西天佛祖的亲生兄弟。

　　被提起来临，无名僧人脸上一僵，那副淡然自若的表情早已不在，那双清亮的眸子朝着秦歌望去，瞳孔中有淡淡的佛光在流动，在瞬间他便看清了秦歌的前世今生，愕然道：“地藏！”

　　在地藏显露头角之时，无名僧人便已脱离佛界并立，只是他与燃灯佛祖交好，曾也见过燃灯佛祖座下两大弟子，初见空藏之时，无名僧人便对空藏赞许有加，曾也断言，万年之后，佛界便是空藏的天下。

　　可是当他目光聚在地藏的身上之时，他便茫然了，因为以他的慧眼竟然看不穿地藏的将来，也看不穿地藏的过去，一切都被一团疑云笼罩。

　　鉴于此，无名僧人断言，地藏将来所能到达的地步，远非他们可想，是以无名僧人对地藏印象甚深。

　　今日一见，昔年断言果然不假，只因无名僧人已然看出秦歌身俱祖神威能，只消聚齐三才之力，那便是真正的祖神，那便是三界中无敌的存在，其一举一动，一言一行都关系到整个三界的生死。

　　秦歌淡然道：“数万年未见，没想到昔年的提婆达便已成了如今缩于一隅的无名僧人，却是世事无常，而且可笑的是想来刚正不阿，是非分明的古佛竟然也如此护短，若是传了出去，不怕人笑话吗？”

　　无名僧人面色变了一变，并未答话，只是环首望了望场中近千具白骨，道：“你可知这场中白骨的来历吗？”并未等秦歌回答，他直接说道：“这些便是我们佛界中的古佛遗骸，在万载岁月之中，无数古佛曾在冥界陨落，如今这偌大个冥界中，余下的佛界中人并不多了，我身为诸佛之首，理当有保护他们的责任，可是却未做到，今日你们便如何说我也好，迦楼罗王我必是保定了，若你们想要杀他，尽管来吧，我一并接下就是。”

　　无名僧人似是有些落寞，修行岁月悠长，虽说在修道过程中不断蜕变心性，最终达到天人合一之境，万物都当成刍狗，平等对待，可是真要做到这样的程度，何其难也，纵使无名僧人这等冠绝天地间的人物，也依旧难以做到。

　　不管无名僧人露出什么表情，三人只是面面相觑，各自在心中盘算着，无名僧人铁定要插手，想要击杀迦楼罗王只怕是镜花水月了，秦歌与澹台羽明二人便一齐朝着九天神女望去，看她如何去做！

　　九天神女并非不知好歹，当无名僧人铁了心要保迦楼罗王之时，她也放弃了在此地击杀迦楼罗王的念头，恨恨说道：“若是你出了这片区域，我必定与你不死不休。”

　　言罢，转身而去。

　　秦歌与澹台羽明二人心弦稍松，便也随后而去，临走之时，秦歌便想起了一件事来，乃是他在那次隧道中收取的一具佛骨，将其从天府中送了出来后，轻轻放置在其他佛骨之前，而后才离去。

　　“多谢！”

　　遥遥传来无名僧人的一句谢语，秦歌没有回头，只是点了点头，而后如流光般，跟上了九天神女的身影。

　　待三人走后，迦楼罗王寂然坐于无名僧人不远处，垂首聆听教诲，久久之后，并未见无名僧人说话，他怅然若失，唯有深埋着高傲的头颅，也不知在想些什么。

　　“自己该承担的，那便承担般，我佛界八部皆是大好男儿，敢作敢当。迦楼罗，你好生考虑吧。”无名僧人说完之后，继续垂首闭目，敲响木鱼，口中念起了往生经。

　　而听完这话之后的迦楼罗王若有所思，道：“我自会明白如何去做，可我如今要保住这有用的身子，待日后祖神之战时再用。”

　　无名僧人听到“祖神之战”时，脸上陡然变化，双眼顿时睁开，隐有精光射出，那本是稍显得平凡的脸也立时变得拥有无上威严。


第一百八十四章

　　在听说祖神之战时，无名僧人立时变得飞扬起来，眼中蕴满杀机，便在同时，他豁然站起，直视苍穹处，道：“只要有我在一日，那九重天外的强者就休想重见天日。”

　　也不知无名僧人与九重天外的强者有何仇怨，竟然惹得他如斯震怒，惶惶然间，迦楼罗王也不由退后三丈，恰恰使得自己可抵挡无名僧人身上不自禁间散发出来的气息为止。

　　这边暂且不言，且说转身而去的三人，便在此时，九天神女凤眉一展，凝立于虚空，道：“我便在此地等候迦楼罗王，且看他要在无名僧人处龟缩到何时！”

　　秦歌与澹台羽明也不知九天神女为何竟与迦楼罗王有如此大的仇隙，而且看似这话语之中，绝不只迦楼罗王杀了天界神女这么简单，其中必定另有隐情。

　　九天神女不肯说，二人也不好过问，只得无奈之下，与九天神女侯在此地，等待迦楼罗王现身，这一等就是足足一个月三人还未等到迦楼罗王现身。

　　“哼，枉他迦楼罗王还是一部之主呢，没想到竟然胆小如斯，也罢，我们这般守着，只怕他是没那胆出来了，还是从长计议吧。”

　　在这等候了一个月，九天神女有些不耐烦了，而且她不想为了自己之事，让秦歌与澹台羽明也在这等候，是以口中出言，让二人都去别处暂歇一宿。

　　于是，三人都在远处的一处山脚下歇了下来，对于三人来说，风餐露宿那倒无甚要紧，随即找了块空地盘坐下来，各自都闭目打坐去了。

　　日落黄昏，晚霞如火，那绯红云幔遮蔽了半边天空，随即那洒下的太阳光芒也变得略带红色，将本是青翠的群山都镀上了一层淡红，而且斜阳飞霞，映在他们的脸上，格外显得肃穆。

　　当三人都入定之时，那已被九天神女收入须弥空间的小兽则悄悄破开须弥空间，自其中钻了出来，一双乌溜溜的大眼睛打量着四周，过得片刻，这小兽圆滚滚的肚子竟咕咕叫了起来，显然是饿了。

　　已经傍晚的山中，鸟兽都已各自回巢或者回窝中休息去了，小兽肚饿之际，在山中巡游许久，竟未曾见得任何一只鸟兽从天上飞过，心下怏怏，口中也不断嘟囔着：“这是什么鬼地方呀，竟然连个鸟都没有，要是再找不到吃的，小宝就要饿死啦。”

　　便这样，小兽也就越走越深入，说也奇怪，这在冥界看起来浑不起眼的山中竟然连一只鸟兽都看不见，便是那回巢的鸟雀也像是凭空消失了一般，一座座连绵起伏的山脉呈现出一片死寂。

　　小兽越走越是深入，夜色也渐渐浓重，它因腹中饥饿，并未发现周遭的异常，只是这样茫茫然朝着山林深处寻去，仍旧是一无所获，终是寻得累了，小兽也就此耷拉着脑袋，在厚厚的积叶堆上坐着，此时才发现自己已经迷失了来路，当即跳起来，道：“哎呀，找不到回去的路了，这可怎么办呀？”

　　其时，天昏地暗，星辰无光，要想以北斗星指路，却也是困难，在这茫茫黑夜之中，小兽便也不知何去何从了，它只得胡乱闷着头窜，也不分东南西北。

　　一团团林木被小兽撞飞，而后折成两截，散落一地，小兽越是如此，心中越是焦急，浑然不查他所要去的地方便是山脉的深处。

　　奇怪的是，这片山脉在表面看起来非常普通，可是当小兽这般蛮力胡为之时，已是不知撞毁了多少树木，其距离足有千里之远了，这仅算是怪事一桩，其二呢便是小兽如此大的响动，竟缘何没有惊动九天神女三人，而且在这山中，小兽尝试着叫了无数遍，可是那音波都在半空中悄然消失，丝毫都传不到外面去。

　　“这里竟然是个迷宫，真是可恶啊，到底该怎样出去呢？”

　　小兽嘟囔着，不断在原地打转，抬头望着天空，漆黑如墨，没有哪怕一丝的光亮散发出来，而且四野寂静，听不到任何的声音，此地便已成了绝地，小兽心中也生出一丝恐惧，极想离开此地。

　　俄顷，小兽已是胡乱跌撞步入了山脉的深处，在这里的空气中都弥漫着一种诡谲的气体，看似浓黑如墨，却又可在墨色之中发现一丝丝的灰色，两者交相缠绕，似是一头可吞噬人魂魄的怪兽。

　　仅是错觉而已，小兽陡然一惊，而后它眨着一双圆溜溜的大眼睛，从旁四下扫过，尔后又目光移正，茫然道：“这到底是什么鬼地方呀，怎么这么可怕，神女快来救我呀！”

　　伴随着小兽的求助之声，其本是微弱的声音便不知为何在这寂静夜中显得如此洪亮，而且余音逐起，便在四地里荡开，茫茫四野，已是充满了小兽带有哭腔的话音。

　　不知是错觉还是什么，在这不绝余音之中，竟似有无数鬼物在那阴恻恻的笑着，仿若在笑小兽怎会如此胆小。

　　黑云相随，无数鬼哭魂泣之音在响彻，交织成一曲曲刺耳的靡靡鬼音，在小兽的耳朵旁就像是千万只蚊虫嗡嗡直叫一般，那种刺耳的靡靡之音一波波的侵蚀着它的心神。

　　“走开呀！”

　　小兽那张显得可爱的脸上陡然露出惊恐之色，只因耳边鬼音响起之时，在它眼前也出现了一幅极是骇人的画面，在那墨云谲雾之中，一只枯瘦的手臂自其中伸出，这手臂之上毫无血色，完全是惨白惨白的，而且手臂上的血肉早已全无，只余下一张皮囊包裹着一截枯骨。

　　“嘿嘿嘿！”

　　自那黑云之中传来沙哑的笑声，那笑声似有无穷魔力，在尖笑之时，小兽本是清亮的眸中顿时泛起灰色的雾气，将它清亮的眸子立时遮掩住了。

　　过得片刻之后，那黑云中的人完全自其中走了出来，只见得他瘦得皮包骨头，身上没有一丝的肉感，这些都略去不说，再说他手中握着的一根黑色的手杖，那根手杖完全漆黑色，不过在那漆黑色的仗身却有一丝灰色的雾气涌动。

　　这丝灰色的雾气对于他人来说，只怕难以知晓是什么，可是若被秦歌看见，必会在第一时间认出，它乃是混沌之气，万物寂灭之时生出的寂灭之气，可湮灭一切生灵的混沌。

　　在这山间到底有何特别之处，这些暂且不提，而说已然被混沌之气控制的小兽则是一片茫然，摇摆着小脑袋，东张西望，不时露出不解之色，随后它定定的望着眼前那枯瘦的老者，道：“我是谁呀，这里又是哪呀？”

　　眼前那瘦得皮包骨头的老者嘿嘿笑道：“这里是你的家，我便是你的主人，日后你便是我混沌一族中的混沌之魔，而你的责任便是替混沌之主消灭人间祖神。”

　　“人间祖神？那是什么东西呀，能吃吗？”

　　在小兽原有的记忆中，并没有人间祖神的概念，对老者所说全然不懂，可是它贪吃的性子仍旧未改，一听到说人间，脑海中立时就浮现出人间形形色色的美食，口角流馋，那张茫然的兽脸上也露出了馋色。

　　“……”

　　老者相顾无言，那张枯瘦的老脸中只余下苦闷，他未曾想到，好不容易以夺魂之术骗来一只凶兽，这凶兽体格太小不说，而且看它这般样子，浑像是个不懂事的孩童。

　　饶是这老者如何解释，小兽仍是一脸的茫然，也不知小兽是否真个被夺了神智，一听老者说起人间祖神，它自动将所有的念头都转到了人间的美食上，对于老者的提问，仍是茫茫然，一问三不知。

　　落下的日头又渐升起，直到天边露出一丝鱼肚白，天已破晓，朝霞层染，已是将群山妆点的绯红而止，小兽才明白了老者所说的意思，得自老者手中传下的一枚铁钉，据老者说这乃是以混沌神铁炼制的弑魂钉，专以此来灭杀修道者的元神，而且骤然发作，往往可取到神效。

　　小兽“哦”了一声之后，恍惚然间将钉子放在口中，咬了一下，奈何这铁钉实在坚硬，以它的利齿不能咬心下分毫，此时它的肚子再次咕咕叫了起来，遂眨眼望向老者，道：“小宝好饿，小宝要吃饭！”

　　“……”

　　老者再度无语，那张枯瘦的脸早已是满头黑线，心中便在质疑，这小兽是否能完成自己的嘱托呢？

　　便在此时间，老者忽而想起自己随手施展的须弥空间中还有些果物，乃是万年前所摘，不知现在是否已变成了怎样？说起这老者的来历，他便也是九重天外的漏网之鱼，祖神大战之时，他被祖神有巢氏以天宫碾碎了肉身，而且元神更近乎于崩碎，他也算是侥幸，在万年之前，因一场绵绵春雨之故，那祖神有巢氏以有巢天宫在冥界碾压过的地方渐生出了绿意，让这浑厚的生机得以滋润此地，也让老者得到片刻的喘息，借助生机凝聚了些许元神。

　　此后，经过万载光阴，老者也只能在这片山脉中活动，可是这片山脉相比整个冥界来说，真是太小了，万载光阴之中，在此地驻足的生物都寥寥无几，更别说有超高道行的生物会在此地停留了。


第一百八十五章

　　囿于山中不得出来的老者，今日终是遇见了有超高道行在身的小兽，这便令得他欣喜若狂，以自己好不容易凝聚出的元神之力幻化出一个幻阵，一步步将小兽引到此处。

　　可是，让老者忧喜交加的是，小兽道行不弱，可是却又暗自忧心，这浑不知事的小兽究竟能否完成自己的嘱托呢？

　　这还在两两之数，在万载光阴中此山都未曾见过有道行高深的生灵驻足，今日好不容易寻着一个，老者也顾不得许多了，便将自己唯一随身的法宝交予了小兽，顺带将这艰巨的任务也一并交予了它。

　　老者在这边忧喜交加，而在那一方，他浑然不察，小兽那双被黑色雾气遮住的眼眸，正在那一闪闪的，闪烁着慧黠的光芒，哪里像是心神被控制的样子。

　　当然，老者已将自己唯一的保命法宝交了出去，等待他的结局也唯有暗自悔不当初了，亦或者落得个身死的下场，这两种结局都不是好的，但是却已注定了。

　　“若你能做好这差事，那本魔便将你引荐给主上，待他日主上重临天地间时，你便也可从中获得许多好处。”

　　“哎呀，真的吗，你的主上他会给小宝吃的吗，你刚才给小宝吃的果子好难吃呀，我不要了。”

　　慧黠的小兽仍旧装作一副不懂事的样子，将沾满了自己口水的果子往老者脸上丢去，还容不得老者去擦，它也主动攀上了老者的肩头，口边的馋液滴落之时，不断弄在老者的发髻上。

　　在刹那间，小兽的口水已布满了老者整个头部。

　　“我走啦，你的嘱咐小宝记得啦，要是小宝取了那个什么人间祖神的命，你可要记得给小宝好吃的呀！”

　　说完，小兽便朝着日头升起之处蹦蹦跳跳而去，老者目送小兽归去之后，瞬息敛去自己全部的气息，寂然蛰伏于山脉之中，隐于地脉间，缓缓吸收着地底的地脉之气。

　　且说小兽走后，迎着朝霞升起之处，很快的就回到了九天神女的身旁，而昨日三人打坐一宿，体内精气神早已恢复，这边九天神女正忧心小兽去了何处，蓦然已将小兽蹦蹦跳跳而来，道：“你昨夜去哪啦，怎么这么晚才回来，我本想以神念探寻你的踪迹，可在这方圆三千里地都未曾感受到你的气息。”

　　小兽摸着仍旧有些饿的肚子，道：“昨夜小宝饿了，正要去找吃的，没想到却遇到了一个迷幻阵，将小宝困在了里面，后来又有个怪老头，说他是什么混沌之魔，还给了我一枚弑魂钉，说叫我去取人间祖神的性命呢！”

　　听到混沌之魔，秦歌立时想起，当日在涅槃之时，混沌神鼎中出现的那个与自己长得一模一样的魔物，正是混沌之魔，本以为混沌之魔一事只是偶然，可是今日在冥界再次听到，便不觉得是偶然了。

　　稍后，细细听起小兽所说的混沌之魔，也由此发现了一些混沌之魔的特性，它们都是秉承混沌而生，最为惧怕天地间的本源之力，而作为人间祖神，遽人氏拥有着火之本源，有巢氏拥有土之本源，这两位祖神当年在祖神一战中，也不知因此两大本源之力灭杀过多少混沌之魔，是以在混沌之魔眼中，遽人氏、有巢氏比起女娲氏、伏羲氏更为让他们惧怕。

　　讲完之后，澹台羽明便说道：“趁着混沌之魔虚弱之时，我们便将他除去吧，免得留下祸根。”

　　秦歌刚欲点头，脑海中浮现一个想法，道：“昔年祖神大战滋扰三界的混沌之魔无数，便是人间祖神，要想将这些混沌之魔尽数灭去，只怕是不可能，偌大个天地间，只怕还有许多混沌之魔隐藏于暗处，今日我们便以这山中蛰伏的混沌之魔为引，将其他混沌之魔也都引出来，而后一并消灭，你们看如何？”

　　二人欣然，同声道：“这样最好不过了。”

　　随后，秦歌便施展出祖神神念，如绵绵春水，朝着整座山脉覆盖过去，欲找出混沌之魔的下落，可是令得他惊讶的是，这混沌之魔竟然渺然无踪，任他神念扫过千遍，仍是在这山中寻找不到他的任何痕迹。

　　“这个老怪物太狡猾啦！”

　　小兽见秦歌神念探查无功，它心知混沌之魔必藏于这山中，以它如今的实力，还仍然难以冲破桎梏而出，可是秦歌神念寻不着他的踪迹，这便让他们不知从何下手了。

　　“若是以蛮力胡为，这绵延数千里群山只怕要遭殃了，而且如此做法，必会让混沌之魔心生警觉，只会藏得更深了。”

　　虽然已知混沌之魔就藏于这群山之下，可三人也很是无奈，不知如何去做，既不让混沌之魔生出警觉，而又可以出其不意将混沌之魔捕获，随后夺去其元神中的记忆，根据记忆去寻找另外的混沌之魔的下落。

　　“不如让小兽去将混沌之魔引出来。”

　　澹台羽明建议道。

　　秦歌与九天神女随即附和，便一齐朝着小兽望去。

　　被三人如此注视，小兽神态扭捏，憨厚可掬，腆着肚皮，羞涩道：“你们这样看人家做什么呀，人家会害羞的。”

　　小兽也不知是从何处学来的话顿时让三人为之倾倒，随后秦歌正色说道：“好了，我有正事要对你说。”小兽敛去憨态，随后静静听秦歌娓娓道来。

　　听完过后，小兽才回过神来，忙以爪子遮着眼睛，道：“不要呀，小宝最怕那个老怪物了，他太可怕啦。”说话之时，还不断往后退去，昨夜一场意外，已是让这胆大的小兽生出一些恐惧了，如今被秦歌委以此任，它心生抵触，不愿再与那老怪物接触。

　　“那算了，本来我欲想请你吃一顿美味的，既然你不愿意，那我们走吧。”

　　话音刚落，听到美食的小兽立时双眼放光，口中在那讷讷说道：“有龙爪吗，小宝最爱吃了！”

　　“只要你将混沌之魔引出来，即便是天上的星星能吃，我也会为你摘来做菜。”

　　“嗖。”

　　话音还未落下，小兽已然是朝着山中冲去，消失得无影无踪。

　　而那小兽进入山中之后，便也甚是机灵，并未急于寻找老者的踪迹，而是不知从哪里弄来一团泥土，小爪子在那胡乱倒腾一番，俄顷，一尊泥雕的头颅便从它的双爪之中迸出，其上惟妙惟肖的人物不是已为祖神的秦歌还有何人？

　　三人不知小兽的做法，可是看它一副胸有成竹的样子，似乎在告诉三人此法可成。

　　“原来它竟是要以泥塑头颅去骗得混沌之魔，可是此法太过儿戏，怎么能成？”

　　三人心中皆在疑惑，唯独小兽在那不断点头，当看见三人满脸不相信的样子之时，便气鼓鼓的鼓气一张脸，做出很是恼怒的表情来。

　　“也罢，就让它在那自个捣鼓吧，只消那混沌之魔一冒出头来，我们便以雷霆手段将其击杀，俄而提取其脑海中的记忆，以便将冥界藏着的混沌之魔一网打尽。”

　　这话说来之时，在那边的小兽则是欣然将弑魂钉祭了出来，便往地上一拍，但见一道黑光没入土中，而后小兽口中叫道：“小宝回来啦，已经把祖神的头带来了。”

　　再说那隐藏在地底等候消息的混沌之魔，真可谓是焦急如焚，正在患得患失间猜疑小兽是否能完成自己托付的重任之时，但见一道黑光入土，现在眼前，惊了一下之后，看清原是自己的法宝弑魂钉，正当他看见弑魂钉要起其他念头之时，已听地面传来小兽童稚之。

　　当即，他欣喜若狂，正欲冲出地面，刚一运转体内神力，便在脑海中生出一丝念头，心道：“这小兽虽然道行不弱，但是在短短时间之内便可取了祖神头颅，这其中怕是有诈吧？”

　　其实，这混沌之魔怕是在地底躲了数万年，早已将祖神的厉害给忘得一干二净了，祖神之境，那是至高存在，一举一动都暗合天道，凭他那一枚区区邪物弑魂钉，怎会让祖神受到一丝伤害？

　　混沌之魔在那坐井观天、自高自大不说，当他听得小兽的话语之时，也感觉到不可思议，恐防其中有诈，便说道：“你先给本魔将那祖神头颅扔过来，待我确定之后，本魔便给你记一大功。”

　　“哦！”

　　小兽随口应了一句，没见任何的行动，反是接着刚才的话语，继续说道：“小宝饿了，你自己来拿吧！”随后，四脚朝天的躺在地上，动也不动。

　　混沌之魔拿这小兽无法，只得自己动手，不过当他迈出一只脚之时，心中再道：“这其中定是有诈，若我这般贸贸然地冲上了，只怕会落入其陷阱。”

　　俄而，这小心翼翼的混沌之魔放出自己的元神，朝着山脉四周扩散。

　　当混沌之魔的神念散开之时，秦歌立时敛去自己所有的气息，将九天神女与澹台羽明收入自己的天府，当混沌之魔的神念扫过之时，寂然而过，浑然发觉不了三人的影迹。


第一百八十六章

　　为引混沌之魔出来，三人无法之下，只有将这重任交予小兽，至于小兽能否完成，那三人只能听天由命了，急是急不得的。在小兽看似幼稚的言行之下，竟还真个将混沌之魔引得欢腾不已。

　　而在混沌之魔患得患失之时，在那边已是察觉到了的秦歌，则是颇为无语，他也料不到混沌之魔的智商竟然这么低，在任何人眼中便可看破的骗局之下，竟然还会上当。

　　蜗居于地底的混沌之魔正在那揣测不定，犹豫不决，而也在此时，他的神念转到了小兽身上，以神念观之，只觉小兽身旁浑然无物，尽皆是厚实土壤。

　　“这定是一个骗局，还好本魔未曾上当！”

　　混沌之魔惶惶然，好似自己险些上当，因捡得一条性命而欢欢然。可是，他心中却不免又想道：“祖神乃是与天道相合的人物，感觉不到其肉身的存在那也很正常，若是那小兽真个将人间祖神诛杀了，那岂不是因此而白白失去了一个邀功的机会，毕竟我这弑魂钉乃是主上赐予之物，神妙无比，以此暗中将祖神袭杀，也不无可能。”

　　“我便看一眼吧，只需偷偷看上一眼就可，即便是骗局，以我这速度，遇到凶险之时，必可在瞬间没入土中，在这厚土之中，又有谁可发现得了我的踪迹呢！”

　　自信满满，想到此处之时，混沌之魔也放下了猜疑之心，挺直腰杆，在浑厚的土石之中立即冒出，眨眼间已自土中伸出个头来，正欲往小兽趴着的那个地方看去。

　　蓦地，只觉头上烈风忽忽卷来，一抹蓝光如华，自百丈处的树丛中漫漫而出，看似缓慢的蓝光，实则速度快到了极致，一向以速度称雄的混沌之魔还未来得及反应，便一发觉，在那百丈远迸射而来的蓝光已然而至，眼前被卷起的烈风拂过，瞬息迷离，在双眼闭合之时，已然发觉那蓝光已至。

　　“噗……”

　　利器刺穿皮肉之声传出，带着一抹黑色血液的方天神戟已然挑着一个头颅回到了秦歌手中，随后体内蓝焰鼓舞，被虚握于掌间，立时打入方天神戟上挑着的头颅之中。

　　伴随着一声声凄厉的惨叫之声，那个早已是只剩下皮囊的头颅被蓝焰化作了灰烬，唯有一道青烟似的元气悠悠而出，在那青烟之中，隐现得一个老者的面孔，狰狞恐怖，蕴含着强烈的怨毒。

　　秦歌二话未说，便又是一道蓝焰自掌间弥漫而出，覆盖在了这丝缕青烟般的元气之上。蓝焰及处，这青烟般的元气立时迸散，化作星星点点的灵气，漫漫洒遍四野，滋润着山间那葱茏古木。

　　一股庞然念头自脑海凭空生出，那原本毫无印象的景观都在脑海一一浮现，不过其中多为血腥场面，这本是混沌之魔的记忆，吸取完后，秦歌便将其他杂念驱除体外，以蓝焰彻底炼化。

　　过后，根据混沌之魔的记忆，他便也知道了几处其他混沌魔物的藏身之地，可惜的是，此地的混沌之魔知晓的不多，对于那所谓的主上，在他的脑海之中完全没有印象，只看见一个淡淡的背影。

　　不过饶是如此，秦歌仍旧被这淡淡的背影惊住了，只因这个背影他非常的熟悉，可是任凭他想破脑袋，脑子里仍旧是茫然一片，想不起任何东西来。

　　“呀，那个老怪物就这样死啦，一点都不好玩，小宝还没看清楚他是怎么死的呢！”

　　方才小兽临危之时，趴在地上假寐，没曾想困意真的就来，他也不管许多，直接躺在地上呼呼大睡，睡得片刻之后，脑海里的潜意识影响着他，让他立时便醒了过来。

　　睁开眼睛之际，已见秦歌在炼化混沌之魔的元神，大感失望，暗悔自己竟在这关要之时兀自睡去了，错过了这样的大场面。当然，这悔意也就只是一时之事了。

　　“哎！其实那个老怪物给的果子也蛮好吃的，要是我不贪睡就好啦，可以再找老怪物要一些，留着自己慢慢吃。”

　　“……”

　　秦歌无言以对，这小兽自始至终都是关注着吃食，真个是个要吃不要命的主。当然，至于小兽缘何突然一下就变得如此爱吃了，这在后面将会提起，在此暂且不表。

　　“小宝饿了！”

　　当澹台羽明与九天神女自天府之中出来之时，这贪吃的小兽便缠着九天神女不断嚷饿。一向面容严肃，冷若寒霜的九天神女也唯有在小兽面前露出些许温柔，便见得她自须弥空间取出几个蕴含着滂沱灵气的果子，一股脑儿塞在小兽口中，而后便不去管了。

　　“竟是火龙果，这其中蕴含着炽烈的火之本源，小兽一下吃如此之多，会不会因这热力而伤到体内元气？”澹台羽明心知九天神女断无害小兽的念头，可是足有七个火龙果一下服食下去，就算是他都不敢贸然服用，可是这道行比自己低的小兽竟可像是吃寻常的果子一样，一下子便将这七个蕴含着滂沱火之本源的火龙果吃下肚中，而且还无任何异状，实是怪异。

　　小兽嘿然一笑，倒是显得有些腼腆，嘟囔道：“那是小宝的胃口好！”

　　略去小兽在那露出少有的羞怯不说，当秦歌彻底吸取了混沌之魔的记忆后，他已然掌握了几只混沌之魔的藏身之处，可是据被吸取了记忆的混沌之魔的记忆来讲，这几只混沌之魔都不是凡物，而且最是善于隐藏行迹，若是仅他们三人，要想歼灭这些混沌之魔，那倒是有些困难了。

　　“那些混沌之魔藏匿于冥界死海对岸，要想彻底歼灭这些魔物，必要渡过死海，可是冥界死海乃是远古冥界中凶物的发源地，纵使现在冥界远古凶物业已死得差不多，但死海中的滂沱死气是寻常人承受不了的，我们三人道行虽然不弱，可要横渡死海，只怕颇有困难。”

　　秦歌身俱混沌神体，自是不惧死海中的死气，可是澹台羽明与九天神女虽然肉身强横，但是死海广褒无垠，以他们三人道行，要想横渡，只怕需花费数十日，在这数十日中，澹台羽明与九天神女如何能抵挡得住这滂沱死气的入侵？

　　“若是秦兄孤身前去，这一路上若是出了意外，那可如何是好，毕竟你乃是人间祖神，承载着三界的希望，无论如何我们二人也必会护在一旁。”

　　澹台羽明、九天神女面色坚决，顺带那小兽也在一旁嘀咕道：“这里坏人好多，人多也好有个照应。”尔后，那张小脸露出一个迷人的笑容，虽是兽脸，却也是奶气十足，像是个粉嘟嘟的孩童。

　　秦歌暗暗思索，心知二人心中担忧，便欲思索个折中之法，该如何去抵御四海中的死气？这个倒是令他有些为难，只因他虽已是祖神，可是体内融汇的乃是大地之力，自己本身的天府葆光虽可隔绝邪气，可是冥界死海中的死气与杀伐之气乃是来自于蒙昧时期，非是他天府中的葆光可以防御得住的。

　　“若论这三界之中，一切邪气的克星便当属佛家的醇厚佛光了，可是这冥界乃至三界，都已无真正的得道高僧，要说真正的得道高僧，古佛无名可入此列，可是……”

　　无名僧人也是三界中人，但凡是三界中人，对于九重天外的强者都有一种可入骨髓的恨意，若是秦歌将混沌之魔一事拖出，就算无名僧人与他们有嫌隙，也会化干戈为玉帛，一切待灭除混沌之魔后再做计较。

　　但是，秦歌却仍有顾忌，原因在于九天神女，她与迦楼罗王有大恨，俗话说仇人见面分外眼红，若是她一见迦楼罗王便喊打喊杀，那只怕会将事情弄糟。

　　“不必考虑了，我知道你心中的想法，你且放心，混沌之魔未灭，我是不会擅自与迦楼罗王动手的。”九天神女心思通透，闻弦知音，早已是明了秦歌之意，她也并非不识时务者，眼下除去混沌之魔最为紧要，便是她与迦楼罗王之间的仇怨，也须得放一放了。

　　“多谢！”

　　秦歌出言谢罢，便与二人一团朝着无名僧人清修的庙宇飞驰而去。以三人的神通，区区万里之遥，自是不在话下，在半刻时辰之后，他们已然出现在无名僧人清修之地。

　　临近此地，九天神女的脸色也逐渐地变得难看了，双眼中露出怒色，不过她却是压抑着，不让心中怒意发作。

　　秦歌望过一眼，只得到九天神女一句：“我自有分寸。”

　　“无名前辈可在，地藏求见！”

　　声音在山间传遍，可是奇怪的是，那无名僧人清修的庙宇中并没有任何的响动，便是那敲木鱼之声也不曾听到。再朝前走进，便是那庙前场中摆放的千具佛骨也杳然无踪。

　　三人不知走后这庙宇间到底发生了何事，为何不见无名僧人的踪迹，难道说这冥界竟还有可以威胁到无名僧人的人物？

　　“莫非是听风？”


第一百八十七章

　　佛界古佛提婆达清修之地已是发生异状，那日复一日的木鱼之声也不曾听得，那场间摆放着的千具佛骨也杳然无踪，此间定是出了异状，思前想后，秦歌也就只能想出在这偌大冥界之中，能威胁到无名僧人的也只有听风了。

　　听风的横空出世，乱了三人的计划，且不说听风收取其他玉片之事，便说听风与人间祖神之间那无人知晓的恩怨，真个让三人捉摸不透。

　　“呛啷……”

　　声声神兵撞击之声自庙宇之中传来，转而便只见两道光芒自庙宇间冲了出来，一道金光灿灿，一道黑光烁烁，各据天半，而自这两道光芒之中，立着两个伟岸如山的身影，便是无名僧人与听风。

　　听风则是一如往常，虽黑云加身，却丝毫不显诡异，反倒是那漆黑光芒更让他丰神俊朗的气质增添了三分神秘，那手中不知是以何物炼制的仙剑也不复漆黑，反而在黑光中更显晶莹剔透。

　　灿灿光华流动，无名僧人以木鱼当做兵刃，便立时敲响起来，阵阵音波以肉眼可见的光华四下里荡开，转眼已向着听风立身之处倾覆蔓延而过。

　　片刻间，听风那丰神俊朗的身姿一动，刹那若流光，那柄晶莹剔透的仙剑中透发出一道黑芒，贯通两端，形如一头咆哮的巨兽，朝着无名僧人扑去。

　　木鱼浩荡而出的音波与仙剑迸发出的黑芒瞬间撞上，两者在顷刻间相融殆尽，无声无息间，听风足尖踏着黑色光芒，每一步踏出，那黑芒便随其而至，本是黝黑之光，这番看去，反倒灼灼如烈日，给人以无比刺目之感。

　　听风与无名之斗，便可算是祖神实力之辈的大战，但是两者激斗之时并没有爆发出山崩地裂，天翻地覆的景象，反而是一切都已返璞归真，对于神力的运用已是到了一种令人难以企及的地步，挥手间便像是划出一圈圈道之轨迹。

　　对于这样的大战，三人从未见识过，当即就看得痴迷于其中，眼前两者激斗的神力所逸散出去的地方只有周身三寸，其余地方一切如常，没有受到任何的影响，但是在他们身前三寸之地，那片狭小的空间几乎是完全崩碎了，一道道黑色斑纹激闪，自两人身前延伸。

　　“咚……”

　　沉闷的木鱼声声响起，那一道道音波化作了有形之物，便如一道道白练般，只囿于无名僧人三寸之地，无任何逸散的痕迹。附和着强烈的金光，那有形白练当空朝着听风靠拢过去。

　　音波阵阵，刺耳之音直侵入心神，而那条音波化作的白练在与听风不到丈余之地时，剧烈的颤动起来，不断扭曲变形，化作千万道，每一道都似一条可以夺人性命的鞭子，狠狠地朝着听风鞭笞而去。

　　别看无名僧人平时一副淡然模样，可是真个当他大战起来，却完全是另番景象，古佛一怒，便是毁灭明王。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，而后光华激闪而过，随后一切都烟消云散，便是那大战中的两人，都已分开两旁，彼此相隔百丈之远，而且观他们的样子，似是不想再战，彼此偃旗息鼓。

　　“佛界古佛果真不凡，今日听风见识了，他日有幸，我便再来会会你。”

　　转而，向着秦歌所立之处说道：“紫薇星盘玉片我势在必得，如今我已恢复当年实力，你绝非我的对手，避免无谓厮杀，你还是快些将紫薇星盘的玉片交出。”

　　秦歌亦不示弱，傲然道：“紫薇星盘在我手中，你若有能耐来取便是，不过你且小心了，你手中的玉片我也势在必得。”

　　“后会有期。”

　　听风眉头一皱，转眼便已消失于人前，其速度之快，让秦歌只觉望尘莫及。

　　待听风已去，无名僧人则是好整以暇，翩翩然自虚空飞落庙宇场间，扬手洒落一道沛如洪流般的佛光，先前消失于场中的千具佛骨再次出现于此，刹那间慈悲佛气冲上云霄，这千具自远古流传下来的佛祖在刹那间予人于一股悲凉沧桑之感。

　　木鱼敲响，无名僧人再度回归场中央，悲怆木鱼之音渐如涟漪，又似碧水涤心，逐渐平复场中那些佛骨体内生出的妄念，而在场中，迦楼罗王则回复肉身，变作一只巴掌大小的鸟雀，停歇在无名僧人肩头，聆听那木鱼不疾不徐之音，犹如痴迷。

　　此刻，九天神女乍见迦楼罗王，虽有满腔怒意，可先前已应承秦歌，便也不再去刻意寻找迦楼罗王的麻烦，也不去说出那不死不休的话来。

　　除却那木鱼之声，别无他音，便等得许久过后，无名僧人这才停下手中木鱼，诵念了一片往生经之后，徐徐开口道：“你们的来意我心中清楚，可是混沌之魔一事，还须得从长计议，只因那死海乃是孕育冥界万魔所在，贫僧佛力虽强沛，可是要带着他人横渡，还须得寻找佛陀真身，借佛陀真身蕴藏的佛力方可破去那死海死气。”

　　佛陀传说生于太古时期，比之无名僧人还早万年，便是那人间祖神女娲氏，真正究其衍生之日，恐怕都要晚于佛陀。不过，佛陀之名在三界并不多么响亮，只因佛陀在人间祖神称雄三界之时，他早已涅槃而去，自此不知去了何方，在这偌大个天地间，只余下一具佛骨而已。

　　可是，苍野茫茫，在这天、地、人、冥四界中寻到佛陀遗留下的佛骨，这何其难也，便是贵为祖神的秦歌，也是感觉这番相去，只怕是竹篮打水一场空了。

　　不过，无名僧人而后说出来的话，彻底打消了三人的余虑，只听得他缓缓道来：“至于佛陀遗留于天地间的佛骨，这倒无须担心，唯今让我担忧的便是，佛陀遗骨藏于沧溟之中，若非有机缘之人，便是与其擦身而过，恐难以得获。”

　　说话间，无名僧人的神色便有些怪异了，接着听他继续说道：“贫僧修佛数万年，每隔千年便入一次沧溟之地，可惜的是，这无数次的潜入，却始终都难以得佛陀遗骨青睐，此番说来，倒也真是惭愧，这数万年的佛法也只怕是白修了。”

　　“前辈何须妄自菲薄，但凡神物，皆凭机缘而获，天时地利人和，一样都不可少，前辈屡次潜入沧溟之地而不得，实是机缘未到。”

　　秦歌踏出一步，便朝着无名僧人如此说道，而后当此话说完，便再度说道：“如今九重天外混沌强者即将突破祖神封印而出，三界恐有大难，而在这大难来临之际，一切存于天、地、人、冥四界的隐患必须清除，如若不然，只怕会横生枝节。”

　　“冥界死海对岸，隐藏着许许多多的混沌之魔，于此我们必须要将其剪除，此番我也欲与前辈一同共赴沧溟之地，去找寻佛陀遗骨，不知前辈可否答应？”

　　无名僧人答道：“你已为祖神之境，有祖神威能在身，希望可比贫僧大得多了。”

　　悠悠话语传出之时，无名僧人掌中便握着一团佛光，那璀璨的佛光照耀在四周，周遭的景色都已变了，那四周苍翠群山已被一幕幕黑色的空间所代替，而那场中的千具佛骨也随即悄然散去。

　　忽忽然之间，无名僧人便已和秦歌到达了另一个空间，在这空间之中，一切都是空荡荡的，在他们四周游离着星点光辉，那若萤火之光在看似在身前流转，可真当以手触及它时，便会觉得很遥远。

　　沧溟之地，一起冥冥无迹，捉不到摸不着，可它却完全显露在你眼前。眼前游离的星点光辉每一点都像是蕴藏着一个世界，在那些空无的世界之中，竟有灵气波动不自觉间散发出来，虽然很微弱，但是却能够真实感觉的到。

　　行走于沧溟之地，一切都像是虚幻，那山、那水、那昏昏空冥，看似在眼前低垂着，可是当触手过去之时，却仿如在天之彼端。

　　纵有佛法、神力在身，于这沧溟之地，却完全失去了效用，当万物皆是虚幻之时，你这实质能量，如何能卷动那虚幻之物。所说无名僧人下这沧溟之地不下三百次，可是每次所遇见的景象都不相同。

　　沧溟无定，也没有边界可言，是以无名僧人纵然下了三百次，可还是茫茫然，不知其广大几何。便在今日，眼前所见一切，无名僧人也未曾见过，在他下沧溟之地三百次以来，所面对的都是一片昏暗以及一片焦黄，哪里曾见得眼前出现过绿意？

　　绿意盎然，纵使那天昏地暗，都不曾使得这绿意减退分毫。

　　更让无名僧人震惊的是，当他自高空落下之时，足下踏着的地面竟有实质感了，那种厚重的大地之力不断自地面送入自己体内，让那稍染纤尘的皮肉也得到了暂时的释放。

　　绿意长青，便是那枯木也不知缘何得到一股神秘力量，正在那重新生根发芽，眨眼间便已是长成了参天大树，映着天际那游离着的星点光辉，颇显得青翠。


第一百八十八章

　　苍野冥冥，在偌大个星宇之中，彷似沧溟之地这样的奇特空间不知凡几，可本就这样平平无奇的奇特空间，因佛陀涅槃时的佛骨而变得与众不同，便使得本是不毛且幻象叠生之地，竟然也变得有实质感了。

　　踏上那片苍茫沃土，那种土之厚重气息勃然而生，给人以沉稳、凝重之感。踏上连绵至天边的沃土之时，来过这沧溟之地步下于千次的无名僧人也觉得此地与往日不同了，少了几分虚幻，多了几分真实。

　　真实与虚幻交叠，让人不知到底是身在幻境还是现实之中，便也在此时，那天地相连接之处，凭地出现一些异样，一道璀璨的光柱如一道擎天之柱，插上云端，冲上了霄汉，刹那间已是霞光万道，层叠横铺于天地之间，将这本是稍显虚幻的天空点缀的极为瑰丽。

　　几乎在同时，无名僧人与秦歌一同朝着那天地相交之处飞去，不过转眼的功夫，他们已经出现在了光柱冲射之地，放目望去，在他们身下，一座幽峰峭立，山势不高，但是在这山中，那浩瀚佛力却没有任何的阻挡，朝着四方不断喷涌而出。

　　“莫非此时便是佛陀遗骨所在之地？”

　　神念稍动之时，那山峰中就有一股神秘的力量将二人的神念都排斥在外，再次试图以神念进入之时，一抹金光便像是化作了无形的波涛，层叠拍卷，将二人迸发出的神念轻松挡在其外，不得而入。

　　二人尝试一番过后，都是无功而返，山峰中的那股力量太过奇怪，柔和时如潺潺流水，刚直时如九天神铁，将二人的神念完全阻挡在外。

　　山峰中的佛光不断喷吐而出，奇怪的是，这自山峰中喷出的佛光并没有立刻散尽，而是凝聚在一起，直朝着天宇冲去。滂然佛光冲上天宇之时，这片由虚幻与真实交叠生成的沧溟之地也变得不那么稳定了。

　　随后，整个沧溟之地似天翻地覆一般，不断震动，凛冽罡风如刀刮面，那天际高处游离的星点光辉也被罡风刮散，飘向不知名之处。

　　“砰”地一声巨响，震荡得耳鼓发聩，眼前冒着金星之时，底下那座幽峰竟然佛光大盛，尽皆着在万千道佛光之中，整座山峰都似化作了虚无，完全见不到实体。

　　在那万千道佛光之中，一尊如黄金铸造而成的骨架缓缓升空，那具骨架金灿灿、明晃晃、极是耀眼，便仿如真是黄金铸成，而在那骨架之上，竟有金色灵液覆盖于其表，在整具骨架上恣意游走着。

　　“这定然是佛陀涅槃时的遗骨，不然也不会有如此强大的佛力，而且那沛然佛力竟然凝华为实质，变作了灵液，一具遗骨便有如此神奇的，这天地间除了佛陀之外，还有何人？”

　　无名僧人未想到，自己数万年的时间进出于沧溟之地都无一所得，而秦歌今日一进入其中，便可遇见佛陀遗骨出世，这当真是天大福泽。

　　当所有的光华敛去，万籁变得寂静之时，佛陀遗骨也随之停滞在半空，那敛去了所有光华之后的形体，更是显得高深莫测，当神念覆于其上之时，还可从那骸骨之中听到阵阵梵音，自每一个骨节之中传荡而出。

　　神念触及到那梵音之时，本是沾染尘埃之心，便在瞬间得到荡涤，神思无比的清明，灵台亦再无污垢。

　　如此神物出现于眼前，对于每个修行佛法之人来说，都是有着致命的诱惑，就算是无名僧人，此刻也是按捺脸上喜色，那双深邃的眼睛也透发着一缕炽烈的光芒，当然他眼中炽烈的光芒并非是贪念，而是充满了崇敬与敬仰。

　　鉴于此，秦歌主动退后半步，虽说佛陀遗骨对于佛法修行有莫大的好处，但他虽为佛界地藏王菩萨转世，可对于佛家之道并无深刻钻研，佛陀遗骨中蕴含的乃是佛陀对于佛界的感悟，他要了也无甚用处，不若成全了无名僧人。

　　无名僧人看见秦歌退后半步，脸上闪过一丝异色，而后欠身道：“多谢成全。”佛陀遗骨其中可以说是蕴含佛道至理，对于无名僧人至关重要，不然他也不会频繁进出，今日所得佛陀遗骨，便也算是了却了毕生所愿。

　　他也并不矫情，僧袍一圈，体内佛力澎湃而出，瞬息间将佛陀遗骨裹在其中，纳入自己的须弥空间之内。

　　收取完佛陀遗骨之后，二人便立时回到庙宇之中，却不知他们二人走后，那沧溟之地已在悄然发生变化，便是那虚幻与真实交叠的景象在崩塌，而在这不知其范围多广的中央，一座宫殿正自那土中不断冒出，整片沧溟之地的灵气都不断被急骤的吞入其中。

　　这一异状持续了许久，便当整片沧溟之地的灵气十去其三之后，那座诡异且看不到全貌的宫殿寂然消失，杳然无踪。

　　再说那已然得了佛陀遗骨的二人，这般自沧溟之地回到现实，也不过瞬息时间。无名僧人得佛骨之后，立时便将佛陀遗骨融入自身，当他出现于人前之时，身上的那股悲悯气息愈加浓郁，且通体宝光荧荧，那佛光绕体，沐浴在佛光之中，三人只觉如春风拂面，一寸寸地荡涤着自己的心神。

　　取到佛陀遗骨之后，难于渡过的死海此刻在几人眼中也并非天堑，当荧荧佛光如万道彩霞流舞之际，无名僧人便以无上佛法将诸人都包裹在其中，穿空腾云之间，已是接近了死海之畔。

　　死海难渡，其滂沱海域之中的死气都可让人望而却步，当立于死海之畔，那沛然死气充盈，在死海之中横冲直撞，时而可见那死气之中有魔物诞生，张牙舞爪的，凶猛异常。

　　无边死气之中，还蕴着强大的气息，似有生物自其中汹汹而来。果不其然，墨黑死气汹汹然而来之时，便见得其中一头墨黑色形似麒麟的怪兽扬蹄飞踏，卷起的那无边死气还未到来，便以让道行稍低的澹台羽明感觉到有些吃力，好在天机卷上的无上玄功运转过来，方将这迫人的死气驱除体外。

　　佛光一转，无名僧人通体都绽放出璀璨的佛光，他便如一轮小太阳似的，带着诸人朝死海冲去，当无边佛光遇上死气之时，这滂沱死气立时冥冥而散，淡如烟云般消失于眼前。

　　死海中乃是冥界凶物的源泉，在这其中，定也有远古鬼界的凶物，穿梭于茫茫黑色死气之中，眼前也是暗黑一片，而且那死气更是如潮水，一波波涌来，好在有佛光护体，那些死气都不能近得身前。

　　冥界中的死气比之鬼界死气更甚之，这死海中的死气又乃是冥界中最凶戾之物，由此可见得眼前这茫茫死气有何等的厉害，要是以诸人的道行沾染上了，虽不会致命，但要驱逐体外，只怕要费不少时日。

　　穿梭于死海中时，诸人却未发现，在他们身后，一座恢弘壮阔的宫殿竟无人驱使，也在这茫茫死海之中穿梭，劈斩开那死气，随在诸人身后。

　　这座宫殿被秦歌见了，定会认出来，它是隐于苍梧之渊的有巢天宫。

　　也就在此时，小兽那不和谐的声音便在诸人耳中传了出来，只听得它嘴中嘟囔着道：“小宝好饿呀！”此时，小兽苦着一张脸，摸摸已是饿得前胸贴后背的小胸脯，在九天神女耳边低声叫嚷着。

　　可越是叫嚷，它更觉得饿意涌来，而且四周漆黑如墨，死气沉浮，要渡过死海彼岸，还需半月之久，以小兽这般饿态，如何能支撑的了半月之久。

　　诸人只觉奇怪，照理说小兽也有真神级道行，早已是辟谷不食，漫说半个月，即便是半年不吃不喝，对它也无任何的影响。可是，现今小兽表现出来的饿态，显然是饿到了极致。

　　“暂且忍忍吧。”

　　当诸人的神力一一探入小兽的体内，可是殊无任何异常，只不过因未以食物果腹，体中灵气运转的速度慢了许多。

　　恰此时，寂然死海中陡然卷起一股浪涛，那黑色波涛尽皆死气，层层滚动，顿时冲向了诸人，得佛光之助，诸人虽未受到死气染身，可骤然间而来的波涛卷动，那股沛然之力却自佛光中透过，朝着诸人拍卷而去。

　　刹那间，诸人只觉天旋地转，好一会儿才稳住身形，当那黑色波涛去时，一切再次恢复平静，便是那死气也比之先前安静了许多，实是咄咄怪事。

　　亦在同时，只听得九天神女惊呼道：“小宝不见了！”

　　声音甚是焦急，与先前那副淡然表情截然相反，此刻的九天神女花容失色，脸上也露出凄苦之色，方才的剧烈摇颤让那叫嚷着饿了的小兽猝不及防之下，便被沛然之力掀起，还未来得及发出一声惊叫，便被死气波涛卷冲而去，在这死气冥冥中，小兽独处于其中，生死难料。

　　小兽跟随九天神女万年，她早已将小兽当做了自己的亲人，蓦然间自己的亲人坠入死海，纵是她在如何冷若冰霜，此刻也与常人无异，露出忧戚神色。


第一百八十九章

　　在这死海一阵鬼气袭来，诸人只觉天旋地转，待化去那沛然之力时，九天神女骤然发现，小兽在这过程中，已被死海波涛卷走，坠入了茫茫深海。

　　小兽离奇失踪，九天神女便也觉天昏地暗，眼中焦急之色不表露无疑，便是先前稍对迦楼罗王有些抵触之心，在这时便也完全不顾了，一心只放在小兽身上。

　　可是冥冥死海，广褒无垠，且其中死气纵使天神境界之人都承受不住，更何况还只有真神境界的小兽，毋庸置疑，诸人心中早已认定小兽只怕已然形销骨散了，便是见识过小兽诸多异常的秦歌，也是如此认为。

　　虽知如此，可九天神女仍旧难以置信，当下她顾不得许多，正欲纵身跃入死海，可秦歌眼尖，立时将她拉了回来，道：“神女，万万不可，这死海之水乃是至凶戾之物，若是沾染于身，绝难去除，还请三思而行！”

　　在这死气滂沱的死海中，饶是秦歌也不敢轻易触及，将九天神女拉回之后，他紧盯着九天神女，生怕她又再次冲动，跃入死海之水中。

　　立于虚空，诸人都未曾行走，而是看着下方已经趋于平静的黑色海面，都若有所思。便在此时，迦楼罗王说道：“让我来吧，我这迦楼罗之身不惧任何死气，便是这死海，我亦可来去自如。”说完，在九天神女略带讶异的神色之下，纵身跃入墨黑死海之中，迦楼罗兽身一摆，已是消失在诸人眼前。

　　当迦楼罗王这纵身一跃，九天神女心中百感交集，且那烦乱思绪更是涌将心头，便是那满腔的恨意，在迦楼罗王这舍生忘死之下，变得有些松动。

　　“未想到他这凶人竟会去救小宝。”

　　所有思绪都已化作这一段话在九天神女脑海回荡着，而九天神女却不知道，在距他们百里之处，一座宏伟宫殿仍在死海之中跌宕沉浮，宫殿内绽放出玄色光芒，而在其穹顶处，一头白色的小兽则立在最高处，摇头四望，看其神色即是担忧又是惊奇，立于宫殿最高处，茫茫然望着四周，口里还在嘟囔道：“这里是哪呀？神女去哪了？”

　　在它迭声呼唤之时，这座宫殿亦即是苍梧之渊中的那座有巢天宫，在其中传来一个苍茫之声，道：“小友，此时不醒，更待何时！”

　　那苍茫之声传开时，小兽听在耳中，亦如雷霆击在身上，瞬间便讶然无声，不断动作的小身子也凝固，眼神中露出茫然之色，又露出一丝慧黠光芒。

　　话音若洪钟袭来，那一波波潺潺如流水的光华映照着四方，便在此时，小兽眼中茫然之色尽去，自有巢天宫之内绽放出的光华似有忆起前尘往事之效，往事一幕幕涌上了小兽这颗小脑袋。

　　前尘如梦，往事如烟，这自一开始懂事便不知道自身来历的小兽在此时此刻也沉浸在前尘幻象之中，一幕幕从脑海激过，最终封藏于脑海深处。

　　“唰……”

　　小兽的一双眼眸变得异常的澄清，骤然间，他的身子在急骤变化，他在瞬息之间便化作了一个小孩子的身影，沐浴在有巢天宫绽放出的玄色光华之中，更显得神秘。

　　“呀，原来这下面的房子竟是我的，真是太好啦，有这间房子后小宝就不怕死海的死气啦。”前尘已成烟云，纵使在脑海留下记忆，可于小兽来说，他不愿意想起这些，便也就将其再度封印，宁愿做一只快乐的小兽。

　　“从今往后，这有巢天宫便属于你了，不过上古时期，有巢天宫崩碎，化作两截，这座有巢天宫不过其中之一而已，若你有机缘，自会寻着这第二座有巢天宫，届时你便可借用祖神有巢氏之力，为我人间共御九重天外的强者。”

　　“呀，什么打打杀杀的小宝最不喜欢啦，不过这座房子很漂亮，小宝就收下啦，其他的日后再说吧。”说着，说着，小兽便又觉得肚子饿了，方才于惊骇中度过，不觉饥饿，当心弦静下之后，便腹中咕咕直叫，如同雷鸣。

　　“这个房子这么大，里面肯定有吃的，既然如此，小宝就不客气咯。”嗖的一声，小兽便直接钻入有巢天宫，将方才的余虑与担忧都抛到九霄云外去了，在有巢天宫中横冲直撞，变作孩童之身的他，速度比之兽身更快，眨眼间若一道闪电从有巢天宫掠过，每个角落都不放过。

　　最是善于寻觅食物的小兽在每个角落处搜刮一番，竟也找到不少灵材，这些都生长于有巢天宫千年，其中灵气氤氲，隐然在这些灵材的表面，可以看到一道玄色光芒闪动着，显然是这些灵材已是沾染了有巢天宫中的灵气。

　　小兽不管这些灵材是何物，囫囵吞下肚中，一口气吃了数十个，方觉腹中不那么饿了，而后他打量着四周，走遍了每个角落，便发现有巢天宫之中连通着六道的虚空之门，便更是好奇，这六道之门其上都环绕着一种妖异光芒，且其中透发出的气息更不尽相同。

　　“先进哪一个门好呢？”

　　六道之门，其上六种气息吞吐不定，已无危险的小兽则不停歇，在六道之门前驻足下来，正在那思量，到底进那一扇门才好？

　　“这个门里面灵气充足，肯定有很多好吃的。”

　　已化身成人的小兽此时便称他为小宝，他点了点头，口角流谗，探出个小脑袋，在六道门中的天道之门中不断张望，过得许久之后，他才确定了天道之门中必有好吃的，所以率先进入天道之门。

　　而后，小宝在天道之门中如何探索，这可不提，当他来到天道之门最深处之时，这里云蒸霞蔚，除了成片的山峦之外，再无他物，不过这成片的山峦之中绿树常青，周遭还有祥云笼罩，如若仙境。

　　景物再美，在小宝的眼中，却还不如美味，刚刚在有巢天宫摘了几十个灵材下肚，他现在又觉得饿了，放眼扫去碧翠山峦，其中除了花草树木之外，别无果腹之物，这令得小宝心下怏怏然。

　　“嗖”地一声，小宝仍是不死心，朝着山顶飞去，翩然入云之间，已是踏上山顶坚实的地面，在这山顶处，除了偶尔几株小花小草之外，其他皆是林立乱石。

　　虽是几株小花小草在其中，可是那花草的清香之气依然不减，缓缓飘至鼻端，闻得这香味之后，小宝也飘飘然，脚下若踏着松软的泥沙，缓步朝着那几株花草行去。

　　近看之时，那几株小花小草之上竟还结了几个小指头般大的果子，青艳欲滴。小宝还暗自奇怪，这小花小草上怎地还结了果子？这能不能吃呢？

　　如此想来之时，眼睛也在那几个果子上停留许久，怔怔然看了许久过后，意兴索然，掰着手指头说道：“就六个果子，还那么小，都不够小宝一口吃下的。”

　　如今已是肚中饿得咕咕叫的小宝也顾不得这果子小了，一骨碌摘下，顺带往口中一送，未经咀嚼直接吞下了腹中。当这六个果子一入腹时，顿时一股灼热的气流瞬息从腹中直冲而起，便如那滔滔黄河之水一般，轰然涌入。

　　刹那间，小宝已是感觉浑身如被火烧，那股灼热的气流不断从腹中涌出，而后流遍全身，体内都似要冒烟了一般，那那庞沛气流在他的体内流转，他便感觉浑身的血液都在燃烧，身体都变得虚无缥缈起来。

　　这贪吃的小宝却不知道，他所吞入腹中的那几枚不起眼的果子，实则是天道之门所有灵气孕育的果子，可谓是吸取了天道极境数万年的灵气，被他这般囫囵吞下腹中，未被灵气撑爆肉身也算是他的福泽了。

　　便过得许久之后，这天道极境中陡然出现一个幻影，那幻影看似虚无，若一阵青烟般在半空中飘荡着，目标直朝着小宝之地行去。而这贪吃的小兽此刻正在承受着痛苦的煎熬，他从未吃过这般苦楚，抱着肚子在地上乱滚一气之后，体内依旧是燥热无比，那肆意乱走的灵气在他体内不断冲撞，似要将他的肉身冲碎。

　　小宝已是处于昏迷的边缘，灵气在体内肆虐之苦，绝难承受，当他神智欲将崩溃之时，那天空中的幻影便翩然而至，只见得那一抹青烟似的幻影中徐徐探出一只手来，这只手很苍白，没有什么血色，当这只手抚在小宝的额头上时，一股橙黄色光芒圈圈荡开，形成一个似蚕茧般的东西将小宝罩入其中。

　　橙黄色光圈似有荡涤心神之效，小宝得这之助，便觉得一股清凉的气息从头顶灌入丹田，刹那之间已是通体爽泰，从内由外都觉得凉爽无比，如沐在带着香味的清风中，凉丝丝的。

　　俄而，小宝便眯着眼睛悄然睡去，不过片刻的时间，轻微的呼噜声便已响起，那道橙黄色的光圈则是随着他的呼吸，起伏不定，其中逸散的丝丝橙黄色光芒便径自进入小宝的体内。


第一百九十章

　　因贪吃之故，已化作人身的小宝误食了有巢天宫连通的天道极境中的果子，吃罢之后，他只觉体内如被烈火灼烧，而且滂沱灵气在他体内横冲直撞，令他苦不堪言。

　　便也在这时，这天道极境中出现一个青烟似的幻影，在这幻影之中伸出一只手来，绽放出橙黄色光圈，助小宝稳住了体内的情势，俄而便陷入沉睡之中。

　　也不知过了多久，在天道极境中沉睡的小宝终是悠悠醒来，他眨眼望向四周，一切如常，而后自地上弹起，殊不知这轻易一弹，他体内突然窜出一股极强的力道，经由丹田直接运至双腿，曲腿一起，已是扶摇直上。

　　“呀，这到底是怎么回事！”

　　小宝口中惊呼，这股力量强大之极，绝非他本身的力量，而且他这时还发现，自己身上有一层淡淡的橙黄色光圈笼罩着，自这橙黄色光圈之中，竟可以感觉到一种厚实如大地的气息，更让他惊讶的是，这层淡淡的黄色光圈正在以肉眼可见的速度望着他体内涌去，随同他体内川流不息的力量一同寂然归于丹田。

　　“呀，原来那个果子吃了可以增长力量啊！”

　　活了万年的小宝，自不会蠢笨如斯，在瞬间他已然知晓，自己先前吃的那果子有增长修为之效。明晓了此处过后，小宝则是自言自语道：“既然这果子吃了能增长修为，那结果子的花草吃了也能不能增长修为呢？”

　　自言自语说完，他再也按捺不住好奇之心，径直朝着那花草成长之地奔去，当奔至这花草旁时，他浑然不觉，有一道无形水波稍挡了他的身子。

　　其实，有巢天宫沉寂于苍梧之渊时，苍梧之渊中的七大王者也曾进入过其中探寻，也曾发现了天道极境，却也是登上了小兽此刻站着的山峰，但因那六株花草便自成一个阵法，可以遮蔽世人眼线。

　　可小宝则不同，他乃是一切阵法的克星，这幻阵对他几乎是没有任何作用的，可随意出入其中。当然，小宝此时仍旧懵懵懂懂，浑然不查自己有可破去万千阵法之能。

　　不过眨眼的功夫，小宝已将峰顶的六株花草采入手中，有前车之鉴在，他这次可不敢囫囵吞枣似的，一股脑儿将这六株花草往口中塞，而是先尝试一株过后，再去服食另外一株。

　　当这六株花草都已入得他腹中之后，小宝却是意兴索然，只因这六株花草其中蕴含的灵气相对于六个果子来说，简直是少的可怜，这般吃下肚中，自身的修为并未见增长。

　　“小宝还是饿呀，哪里还有吃的呀？”

　　小宝这般嘟囔着，环顾四周，除却满山绿意之外，并未见其他可食用之物。至于小宝为何时常觉得饥饿，实乃是他体内的本源即将觉醒，在上古时期，小宝的前生也是一位了不得的人物，如今体内本源正在觉醒，所需要的灵气自然难以估量，以他孱弱的身子，哪里能供应这么多的灵气供体内本源吞噬？是以他才会觉得时刻都处于饥饿状态。

　　天道极境中所有灵气孕育的果子已被他食用完，除此之外，并无其他灵气氤氲之物，小宝一眼扫过之后，那颗小心脏也是颇觉郁闷，他那小肚皮再次不争气起来，在那咕咕直叫唤。

　　蓦然，他似想起了什么一般，欢快地叫道：“是呀，这座宫殿里有六个门，小宝还只进了一个，其他五个都没去过呢，其中定有吃的。”

　　想到此处，他的双眼放出精光，想起之后，立时拔腿就跑，直如闪电激过，眨眼已是从天道之门进入了饿鬼道之门。六道无常，至于小兽能在这六道之门中有何奇遇，这些无关紧要，便说秦歌一行人等，自迦楼罗王跃入死海之时，已经过了半日，还未见他的影子。

　　死海茫茫，无边无际，时而一团死气蓬然涌起，直如一条水柱冲炸，掀起层叠波涛，诸人虽有佛光护身，可是在那漫漫死气不断侵蚀之下，那灿然佛光业已变得暗淡了许多。

　　于此时，诸人心中都甚是焦急，其中除了焦急之外，便属九天神女脸上神色变化的最多，那纷乱念头不断自脑海中蹦出，此时的她可以用心乱如麻来形容，她千百次的想要至迦楼罗王与于死地，可是真当迦楼罗王纵身跃入死海之时，心中却又有一种难以言说的奇怪感觉，漫上了心头，蓦然心中也微觉苦楚。

　　“呼啦！”

　　随着死海中破浪之声响起，九天神女烦乱的思绪也立时而止，当发觉那声源之所时，心中既有喜悦也有失落，喜的是迦楼罗王终是自死海归来，失落的是迦楼罗王孑然一身，并未见小宝随他同来。

　　“死海茫茫，我已搜寻了死海方圆千里，可都未发现小兽的踪迹，只怕他已经……”说道此处，自上岸便化作了人身的迦楼罗王极力压制着侵入体内的滚滚鬼气，而后继续说道：“只怕他已经……已经在死海中形销骨散了。”

　　结果已注定，当九天神女听到此话之后，瞬间脑海轰然，什么也不知道了，唯在那怔怔然，不知该如何是好！

　　过得半晌之后，九天神女自忧伤中回过神来，道：“既已无法挽回，我们还是继续朝前行吧。”说完之后，仿佛失去了所有的力气，席地而坐，任由佛光托着她的身子，朝前而行。

　　“对不起！”

　　迦楼罗王此时放下心中芥蒂，对九天神女如此说道，换回来的却依然是九天神女的冷眼，不过这对于迦楼罗王来说，还算好的。

　　“日后我自会给你一个交代的！”

　　迦楼罗王想与九天神女攀谈，可却又不知话从何处说起，半晌之后他在悠悠然这般说道。

　　“嗯？”

　　这一次，九天神女没有冷眼相待，而是凤眸转过，凝望了迦楼罗王一眼，那双如蕴着一池湖水的眸子只在迦楼罗王身上停留了片刻，而后又望向了滚滚冥河之中，那轻微哼出的鼻音却穿过空间，送入了迦楼罗王的耳中。

　　迦楼罗王其人丰神俊朗，挺拔伟岸的身子映着滔滔死海之水，愈发显得傲然，作为上古时期功参造化之境的绝世高手，其身上自然间流露出一种高手风范，当他眸子中凌厉的杀气敛去之时，那种绝世风采确实迷人。

　　而九天神女何等高傲之人，便也在迦楼罗王不自禁间流露出的风采之中沉迷，在她心底最深处，或许对迦楼罗王并不那么的恨，又或许她所恨之事，并非在于天界神女之死。

　　在九天神女心中，她都不知因何生恨，便是这股恨意，一直埋藏在她心底数万年，随着时间的流逝，反而愈加的炽烈。

　　茫茫死海，在这其中蕴含着无数的未知，对于横渡死海之人来说，也隐藏着无穷的危机，所幸的是，无名僧人佛法无边，而且又初得佛陀遗骨，悟通其中佛法至理，这神秘的死海对于他来说，并不算危险。

　　过得二十余日，诸人已靠近死海彼岸，在抵达彼岸之时，回眸望向那冥涛汹汹的死海，心中也颇有些消沉，这二十余日少了小兽那稚嫩的童音在耳边回荡，诸人便也觉不习惯，不过在他们心中小兽已逝，就算是祖神之境的秦歌，也难以虚空造出有灵性的生命来。

　　九天神女盈盈一拜，随后螓首低垂，默然片刻，收敛戚容，朝着前面迈进。诸人也知九天神女此刻的心情，都未曾开口，只是默然走到九天神女一旁，与她一同朝着死海彼岸迈入。

　　死海彼岸，其中到底存在着什么，诸人无从得知，就算是无名僧人在冥界数万载，也从未到达过死海彼岸，而且死海彼岸的一切，冥界流传下来的奇闻轶事之中，都没有提到过。

　　前路充满着未知，一切都是谜，便是这入眼的景象，也与诸人所见过的景象截然不同，在他们眼前的是一片碧绿色的海洋，这地面上分布着的绿色并非是花草树木使然，而是由一快快翠绿的玉石组成，连绵成片，兀自发着幽幽翠光。

　　“嗯？这些玉石到底为何物，为何我竟看不透其来源，而且神念欲进入其中，可却无法进入。”无名僧人最先开口，其余四人也在此时收回各自的神念，皆面面相觑，都想不到这一些看起来寻常之物竟可阻绝他们的神念。

　　俯下身子，以肉眼观之，便可见得那块块玉石之中荧光湛湛，其中还有一些像是萤火虫般的生物，在里面不断游走着。至于这些如萤火虫般的生物，诸人心中也再次好奇许久，秦歌在此时心中思索片刻，方天神戟自手中猛地刺出，锋利的戟尖瞬息便点在了这玉石之上。

　　金石交击之声响起，以方天神戟之利，正面击在这玉石之上，竟然只留下一个淡淡的白印，除此之外，再无任何的痕迹。

　　“怎么可能，连方天神戟都刺不进去，这到底是什么东西！”

　　几人同时脸色凝重。


第一百九十一章

　　在这茫茫死海彼岸，奇怪的玉石林立着，这样的景象，连无名僧人都未曾见到过，而且这死海彼岸之神奇，已经超过了他们的想象，只因那看似与寻常玉石并无异样的玉石，其坚硬程度，竟以方天神戟之利刺在上面，只余下一个白印。

　　这样的玉石随处可见，而且玉石之中孕育着生命，那些微小的生命如同一只只萤火虫，与玉石完全合在一起，绽放出清莹莹的光辉。

　　一行五人放弃了这片玉石，转而向着其内走去，毕竟玉石之中孕育的生命比起混沌之魔来，还要属混沌之魔危害稍大一些，在死海彼岸穿行，这里却似乎有另外一种神秘的力量，压制着四人体内的神力，让他们的道行也减弱了少许，不过对于他们来说，并无大碍。

　　连路都是苍翠的玉石，随意的横陈于路间，放眼扫过，他处亦是如此，尽皆玉石铺地。在这其中飞行了足有万里，一路的玉石才逐渐疏朗，最后却是露出一片焦黑的路面。

　　焦黑的大地之上，竟也有零星植物长出，它们形似灌木，却在其上却又长出许多巴掌般大的叶子，那巴掌大的叶子随着微风吹来之际，竟还发出细微的窸窣之声，遥遥听得耳中，就像是一个个顽皮的小孩在躲在草丛中偷笑似的。

　　路径渐疏，成片这样的灌木迎风招展着，那窸窣之声连绵起伏，浩浩荡荡，这清脆之音听在耳中本该悦耳才是，可不知为何，五人听在耳中，竟然感觉到极是刺耳，而且那尖锐的音波宛如一把把刀剑，直接穿过他们的肉身，刺进他们的心神之中，几乎是无可阻挡。

　　那刺耳音波荡起，随后无名僧人便也挥出一道佛光，挡在诸人身前，当那佛光凭空而生之时，方才侵入他们心神的音波则被阻挡在外，被那慈悲佛光一招，顿变得漆黑如墨，在这音波之间，竟还存在着一只只细小生物，若非有佛光照出他们的真容，以肉眼根本就看不见。

　　这些细小生物状如蚊虫，在地面那些起伏的叶片之上攀附着，随着清风一吹，便如植物的花粉一般，飘离向了远方。如此往复之时，已是再度来到了五人身前，在佛光的映照之下，由先前的无形无色变得漆黑如墨，极容易认出。

　　浩荡佛光荡漾而起，朝前延伸，在佛光的边缘，竟还有丝丝蓝色火光，忽地生出，那蓝色火光极为弱小，而且湛蓝如星火，镶嵌在佛光之上。

　　“冥界乃是传自于太古，其中多是杀伐深重之辈，纵使过了数十万年，他们的戾气都不曾散去，是以吞吐天地灵气，竟也可以修行，这才化作了眼前的植物，若是当这些植物开启灵智，修成人身之后，便亦是个祸害，为防患于未然，贫僧也不得不施展手段，将这些植物一一除去。”

　　无名僧人身怀大慈悲，而且他已将佛陀遗骨融入自己体内，对于佛学的见解更是精通，此番说出这话来，言语之中却也有一种悲悯万物苍生的气息。

　　佛光浩荡，在那佛光延伸的边缘，点点蓝光如火，与秦歌体内的蓝焰倒是颇为相似，可是气息却又不同。秦歌体内的蓝焰乃是不属于三界之物，具有极强的毁灭性，而无名僧人体内迸出的蓝光乃是佛教业火，专为炼化万千戾气而生。

　　业火所过之处，那些植被皆发出凄厉的嘶吼，那如夜枭恸哭之音，纵使有佛光相隔，可还有些许送入诸人耳中，断断续续的凄吼，让诸人便也觉心神动荡不定。

　　随后，秦歌体内的蓝焰也澎湃而出，自佛光之间冲脱出来，沛然如无铸洪流，滔然而起，便得眨眼之间，已是倾覆蔓延了数百里之遥，可以肉眼望见之地方，早已经是化作了漫天火海。

　　凄厉枭音不绝，在熊熊烈火之下，那片植被都已化作了灰烬，那太古时期凶物余留下的戾气便也随之消散了，这场熊熊大火，对于死海彼岸的生物来说，是个毁灭性的打击。

　　滔天大火来得快，去的也快，随着祥和佛光敛去之时，那与蓝焰相得益彰的业火也寂然散去，随后蓝焰敛收，天地重复清明，唯有那地面灰烬成堆，清风一扬之时，飘飘洒洒，去了远方。

　　这对于诸人来说，不过是个插曲，死海彼岸到底隐藏了什么，他们不知道，在秦歌夺取的记忆之中，即便是混沌之魔，也不敢深入死海彼岸的最深处，他们隐藏之地，距诸人也只有三万里之遥而已，这相对于整个死海彼岸来说，不过是冰山一隅而已。

　　前路去时，再无异状，那焦黑的地面也只有乱石分布着，而那天上的日头却渐已落下，与人间的日头一般，为焦黑地面镀上了一层绯红，显得甚是妖异。

　　逐渐地，日头垂下远方的山头，只余下微弱的弧度挂在山巅处，折射着绯红色的光华，恰时这绯红光华照在一处乱石上，那本是焦黑的乱石上竟也露出了猩红色的血光。

　　诸人本觉一切正常，但是看见那乱石上的血光之时，皆凝神戒备，鼻翼微微耸动，那难以磨灭的淡淡血腥之气便自远处徐徐飘来，清风拂送，已是扑面而至，那浓烈的血腥之气扑来，令得诸人呼吸一窒。

　　夕阳余晖，褐色血迹斑斑，交织成一幅诡异的画面，诸人奔赴至前，饶是他们都已乃是这世间超卓之辈，可看见眼前之景，那心弦也是跳动不已。

　　在诸人眼前，一具具巨兽的尸体遍布着，褐色鲜血自他们的身体中不断流出来，汇聚成一条小溪，朝着远方流淌而去，细细观之，这些巨兽俱是不凡，其中无一不是凶猛之物，便是其中体积最小的，也可以堪比人间的任意一座大山。

　　凶兽体积越大，那就意味着凶威更盛，如此之多的巨兽死于此地，放在三界之中，均是可以媲美天神级人物的凶兽，眼下死于此地的足足有上百头，那流淌的鲜血虽是称为小溪，实则与一条奔流大河无异。

　　“血祭！”

　　无名僧人见多识广，当一眼扫过此地所有巨兽的分布之时，再看其下方流出的汩汩血液，便在这一时间，他猛然想起上古之时，祖神陨落之后，人间众修者为其血祭之事来。

　　祖神血祭，这个埋藏在心底里数万年的秘辛终于在这一刻重见天日，昔年的祖神大战早已过去，可以说已经掩埋在历史的尘埃之中，世间所知者甚少，唯有那些经过祖神大战之人方知晓此事。

　　褐色的血液已经流干，那些巨兽的尸体就像是一座座大山似的，伫立在原地，看似杂乱无章，其实内藏玄机，没一只巨兽摆放之地，都可以说是一处阵眼所在，而它们体中流出的血液恰好可以首尾相连，汇聚在一起，共成一条血河。

　　以绝世凶兽血液进行的血祭，这样的大手笔，纵算是无名僧人，要想布置起来，恐怕也有些困难，所花费的时间恐怕要以百年为计。

　　但是，观看这场中血祭之妙，似乎成形于数日之前，能在短短时间内就布置如此血祭之阵，这天地间能够这般轻易布置的，除了祖神遽人氏之外，他们再也想不到其他人了。

　　而在诸人错愕之时，那片已被蓝焰与业火焚尽的场域骤然一道白色光华划破长空，而且可以看到那光华之中蕴着一座宏伟大殿，这大殿全以白玉铸成，其上隐约还透露着六种明灭不定的神华。

　　当它倏然划过长空之时，下方那成堆灰烬像是遇到了龙卷风一般，瞬息间已是被吹散殆尽，而且当这座宫殿划过这方地域之时，滂沱灵气自其中散发出来，那焦黑的地面便像是枯木逢春，刹那间却已绽放出青翠绿意，野草勃勃而生。

　　这座宫殿非是他物，便也正是有巢天宫，自那贪吃的小宝穿行入六道之门时，这隐藏于六道之门中的灵气菁华化作的果子尽被他食入腹中。

　　当六道之门中的灵气菁华都被他服食之后，他体内神力大增，原先那五六岁孩童的样貌也变成了一个十三四岁少年的样貌。这贪吃的小宝却不知道，六道之门中的灵气菁华便是有巢天宫中的中心所在。

　　数万年以来，自有巢氏陨落，这有巢天宫便断成两截，其中一截藏于南荒，另一半却坠入苍梧之渊。南荒之地的有巢天宫有震慑群魔之效，而苍梧之渊的有巢天宫则是连通着六道，若是能掌握这关键所在，便可借助有巢天宫在六道之中穿行，自此再无阻隔。

　　小宝这一番误打误撞之下，已将这半个有巢天宫都化作自身之物，而将有巢天宫中的六道菁华都吞入腹中之后，他的灵觉异常的灵敏，循着诸人遗留下的气息，他驾驭着有巢天宫灿若白练，径直朝着诸人所在之地飞去，而他所过之处，因自己不能完全的控制有巢天宫的灵气，这才使得一路下来，灵气便在不自觉之间，已滋润了所过之地的每一寸地方。


第一百九十二章

　　小宝驾驭有巢天宫而来这暂且不说，而去说那祖神血祭，在这茫茫死海彼岸，正有一位大能在进行祖神血祭，似是要祭奠逝去的祖神，在这死海彼岸每一头凶兽都有可以毁岳断水之能，足可以比得上人间的天神之境修道者。

　　如此轻易便可将这些巨兽斩杀于此，这需要何等的手段，便是无名僧人在未得到佛陀遗骨时，只怕也很难办到，而观这进行血祭之人，斩杀这些巨兽浑然不费多大的力气。

　　暂撇开心境不谈，便是这道行上，无名僧人只怕要逊于这进行血祭之人一筹。便在此时，诸人已经自空中落下，踏上那血水纵横的地面，自一只只巨兽身旁走过。

　　巨兽之大，有如人间的山岳，诸人自其旁走过，像是一只蚂蚁般，微小道不可忽略。落下地面看时，那巨大的伤口触目惊心，其上血水已经流干，残余的血液凝结成一块块褐色。

　　“嗯？”

　　在此时，秦歌赫然发现，那触目惊心的创口似是剑痕，这倒不甚奇怪，让他惊奇的是，这创口之中竟还残存一丝丝的天道之力，若换做旁人，那丝丝天道之力定然发觉不了，可秦歌身怀紫薇星盘玉片，对于天道之力的气息甚是敏感，如此说来，断然是不会错的了。

　　其余四人听后，便都停下了脚步，朝着秦歌目光所及之处看去，神念同时迸发出来，诸人便也都发觉，那纵横的伤口处，真的残余丝丝天道之力，只是这天道之力极为稀少，以他们的神念散发过去，只能捕捉到零星半点。

　　“这进行祖神血祭之人竟是听风！”

　　秦歌面色凝重，余下四人也都是如此，听风道行高深莫测，便是无名僧人也只能与他斗个平手，而且现今听风又得紫薇星盘玉片在手，其中天道之力怕是已经汲取过半，是以道行便再度狂增。

　　紫薇星盘实则是人王伏羲氏观天地奥妙所创，具有神鬼莫测之能，听风已经得其四十四块，参悟其上天道之力，只怕其道行也有当年的伏羲氏一半了。

　　人王伏羲，人母女娲，这都是自蒙昧时期传至太古远古时期的大能，代表着的是天地之极。借这紫薇星盘之助，听风在短时间内道行疯涨至斯，也并非是无道理的。

　　按捺各自思绪，秦歌在此时已然将方天神戟握于手中，体内蓝焰催使，这杆神戟便镀上了一层蓝色光华，灼灼如星河流舞，自这其间，一颗颗如同尘埃的光点游离不定。

　　这每一颗光点便是一方独立世界，正恰合佛家一沙一世界之说。

　　无名僧人也唯在此时将自己所使的法宝祭出，他所使用的法宝便是时常敲着的木鱼，这木鱼在他数万年的敲打之下，已然被佛气涤练的异常坚硬，而且自其中，还隐藏淡淡佛力。

　　在此时，诸人都已飞奔而至，足下似踏着流光，朝前迸进，他们此行并不是为了听风而来，是以说心中对他并无什么敌意，可为防听风骤然出手伤人，抢夺秦歌手中的玉片，诸人还是做好了大战的准备。

　　踏着虚空而行，那血腥气味更重，遥遥万里，尽皆是巨兽的尸体，诸人也想不到这死海彼岸竟会藏着如此多的巨兽，每一头的体积都大如山岳，那万里之遥都是血水奔腾，链接在一起之时，便是与人间奔腾的黄河也不遑多让了。

　　血祭在进行着，越深入其中，那血气也越是凝重，隐隐还凝结成了一块块褐色的血石，斑驳杂乱，血祭大阵并未开启，可是穿梭于其中，诸人也感觉浑身不自在，仿如置身于一片血海汪洋之中。

　　其间怨气如虎，咆哮奔腾，冲上了云霄，而在此时太阳已经完全落山，天地黑暗，可这些血水竟在昏暗的天色中发出妖异光彩，荧荧然见，仿如一道血河在地面上横过，极是引人注目。

　　再行得三千里之后，蓦然出现在眼前的是一座插入苍穹的大山，遥遥望去，这座高达数十万长的大山便如屹立在天地间，支撑着整个天地。

　　在远处看去，只能看到半山腰处，而那半山腰以上，则是完全没入了漆黑的云端，看不见其全貌。而山脚边，一只只巨兽都已死去，横卧在那里之时，真可谓是群山拱岳，映衬着那巍巍山岳。

　　巨兽流淌的血液都如百川归海，一同朝着这座巨山涌将而去，当弥漫至山脚之时，巍然山岳似有一股庞大的吸力，血河倒涌，纷纷朝着山顶峰处涌去。

　　刹那间，整座山峰都已被血水浸没，那猩红血液在夜天之下，更显妖异。只是过了少顷时间，渐没入云端的顶峰上，雷鸣电闪，纵横的白色电光激射而过，将那顶峰的黑云撕开一个口子，从可口子中可以看见，巨山顶峰竟也蕴着滚滚血气，在雷鸣电闪之中，不断腾腾翻滚。

　　再又过得片刻，云消电逝，一切又恢复如常，唯有那略显稀薄的黑云中矗立着一个伟岸的身影，朦朦胧胧的看得不甚真切，不过纵使如此，他手中握着的那把神剑却清晰可见，剑身古朴，其间还隐有云气散发出来。

　　在他手中神剑举起之时，刹那间整座山峰已是云蒸霞蔚，仿如变成了仙境，祥云道道自他手中神剑里迸发出来，整座山峰在顷刻间便已变得明朗，璀璨之光已是从山顶处延伸至山脚。

　　当这祥和光芒弥漫之时，那涌上山顶的血气在瞬间便被炼化，本是至凶至戾之气，在祥和光芒照射之下，竟也变得充满祥和之气。

　　祖神之祭，以万物生灵为祭品，祭祀祖神之灵。整个祭祀大阵也在峰顶处那个男子手中神剑挥下之时开启，但见得本是荒野之地，骤然涌起一股生机，那横陈于万里之遥的巨兽的身体在湛湛光辉之下，已然冰消瓦解，而后那无尽的死之气息在倏然之间转化为滂沱生气，滋润着下方每一寸土壤。

　　人间祖神，意味着人间的希望，祖神所在之地，便可给那一方区域带来生机，带来永恒，以祖神之祭，为这方区域带来生机，这也正是祖神血祭的用意所在。

　　祖神血祭在进行着，那滂沱生机以这座大山为中心，向着四方散开，不到片刻时间，方圆千里之地尽现盎然绿意，不过也就是在此时，在山的那一头，突然传来无数声凶兽的狂吼之声。

　　无形音波炸开，仿如浩荡洪流，凡是被音波波及之地，那盎然绿意便立时化作了飞灰，而在山的另一头，有凶兽踏地之声隆隆碾压而至，整片无垠大地都在震动。

　　当那兽吼之声传来之时，祖神血祭也立即停止了下来，而矗立于山巅的那个伟岸身影也徐徐转过头，朝着大山另一方举目扫去，落下的神剑也再度提起，在祥和光芒之下，剑眉竖起，那神剑也横在眉心之间，灿若流光般，倏然朝着山的另一头飞射而去。

　　只不过就在眨眼的时间，他已冲向了那飞扬踏蹄的凶兽之间，手起剑落，那庞大如山岳般的凶兽也就在那滔滔似冥河般的剑气之下分为两半。

　　“混沌之魔！”

　　混沌魔物，俱是混沌中的混沌天兽所化，每一头都具有不可思议的力量，当它们显露出兽身之时，便也是他们最为暴躁、最为凶戾的时候。

　　眼前足有百只混沌之魔，而听风举着神剑这般冲去，真如羊入虎穴。

　　而当混沌之魔现于眼前之时，诸人也不顾什么祖神血祭，也不顾听风是否会在斩杀混沌之魔时下手抢夺玉片，他们俱是冲天而起，手中神兵绽放出璀璨光华，杀入混沌之魔群中。

　　血光乍现，得诸人之助，听风承受的压力稍减许多，朝着诸人望去时，星眸中却也露出一分怒意，俄而却发现舞动方天神戟的秦歌，眸中的怒意便化作了一道精芒，自眼前一闪而过。

　　秦歌依旧泰然自若，纵使面对此刻的听风，他也没有任何的惧意，反而升起一股试与其比高的念头，不过眼下上百头混沌之魔已在近前，那灰蒙蒙的混沌之光随时都会自这其中激射而出，分不得神的。

　　近百头混沌之魔，挤在一起就像是一片冥海波涛，层层滚动，而且自这其中，不是还激射出灰蒙蒙的混沌之光，这混沌之光打处，被击中的一片空间都立时化作了混沌，间中所存在之物，已然是完全化为虚无。

　　佛光浩荡起，蓝焰也随之喷吐而出，两者交相辉映，化作两道光幕挡在诸人身前，便是那激射而至的混沌之光，甫一接触佛光与蓝焰形成的光幕之时，也随即消散殆尽。

　　秦歌手中那杆方天神戟再次探出，戟尖的蓝焰成一道光束，朝前射去，瞬息间已是洞穿了一头混沌之魔的头颅，鲜血四溅，那颗头颅立时滚落在地，狠狠地砸在了地面上，溅起簌簌烟尘。

　　过得片刻时间，诸人已是浑身染血，而那迦楼罗王则变化出兽身，双翼招展，那两翼上的翎羽片片如刀，似蝗石而过，朝着混沌之魔群中斩去。


第一百九十三章

　　大战在继续，鲜血在挥洒，对于九重天外之物，诸人心中的仇恨都是一样的，更何况在这其中，多数人经历过祖神之战，对于九重天外的强者的恨，那是无法用言语来表明的。

　　在战时，诸人再无隔阂，便是听风，他也默然无语，目光在诸人身上转过之后，也回归原处，盯着那骚动不安的混沌之魔，手中神剑光华万道，那激涌剑气如一条滔滔大河，轰隆隆压天。

　　俄顷时间，那猩红血液已染红了万里疆土，黑幕落尽之时，那流淌的血液在夜空之下缓缓流淌，已然漫至了巨山脚下。诸人乃是这世间顶峰高手，饶是混沌之魔数量多且实力不俗，在他们合力绞杀之下，化为飞灰的命运是避免不了的。

　　在此时，蓝焰蓬然而起，毫无征兆的从星点光火化作了滔滔火海，且那漫天火海愈发炽烈，眨眼间已是囊括了整个夜空，湛蓝如星火，璀璨如碧虚，忽忽然而生，凡是被蓝焰触及到的混沌之魔，无不在凄厉嘶吼之中化作飞灰，便是那猩红的血液都在碧蓝火焰之间化作了袅袅青烟。

　　诸人之中，澹台羽明稍弱，不过他有神农褚鞭在手，那一条褐色褚鞭在他手中幻化无方，但见得在他周身之地，道道波纹漾起，他一人就像是化作了一片星宇，化作了一方世界，褚鞭笼罩之处，星辉点点，蓬然炸开，那如霹雳之声划下，那条褐色褚鞭就像是划破了无尽虚空，径直点在了一头混沌之魔的肉身之上。

　　便就在瞬间，无尽的星辉像是两个世界在相互冲撞，那滂沱能量从混沌之魔的体内炸开，砰然巨响之时，那混沌之魔已被滂沱能量炸做碎末。

　　屠杀从伊始到结束，不过就用了一炷香时间。待诸魔尽灭之时，听风却也是有些惊讶，他实未想到，自己在此地举行祖神血祭，本是悼念死去的人间祖神，不料间中所逸散出来的灵气却将混沌之魔给引了出来。

　　惊讶稍敛，那双如蕴着世间沧桑的星眸中闪过一丝厉色，手中仍在滴血的神剑也轻轻举了起来，看其架势，只怕另一场大战即将拉开帷幕。

　　秦歌、无名僧人几人，都暗自戒备，当听风露出这等神色之时，他们已知听风有出手夺宝之心，是以手中神兵也缓缓举了起来。刹那间，气氛异常的凝重，两方之间隐约天雷地火在跳动，杀伐之气也立时弥漫开来。

　　而也就在这时，忽然昏暗的夜天之中，一道璀璨白练从天划过，速度比之流星还要快上几分，眼见那道白练划过，轰然声中，已是撞在了那座巨山之上。

　　插入天际，高有十万丈的大山陡然被这么一撞，饶是它巍峨高耸，给人以不可撼动之感，但是这座巨山还是剧烈摇动了起来，整个浑然一体的山峦，也在此时被撞塌，自壁上掉落的乱石滚滚，自最高处掉落而下，轰然之声四作，在其四周乱石已是撞起巨响之声。

　　眨眼的功夫，那道白练撞过之后，这座大山四周便又多了几做山峰。祖神血祭并未停止，当这道白练撞过之时，山顶处氤氲灵气也陡然涌起，隐有迸散之势。

　　祥云翻滚，灵气鼓舞，那插入云端的山峰也稍稍露出了其真容，在那山峰最高、最尖处，竟放着一块散发着五彩云气的巨石。

　　纵是隔了这么远，诸人还是感觉到了那块五彩巨石上浩荡出一股苍凉、古朴的气息，巨石浑然天成，其中五彩光芒恰似五行对应的光辉。

　　“五彩神石，当年女娲氏用以补天的五彩神石，没想到听风竟有这么一大块，五彩神石之珍贵，那是世间罕见，便是得到一块巴掌大的五彩神石，就可以用来炼制神兵利器，昔日广成子意外获得一块玉盘大的五彩神石，便以此炼制出翻天印，施展出来实有翻天覆地之威。”

　　秦歌心中骇然，以他目测，山顶处的那块五彩神石足有三个磨盘大小了，若是以这五彩神石炼制神兵，其锋利程度，只怕比自己的方天神戟还要更甚。

　　骇于眼前所见的那氤氲着五彩光华的五彩神石，诸人都未曾发现，在他们的另一方，那道失去了准头的白练已是缓缓自巨山中拔起，在那恢弘的宫殿穹顶最高处，可以看见一个十三四岁的少年在那东张西望，最后目光凝在那高不见顶的巨山上时，口中惊呼道：“哇，好大的山啊，小宝怎么爬过去呀！”

　　这道白练并非他物，而是小宝驾驭着有巢天宫一路追寻九天神女而来，许是因为天黑，又或是因这顽皮小兽贪玩之故，并未看清巨山的横亘在前，而且其驾驭之速又快逾绝伦，待他发现巨山挡在眼前之时，时间已经来不及了。

　　有巢天宫乃是祖神有巢氏以九天陨石所铸炼而成，其坚固程度虽没五彩神石坚硬，但是撞在这座巨山上，倒是无崩碎之虞。确定无事之后，小宝便有些怏然，这座巨山高不可攀，不知其顶峰在何处，嘟囔着嘴发出几声不满之后，便以神念驾驭着有巢天宫再度冲起，目标直往巨山顶峰而去。

　　飞驰之时，小宝则是张眼细瞧，猛然间他眼前只见五彩光弧不断闪耀着，迷离耀眼，再定睛看去，只见自己已经抵达山顶，而在着山顶上，一块散发着五种彩光的石头矗立于前。

　　“哎呀，小宝又饿了，那块石头里面的灵气好充足啊！”

　　小宝那怏怏情绪一扫而空，随后眼中似有精光闪烁着，那双明亮的大眼睛紧紧盯着五彩神石，口水因五彩神石中蕴含的滂沱灵气之故，已是自口角滴落而下。

　　“不管啦，小宝已经忍不住啦。”他已是口角流馋，虽是神石，可却丝毫没有影响他的胃口，毕竟他所需要的并非是口欲，而是体中本源苏醒，需要滂沱灵气相助，方可破茧化蝶。

　　说话间，他已是化作一道闪电，张口便是朝着五彩神石咬去。当他咬去之时，那原本矗立在原地的听风已见端倪，立时夺空而至，手中神剑横斜，滔滔剑气似黄河之水，自九天而落，径向小宝斩去。

　　且说浑然不顾一切一口咬在五彩神石之上的小宝，正当他欲吸食五彩神石中的灵气之时，便已见得一道滔滔剑气当头斩来，心中惊骇欲绝，他未曾见过这样的阵仗，完全被眼前滔滔剑气骇住了，早已忘了避开。

　　说时迟，那时块，滔滔剑气如星河飞瀑，那剑气未至，剑罡已然而至，倏然斩落，转眼间便要斩在小宝的身上，可也就在此时，本是祥光道道的五彩神石在瞬间便激射出一道冷冽光芒，白色光束如极光电影，已是迎向了滔然而来的剑气。

　　“砰”地一声，两道剑气交击在一起，震响暴动，罡风涌动肆虐，山顶处的那块五彩神石便也被罡风吹动，朝着另一方跌去，而那贪吃的小宝被此一吓，已忘了放开自己的嘴巴，一起随着五彩神石向着另一方抛落。

　　只是短暂的接触，听风一剑过后，并没第二剑落下，只因他此时此刻，心中已是翻江倒海，因在他的眼中，五彩神石乃是上天神物，除去女娲氏之外，这天地间，还有何人有这能力使得五彩神石自动认其为主？

　　方才之景，在那电光石火间，五彩神石迸发出的光束，是何等的厉害，那惊天巨响之声，也在瞬间震荡了听风的心神，只因方才之景，明明是五彩神石已经认那少年为主了。

　　可是，这少年究竟是谁，这便如盘旋在心头的一块大石，在瞬间听风再次动了，这次他没有杀心，而是想在此时将那得五彩神石认主的少年抓来问个究竟。

　　惊鸿一瞥，九天神女已是失声叫了出来，当看清那个少年的身形之时，她几乎就是在瞬间，认出这个少年乃是小兽所化，与小兽相处万余年，早已是对他熟悉无比了。

　　“小宝！”

　　在此时，九天神女也随之冲了上去，翩若惊鸿般，飞身扑至，以超出寻常百倍的速度，冲到了小宝身旁，圣山神兵也在刹那间祭了出来，横在胸前，眼中似蕴着寒霜，直视踏空而来的听风。

　　“呀，神女，小宝终于又见到你啦。”

　　此时，小宝已清醒过来，得五彩神石认主，这小家伙已是喜上眉梢，仍抱着那块比他大几倍的五彩神石不放，就连那有巢天宫，他都弃之不顾。

　　九天神女喜忧参半，不过瞬间脸上恢复淡然，只因听风已离他们不过丈余之距。

　　“让开，我有事要问这少年。”

　　听风的声音非常柔和，语气中也透露着善意，不过九天神女却并不会因此而让开，反而愈发的凝神戒备起来。这一番话说完之时，秦歌诸人也先后而至。

　　最先而至的是迦楼罗王，他眉间露出关切之色，而且神情也显得紧张无比，那不自禁间散发出的关切之情，让九天神女收入眼中，不过却未做任何的表示。


第一百九十四章

　　因小宝的意外插入，那被听风放置在山顶的五彩神石也自动认他为主，这让听风感觉到无比的惊讶，急待向小宝问个清楚，九天神女则因关心小宝，而且听风在此时可以说是敌非友，她断然是不会让听风就此将小宝掳走。

　　摩擦愈烈，若换做常时，听风只怕会立时动起神兵了，可是此时却无心恋战，步步紧逼，径直朝着小宝望去，那双包含着世间沧桑的双眼已是落在小宝身上，一眨也不眨的。

　　小宝此刻已经恢复镇定，看见听风望向自己之时，他还在奋力的搬着那块五彩神石，而他心中隐隐知道，这块五彩神石只怕是眼前之人的，可是他又对五彩神石爱不释手，随即便朝着听风嘻嘻笑道：“嗨，你找小宝做什么呀？”

　　言语轻松，浑然不将先前听风偷袭之事放在心上，而他则像是个心虚的贼，在听风面前神色躲闪，悄然隐入五彩神石之后，心中如是想道：“这个人定是要将这块石头拿走，趁他要回去之时，小宝便多吸几口其中的灵气。”

　　想过后，他便一头扎入五彩神石中，张口猛地吸食着五彩神石中的灵气。

　　听风步步紧逼，自他身上没有任何的神力流出，看似不想引起大战，但是其让人猜摸不透的行为，着实让诸人有些摸不着头脑，无法之下，都凝神戒备着。

　　“让开，我只是想问他一些问题。”

　　这时的听风完全没有那桀骜姿态，此刻倒像是个落寞之人，稍显寥落之态，他那凌厉的目光直视那块五彩光华夺目的五彩神石之时，竟有一丝丝柔情蕴着。

　　诸人皆惊奇，各自望了一眼，都见彼此那不解模样，心知几人的眼神没错，此刻的听风必有异样。

　　“小宝不想见你！”

　　诸人皆静默无声，而小宝则是怯生生的，就像是个心虚的小偷一般，自五彩神石中探出一个脑袋之后，说了一句，便又再度忙活着他自个的事去了。

　　听风见诸人都面露不善之意，转而沉吟片刻，继续说道：“将他交给我，紫薇星盘玉片我统统交给你们！”

　　这一次倒是轮到诸人心中惊讶了，听风竟舍得以紫薇星盘玉片这等神物去换一个道行初登天神之境的小兽，虽然天神之境在世人眼中，那已是通天彻地的存在了，但是在听风眼中，那天神之境的人物对于他来说，就如一个牙牙学语的婴儿一般，殊无任何的分别。

　　可是，缘何听风会以这足够让所有人都馋涎的紫薇星盘去换取一个小宝？

　　“换？还是不换？”

　　诸人皆在三思，诚然小兽一路随来，确实给他们带来了不少欢乐，而且也一同并肩作战过，若是以其他神物换取小宝，他们必会一口回绝，但是紫薇星盘则不同，那可关系到三界的命运。

　　紫薇星盘玉片在听风手中，以秦歌的实力，想要夺取过来，恐怕十分困难，而如今九重天外的强者隐有破除祖神封印而出的迹象，若是秦歌不能在短时间内聚集天道之力与人道之力，在日后的祖神大战之中，三界生灵只怕输多胜少。

　　一个紫薇星盘不是关系到个人，而是关系到整个三界，在几人心中，却都是认为可以换的！

　　“不行，我不答应！”

　　此时，秦歌皱眉道，紫薇星盘虽是对他极为重要，可是他却做不到如此狠心，以小宝的性命去换取紫薇星盘玉片，若是这样做了，即便是他真正拥有了祖神的实力，但是自己的心境便会拥有蒙上尘埃，渐生出心魔。

　　话音落时，听风眉角飞扬，神剑横斜，似要动手与诸人大战一场，不过细想之后，他便将手中神剑徐徐放下，道：“如今杀戮够多，我不想再凭添杀戮，污浊了这一方地域，你们离开吧。”

　　“走吧！”

　　无名僧人此时开口，卷起一道佛光，将诸人都罩入其中，直接朝着天边飞去。

　　夜幕深深，浓重铅云自天边卷来，刹那间天昏地暗，便连那座巨山都完全沉入夜幕之中，看不见其真容，清风随之扬起，而在那山巅处，一个落寞身影凭风而立，那眼中竟蕴含着如此深情。

　　无人知晓，听风内心深处，这个看似绝情却又多情之人，乍见那个女子之时，便是那绝情之心，都已化作绵绵之情。无人知道，当那个女子翩然行至他身旁之时，她身上散发出的那种悲悯气息，是那么的让人心折。

　　“这一生历经无数载，那一切经历都只是过眼云烟，为何单单对于仍是无法忘却，虽知你已陨落，可为何心中那份思念却还不曾减弱，反而愈加的强烈。”

　　忽而，听风像是发狂了一般，呼吼声中，那浩荡之音穿破了无穷苍穹，直抵那茫茫云深处。

　　发泄过后，听风便又再道：“为何，为何你竟如此狠心，你可知那一剑已是了却了我此生所有愿望，可又为何我明知你这么做的用意，却还依旧恨你。”

　　“或许，爱到了极致便是恨吧。”

　　听风悠悠叹息。

　　冥界之途，对于秦歌来说，已是告一段落了，如今的三界一切平静如常，可是任谁都知道，这是暴风雨前的宁静，整个三界即将迎来一场天大的浩劫。

　　分道扬镳之时，冥界一遭经历，对于主人来说，都各有感慨，其中或许九天神女思绪更乱吧，一路行来，她都未曾有过任何的言语，浑身那清冷的气息也愈发的重了，自她微微颤抖的双手看来，她此刻平静的外表下，是多么的不平静。

　　“祖神大战过后，若我未死，我必会给你、给死去的天界神女一个交代。”

　　迦楼罗王纵使道行绝高，实力超群，可终究不明白女儿家的心事，此话一说出来之时，九天神女似定下了心思，那双凤眸中渐渐有了盎然杀气。

　　“哎！”

　　见于此，无名僧人与秦歌这事外之人，却比这二人看得通透，想到二人之间的恩恩怨怨，除了叹息之外，又能如何？

　　回到三界之后，秦歌便也回了鬼界，苍茫鬼界，浩瀚无垠，满眼都是森森之景，但惟独那一方地域却充满了阳光，充满了鸟语花香。

　　此地也是秦歌魂牵梦萦之地，步入这祥和之境，他已是忘却了一切烦恼，于他来说，纵使在外太累太苦，到了此处，他也变得心情愉悦。

　　还未行至那一众师兄的院子，郝仁铜锣般的嗓音便早早传至耳旁，继而一个女孩儿银铃般的笑声就此荡开，随后只见得院中走出一个刚朗男子，其身后还跟着一个十多岁的小女孩儿，这小女孩儿满脸尽是笑意，而且在她那玉葱般的指间还拿着一个馒头，在那啃食着，吃得甚是愉悦。

　　见到至亲之人，秦歌便也驻足于此，望着那笑意满面的二人，一股温暖之感自体内油然而生。在此时，正缠着郝仁的小紫彤已是发现了秦歌的行迹，当即对着天空大声喊道：“哥哥，彤彤在这里！”

　　清脆之声传开，随后这小女孩儿足下彷若踏着道道祥云，氤氲云气自她脚底漫开，而她也被道道祥云托着升上了高空，在瞬间变扑入秦歌怀中。

　　历经百年时间，这小丫头也不过长大了四五岁，如今从她的样貌上看来，最多不超过十三岁，纵使历经百年时间，这小女孩儿对秦歌的依恋仍旧不减，正在那缠着秦歌不放，诉说心中的思念之情。

　　而闻得小紫彤的声音过后，院中诸人便也都一同跑了出来，最先出来的是林月儿，她娇俏身影划空而来，止步于秦歌三尺外，柔声说道：“呆子，你可回来了……”

　　并没有柔情密语，可那关怀之意自这朴实的话中传来之时，不管是任何人都能够自这话中感觉到浓浓的情意。

　　“嗯！”

　　秦歌点了点头，权作回答，于他来说，经历了百年风霜，又经历了常人未经历过之事，对于林月儿之情，更是存乎于心中，纵使岁月更迭，时光流逝，那深厚情意早已坚若磐石，牢牢扎根于他心底最深处。

　　不过是眼神的交流，二人都已明晓各自的深情。在这浓情蜜意之时，止水峰一脉众师兄也都一同驾驭祥云而来。众人欢聚一堂，自是有说不尽的话题，而众人对于冥界之事，则是感兴趣之际，当秦歌一一讲来之时，诸多惊奇险要之处，已是让诸人为之惊叹。

　　而当提起那古怪的小宝之时，在一旁细听的青松则是忽然心动，转而对着秦歌说道：“你说的那头小兽，恐怕便是太古时期的兽神，不过又不像，我记得青莲宗典籍有过记载，兽神已经陨落，化作了一座巨山，至于这其中的明细之处，典籍上倒是未有过记载。”

　　“兽神？我也曾听过，不过小兽之特异处，在于能够吞噬天地间的灵气，这与兽神倒是有些区别。”随后，秦歌将这个话题略过不提，将其他发生之事完全道出，听到最后，就连青松也听得目瞪口呆了，只因秦歌所说完全超出了他的想象。


第一百九十五章

　　乐的时光总是短暂的，秦歌在鬼界只盘桓了月余时间，正当他沉浸于快乐气氛之中，澹台羽明则焦急的从人间朝鬼界赶来。澹台羽明甫一见着秦歌，便立时说道：“秦兄，恕小弟冒昧打扰了，可是事情紧急，我不得不来。”

　　说话之时，澹台羽明脸上神色更为紧张了，显然是有大事发生，不然以澹台羽明的心性修为，岂会如此？

　　“澹台兄有话不妨直说！”

　　秦歌撇下止水峰诸人，一同与澹台羽明来至院外。

　　澹台羽明此时焦急说道：“小凤凰出事了！”

　　当提起小凤凰之时，秦歌则是满脸愧疚，他虽答应凤凰天女照顾小凤凰，可是他却没有做到，百载光阴已然逝去。

　　“小凤凰怎么了！”

　　秦歌在此时，心弦一紧，若是小凤凰出了意外，他可真是愧对凤凰天女了，平静如水的心性也泛起了涟漪，生怕小凤凰出了什么差错。

　　澹台羽明道：“在这百年时间以来，小凤凰已是将凤凰天女融入她体内的凤凰神力全数炼化，道行已是与我不遑多让了，凤凰天女之事你我皆已知晓，暂且不提了，就在前几日，小凤凰意外得知毕方的消息，她不顾先祖的阻拦，一意孤行，就这般去寻找毕方报仇去了。”

　　“以小凤凰如今的道行，要去找毕方报仇，这并无不可，单是一个毕方，恐怕不是小凤凰的对手，可是毕方身后却有一股势力，其间不乏道行超卓之辈，据老祖所说，毕方身后依附着的势力，乃是远古时期冥界的古魔，这古魔在远古冥界，也是与听风一般的超卓高手，小凤凰这般杀去，恐怕会凶多吉少。”

　　听风的厉害，秦歌是知道的，以他如今的道行，正面与听风对上，只怕没有任何的胜算，而这远古冥界的古魔与听风道行相若，由此可见得古魔的厉害之处，就算小凤凰已经炼化了凤凰天女余下的凤凰天火之力，对上古魔只怕会落得个身死命陨的下场。

　　当即，秦歌便说道：“我们这就去找小凤凰。”随即，与止水峰诸人告别，驾驭着方天神戟，呼的一声划破了长空，径直朝着人间飞去，不过眨眼的功夫，他们已是来到了人间地域，出现在南部瞻州。

　　在一处大山停下之后，秦歌便立时展开神念，祖神神念在刹那间已是覆盖了整个人间，攀升至祖神之境，秦歌神念所覆盖之地，无不尽露于前，也知晓了许多人间深藏着的隐秘。

　　神游天地，穿越了四周之后，秦歌并未发现小凤凰的踪迹，而后神念再动，已向着整个三界覆盖过去，神念中的事物清晰展现，可是搜寻了半日时间，却仍未发现小凤凰的下落，便是小凤凰的气息也感觉不到了。

　　收起神念之后，秦歌脸色沉重，心中也升起一种不妙的感觉，将结果告诉澹台羽明之后，他心中却也如是想道：“以祖神神念都未能感觉到小凤凰的气息，难道小凤凰已经陨落了？”

　　念头刚起，澹台羽明便安慰自己道：“小凤凰乃是天地间的祥瑞，若是她陨落了，这天地必会出现异样，如今天地清朗，并无异象生起，这说明小凤凰暂时还尚且安全。”

　　随后转头向着秦歌说道：“小凤凰必是被困于一处大阵中，这世间阵法玄妙无比，有些远古阵法即便是祖神也难以察觉，我刻下以天机卷推演天机，看可否找到小凤凰的下落。”

　　话音刚落，澹台羽明席地而坐，双腿盘坐，指尖发出两道悠悠星光，随着他的手指划动，在空中留下一道道尾光，不多时澹台羽明指尖越划越快，那充盈尾光也愈发炽烈，划过半空之时，光芒聚而不散，不过片刻的功夫，便已在他身前形成一幅星辰运行图。

　　天机不可泄露，澹台羽明如此推演天机，所承受的压力也是极大，在这短短的时间内，他额头亦是汗水涔涔，牙关紧咬，在默默承受着推演天机时那种及身的苦楚。

　　天机卷不愧为上古人间至圣神农氏撰写的奇书，当澹台羽明指尖划动之时，秦歌便可看见那道道玄妙的光弧之中，有一个个影像在闪动，赫然是三界中的景象。

　　不过在眨眼间的功夫，秦歌已观看完了三界中的所有景象，便是先前自己神念感触不到的事物也一一尽现眼前。一幅幅画面交叠，澹台羽明似有些支撑不住了，随即只见得澹台羽明口中喷出一口血箭，在半空陡然爆开，化作了一团血雾，将所有的光华包裹在其中，让那本是荧荧湛蓝光辉也变作暗红。

　　一幅幅景象在眼前快速的流转着，速度越来越快，就算是秦歌，若不附上全部神念，怕也是看不清眼前的景象，画面流转之际，穿空如梭，最终却停了下来。

　　这副画面上的是一片宁静的大海，海波不兴，那湛蓝海水如同一块镜子，横铺在地面。透过那无限深蓝往深处瞧去，却可看见那海底万里深处却有一个巨大的漩涡，在那徐徐转动着，在那漩涡中央，则是一片黑漆漆的，间中还可以看到一团团黑气自其中喷薄而出。

　　“嗯？这不是东胜神州与中土交界处的那片海域吗？”

　　百余年前，秦歌曾经过这片海域，发现海底深处的异样，不过那时道行稍弱，并没有察觉出这片海域中到底蕴藏着什么，可是如今不同了，他的祖神神念覆盖过去之时，那片地方给人的感觉是空洞无物，但是神念继续在那里停留之时，可以感受到那森森漩涡之中，有一股妖异的气息，而且也有一股纯阳的凤凰天火之力。

　　“小凤凰定然在此处。”

　　随后，澹台羽明也收起了天机功法，经此一遭，他体内的神力损耗的颇为严重，不过小凤凰之事最为紧要，他顾不得歇息，便商定与秦歌一同去营救小凤凰。

　　事情紧急，小凤凰被锁入大阵之中，时刻都会有性命之虞，秦歌便驾驭着方天神戟，化作一道灿然长虹，携着澹台羽明划空而过，目的地正是中土与东胜神州交界的那一方海域。

　　海面风平浪静，湛蓝而静谧的深海中，不知蕴藏着什么样的凶险，便是秦歌，他来到这片海域之后，并不敢托大，凭着自己的蛮力直接冲入海底，而是止步于平静海面之上，体内蓝焰渐生，覆盖于体表，方天神戟经由体内神力灌注，完全变作了湛蓝色。

　　布置好一切之后，秦歌这才携着澹台羽明逐渐沉入海底，沿着矗立于东胜神州与人间交界的那座大山缓缓而下，随后慢慢接近那个黑森森的漩涡。

　　一路并无异常，没有任何的响动，就算是这海底处连一只鱼儿都未曾见到，静悄悄的，反倒给人以一种无形的压迫。遥遥海底，竟也有暗礁丛生，踏过这些暗礁之后，二人便已经离海底漩涡不到十里了。

　　逐渐地，漩涡中那股微弱的吸力加身，二人骤然觉得周遭气温下降，且阴森森的，冷冰冰的，绕在体表之外，颇为不舒服。在澹台羽明衍化天机之时，秦歌并未感觉到这片海底的气温会如此之低，而且漩涡中喷出的黑色气体在水中游离不定，一接近他们身旁之时，便如遇着血腥的鲨鱼，朝着二人猛攻而至。

　　不过漩涡中喷出的黑色气体并不能伤到他们，只不过对他们的行动有些阻碍罢了，蓝焰一烧之时，那涌来的黑气也已化作了虚无，不过奇怪的是，那湛蓝海水却丝毫没有受到波及。

　　“没想到秦兄对于神力的运用到了这等地步，着实令我折服。”对于体内蓝焰的控制，秦歌确实已到了随心所欲的地步，澹台羽明这一声由衷赞叹过后，还未待秦歌回应，一道冷冽罡风忽地刮来。

　　冷风过境，周遭海水都已凝结成冰，这突如其来的罡风刮过，堪堪从他们的面颊擦过，顿时二人身子也不由得一抖，如置身于冰窖之中。

　　冷冽感觉稍纵即逝，二人体内神力澎湃而出，周遭冰封已悄然即逝，随后只见得那漆黑的漩涡之中又一道罡风激射而出，以螺旋状朝着二人飞来。

　　“凝神静气，这漩涡中的罡风必是感觉到了我们的气息，这才主动发起进攻，这乃是古魔的老巢，我们还是小心为妙，不可久留。”

　　方天神戟探出，已是将这道罡风挑飞至一旁，随后秦歌便敛去气息，澹台羽明也效仿此法，悄然随后。当二人敛去气息过后，那漩涡中的罡风便停止了下来。

　　接近漩涡旁时，其中魔焰滔滔，黑色魔气直如一个可吞噬一切的巨兽，正张开着血盆大口，等待猎物进入。在漩涡旁，二人眼前除了滂沱的魔气之外，还可以感受到凤凰天火的热力，显见得小凤凰必是被困于这漩涡之中。

　　“叮……”

　　漩涡中异常颇多，秦歌将方天神戟刺出之时，刺入那滂沱魔焰中时，竟像击在了金铁之上，发出清脆交鸣之声。


第一百九十六章

　　中土与东胜神州交界之处，那一片诡异海域，充满着诸多异常，而且更是冥界古魔栖身之地，若不是小凤凰被困于此，就算是秦歌，也不想轻易踏入。

　　海底万里处的那个漩涡仍旧在徐徐运转，当方天神戟刺入那漩涡密布的魔气中时，发出铿锵交鸣之声，而过得片刻之后，其中一股沛然大力涌来，魔气滚滚喷薄而出，似要吞灭周遭的一切。

　　二人立即运转神力，谨守心神，将这股魔气挡在体外过后，秦歌便携着澹台羽明朝漩涡中冲去，在漩涡旁还不觉这漩涡到底有何厉害之处，当深入其中之时，秦歌与澹台羽明二人只觉陷入泥潭，身子不断的下沉，即便是体内神力滂沱，也徒劳无功。

　　在他们沉入这漩涡之中，他们并不知晓，在海底深处，一个英挺的青年男子正在那盘膝而坐，似是在入定，可双眼却睁开着，在他身旁，小凤凰被定在一旁，动也动不得，只能眨着一双似水明眸，泪水在眼眶中打转，但是却又坚强的不发出哪怕一声哭声。

　　在小凤凰身旁，站着已经化作人身的毕方，他似乎对眼前那个青年男子非常的惧怕，诚惶诚恐的站在一旁，不敢发出任何的声音。

　　那青年男子对身旁的毕方与小凤凰毫不理会，只是那双灿然眼眸紧紧盯着虚空中衍生出的一幅景象，在这景象之中，可以看见秦歌与澹台羽明不断沉入无底深渊，他们纵使道行深湛，在这诡异的漩涡之中，依旧是徒劳无用。

　　“呵呵，空有祖神境界，却无祖神实力，若非如此，怎会这般轻易陷入我这流沙幻境。”

　　当小凤凰望向那副虚空幻象之时，在眼中打转的泪水啪嗒掉了下来，口中大叫道：“放开秦哥哥和澹台哥哥，不然……不然忆儿找你拼命！”

　　话语决绝，与平时那柔柔弱弱的模样大相径庭。青年男子好奇的回过头来，看着小凤凰，自他将小凤凰擒下之时，除了看见小凤凰对毕方有杀意之外，其他都未曾见小凤凰如果这等神态。

　　“哦？这两个人与你是什么关系，若是与你关系密切，我倒是可以考虑放过他们……”

　　小凤凰紧咬嘴唇，心中想说秦歌与澹台羽明乃是她的亲哥哥，可是思索片刻过后，道：“他们……他们对忆儿很好！”

　　“呵呵……”

　　青年男子像是发现了一件趣事，当即轻笑了起来。

　　“你心中想说他们是你的亲哥哥，为什么不对我这般说来呢？”

　　小凤凰迟疑了片刻，稍稍敛住了眼眶中的泪水，道：“因为娘亲说过，忆儿不能撒谎，虽然忆儿说秦哥哥与澹台哥哥是忆儿的至亲，你也许会放过他们，可是忆儿不会说谎的，就算你不放过他们，忆儿也会凭自己的力量救出他们的。”

　　“若是救不出呢？”

　　“那忆儿便与他们一起共赴黄泉！”

　　面对青年男子的问答，小凤凰显得极是坚强，那柔弱的语气也变得斩钉截铁，与之前判若两人。

　　“有趣！”

　　青年男子只是如此回答，过后就再无任何声音，那双深沉眼眸徐徐闭了起来。

　　而说那陷入幻阵中的秦歌与澹台羽明，纵使他们道行深湛，陷入古魔静心布置的幻阵之中，一时想逃离出来，却也并非易事，当他们的身子像是置入无底洞一般之时，他们这才发现了眼前的异样。

　　蓝焰鼓舞，溢满了整个漩涡，与漩涡中的吸力相互对峙，一时间却也难分轩轾，身形凭空而立，周遭漆黑如墨，以手触及之时，四方都有如柔软水波，虽抵抗之力不强，但是二人却也难以冲破这层阻挡。

　　“毕方，你替我去会会他们。”

　　场中的青年男子终于发话了，这一番话说出之时，可以看见毕方脸色变青，只因秦歌的厉害，他早已知晓，漫不说现在已是祖神的秦歌，便是当年那个只有真神境界的秦歌，他真个要对付起来，也着实是困难。

　　但青年男子是何人？那可是冥界中可与听风像齐名的古魔，即便在远古时期，那也是响当当的人物，曾与祖神争雄，他的话毕方能不听吗？

　　他的吩咐，毕方敢不听吗，就算他毕方已经是天神巅峰，练就的九幽冥炎也厉害无比，但是以古魔那夺天地变化之功，要想灭他，也是易如反掌。

　　话语虽有些夸大，但是古魔若对毕方起了杀心，纵使毕方如何挣扎，也必是死路一条。

　　对上秦歌与澹台羽明，毕方或许还有条活路，但他若是违背了古魔的意思，那必是死路一条。毕方是个聪明之人，是以只见他二话未说，纵然心中万般不愿，那快逾绝伦的身形却一点也未因此而慢下来。

　　而后，古魔只是淡然以对，不过不知何故，却忽然回首朝着小凤凰微微一笑。那淡然一笑，让小凤凰顿觉熟悉，可却又回想不起来，眼前这张陌生的脸，却又好像很熟悉。

　　“秦哥哥！”

　　小凤凰凤眸睁得大大的，那张小脸露出了极度惊讶之色，因为她忽然记起，眼前这张陌生的面孔之下，竟蕴藏着与秦歌一样的气息，对于小凤凰来说，她并不知道，可是当青年男子展露笑颜之时，她才蓦然醒觉。

　　小凤凰灵觉异常的灵敏，若是换做了常人，只怕是不知其中端倪，看不出那张陌生面孔之下还隐藏着另外一幅面孔，但是小凤凰则不然，依靠着先天灵觉，她可以清晰的感觉到别人感知不到的事物。

　　当她的话音落下之际，青年男子明显的呆了一下，而后杀心大起，目中露出凶光，观其模样，似是自己的秘密被发觉了，他欲杀人灭口。

　　小凤凰显得极是害怕，怯懦声道：“你……你想干吗？”

　　古魔听后，杀心渐敛，道：“不做什么！”随即，再次闭目凝思，便是眼前那副景象也不看了。

　　“真是个怪人……”

　　经这一惊一乍，小凤凰似也有些余悸未消，嘴里也这么小声的嘀咕了一声，可这细语却被古魔听了去，眉头皱了一皱，道：“若是你还在背后说我坏话，那我便将那二人就地斩杀。”

　　小凤凰登时噤声不语，生怕自己多嘴之故，使得秦歌与澹台羽明遭受厄难。

　　且说那二人，依旧在幻境中不得出来，不过蓝焰怒涨之际，整个幻境都如蓬荜生辉，蓝光道道，荧荧如闪，但是任由蓝焰如何汹涌，可却还是挣脱不得。

　　“这幻境乃是古魔毕生神力所化，着实厉害，我们这一时三刻只怕是出不去了，待我们细细寻找其他路径，看能否脱离此地。”

　　“也好，早一点出来便也可以早一点救出小凤凰，在这幻境之中，残留着小凤凰体内的凤凰天火之力，她必定离我们不远。”

　　秦歌与澹台羽明对话之时，蓦然一道黑气涌动，片片黑色光羽如破开浪涛一般，撕开蓝焰的覆盖，径向着二人斩来。

　　凛凛罡风刮面，在如此狭小的范围之内，足有上百片黑色光羽斩来，几乎是封死了他们所有的躲避路线。有鉴于此，二人根本不曾想过躲避，而是在同时将手中神兵祭了出来，方天神戟与褚鞭一出，在他们周身不断飞舞，憧憧神兵影迹纵横，伴随着叮叮当当的悦耳脆音，那片片激射而来的光羽皆被荡开。

　　过后，又是一片光羽继续斩来，如同上次一般，均被二人荡开，可是在这次，片片黑色光羽之中竟出现一道道纵横的黑影，其速度之快，若在这黑暗的环境中不细心观察，定然发现不了。

　　神兽毕方，本就以速度称雄，在当日与凤凰天女大战之时，因神兽争斗之故，他并未能真正的展现出自己超卓的速度来，而且他这百多年时间以来，一直潜心修行古魔传他的一套远古魔典，已经有所小成，对于身法，更是大有进境。

　　这般施展出来，真是有如风驰电掣。

　　二人肉眼虽扑捉不到毕方的踪迹，但是手下并不慢，方天神戟与褚鞭同时穿空而过，击在了空处，恰在那停留了一个呼吸的时间，化作电影般的毕方身法控制不及，擦着方天神戟锋利的戟刃而过，匆匆留下一道暗红的血迹。

　　随后，褚鞭盘空飞舞，倏地变长，携着湛蓝星辉的鞭稍亮起一道蓝色的雷光，“啪”地一声抽在了毕方的身上，猛地炸起一声闷响，只见毕方立时冲入幻阵深处，不见了踪迹。

　　秦歌与澹台羽明相交莫逆，而且连击之法更是用得得心应手，两人同时出手，毕方便立时被创，方天神戟与褚鞭这两大神兵一出，已是将他吓得亡魂皆冒，哪里还顾得了古魔的吩咐，亡命似的朝着古魔栖身之处逃去，希冀古魔能救他一命。

　　毕方的出现，已是为他们指引了阵眼所在之处，二人几乎是没有做过多想法，随着毕方飞奔而去，片刻间已追到了毕方所在之地，亲见毕方穿入一道隐蔽的虚空之门内。


第一百九十七章

　　毕方隐入阵眼之后，便只觉眼前一亮，已是来到了古魔所在之地。方才逃命之余，他并未多想，待遇上古魔之时，看见古魔那张亘古无波的脸上泛起浓重杀机，立觉心下冰凉。

　　未等毕方强辩，古魔脸上那浓重杀机顿时敛去，苍白的手掌像是破碎了虚空般，朝着毕方扇去，那苍白的手掌飞得极慢，以毕方的速度，要想躲避实在是轻易之极，可此时的毕方已经完全忘记了躲闪，只因古魔身上那股强烈的魔气已然侵入，无形的气息已将他的心神彻底摧毁了。

　　须臾间，古魔的手掌探来，轻轻的击在了毕方的身上，看似柔软无力的一掌毫无阻碍的穿过了毕方的胸膛，而后只见得毕方倒飞出去，重重撞在了石壁上，像是一件精美的瓷器般，“咔嚓”一声碎裂成无数块，落下地时，却已然化作了虚无。

　　毕方神兽，曾在上古时期与凤凰斗得难分轩轾，可谓是凶绝一时之辈，谁又能知道，他会死于此处，而且还死的如此悄无声息？

　　古魔像是做了一件轻而易举的事一般，收回那夺空而出的手掌，负在背后，道：“如此无用之辈，我留你作甚？”

　　“你……”

　　小凤凰一直在旁看着，蓦然看见毕方如此死去，她也不知忧喜，只是有些懵然，如置身于梦中，难以自处。半晌之后，她才悠悠说道：“忆儿也算为娘亲报仇了，无论如何忆儿还是得谢谢你。”

　　小凤凰一脸坚强，不去理会古魔此时是何等神色，口中如是说道。

　　话音落下之余，那略显幽暗的空间中，一阵光芒闪烁着，两道如星辉般的光芒激闪而来，就这般立于古魔身前，但见得光华敛去之后，秦歌与澹台羽明怒意澎湃，手中神兵遥遥指向古魔。

　　二人脱离幻阵，眼前蓦然一亮，此时便亲见古魔于自己眼前，而且再看小凤凰之时，她脸上神色凄然，心中料定，古魔定是以卑劣手段虐待了小凤凰，想起这身世孤苦的小女孩儿，二人都心生怜悯，且受死去的凤凰天女之托照顾小凤凰，可二人一直以来都忙于修行，未曾对小凤凰多加照顾，心下愧疚，这次看见小凤凰遭受不白之苦，胸中怒意早已是澎湃而出。

　　须臾之时，二人手中神兵同时斩出，褚鞭光华万道，神戟影迹憧憧，一同化作奔腾大河，朝着古魔斩去，可就当这两大足以毁山断水的神兵斩去之时，古魔身上立时爆发出一道道乳白色的光华，围在他身旁流转，潺如流水，当两大神兵击来之时，如陷入沼泽泥潭之中，竟遇到了莫大阻力。

　　二人持续加力，方天神戟与褚鞭在乳白色光华之中穿梭，一寸一寸的逼向古魔的胸口与咽喉，可在古魔稳健的身形中再次迸出一道乳白光华之时，二人刺入的神兵在古魔身前三寸地方停了下来，任由他们如何加力，依然是不能前向分毫。

　　“刹那芳华……”

　　于此时，那刺眼的乳白光华便映入了秦歌脑海，几乎在瞬间，他口中便说出这番话来，刹那芳华，这个已经被他融为一体的绝学，今日便又再次被提起，而且还是经由古魔施展出来。

　　普天之下，这刹那芳华除了黑白双煞夫妇，还会的便是秦歌了，可是古魔为何会刹那芳华？

　　无暇思索这些，二人斩出的神兵已经进退不得，可是任由他们体内神力澎湃，还是难敌施展出刹那芳华神通的古魔。片刻之时，二人同时撤去各自神力，转而神兵不再朝前刺去，而是陡然旋转，敛去的神力瞬间如潮涌，一并爆发出来，整个神兵都被神力覆盖，呛然一声，两大神兵挣脱束缚，一齐随着二人朝后退去。

　　短暂的接触，二人已是知晓了古魔竟有通天手段，不过二人却并未退缩，而是再次举起神兵，朝着古魔杀去。而此时的古魔脸上无波，那本是杀意盎然的眸中也渐渐沉寂了下来，他就像是一尊石雕般，漠然的看着杀将而来的二人。

　　方天神戟与褚鞭再次击来，这一次已是聚集了二人体内所有神力，秦歌更是将祖神威能也掺杂其中，力求一击便将古魔击垮，有这想法之时，二人心中的杀意也勃然而发。

　　“可惜，空有祖神之威，却无祖神之力，没想到十万年之后，你竟也沦落至斯了，莫非真是岁月不饶人？”古魔悠悠叹息，而后却徐徐挥动手掌，那苍白的指尖轻轻一弹，一道厉芒立时而出，点在了方天神戟之上。

　　“呛”地一声，方天神戟却在这道厉芒之下被击偏，秦歌立时收住脚步，心下也是骇然，惊叹古魔竟如此厉害。

　　“不必惊讶，昔年我不及你，若你能进入祖神之境，那十万年前之事必会想起，而后你的本源之力自会觉醒，今日我不想与你争，便待日后吧。”

　　古魔如是说道，弹出两道指风过后，浑身黑气滚滚，刹那间却又敛去，露出一张陌生人的面孔来。这张面孔对于其他人来说，肯定陌生，可是对于秦歌、澹台羽明、小凤凰三人来说，却一点也不陌生，只因这张面孔与秦歌一般无二，简直可以说是一模一样。

　　又见一张与自己面孔一模一样之人，秦歌只觉荒唐，而且也更觉置身入梦中，正当二人惊骇之时，小凤凰却是叫道：“怎么……怎么会有两个秦哥哥！”

　　小凤凰的声音响起之时，秦歌便回过神来，在这三界之中，与他一模一样的有五个之多，这让他分不清到底谁是谁，却又让他生起一丝古怪的念头：自己到底是谁？眼前的一切会不会是幻象？

　　秦歌不知道，可他却只能被动去接受，只因混沌之魔，古魔、地藏邪念化身、九幽之主，再加上他，这五个人之间，到底有什么联系，又或者有什么样的秘辛？这一切都有待他去追寻。

　　当古魔露出真容来之时，只不过是在瞬间，他又再度变化，直接化作一道黑气，而后自这黑气之中，传来袅袅余音：“无须猜测，一切日后自会见分晓，希望他日我们相见之时，是友非敌。”

　　言罢，已是消失在诸人眼前。

　　空旷冥冥，却又余留三人在那矗立，良久之后，他们才走出了此地。

　　地藏之前有古神，古神之前又有蒙昧时期，天地未开之际的忽，这轮回之间的复杂关心，秦歌未曾滤清，而且前三生三世的人物均是那个时代的超卓人物，他们所承载的一切都压在了秦歌身上。

　　三世之身，轮回万载之体，自成一片混沌，这才铸造出了混沌之体。可是空有这无上神体，秦歌却无法得从其入，至今都未曾发掘出混沌神体蕴含着的神奇。

　　悠悠然之间，秦歌已是回到了鬼界，因有余虑在身，他只是与诸人打了声招呼，便已径直回到房中，门扉紧闭，再无任何声音传出。

　　而小凤凰的到来稍微冲淡了诸人心中的忧虑，这柔柔弱弱的小凤凰非常懂事，向诸人一一见礼之后，那双凤眸已发现了小紫彤的踪迹，当即就开心的跳将起来，与小紫彤叽叽喳喳的在一旁喋喋不休，那初来此地的羞涩也减去不少。

　　止水峰诸人则向澹台羽明问起秦歌的异状来，诸人皆沉默不语，便是那最善言谈的郝仁也惊讶的说不出话来，也不知是惊讶还是因澹台羽明所说之事太过匪夷所思，他完全没有插话的机会。

　　半晌之后，青松道：“这世间，最难看清之人便是自己了，如今秦歌已经陷入了迷茫之中，蓦然出现四个与自己一模一样的人物，而且还有他那匪夷所思的身份，这不啻于一记惊雷在他耳边炸响。”

　　已是为人妇，为人之母的陆云萱则心思细腻许多，对着诸人说道：“如今师弟最需要的便是人安慰了，他道行虽然高深，可是这百年光阴以来，他仍是止水峰的那个小师弟，缺乏自信，或许在他心底里，他所奢求的不多，只是与所亲所爱之人一起足矣！”

　　“非我所远，却又深陷囹圄，如何逃脱得出！”

　　算起来，诸人之中，荆少羽则对秦歌的心思知晓的最清楚，而且他此刻的心境也与秦歌颇为相似，虽有超卓道行，心底里却也是希望能够与自己所亲所爱之人共度此生。

　　高处不胜寒，能力越大，所承受的则越多，当修行一路以来，秦歌便像是背上了一个沉重的包袱，可是这包袱再重，他也无法摆脱得了，因为这就是宿命。

　　“让呆子静一会吧。”此时，林月儿终于开口，诸人也都安静了下来，虽然诸人已经知晓了秦歌的困惑，可是凭他们去说，如何能说得通，唯一的办法则是等待……

　　岁月悠悠，在这鬼界之中，一切都静谧如常，可是在那佛界灵山上，却是不平静了，因为阿修罗王终于要攻上灵山了，百万修罗部众已经积聚于自在天，即日就要攻上灵山。


第一百九十八章

　　如今佛界已成多事之秋，先前迦叶佛篡夺佛位，已是让佛界诸佛心生不满，却碍于迦叶佛的声威，都不敢多言，可是今日阿修罗王欲攻打灵山，迦叶佛依旧无动于衷，双目紧阖，看不清他心中在想些什么，可是有的佛却心思细腻，瞥见迦叶佛平静的神情之下，那自宽大的僧袍中露出的几节手指在微微颤抖。

　　诸佛皆知，迦叶佛如今也是毫无办法可言，诸佛眼下能做的也只有积聚佛界所有力量与阿修罗王一战，可是阿修罗王战力无双，其修罗部众也俱是不惧死之辈，以佛界这些养尊处优的佛来抗衡，能否起到作用？

　　灵山诸佛虽然在平日里标榜自己佛法高深，身俱佛家大神通，可是他们心里却清楚的很，在灵山的安逸日子过得太舒坦了，不要说佛法与那大神通，即便是平日里的功课也都早已荒废，体内浩瀚佛力早已在长年累月之下悄然流逝。

　　灵山诸佛，能有五成战力的已不多！

　　纵使有回天之力，却苦无可逆转乾坤之人，虽说这百年来，佛界新添一员战将斗战胜佛，可是那猴头却桀骜的很，这偌大个佛界，能支配他的，除了三藏之外，再无他人了。

　　可是，三藏已经闭关苦参佛法，对于外界之事，一无所知。

　　迦叶佛深深叹息，若是阿修罗王一人还不足畏惧，可是百万修罗部众均是在修罗界历经万载杀伐之辈，单是其聚在一起形成的那片杀气浓云，凭灵山的这些佛们是难以抵御的住的。

　　自在天中，旌旗招展，浓重且惨烈的杀伐气息形成一片遮天云彩，让整个天宇都变得惨淡无。数百杆旌旗插空，均是以鲜血绘制，其旌旗上写着的是“复仇”。

　　仇恨蒙心，万载岁月的沉浮，积累的仇恨是何等的庞大，而在自在天百年光阴，那种刻骨铭心的仇恨经过了沉淀，今日一并爆发出来，已是让本就好战的修罗部众更加的战意昂然了。

　　自在天一直都是净土，可在今日这净土中即将要上演一场复仇大战，在那人山人海的最高处，阿修罗王手掌修罗血旗，在他手中的修罗血旗早已变得破烂不堪，而且本是暗红色的大旗之上，斑斑血迹清晰可见。

　　这乃是修罗部的大旗，自远古传到今，到了阿修罗王手中已经过了十万载。深仇大恨当以血来偿，这便是阿修罗王做人的原则，虽然他知道此行势必会凶多吉少，但是却悍然无惧，只为一雪当年仇恨，只为让世人知晓，修罗部众并非是恶魔，并非是世人宣传的那般。

　　如此足矣！

　　虽然，灵山诸佛无惧，但阿修罗王如此进犯灵山，佛界隐世古佛必会出现，势必要守护灵山，阿修罗王势必要与他们发生争斗。

　　佛界古佛可并非如今的灵山诸佛，他们俱是佛法高深，神通惊人，每一个都可媲美阿修罗王，据阿修罗王推测，与自己实力相若的古佛不下于十位，其中五位乃是东方古佛，其余皆是西方古佛。东方古佛已随燃灯佛祖脱离佛界，这佛界之事他们是不会去管的了，但是那五位西方古佛则不然，与灵山关系甚深。

　　纵使眼前艰难万险，可阿修罗王毫不退缩！修罗部众亦是如此，经历了修罗界那暗无天日，无休无止的杀戮，每天面对的都是死亡的考验，这百万修罗部众还有什么可以畏惧的？

　　随着阿修罗王手中血色大旗招展，忽忽声响起之时，阿修罗王已是将血色大旗舞动的像是风车轮转一般，在半空中划出一道道残影，舞动之际，四方云气凭生而起，如同百川归海，一同汇入血色大旗之中。

　　一时间，天地皆赤，但见得那血煞血气滚滚而动，杀伐之音铿锵而起，那杆承载着天大仇怨的血色大旗由先前的暗红色变得赤红，其上鲜血欲滴，异常的娇艳。

　　“儿郎们，随我冲，杀上灵山。”

　　阿修罗王嚣狂之音传出之际，似是惊雷的天地间回荡，久久不绝。阿修罗王这一声喝喊，几乎是用尽了所有的力气，在他吼出之际，那远在数万里之外的灵山诸佛似乎都听到了，都感觉心弦一紧，似有祸事来临。

　　顿时，灵山乱作一团，而阖目不语的迦叶佛也终于睁开双眼，漠然看着下方诸佛，不发一言。随后，他似有所感，翩然自座间立起，刹那间的功夫，已是出现在千里之外。

　　迦叶佛离去，诸佛皆在猜疑，莫非迦叶佛是想独自逃生？可诸佛都不敢去查探究竟，毕竟于这多事之秋之际，若是惹得迦叶佛心绪不好，自身必会遭到殃及，说不定还会有丧命之虞。

　　再者，诸佛心中也有一丝侥幸，因为修罗部众虽被世人传扬的是无恶不作之辈，可是灵山诸佛则是深知其中原委，知晓阿修罗王是恩怨分明之辈，就算攻上灵山，也不会拿他们怎么样！

　　不过他们也有些担忧，在修罗界中封印了万年，当年那个是非分明的阿修罗王还在么？所以，诸佛也是心中惊疑不定，不过却无人敢踏出灵山一步。

　　惶惶然之际，修罗部众那铺天盖地的杀伐之音传来，整个灵山都被震动得摇颤起来，天摇地动，仿如世界末日来临，这一次修罗部众来袭，已是抱着死志而来。

　　随后，只听得轰隆一声震响，阿修罗王业已杀来，他手中那杆血色大旗如切菜一般，将灵山雷音寺破开，滂沱血浪翻滚，便如一条奔腾的怒龙，滚舞奔腾。

　　受这血浪影响，诸佛如在惊涛骇浪之中，身形也漂浮不定，齐齐朝着四方散开。血色大旗再次舞动，炽烈血浪狂飙而出，又见一道怒龙飞舞，撞在了雷音寺的穹顶之上，顿时这恢弘庙宇再遭重创，穹顶处更是飞灰湮灭。

　　恰时，守护灵山的数千名头陀皆手持一柄柄戒刀奔赴而来，但面对如人山人海般的修罗部众，他们显得太过渺小了，不过瞬间的功夫，已被大军淹没。

　　以阿修罗王为首，百万修罗部众滚滚来至，许是心中杀意使然，这彪悍的修罗部众遇见灵山之佛便打开杀戒，一时间，整个灵山都已血流成河。

　　瞬时间，灵山已是哀鸿遍野，凄凉之境满目皆是，便是侥幸未死的诸佛，皆也被鲜血染身，被那百万修罗部众之势骇得说不出话来，更遑论运转体内神力了。

　　弹指之间，那恢弘庞大的雷音寺彻底化作了废墟，片瓦不存，随着阿修罗王手中的血色大旗挥动，那一块块残破的瓦砾便都化作了虚无。

　　这简直是单方面的屠杀，原本灵山诸佛自身也有些道行的，虽说天神之境的佛只在少数，但是真神级的佛可是比比皆是，照常理来说，断然不会败得如此之快，但因诸佛早已习惯了灵山安逸的生活，养尊处优之时，疏于修行，这才使得一身实力大打折扣，原先可施展十分的实力，到了此时也只能施展出八分。

　　其中最为重大的因素在于，修罗部众整体实力虽然并不比灵山诸佛强，这漫漫灵山之中，真神级以上的佛也不少于百位之数，但这些佛都未曾像修罗部众一般，经历过万年杀伐，一身杀伐之气一出，那诸佛均都心神被震，本有八成的道行，也余下不到半数。

　　血色大旗舞动之时，整个灵山都震动不安，而后阿修罗王朗声喝道：“修罗部的儿郎们，虽我一起杀，彻底毁了灵山根基。”阿修罗王怒发飞扬，自身的仇恨之火熊熊燃烧，已然是忘了一切。

　　遇神杀神，遇佛杀佛，古往今来，灵山虽遭受劫难颇多，可都未曾像今日这般，险些毁去了根基，诸佛逃窜，皆在心中暗骂迦叶佛，若此时佛教祖位由地藏王来持掌，便是他十个阿修罗王，也断然不是地藏王的对手，诸佛哪里还用得着像现在这般，狼狈逃窜，且还时刻都有性命之虞！

　　鲜血洒尽之时，诸佛皆心生悲凉，看着怒焰滔天的阿修罗王与修罗部众，他们心知只怕自己这数千年的修行之果将会结束于此人手中了，有此想法之后，诸佛反而更加平静了。

　　待血色大旗穿空而过时，直到狠狠地击在了一位佛的身上，那佛之金身立时爆开，化作一滩血沫之后，诸佛再次震惊。死亡的阴影绕在头上之时，忽而看见那覆盖了近万里的灵山山脉最东方，一道金色光柱如怒龙冲起，翱翔于九天之上。

　　随后，又见一道棍影形如奔腾大河，滔滔怒卷而来，那刺目的金光似成了天地间的唯一，眨眼之间，那金色大河已然而至，狠狠的击在了血色大旗之上。

　　“咔嚓”一声脆响过后，血色大旗便立时宣告断裂，自中断作两截。

　　金光散尽过后，只见那半空中，一只猴妖凛凛而立，手中那根金色棒子更是在他手中绽放出夺目光华，而且那双放射着金色光华的眼眸之中，蕴含着强烈怒意。


第一百九十九章

　　修罗部众，彪悍绝伦，而且阿修罗王更是盖世英豪，手中一杆血色大旗舞动，整个灵山都要摇颤一番，如此凶威，诸佛皆感到惊悸不已，也就在此时，灵山最东方，一道金色棍影若奔腾怒江而来。

　　将血色大旗击碎之后，便待金光散去，只见猴子凛凛立于虚空。

　　“斗战胜佛！”

　　“胜佛……”

　　诸佛皆群声耸动，看见猴子那冷漠且不在乎一切的神情之时，皆心神安定了许多，不知为何心中不似方才那样紧张了，诸佛皆仰头望着猴子，等待着猴子的下一步动作。

　　可是，猴子只是立于虚空之中，没有任何动手的意思，也没有开口说任何话，那双火眼金睛中燃烧的怒火也徐徐缓了下来，半晌才说道：“如今雷音寺已被夷为平地，你暂且罢手吧，待那老秃驴涅槃归来，复活了紫兰之后，老孙定不阻你。”

　　血色大旗被视为修罗部的象征，数万年来虽历经刀劈斧斫，风霜雨雪，仍屹立如初，可今日被猴子一棒击作粉碎，这已是触怒了阿修罗王，直接将猴子视为生死之敌。

　　对于猴子来说，他毕竟不似人类生灵这般，通晓人事，若是他知晓阿修罗王手中的血色大旗代表着什么意思，他断然是不会去击断它的。

　　为时已晚，在血色大旗断裂的那一刹那，这本是杀气弥漫云霄的天空下，再度刮起了冷冽罡风，这冷冽罡风完全是由百万修罗部众身上杀气频发之时引发出来的。

　　血色大旗被毁，仇恨已是攀升到了极点，而对于猴子来说，他却不知为何这修罗部众会对自己有如此大的仇恨，不过他却并非怕事之人，虽说佛界的存亡与他没有任何干系，可他心中却是忧心紫兰，若佛界被毁，佛祖能否涅槃归来，紫兰能否被复活，这一切都充满了不定之数。

　　阿修罗王怒喝之际，已是率领着百万修罗部众朝着猴子杀去，可也就在这时，浩淼灵山之上，突然传来阵阵梵音，这清越之音响起之时，整片天地都充满了祥和佛光。

　　在那佛光弥漫之处，可以看见迦叶佛居于五位僧侣身后，这五位僧侣均是穿着布衣，一幅苦行僧的打扮，而且自他们身上，一股悲悯气息散发开来，仿如让整个天地间都充塞着这种气息。

　　上古之佛，远非现在的佛可以相比，这五位僧侣正是上古古佛，远早已在场的佛，五位古佛一出，灵山诸佛皆齐声大喊，这五位古佛正是西方佛教之佛，早已西天佛祖，更是与燃灯古佛同一时间的佛。

　　本来，这五位古佛法号是该一表，可是这五位古佛却早已放弃本名，从左至右，依次名为戒贪、戒嗔，戒痴、戒恨、戒色，虽然这些古佛如今所取法名有些俗气，但这法名之意却远非普通僧侣可比，因为数万载潜心修行佛法，他们早已戒去了心中的欲念，已然是达到了古井无波之境。

　　是以，取这等法名，却正印证了他们本心的修为。

　　“阿弥陀佛，阿修罗王，数万年贫僧饶过你一次，只是将你镇压于修罗界，本想你会在修罗界中得到反思，却不料你不知悔改，而且还变本加厉，竟然想毁去灵山根基，你的如此做法，真叫贫僧失望了。”

　　最左侧的戒嗔一幅慈和模样，须眉皆已长到了腰间，令人一看便知他定是得道高僧。

　　不提起此事还不打紧，蓦然听见戒嗔如此说来，阿修罗王立时须发狂舞，胸中一口郁气不得畅通，哽于胸间，厉声质问道：“哈哈，昔日过去七佛，燃灯已逝，释迦涅槃，余下你这五位古佛，没想到万载不见，你们竟然还未能悟通佛之本意，所作所为与万年前有何两样？”

　　“枉你等被尊崇为过去古佛，别人兴许不知道你们的所作所为，可我阿修罗王却是深知，我且问你们，万佛祖位之争时，燃灯为何放弃万佛祖位，黯然隐于小灵山？”

　　每每想起此事，阿修罗王便恨得牙根直痒痒，当初燃灯执掌佛界，释迦为其弟子，可是释迦野心勃勃，趁着燃灯佛祖在祖神之战中受到重创，而后联合其他过去五佛，一同朝燃灯施压，而燃灯心生悲悯，未免因佛祖之位的争端而引得生灵涂炭，是以才主动放弃佛祖之位，自此隐于小灵山中，终生再也未曾回过佛界。

　　此事对于整个佛界来说，都造成了巨大的轰动，而原先一直团结的佛界也因此分崩离析，佛界八部俱都脱离了佛界独立，迦楼罗王因忠心追随燃灯佛祖，更是成为了西天佛祖的眼中钉，是以惨遭迫害。

　　以西天佛祖一人之力，断然是对阿修罗王无可奈何的，可是过去五佛则不然，燃灯佛祖隐于灵山之后，过去五佛便以清除叛逆之名，将阿修罗王镇压，彻底除去了燃灯佛祖在佛界的势力。

　　阿修罗王如此咄咄逼问，过去五佛不知如何应答，因为这等秘辛若是传了出来，必会引起轩然大波，对于他们的名声殊无任何好处，当即这五位古佛一同喝道：“孽障，你竟然还如此冥顽不灵，真是枉费我等一番好意，也罢，既然你如此顽固，今日贫僧便收了你，将你打入十八层地狱，永受业火灼身之苦。”

　　五位古佛说完之后，不再发言，各自擎出自己的神兵，朝着阿修罗王打去，那璀璨佛光立时滚滚而出，仿如五条金龙夭矫狂舞，扭摆着躯体，朝阿修罗王以及他身后的阿修罗部众而去。

　　“轰隆”剧震，这五位古佛每一位都有与阿修罗王相若的道行，此番一齐动手，便有毁天灭地之威，五位古佛一击，天宇动荡，佛光蔓延之处，天宇清澄，满眼尽是浩荡佛光。

　　而且，这佛光之中，蕴含着镇定心神之效，阿修罗王与百万修罗部众均被佛光笼罩在其中，在那如潮水般的佛光之下，心神通透，那满腔的杀意不知为何，竟然忽而敛去。

　　若在平时，这梳心佛光可消除心中杂念，对于修行之人有莫大的好处，可以凝神静气，无欲无求，恰似可与天地相合。可放在此时，却是大大的不妙，只因百万修罗部众能有如此声威，其中多半赖于在修罗界中养出的杀伐之气。

　　可是，在这涤心佛光之下，心中万千孽障尽消，便是那滂沱杀意，也忽然自体内干涸，那已被杀气侵染的神力，却也运转不及，比之此前，道行锐减了五成。

　　这五成道行锐减，其后果可是致命的，也就在佛光浩荡起之时，过去五佛以及灵山诸佛皆同时朝着阿修罗王以及其身后的修罗部众杀去。

　　因先前灵山诸佛被阿修罗王以及修罗部众杀气所摄，此番他们最惧怕之物已经烟消云散，当即诸佛皆像是吃了大力丸一般，浩瀚佛力在体内快速运转，那一身实力凭空增长过半。

　　佛光刺目，道道激射，在过去五佛的佛光照耀之下，天地皆金，澄澈佛光看似无害，实则是这时间最为凶戾之器，弥漫之时，所有修罗部众皆心神被摄，体内杀气尽去，人也变得混混沌沌，完全是矗立在半空，等待着诸佛的屠戮。

　　以杀伐入佛道，佛道讲善，实则却是大恶，阿修罗王奋力大战，持着半截血色大旗，抵死相搏，可是他一人之力怎可护住百万修罗部众，虽然他已经施尽了千般力气，可还是阻挡不住诸佛对修罗部众的屠戮。

　　天色赤红，晚霞如火，此时已近黄昏，如血残阳低挂于山间，似乎不愿离去，它也想瞧瞧在这佛界净土灵山上发生的这一场屠戮。

　　仙佛无情，对于修者的世界来说，并没有什么慈悲，一切都是杀戮，或许对于凡人，仙佛都会展露出同情的一面，那是因为凡人对他们没有任何的威胁，而且他们可以从凡人身上获取滂沱的信仰之力。

　　但是对于修者，仙佛俱是无情之辈，杀伐只不过是他们漫漫人生中一个插曲而已。

　　深知此点的阿修罗王已经彻底狂暴了，他体内的修罗血气喷吐而出，在半空形成一道血云，在如血残阳的照射之下，更显得妖异，但是这修罗血云所笼罩的范围还是远远不足以保护这漫天的修罗部众。

　　无数修罗部众就此死去，可是也有无数位佛相继死去。这样的场面，残酷之极，也冷漠之极，人命如蝼蚁，对于凡人来说是如此，对于修者来说也是如此，唯独那灵山深处，猴子一双眼睛淡漠的看着所发生的一切，他完全置身于事外，那双冷漠的眼睛除了冷漠，还是冷漠，没有任何的表情。

　　残阳如血，那璀璨佛光与浓烈血云形成了强烈的对比，在这烁烁金光之中，有无数修罗部众死去，但在那翻滚血云之中，也有不少佛被斩成两截，而后一道血光飚射而出，彻底击碎了他们的元神。


第二百章

　　过去五佛被迦叶佛请出，与阿修罗王所率领的修罗部发生剧烈争斗，可是这对于猴子来说，都无关紧要，他只是默然的立于一旁，没有任何相助的意思，只是怔怔的看着如血残阳。

　　于此时，猴子心中却也想起自己大闹天庭之时，许也是阿修罗王这般模样吧，惊天大战在继续着，鲜血也在挥洒，映着如血残阳，便像是即将凋零的花朵一般，在绽放着自己所有的光彩。

　　血光是如此的刺目，以至于天地间都只能看到金光与血光，除此之外，再无其他颜色了，便是翠绿盎然的灵山，那满山绿意都不能摆脱血光与佛光的笼罩，失去了本来的颜色。

　　间中，迦叶佛凶威最盛，他已然失却了先前所有的慈悲神色，此刻变得与浴血修罗无异，手中那朵金色莲花也已被鲜血染作猩红色，冒着热气的血液还在那渐渐滴落下来。

　　迦叶佛心中颇有不甘，在佛界的这段日子中，他一直都活在地藏的阴影下，心中那股怨气不得发出，而且自当他接任这佛祖之位以来，诸佛都是貌合神离，表面看似恭敬，在暗地里却并不将他当回事，只因他迦叶佛的佛祖之位，乃是从地藏之处抢来的，名不正言不顺。

　　迦叶佛有经天纬地之才，他自问不输于地藏任何一点，可是他却心中不服，似乎地藏占据了所有的天时地利，便是佛祖涅槃之际，这佛祖之位都不曾转交给自己，偏偏给了地藏。

　　杀机炽烈，迦叶佛已然杀到了阿修罗王之处，手中金色莲花一分为九，九道璀璨佛光如大河奔腾，呼啸而至，不到百丈的距离，那九道佛光已是正面撞在了阿修罗王身上。

　　乍然而起的变化，已是让阿修罗王穷于变化，在九道光芒冲来之时，他并无任何办法，只得凭借着强悍的肉身抗下此击，可是迦叶佛也本事通天，他手中的金色莲花更是佛界中的至宝，仅次于混沌金莲。

　　被九片激射的莲叶击中，饶是阿修罗王肉身强悍，也在立时遭到了重创，身上顿现九道触目惊心的伤痕，而且迦叶佛手中的金莲并不只有锋利这一特性，而且其莲叶之上，竟还覆着丝丝业火之力。

　　佛界业火，可焚天地间的万恶，可毁万恶之源，在修罗界中杀伐万年的阿修罗王，肉身早已被血气侵染，彻底融入了血肉之中，是以业火能够对他造成巨大的伤害，只不过在片刻之间，丝丝业火之力如同燎原的星火，忽地一声自九道触目惊心的伤口之中蓬然而起。

　　熊熊火焰在燃烧，阿修罗王能够清晰的感觉到自己的血肉在消融，元神也遭到了重创，可是强悍如斯的他，岂会是这般就轻易的被击败，在瞬时间他手中的半截血色大旗招展，一股血煞之气喷吐而出，浓重如血云，而后在眨眼的功夫，便被阿修罗王吸入体中。

　　不过片刻之事，血云出现到散去，阿修罗王体内的神力滔滔无尽，充塞着整个丹田，让他体内充满使不完的力气。不过当那股血云一出之时，半截血色大旗也立时碎裂了，化作一阵粉末，飘扬在天空中，又再被狂风卷走。

　　血色大旗之中蕴含着历代阿修罗王的生命精元，也蕴含着和历代阿修罗王的菁华，阿修罗王本来不到万不得已之时，是不会吸取血色大旗中的力量的，可是在五位古佛以及迦叶佛的围攻之下，整个修罗部被蚕食那是迟早的事，若是再不动用血色大旗中的力量，只怕再无机会了。

　　阿修罗王此刻承载着整个修罗部的希望，但是在此刻他得到助力之时，并未说出掩护其他修罗部众退去的话来，这并非是他绝情，而是修罗部的儿郎宁可战死也不会退缩半步。

　　得到如此强大的力量之时，阿修罗王立刻发起了反攻，手中出现一把修罗利刃来，这把利刃足有他一般高，宽度约五存，提在手中显得硕大无比。

　　“咔擦”一声，修罗利刃斩下之时，其边缘有雪白雷光闪烁，惊响声中，已是斩向了迦叶佛再度斩来的九片莲叶上。利刃席卷，宛如风吹残叶一般，叮叮当当声响之后，九片莲叶并未触及到他的身体就被修罗利刃挡了回去。

　　方才异样，迦叶佛也知其中发生了何事，心中在暗暗惊叹，在这佛界八部之中，修罗部好战如狂，而且战力更是比起其他七部强许多，如今看来，所言非虚。

　　强弱对比很明显，此时的阿修罗王实力狂增，单凭他迦叶佛是难以抵挡的了，而其他过去五佛此刻忙于施展佛光，此时想要全力围攻阿修罗王，却也是力有不逮。

　　借此间隙，阿修罗王擎着修罗利刃，如虎入羊群一般，冲入在那肆意杀伐的灵山诸佛群中，利刃狂舞如风，一道道刀气澎湃而出，密集如雨，而在疯狂屠戮修罗部众的诸佛此刻颈脖发凉，蓦然回首望去，只见刀气已然而至，眼前雪白一片，随后颈项间一阵钻心的剧痛，飘飘然间，自己的头颅飞在了云端，直到眼前黑漆漆一片，这才完全失去了知觉。

　　而幸存的诸佛则是亡魂皆冒，阿修罗王方才一击，足足灭杀了二十位佛，那一柄修罗利刃在诸佛眼中，不啻于是夺命的大凶之器。

　　斩杀一番之后，过去五佛则也放弃施展佛光，随同迦叶佛一起朝着阿修罗王杀来，五位上古大佛，每一位都是神通惊人之辈，刹那间，只见佛光四作，在天空中交织成一片光网，狠狠的朝着阿修罗王罩落下去。

　　光网压下，其中浩荡佛音不绝，每一记都有如黄钟大吕在敲响，震耳发聩，处于光罩下方的阿修罗王亦是如此，被那光网之中蕴含的梵音震得气血虚浮，体内神力也汹涌不绝，在经脉中恣意游走。

　　“呼呼”声中，阿修罗王舞动手中修罗利刃，便如一阵狂风般，以自己为中心，陡然旋转，形成一道锥形气旋，携着修罗利刃冲破光网而出，随后修罗利刃上立时爆发出一阵炽烈的血光，分化出万千道刀气，朝着五佛雷霆斩下。

　　“穷尽变化之妙，能够以此法破去五佛的连击，这阿修罗王不愧为战力无双之辈，倒也是让老孙有几分佩服。”猴子淡漠的脸上露出赞许神色，毕竟他也是好战之辈，遇上这样的强者之战，他体内的热血也在不断沸腾，隐隐有大战一场的冲动。

　　不过，猴子却将这股念头压下了，继续作壁上观。

　　面对五位古佛持续攻击，阿修罗王纵使战力无双，可依旧是落入了下风，已有败势，毕竟实力差距相当，五位古佛又乃是得道高僧，他们手中的佛宝更是蕴含着强大无匹的佛力，每一记敲响，便有如黄钟大吕在奏起，震耳发聩，阿修罗王在这强大的佛力侵染之下，心中杀意也凭空减弱三成，坚若磐石的心性也逐渐有些迸散之势。

　　场中佛光万道，冉冉而升起，伴随着的是血光的陨灭，一寸寸被佛光吞噬掉，战到最后，阿修罗王崩碎血色大旗所施展出来的无上修罗魔功也只能堪堪护住余下的修罗部众，再也难以形成对五位古佛致命性的威胁。

　　阿修罗王酣战之际，却也要保住修罗部众的安全，可是过去五佛与迦叶佛则不然，灵山诸佛的性命在他们眼中都是无关紧要的，他们完全可以眼睁睁的看着灵山诸佛被阿修罗王手中的修罗利刃腰斩而无动于衷，只求能够借此间隙，牺牲灵山诸佛之命，将阿修罗王拖住，随后便可伺机取他性命。

　　凡夫俗子皆言我佛慈悲，可是于修行者来说，特别是佛界八部之人来说，佛是无情的，佛是冷漠的，便如今日这般，身为佛界大能的过去五佛，纵使看着自己佛界后起之秀纷纷折落，他们为了自己的目的，何曾去出手相救过？

　　佛家有佛曾言，断绝七情六欲方可证得菩提，如过去五佛者，均是无情无欲之辈，断然是不知怜悯，纵使脸上刻满慈悲之色，却无那慈悲之心，是以他们出手俱是凶狠歹毒，将这活生生的修罗部众当做草芥一般，恣意斩杀。

　　无情之人反有情，有情之人更无情，不外乎如是，是以阿修罗王之败，已然注定，在场诸佛以及那冷漠相望的猴子却也看得一清二楚。

　　此消彼长之下，阿修罗王完全以守为攻，全力护住身后的修罗部众，可是面对五佛无孔不入且刁钻之极的攻击，阿修罗王的身上已然新添无数道伤口，好在他的肉身强悍，并未有肉身被斩碎的厄运。

　　遇战而不退缩，这向来是阿修罗王的作风，纵然此刻他的元神以及肉身被业火熔炼，那种剧烈的痛楚自心神之中漫出，可他眉头也未曾皱一下，手中的修罗利刃狂舞如风，将伺机来偷袭的灵山诸佛斩杀于此。

　　本来灵山诸佛有近百位之多，可是在阿修罗王这一番斩杀之下，已然死了大半，余下的那半数也早已吓破了心胆，再无战力了。


终卷


第一章

　　偌大个灵山，偌大个佛界，竟抵挡不住阿修罗王的进攻，而且近百位灵山之佛，已然死去大半，这在佛界历史以来，都未曾有过的事，迦叶佛看到灵山诸佛死的死，伤的伤，那张强自板起来的一张面孔也变得乌青。

　　迦叶佛亦是个有野心之人，佛祖涅槃归去，三十三年后方重回佛界，迦叶佛本想趁着佛祖涅槃之际，以一己之力，复兴整个佛界，重现上古时期的盛况，但他却未曾料到，自篡夺佛祖之位以来，诸事都不在他的掌握之中，眼下所发生的一切都出乎他的意料。

　　有今日之败，迦叶佛纵使有回天之力，恐怕也难以重整佛界，眼下所能做的也就只有将阿修罗王擒下，灭其魂魄，让余下诸佛心中安定，而后再徐图后计。

　　本来，在迦叶佛的心中，灵山诸佛虽然已在灵山呆的太安逸了，以至于疏于修炼，但他们的根本还在，断然不会退步的如此之多，可是未料到今日一战，灵山诸佛的战力早已在安逸之中寂然而逝，面对以战力称雄的阿修罗王之时，立刻就溃不成军，道行锐减。

　　所幸的是，迦叶佛留有后招，在阿修罗王大肆率众杀来之时，他便去灵山数万里之遥的五位古佛隐居之处，寻来五位古佛相助。若说以迦叶佛的面子，断然是请不来这五位潜修的古佛的，这五位古佛能够破关而来，其中多是佛祖在涅槃之前早做了安排。

　　迦叶佛的性子，西天佛祖知晓的一清二楚，若是让地藏接任佛界之主的位子，迦叶必会不服，也算定了迦叶佛会篡夺佛位。可迦叶佛乃是佛祖最为钟爱的弟子，在众弟子之中，迦叶佛也是最为聪慧，深得佛祖之心。

　　而在场中，大战已经到了即将落幕之时，阿修罗王以及其率领的修罗部众完全被压制住了，漫天的佛光浩荡不绝，现今的阿修罗王在五位古佛以及迦叶佛的压制之下，几乎是没有还手之力的。

　　阿修罗王浑身染血，他都不知自己被击中了几次，那焚烧一切罪孽的业火已经在他身上来回烧灼了多少次，他体内的神力已经近乎于枯竭。

　　就在这时，漫天的佛光之中，突然涌来一股沛然洪流，似是滔滔大河，在这沛然洪流之中，只见得两个青年男子踏着虚空朝这边飞来，他们一人手中持着长刀，一人手中持着长枪，凛凛威风入战神在世。

　　“帝释天，大梵天王！”

　　五位古佛全力对抗阿修罗王之时，便也看清来人，赫然是天神部的帝释天与大梵天王来到，大梵天王不属于佛界八部，可也已脱离佛界，万年来都未曾与佛界有过任何的交集，可是今日他为何会与帝释天一同而来？观其姿态，必是前来相助阿修罗王的。

　　过去五佛当然知晓帝释天与大梵天王的厉害，若在平时，他们还不惧，可是这二人再加上一个阿修罗王，那便是一股极大的力量，以五位古佛之力，要想将这三人降伏，只怕会异常的困难。

　　帝释天与大梵天王携手而来，这二人也是佛界神通惊人之辈，在上古时期便也是以神通著称于整个佛界，昔年在万佛祖位之争时，曾以绝大神通震慑群佛，而后洒然而去之景象可以说是历历在目。

　　这过去五位古佛在同时间以心念交流，各自交流之时流露出对帝释天与大梵天王的忌惮，片刻的交流之下，五人便已决定对策，欲将三人引入灵山三万里之外的普渡轮回池。

　　要说这普渡轮回池，乃是佛界专门负责佛界僧侣轮回转世之用，在远古时期便已存在，而且这普渡轮回池并非是人力铸造，而是天然生成。

　　普渡轮回池除了可以轮回之外，还有一项最为奇特的特性，那便是可以吞噬除了佛力之外的所有力量，非人力可以抵挡。不过五佛未免三人心生疑窦，不肯就范，他们口中皆说道：“灵山乃我佛界根本，尔等也曾身为佛界中人，当知晓灵山之重要性，若要战，那我们便去万里之外，你们看如何？”

　　阿修罗王此行的目的便是要毁掉灵山，五佛这般说来，他定是不依，不过在他身旁的帝释天与大梵天王则同声说道：“我们所来本是为了救阿修罗王，不过既与五位古佛相遇，我们的旧债也是该清算清算了，就依你们所言那又能如何呢！”

　　“好……那便随贫僧来。”

　　话音落时，过去五佛已然是飞奔出目光难及处，化作五个黑点消失在天边，迦叶佛见状，立时紧随而至。阿修罗王则是回首看了一眼苍茫灵山，复又看了一眼无甚表情的猴子，随后眸中精光敛去，朝着五佛飞去之处行去。

　　灵山一场大战轻易的便被过去五佛转移到万里之外，避免了灵山再遭覆灭，这于灵山诸佛来说，可真是个莫大的好事，当看见大战的诸人回首向着万里之地飞去，诸佛皆是心中暗暗盘算，自己是否也要去助威？

　　在瞬间，大部分诸佛都噤若寒蝉，是不敢再去招惹阿修罗王这个绝世凶人，当阿修罗王率着修罗部众完全走后，诸佛都暗自松了口气，绝大多数都直接遁走，寻了个静谧之地平复繁乱的心绪去了。

　　灵山覆灭是避免了，可是佛界万里之地本是一片绿色海洋，可如今却变得满目疮痍，在那参天大树之上还仍留有道道烧灼的痕迹，原本整片的林木此刻也变得黑漆漆的，像是经历过一场雷火的洗礼。

　　天空中雷鸣阵阵，道道闪电激闪，间中还夹杂着浩荡的佛光，天空中不时漆黑如墨，又不时陡然亮起璀璨金光，相互倾轧，而且还可以看到蓝色业火从天而降，便如天火一般，轰然落入下方绵延群山之中，立时苍翠群山大火熊熊，浓烟滚滚而上。

　　待到了此地，帝释天与大梵天王几乎是二话不说，各自提着手中的长枪与长刀杀向了过去五佛，而过去五佛没了后顾之忧，万般手段皆一齐施展出来，不过片刻间之事，成片群山已在他们的通天手段之下化作了飞灰，先前所说山中树木被摧毁，那还是其中最是轻微的了。

　　大战之时，虽说没有天崩地裂，但是那景象也相差无几了，酣战之后，迦叶佛道行稍逊，已然是不支，由过去五佛顶着三人的压力，飘身退后，那双凌厉的眼眸却没有闲下来，一直盯着三人望去。

　　于此时，阿修罗王也放手一搏，余下近五十万修罗部众并没有前来相助，而是遥遥缀在他们之后，不断齐声高喝，为阿修罗王壮其声威。

　　隐隐然之间，阿修罗王将所有修罗部众的喝声收入耳中，身后有修罗部众的支持，他体内神力滔滔运转，比起平时要快速三倍有余，手中修罗利刃也划空而过，雪白的刃口划下之际，直如闪电。

　　过去五佛全力对抗之时，身后也不自主的朝后飘去，每一步动作都是跨越数百里，隐隐有落入下风，不敌欲逃之势，可是也就在此时，阿修罗王蓦然瞥见迦叶佛古井无波的面上，陡然泛起一丝浓重的杀机，一闪而过，隐藏的极为隐蔽。

　　骤然间，只见迦叶佛手中顿现一朵金色莲花，其上九片莲叶绽放出刺目的光华，而后陡然旋转，激射而出，九道佛光如柱，朝着帝释天与大梵天王狠狠地撞去。

　　迦叶佛从暴起到发难，不过是电光石火间的时间，阿修罗王虽然发现的早，可却也并无能力去阻拦，眼见九道光柱便将帝释天与大梵天王撞上，二人身上立时飚出几道血箭，浑身衣衫也被染作了赤红。

　　“这小秃驴还真是阴险，若非本王灵觉敏锐，躲避的及时，只怕还被他重创了。”大梵天王哂笑一声，浑然不将身上的伤口当做一回事，继续顶着五佛的压力，朝着阿修罗王如此说道。

　　帝释天回应道：“有其师必有其徒，见怪莫怪了，阿修罗王那小秃驴便交给你了，这五个老东西交予我们二人便可，今日若不将这五个老秃驴斩了，怎可消了我们这万年来的仇恨。”

　　听到帝释天如此藐视自己，五佛登时大怒，而迦叶佛则依然是一脸淡然，浑然不将此话放在心中，阿修罗王见了之后，心中也是惊叹道：“此子竟然如此隐忍，他日必成大器，不过他城府极深，非是良才。”

　　几在瞬间，阿修罗王便将修罗利刃擎出，道道罡风自刃中升腾而起，杀伐之气立时凛然而出，利刃斜举之时，便已然朝着迦叶佛杀去。而修罗利刃斩来之时，迦叶佛仍旧脸色未变，异常的从容与淡定，脚下踏着一朵金云，朝后退了百里。

　　修罗利刃也在瞬间尾随而来，迦叶佛此时手中那朵金莲再度变化，那九片莲叶并未立刻就激射而出，而是有序的排列在空中，形成一个金盾，“呛”地一声，挡住了斩来的修罗利刃。


第二章

　　迦叶佛隐忍之深，便是久经事故的帝释天与大梵天王也着了道，未免迦叶佛再生事端，阿修罗王便与迦叶佛大战，此时的迦叶佛道行狂增，不知何以竟然有了与阿修罗王平分秋色的实力。

　　且战且退，迦叶佛与过去五佛亦是如此，不到一个时辰，他们已飞出了万里之地，而且他们还在退，一直到了普渡轮回池的边缘地带这才停了下来。

　　普渡轮回池秉承天地而生，其中自有一股轮回的力量，在普渡轮回池千里之地，都无甚草木生长，唯有寥落几朵零星小花点缀着乳白色的地面。

　　出现在眼前的，是一片白色的世界，万物皆白，而在他们驻足的那边缘地带，则是斑斓世界与白色世界交汇之处。对于眼前此景，阿修罗王、帝释天、大梵天王皆知端倪，当即齐声喝道：“姜还是老的辣呀，没想到你们这五个老秃驴竟然城府也不浅呐，将我们引来此处，你们必是想借这普度轮回池的特性将我们三人体内神力吸尽，不过我们便站在此处，看你们到底想施展什么手段！”

　　普渡轮回池是一片白色世界，在这片白色世界之中，所有的能量进去，都会被融化掉，唯有佛力在其中不会融化，这也是过去五佛的屏障。

　　既已入得此地，过去五佛已是居于不败之地，而他们刻下便在心中暗暗计算，该如何将这三人吸入这普渡轮回池中。

　　帝释天、大梵天王、阿修罗王俱是天不怕地不怕的人物，纵然知道普渡轮回池有此特性，可却也并不因此退缩，驻足于边缘地带，朝着过去五佛与迦叶佛说道：“我们倒是要看你们能在里面呆多久，我们三人便与你耗上了。”

　　过去五佛均暗中苦恼，此前他们一心想将三人引入普渡轮回池来，哪里还顾得了那么多，只是心念一动之事，可真当来到此地之后，眼前那分外显眼的白色已然让三人发觉不说，而且他们自陷于此地，真个是作茧自缚了。

　　过得少顷，这五佛皆已商定，若真无计可施，那自己六人便一齐冲出去，三人又能拿他们如何？

　　不过，普渡轮回池乃是天生之物，必然有神奇之处，五佛皆抱着侥幸之心，能在这神奇之所寻得一两样天地灵物，主意打定之后，三人便朝着里面走去。

　　四野白茫茫一片，五佛并肩而行，唯独迦叶佛被甩其后。

　　其实，普渡轮回池，五佛也曾来过无数次，每一次都是空手而归，但是他们心中又笃定，在这样的神奇之地，必有不凡神物，只是自己机缘不够而已。

　　这一行寻宝之人自是不必说，且说阿修罗王与帝释天、大梵天王，他们心中打定了主意，欲在此地守着，看这五佛何时出来，对于他们来说，时间并不紧急，而且此地灵气充足，对于修行也是颇有好处。

　　入定片刻，三人便已然醒转，气氛一度凝重，最后帝释天便开口说道：“我曾于冥界一行，见着他了！”

　　二人皆奇，继续等候下文，不过帝释天没有再说下去，而是思忖片刻之后，转过话题说道：“佛界已经分崩离析许久，且九重天外的强者即将冲破祖神封印，以我们现下零散的力量来说，九重天外的强者冲破祖神封印之时，便是我们覆灭之日。”

　　九重天外的强者一直是横亘在诸人心中的坎，作为佛界八部的首领，他们也曾经历过祖神之战，知道九重天外强者的厉害，当时三界有女娲氏、伏羲氏、有巢氏这些祖神在时，尚不能将九重天外的强者彻底抹杀，如今在这祖神凋敝之时，九重天外的强者一出世，那必会是天崩地裂景象，无人可以阻挡。

　　三人同一时间默然，都在静静思考，因为佛界八部独立许久，以他们三人之力，想要重整佛界八部，只怕有些困难，不过所幸的是，佛界八部创始人西方古佛提婆达依在人世，若是请他出面，佛界八部必会再度凝聚成铁板一块，可问题是如今改名为无名的古佛提婆达是否会出面重整佛界八部？

　　提婆达脱离佛界，正是为了不想见到佛界之中的勾心斗角，要让他来重整佛界八部，只怕异常难也，毕竟佛界八部除了天神部与修罗部之外，其他六部并不愿再受羁绊，帝释天曾也试图游说过其他六部首领，可却一无所获。

　　就在他们沉默之时，那普渡轮回池中陡然亮起一道白柱，璀璨若虹，陡然爆裂开来，刹那间，天地皆白，除了白色之外，再无其他颜色。

　　白光异常刺目，迷离而耀眼，在这白色光柱之中，一股强大的气息弥漫出来，天地似乎都摇颤不安，且那白柱冲起之时，伴随着轰鸣巨响，震耳欲聋。

　　须臾间，那道白色光柱在天际彻底爆碎，化作星点光雨，朝着四野洒落，其中夹杂着浑厚的轮回之力，当光雨遇上厚实的土壤之时，成片土壤都像是突然消失了一般，看不见任何的影迹。

　　“轮回之力！”

　　异象生起之时，三人也立时醒悟过来，霍然而起，手中神兵怒斩而出，似是雷霆奔袭，在身前幻化出片片光影，将铺天盖地般而来的光雨挡在身外，当光雨洒落地面之时，看见那副景象，三人立时发觉这些光雨均是轮回之力凝聚而成，具有重落轮回之能。

　　在此时，只见得过去五佛与迦叶佛同时自普渡轮回池中狼狈冲出，纵然他们身上佛力不受普渡轮回池影响，可是那道白色光柱却滂沱如海，以他们的道行如何能抵挡得住？

　　是以，他们已然遭到重创，狼狈冲出之时，帝释天与大梵天王、阿修罗王同时在光雨之中舞动手中神兵，但见到光华道道，在这白色世界中异常的显眼。

　　光华道道激闪，而过去五佛方才受到光柱席卷，如今方逃出生天，却又遇上三人有备而来的袭击，换乱无措之下，均是举起手中佛宝抵挡，不过仓促之下迎敌，哪里是三人的对手，当即过去五佛便被击飞出去，在他们的身上可以看见一道道触目惊心的伤口，而且兼带着他们的元神都业已遭创。

　　而相比较过去五佛，迦叶佛则心机深沉许多，纵使在方才普渡轮回池中，他也留有后手，此番遇帝释天、大梵天王、迦楼罗王迎击，便在瞬间依靠着瞬移之外，已然遁去百里之外，方得逃脱。

　　阿修罗王似对迦叶佛异常记挂在心，当大梵天王与帝释天遇上过去五佛之时，阿修罗王则擎着手中修罗利刃，朝着迦叶佛斩去。

　　战况不可谓不激烈，过去五佛已然被大梵天王与帝释天压着打，而且出手毫不留情，完全不给过去五佛一丝喘气的机会。过去五佛纵有无边佛力，但是在以战力称雄的佛界八部首领之下，也得疲于应对，若是他们方才未在普渡轮回池之中遭创，必可与帝释天与大梵天王斗得个旗鼓相当，如今被白光损了道行，锐减了三成，此消之下，彼方守株待兔，道行可以说是进了三成，以弱敌强，如何不能占尽优势？

　　而在另一方，迦叶佛隐忍之深，已经让阿修罗王生出了寒意，在与迦叶佛对战之时，阿修罗王完全揣摩不到迦叶佛的道行到底有多深，他只知道自己在不断提升战力之时，迦叶佛体内的佛力也在相应而生，而且看迦叶佛的模样，似是仍然未尽全力。

　　同时阿修罗王又不免想到，迦叶佛尚且如此，那身为迦叶佛之师的佛祖，其道行到底有多深呢？

　　想到此处，阿修罗王心中更寒，似乎明白了一些事情，当即脸色顿变，而后厉声喝道：“秃驴，你们到底想做什么？”阿修罗王心生不祥之感，当即问出此话了，可迦叶佛完全当做未听明白，只是手中那朵金色莲花不断狂舞，万道佛光争先恐后的自其中迸发出来，每一道佛光都像是一把锋利无铸的神剑，朝着阿修罗王斩去，断绝了他想继续再言的念头。

　　大战再度开启，其激烈程度非笔墨可以形容，也就在当他们大战之时，眼前白茫茫的世界之中，陡然炸出一道乌光，直冲上了天际，伴随着这乌光的是声声震彻云霄的异啸之声。

　　凄厉啸声，似无形波涛一般，在大战的诸人耳中炸响，宛如道道惊雷，电光石火间，诸人都已停止了战斗，一齐朝着那道冲天的乌光看去，那道乌光比墨还黑，隐约间那墨黑的光彩之中，似有一头苏醒的凶兽，正在张开着巨大的嘴巴，朝着天阙咬去。

　　“这道乌光竟然想已一己之力撼动整个天地！”

　　诸人心中有如此想法，都觉得不可思议，可事实摆在眼前，却容不得他们不相信，便是方才那满腔的怒意，在此刻都已寂然化作心头疑虑，盘桓不去。

　　在他们震惊之时，那道乌光已经冲上了天阙，在刹那间，诸人只觉眼前一亮，一股强大到了极点的气息弥漫开来，随后他们只觉眼前一黑，意识全无。


第三章

　　乌光如柱，冲炸天际之时，间中一股强沛已极的气息扑面盖来，纵以帝释天、大梵天王之辈，亦受这气息所迫，不能自己，当那气息扑面而来之时，整个神智都完全陷入黑暗，似坠入茫茫永恒之地。

　　乌光中的那个强大之极的气息弥漫开来之时，整个三界都仿如摇颤了一般，三界中所有的修道者都感觉到了自己的道基不稳，隐有迸散之势，任由他们如何拼劲体内真元，依然阻止不了那在高天上传荡的惶惶之气。

　　有如此威能，必是通天彻地之辈，于清净之地隐居的三界大能，在顷刻间纷纷出关，一同朝着普渡轮回池飞来，片刻间只见得天空中虹光万道，每一道虹光落下之时，便可看见一位人间大能皱眉朝着普渡轮回池而去。

　　道道虹光几乎是同一时间落下，这些人间大能都没有任何的话语，便是相熟之人打个招呼也免却了，只因时间紧迫，那道自普渡轮回池中凛凛而出的乌光已然是震慑了他们所有的思感。

　　此时，只见得天空中铅云如墨，不断翻滚着，自其中那令人心悸的气息沛然如海潮，一波波涌向诸位人间大能的心田之中，撞击着他们的心神。

　　三界祖神凋敝，可是这并不意味着三界再无能人，眼下足有百位人间大能汇聚于此，足可以说得上是一件轰动三界的大事了。

　　“嗤嗤……”

　　无数道剑气破空飞舞，其势如流星，在天空上激射之时，整个铅墨天空都绽放着瑰丽无端的色彩，这成千上万道的光华一同奔赴而至，即便是祖神，只怕也难撄其锋芒了。

　　可是，数百位三界大能所斩出的光华在斩入天空那铅墨浓云之时，都似凭空消失了一般，而那铅垂浓云却未曾损得分毫，那足以毁天灭地的能量竟被铅云一并吞噬。

　　“可吞没万物的混沌！”

　　三界中大能均是远古时期乃至上古时期的人物，已是历经了万载岁月，其见识渊博如海，他们所说自然是不会假的了，在刹那之间，所有三界大能都陷入了沉默。

　　在沉默之中寂然！

　　在沉默之中爆发！

　　忽然间，铅云之中一道灰蒙蒙的光剑自虚空中斩来，这把光剑所过之处，那片空间都瞬间湮灭了，化作了天地之初的混沌，而且那混沌竟向着四周不断散开，其势快逾绝伦，不过转眼的功夫，一片混沌光带已是将三界大能包裹在了其中。

　　又在刹那之间，三界大能来不及反应，那混沌蔓延之势已然近在眼前，悄悄然时，那闻异样赶来的三界大能完全被混沌包围住了，在灰蒙蒙的混沌之中可以看到光华不断闪烁，可是混沌却丝毫未曾受得损失，反而那道道激射出的光华似是成了它的滋补之物，更是加快了其吞没之势。

　　“蓬……”

　　紧接着，那片混沌地带传来一声声血肉爆碎之声，进而一道道血箭自混沌之中飚射而出，染红了银白大地。而在那混沌之中，一双冷漠的眼睛透过憧憧迷雾，朝着那光华闪烁之处看去，只见得其眸中灰芒一闪，又是几声血肉爆碎之声传出。

　　声音低沉，如同晨钟暮鼓，声声敲在耳侧，听去之时，倒也觉得颇为悦耳，可是这样的声音每一次响起，都让困于混沌之中的三界大能感觉到心悸，因为每一次的声音响起之时，便意味着就有一位三界大能就此陨落。

　　这如暮鼓晨钟之声足足响了三百余下方才止住，隐于混沌之中的那个身形也再次露出一个淡淡的影迹，而那双眼眸中的光芒却敛去了许多。

　　经此一遭，三界整体实力可算是损失了大半，足足三百位三界大能陨落，鲜血落满轮回之地，而余下近百位三界大能皆自混沌之中冲了出来，眼中恨意滔天，朝着混沌中的那个影迹望去，可是无人敢动手，因为他们皆知，这一动手，必是身死命陨的下场。

　　对于这些活了数万年乃至数十万年的老怪物来说，他们并非怕死，对于他们来说，在数万年乃至数十万年的光阴之中，生死已经变得无关紧要了。

　　他们如此做法，只是为了留着有用之身，为三界多出一份力。

　　站定于此，对于三界大能来说，也并非是可行之道，他们眼下能做的，除了呆立原地，还能做什么？混沌未动，他们都不敢妄动，牵一发而动全身，若是因自己之故，惹得其他友人断去性命，使得三界中少去一份对抗九重天外强者的助力，这岂非是做了千古罪人？

　　心神茫茫，该如何去做？

　　委实难决！

　　终于，那混沌悄然朝着这边移来，以迅雷不及掩耳之势悄悄将三界大能包裹在其中。也就在此时，三界大能均都发现，那隐于混沌之中的影迹，竟像极了那个人。

　　“是他……”

　　在这些人间大能的眼中，混沌之中的那个人乃是他们那个时代最耀眼的人物，可以称得上是祖神之下第一人，历经万载岁月，近百位人间大能都想不到，那个人为何会与混沌扯上关系？

　　这些人间大能均是每个时代惊才绝艳的人物，与那个人曾有过来往，可是在他们心中，都想不到那个人竟可驾驭混沌，而且道行还会猛涨至斯。

　　“亡！”

　　于此时，那混沌中的人物终于喝出了一个字来，这独独一个“亡”字似是包含了世间所有的杀伐之音，刹那间天地肃杀，杀伐之声四作，金戈铁马踏空而来，血色汪洋转眼来去，所有人间大能在这个“亡”字之下都迷失了心神，已然沉入到无边杀伐之中。

　　靡靡之音，惶惶入耳，纵是心智再坚，却又如何能抵挡得住，当百名三界大能陷入杀伐之境时，弥漫的混沌也乘虚而入，转眼已经填满了三界大能所凝立之地。

　　混沌之光可湮灭一切，眨眼间三界大能所置身的那片空间都化作了混沌，转带着他们都被困死于其中，难以逃脱得住。受杀伐之音震荡心神，受混沌之虚困死肉身，这已成了必杀之局，纵然在此时三界大能道行增长一倍，也依旧难逃身死的下场。

　　可是，于祖神遽人氏来说，怎会袖手旁观，于鬼界之中拥有祖神威能的秦歌怎么置这些人间大能于不顾？

　　忽忽然，天地祥云涌起，异样层生，远方阴霾天空忽如被镀上了一层祥和光彩，天地澄碧，蓝光荧荧，恰似日夜交叠，霞光破晓之时，一道赤红火光与一道荧惑蓝光同时亮起，在其上两个人影浮动着，踏着两色光华朝混沌杀来。

　　瞬时，火光与星辉交织，化作咆哮怒龙，张开巨口朝着混沌扑去。看似无物不吞，无物不容的混沌，偏生对于这两道火光与星辉却是没有任何的效果，当两道光华扑入混沌之中时，可见得光华过处，混沌尽去已是重现原先的光彩。

　　当秦歌与遽人氏联袂出现于混沌之前时，混沌之中的身影动了一下，那双敛去光彩的眼眸再次亮起了精芒，而且比之先前竟亮了三倍有余，简直可与天际璀璨的星辰媲美。

　　“你到底是谁？”

　　方天神戟几乎是不假思索的飞出，其上蓝光璀璨，灿灿然朝着混沌之中的那个身影刺去。秦歌有如此之大的反应，实则是已然发现，那个混沌中的身影他是再也熟悉不过了。

　　遽人氏也在同时出手，在他的手中出现一把如同石锥般的神兵，完全是由石头雕刻而成，在其中并没有任何的能量逸散出来，显是一件寻常的兵器，可是堂堂祖神遽人氏手中的神兵岂非是凡物？

　　当然，遽人氏手中所掌握之神兵也可以说是一件俗物，这本是遽人氏用以钻木取火之物，名为遽人钻，这本是人间俗物，但经过祖神遽人氏周身散发出的灵气滋养，它已经是变作了一件盖世神物。

　　遽人钻祭出之时，隐现火光喷薄，遽人钻之中蕴含着的火焰那可是天地本源之火，可以说是所有火焰的母体，天地本源之火与蓝焰一样，也可焚毁世间万物，当它喷薄怒舞之时，大片混沌消去。

　　几乎在同时，遽人钻带着闪闪火焰与方天神戟一左一右朝着混沌中的那个身影杀去。祖神出手，所有的招数已经到达了返璞归真之境，而且对于灵气的运用，更是妙至豪巅，当两大神兵斩来之时，那个隐于混沌之中的身影便朝后飘然而退，可是其速度虽快逾绝伦，但依然被方天神戟与遽人钻中携带的火焰擦中，一红一蓝两道火光立时在他身上着了起来。

　　混沌中的那个身影嘶吼如狂，周身的混沌也在一吼之下散去，从而露出了其全部容貌，修长的身形以及那一张并不算是极为俊朗的脸庞都浑然天成，令人望去便会自其中发现不平凡之处。

　　只是惊鸿一瞥，一眼过后，混沌中的那个身影便再次被混沌覆盖，而后只见得他回身便已消失在二人眼前，杳然无踪。


第四章

　　这一日，风轻云淡，瑞风和爽，天宇澄清，恰时也正值春日，百花争艳，映目不暇，和风拂面，好一幅春意盎然之景，茫茫洛水之间，碧涛接天连地，层涌不止。

　　忽而，一阵冷风吹来，竟觉寒意刺骨，在冷风过境之后，便又是一道热流滚滚扑面，刹那间天地竟变得如同炼狱熔炉，炎烈无比，且在澄清天宇之中，黄云涌生，自那洛水之中忽忽而来。

　　黄云恶生，其浊如泥，本是湛蓝的天宇，惠风和畅的天地间在瞬间便狂风而至，呼呼然生起，而后又浩浩然涌聚在天空之中，如此景观，万年也未曾见得。

　　“轰……”

　　一声惊雷震天，那忽忽而来的狂风骤然加疾，其怒卷之势，直如吞没一切的怪兽，在顷刻之间，洛水滔天涌起，浪涛凭空而生，以雷霆万钧之势朝着四方扑去。

　　在转眼间，洛水之畔，千万户人家都被洪水所淹没，万顷沃野都化作了洪流肆虐之物，桑田化作沧海，碧野茫茫，春江怒水轰然而至，在席卷了洛水之畔后，并未就此消散，而是似被一种神秘力量牵制着，以雷霆之势再次朝着更远处怒卷。

　　以洛水为引，整个人间都被淹没于洪水之中，进而那滔天洪水更是强沛绝伦，伴随着一阵阵山呼海啸之声，在人间肆虐，在这一日天地皆惨黄。

　　在那滚滚黄云之中，一双淡漠眼神朝着四野望去，而其面容与身形则完全引入黄云之中，不见真面目。滔天洪水肆虐，已是奔行出了三千里，在洛水范围的三千里之地，尽皆化作了沧海。

　　异象突生，于整个三界的修道者来说，都嗅到了巨大的危机将要来临，在人间修行之人离洛水近的，也都一齐朝着洛水飞去，可是到了中途，遇上那滚滚而来的浑浊黄涛，只是一个浪花冲起，那些修道之人便被立时淹没于其中，血肉完全化作了浑浊的黄水。

　　而在那幽冥鬼界之中，却风平浪静，但是在这平静之中，却夹杂着一丝异样的气息，鬼界中每月十五升起的血月在今日破例升上了高空，而且那血月光辉比起往常更为凄艳。

　　今日正值初一！

　　整个鬼界都是如此，但是惟独一个地方则是如往常一般，骄阳当空，满地花草铺路，间中还可看见蝴蝶翩跹而过，忙着传播花粉，浑然不觉鬼界中的这一丝异常。

　　青莲宗止水峰依旧热闹如常日，郝仁那铜锣般的嗓音早早就传了开来，而且他似乎有些埋怨，在院后的溪水旁，一直囔囔自语。

　　“怎么今日这溪水中的水这么浊了，定是小紫彤与小凤凰那两个小丫头搞得鬼，想来戏耍于我。”

　　当即，郝仁满脸愤愤然之色，以那独特的大嗓门叫道：“小紫彤、小凤凰，你们这两个女娃儿出来。”郝仁这般一吼，正在院中戏耍的两个女娃儿则不明所以，自门里探出两个脑袋来，茫然问道：“郝叔叔，你叫我们做什么呀？”

　　郝仁脸色一黑，指着溪中浑浊的溪水说道：“你们这两个小娃儿真是太调皮了，大清早就来戏耍于我，故意将这溪中之水弄脏，令我做不成馒头了。”

　　“哼，今后我做的馒头不给你们吃了！”

　　话语出口，小紫彤与小凤凰脸上茫然，看见郝仁那愤懑之色，更觉心中委屈，登时眼眶中泪水泫然，险些哭将出来。而听到郝仁的呵斥之声，院中其他众师兄也奔了出来，忙向着愤懑的郝仁询问情况。

　　看着小紫彤与小凤凰那般情形，郝仁也有些后悔，暗想自己话语重了，面对众师兄的询问，也一五一十的将情形讲了出来，得知此事过后，诸人同声说道：“原来是这等小事，这溪水浑浊对于凡人来说有些麻烦，可对于你这个修炼心若止水诀，专善运用水系道法之人来说，去芜存菁不是轻而易举之事吗？”

　　提起此，郝仁则立时泄了气，道：“我道行低微，这两个小丫头施展出来的术法我怎能解的开。”

　　诸人闻言，也都运起心若止水诀试上一番，可是诸人施尽百般道行，却都无所结果，一时间止水峰众师兄弟皆汗颜，唯有佯作愠色，朝着小紫彤与小凤凰说道：“你们这两个调皮鬼，快将这咒法给解了吧，平素你们抓弄一下郝仁我们自不会说些什么，可是你们却不该弄污了这一方清水。”

　　诸人众口铄金，已是将这溪水浑浊之事怪在了两个小女孩身上，可是未做此事的小紫彤与小凤凰则想极力狡辩，但奈何她们此前也曾有过类似的做法，无论如何解释都已无用处了。

　　“哇……”

　　当即，柔弱的小凤凰心中受了委屈，立即哭了出来，这倒是让诸人感觉有些残忍，不该这般去质问这两个小女孩儿，而小凤凰的哭声则引来了在静室中清修的秦歌与荆少羽。

　　诸人聚集之时，看见那黄浊溪水之际，都茫茫然。只是在陡然间，秦歌与荆少羽二人脸色一变，随后神念立时澎湃而出，覆盖了整个三界，而在此时，整个人间都已被洪水覆盖了方圆百万里的面积，无数人间百姓都已死在洪流之下。

　　二人立时呆住了，脸色变得异常难看！

　　在他们脸色顿变之时，小紫彤与小凤凰则是认为，自家哥哥在生自己的气了，也都垂下头来，以手指绞着衣角，等着二人训话。

　　须臾间，不只秦歌与荆少羽呆了，在场的止水峰诸人也都呆了，而且呆若木鸡，眼睛都朝着一个地方望去，那便是郝仁的身后。

　　被众师兄师弟这般看着，郝仁却也有些不自然，心中在揣测，莫非众位师兄师弟认为自己刚才不应该逼迫这两个小女孩儿，不过看他们的脸色，除了震惊之外，好像也没什么怒意。

　　这样的情况只维持了短短片刻时间，当郝仁感觉到这鬼界的天空有些泛黄之时，蓦然发觉背后一股凉气冒了出来，回首望去，登时被眼前之景给震骇住了。

　　“这……这是什么？”

　　郝仁那足矣放进十个鸡蛋的大嘴巴之中只发出了这样的一个声音，而后戛然而止了。

　　此时，天地焦黄，便是这鬼界独一无二的阳光也被遮住了，只有黄蒙蒙的一片，当郝仁回首望过去之时，在那漆黑的焦土之上，洪流如山，又如九天落下之水，似可毁灭一切事物。

　　浑浊的黄色洪流，其高达万丈，已是可以触及到整个天幕了，而且这洪流肆虐之势极为快速，汹汹拍来，眨眼的功夫已是奔腾了八百里。

　　恰时，当诸人回过神来之时，那沛然洪流已然而至。

　　洪流之气息，给止水峰诸人以无力感，他们眼下能做的只能是闭目等死，全然生不出一丝的逃跑之念，因为在那滔天的洪流之中，一双淡漠的眼睛俯瞰苍生，但凡目光及处，无人能够摆脱得了。

　　洪流滚滚而来，院子周遭的芬芳花卉不过在顷刻间荡然无存，在那洪流之下，一股强大至极的毁灭气息汹汹而来，扑面而至，止水峰诸人道行稍弱，当即就被冲得昏迷过去。

　　不过也就在这时，天府蓝光如昼，将止水峰诸人罩入其中，如今场中余下的只有秦歌、荆少羽、小紫彤与小凤凰四人，小紫彤与小凤凰虽然看似年幼，但是道行极高，也已是天神级巅峰的人物。

　　当即，蓝焰、刀气、碧木光芒、凤凰天火，这四股庞大的力量冲涌而出，朝着洪流冲去。在瞬间，四道光柱冲入了黄色洪流之中，立时爆发出一股极为强大的气流，怒卷狂飚，那炸开的余浪劈头盖脑的朝着四人盖来。

　　诡异而来的洪流，间中那双俯瞰众生的双目，都给予四人极大的压迫，滚滚洪流既已来临，四人也在瞬间做出了行动，身如游龙，足下踏着玄妙的步法虚空而上，各自体内的神力也滔然而起，化作璀璨光柱，斩向了洪流中那双冷漠的眸子。

　　光芒冲炸，洪流已然扑脸盖来，滚滚浪头立时压制了四人体内的神力，在这一刻受洪流中的气息所影响，他们体内的神力稍微一顿，足下一个不稳，笔直落下了地面。

　　在神力一滞的情况之下，那洪流已然淹没了四人，瞬间在那沛然洪流之中亮起了四道光芒，只见得四人已冲天而起，不过无一例外的四人的脸色都异常的惨白。

　　这诡异的洪流之中，有一股可以吞噬他们体内神力的力量，当诸人被洪流覆盖之际，不过一瞬间的功夫，他们体内的神力便锐减了过半。

　　便如已是祖神之境的秦歌也不例外，由此可见得，这诡异的洪流足可以说是毁灭三界之物。

　　四道如华光柱冲起，而后四人夭矫如龙，朝天阙冲起，眨眼之间，鬼界的止水峰便已经沉寂下去，完全被洪流覆盖，化作了虚无之境。

　　三界大难将至，连已有祖神之境的秦歌亦是如此疲于应对，由此不免让人担忧，三界凡人以及道行稍弱的修道者该如何躲避？


第五章

　　洪流而来之时，整个人间都将会变成汪洋，不但是人间，便如天界与鬼界也出现了洪流的踪影，不过相较于人间的洪流，倒是小了许多。

　　诡异的洪流几乎没有任何力量可以阻挡，遇物则摧，强如秦歌都无能为力，能做到的也就只有自保而已。

　　滚滚洪流，遮天盖地，无数人间生灵都受到了波及，完全没有任何反抗之力，便是那在高天上飞来飞去的修道之人，也都受无形之力摄住，落入洪流之中，化作了虚无。

　　人间无数大山在崩塌，大雨也随即而来，倾盆而下，天地哀鸿，正如那上古神山不周山倒塌之时，九天银河之水落入人间的景象，而且比其更为严重。

　　在世界末日之中，任何的挣扎都是无用的，在这天地大难之时，所有人都可以感觉得到，面对惶惶天威之力时，人的作用是非常渺小的，纵然你功参造化，纵然你冠绝于顶，可是在惶惶天威之力下，都化作了黄土一抔。

　　此时佛界之中，也是一片大乱，因人间生灵死伤无数，灵山诸佛明显地感觉到了自己体内的信仰之力在减退，而再又看到滚滚洪流之时，他们都变得惶惶不安。

　　灵山有过去五佛坐镇，迦叶佛已经退居于侧，垂首恭听五位古佛的教诲，天地大劫已至，却又来得这么突然，完全没有任何的征兆，即便是过去五佛以神通推演此种迷局，可是前路茫茫，对于此事一无所知。

　　最终已化名为戒贪的古佛说道：“天地大劫已至，我佛界必会受到影响，而且那浑黄恶水非是我三界之物，以我们之力要想破解，恐怕难如登天了。”

　　接着，他环首朝着下方四位古佛说道：“如今天地大劫提前来临，亦是我们的罪过，若是未进普渡轮回池，藏于这池中的地灵之心也不会无端丢失，那祖神布下的封印许可再坚持一段时日。”

　　提起地灵之心时，戒贪那双洞若观火的眼眸朝着四位古佛望去，言下之意再过明显不过了，能进入普渡轮回池者，除了过去五佛之外，其他鲜少能够进得。

　　而且，知晓普渡轮回池中藏有地灵之心的，除了过去七佛之外，再无旁人了，燃灯已逝，释迦涅槃，除去这二佛之外，就只有过去五佛了。

　　那地灵之心必是被五佛之中的一人占位己有！

　　当说到地灵之心时，灵山诸佛皆脸色变了变，先前那张张惶恐的脸上露出了馋涎以及贪婪之色，地灵之心这乃是天地孕育的神物，其中蕴含着强大的地灵之力，相传祖神女娲氏也曾是由地灵之心演化而来。

　　如此神物，若是能在自己手上，即便是这天地大劫，也可以轻松避免了，而且若是吸收了地灵之心中的地灵之力，此生攀上祖神之境，那就有望了！

　　其他四佛皆是面面相觑，脸上虽是茫然之色，心下却在暗暗猜测，究竟是五人之中谁偷偷摘去了地灵之心，不过他们心下却也有一丝茫然，以他们体内的法力，要想在其他古佛眼皮子底下取走地灵之心，而且还不留下一丝痕迹，这实在是出乎他们的意料。

　　“究竟是谁隐藏的如此之深？”

　　过去五佛皆如此想到，不过他们所想的却是对方，浑然将也曾进入过普渡轮回池的迦叶佛给忘了，因为在他们眼中，迦叶佛虽然是佛界不可多得的人才，但是以他不过万载的修行，要想从自己眼皮底下取走地灵之心，那不啻于是天方夜谭，是以他们在心里主动地将迦叶佛排除在外。

　　过去五佛之间的猜疑被迦叶佛敏锐的觉察到了，至此他看似平静的表面之下那颗剧烈跳动的心也缓缓安定了下来。

　　三界大劫来临，天下苍生都如蝼蚁，被滚滚洪水淹没，连变作孤魂野鬼的资格也无，短短两日的时间，东胜神州、西贺牛州、南部瞻州、北俱芦州，这四方之地已被洪水彻底淹没了，即便是浩瀚东海也已经化作了黄泉。

　　天地无光，黄蒙蒙的一片，那澄清天宇便像是被一层黄沙掩盖住了，连天上的骄阳也变得昏黄，那自黄色烟云中透发出来的光芒照射在身上也如同一团火一样，灼烧得浑身皮肉苦痛不堪。

　　三界大劫之下，一切都显得渺小，即便是巍峨高耸的巍巍大山，也在洪流之下轰然倒塌，而后在洪流的席卷之下，变作了细微的泥沙，进而又不断冲刷，变作了纯粹的地灵之气。

　　滚滚洪流冲卷之时，还有黄色恶风相随，洪流未至，那黄风已然刮起，汹汹怒卷，竟也有摧枯拉朽之势，将一路所遇之事物均都卷走。

　　被誉为神都的洛阳在这风雨飘摇之时，也显得有些破败，那久经风霜雨雪的斑驳城墙也似要倒塌一般，虽然依旧结实，但是给人的感觉则是一推即倒。

　　而于洛阳城中的百姓则都是惊慌失措，大街上行人如潮，皆在亡命奔逃，可是眼下黄风已至，洪流欲来，以他们这渺小人力，怎可对抗？

　　不过，并非整座洛阳城中的人都慌乱，便在那洛阳城中最高的迎宾楼上，两个丰神俊朗的男子对立而坐，他们并没有太多的言语，只是彼此看着对方，那眸中的杀意却是不曾像他们的话语那般稀少，完全是不加以掩饰的爆发了出来。

　　这两个男子乃是秦歌与听风。

　　据天地大劫来时已经过了三个日夜，在这场突如其来的洪流之下，秦歌终于要去面对听风，虽然他心中并不愿意，可是普天之下，能够有回天之力的，除了听风之外，再无旁人了。

　　以紫薇星盘引动远古星辰之力，借星辰之力穿越至上古时期，让一切的战斗在上古时期进行！

　　将一切祸患消灭于上古祖神大战时期。

　　纵然这个想法千难万难，可是秦歌已无退路了，整整三日时间，他都在与天地间唯一的祖神遽人氏商议拯救之法，可是苦思三日之后，遽人氏能够想到的也就只要这个方法。

　　本该遽人氏亲自前来，可是沛然洪流肆虐之广，速度之快已然是超乎想象，若是遽人氏再不出面阻止，只怕无须他们重回上古，整个人间都将会化作虚无，重归混沌，介时就算是在上古时期将九重天外的强者彻底诛杀，而现今的三界还是逃不出覆灭的下场。

　　重责如大山，重回上古之事，遽人氏并不会参与，他将会以自己的祖神之力稳固整个三界，脱不得身，这也即是说，秦歌将会以一人之力拯救整个三界！

　　可是，秦歌能否办得到？对于遽人氏来说，他不知道，这样的做法只不过是放手一搏之举而已。

　　听完秦歌的要求之后，听风呵呵笑了起来，道：“三界是否存在，这与我有何干？你想以大义迫我交出紫薇星盘，简直是痴人说梦，说实话我对你这悲天悯人的模样很讨厌。”

　　秦歌默然以对，一双眼眸灼灼放光，紧盯着听风不放，自那眼光之中可以看到秦歌心智坚决，纵然他此刻不是听风的对手，亦要放手一搏，自听风手中得回紫薇星盘的玉片，而后借助紫薇星盘上的远古星辰之力重回上古。

　　黄风渐至，天际已然昏沉，而过得须臾之时，那层生恶风已然卷至洛阳城外三十里，而那沛然洪流也已经出现在天地相交的水平线上，正汹涌而来。

　　末日将至，所有的百姓都乱作了一团，纵然是先前维持持续的守城卫兵也各自放下了身上肩负的责任，如饿虎扑羊之势，朝着慌乱的百姓扑去，在末日来临之际，所有人心中的孽障都被无限放大，整个洛阳城更加乱了。

　　乱世之中，唯独那最高的楼宇却并无人问津，并非他们不愿，只是因这整座楼宇似被一股无形的力量包裹住了，而端然坐于楼宇最高处的两名青年男子身上不自禁散发出的杀意也扩散开来，让已经失去了理智的人群都感觉到心灵上的惊悸，是以主动放弃那楼宇之所。

　　听风漠然看着下方如蚂蚁般匆匆穿行的人群，唇边露出一丝戏谑笑意，款款而道：“这便是人类，自私自利，这三界大劫来临也并不冤枉了。”

　　秦歌依旧默然，双目如炬，眼眸中的杀意凛凛，毫不理会听风的话语，道：“紫薇星盘关系着整个三界的存亡，还请将他交出来！”

　　嘴边美酒轻轻放下，听风对此话充耳不闻，只是淡淡说道：“为何你总是这般说得大义凛然，若你想要紫薇星盘玉片，尽管来抢便是了，何须编排如此大义凛然的话来。”

　　言语之中似有不屑，双眸聚向远处凛然而来的黄风，只不过是眨眼间的功夫，黄色恶风已然呼呼刮来，到了洛阳城外一里之地。

　　城中数万百姓皆凝立不动，在这黄风来时，他们除了木然呆立之外，再也做不了任何事了，只因黄风之中弥漫出的气息已然让他们心神重创，独余下一具空壳，而他们的神魂已被黄风呼然卷走。


第六章

　　黄风呼呼，似要摧毁一切遇见之物，在不远被黄风肆虐过之处，业已化作了黄蒙蒙之色，形如混沌，而滚滚洪流之中那双眼眸时隐时现，更增了几分邪异。

　　也就在此时，洛阳城时刻面临着被黄风刮过之险，城中百姓皆有丧命之虞，对于这些听风并未有任何的怜悯，一双星眸之时大亮着秦歌，心中在暗思着秦歌会在何时动手。

　　相顾无言，骤然间秦歌由静而动，身若流光般璀璨，夹杂着虚蒙蓝焰，朝着黄风怒卷处冲将而去，其势如扑火的飞蛾，已经完全无所畏惧。

　　蓝焰滔滔而出，璀璨耀目，当空形成一张巨大的光幕，挡在了秦歌身前，护佑着洛阳城中的诸多百姓。蓝焰立出之时，城中百姓皆由呆滞中醒来，而他们已经冥冥如鸿飞般的魂魄也均已归位，眼前重复清明。

　　“愚蠢的人类！”

　　听风浅酌杯中美酒，饶有兴趣的打量着妄图以一己之力对抗整个洪流的秦歌，而后双眸若放出光芒般，朝着下方躁动不已的百姓看去，再次说道：“这些只不过是蝼蚁，何须值得怜悯，愚蠢啊！”

　　话语忽然变得哀伤了起来，不知是为了在远古时期便熟识的古神哀伤，还是为了隐藏于他心中最深处那个女子而伤。骤然间，听风便觉得，眼前这个男子也与她一样的愚蠢，同时也心下凄然，平静的脸上也露出一丝戚容。

　　“他……他这是做什么？”

　　无数洛阳城中百姓均如是想到，而后却不知是谁发出一个惊呼之声，道：“定然……定然是他惹怒了老天，所以老天才降下天罚惩罚他的恶行。”

　　“可是我们并没有任何恶行，怎会遭到老天的惩罚？”

　　在这个话语说出之时，忽又有人说道：“是他，是这个恶魔惹的祸，我们平白遭了无妄之灾，杀了这个恶魔！”

　　“杀了这个恶魔！”

　　群声如雷，在这个瞬间，所有百姓都已认定是秦歌惹来的天怒神罚，讨伐声也立时跟随而出，滚闷之声震彻云霄，在这一刻秦歌便由开始百姓心中的恩人变作了罪大恶极之人。

　　群声鼎沸之中，秦歌身形剧烈摇晃，他并未料到洛阳百姓竟会将他当做是恶魔，看着下方那一张张怒吼的脸庞，他蓦然想起，在百年之前，那西陵山中的情形也与现在是何等的相似，只不过有些不同的是，如今的秦歌已经非昔日的秦歌了。

　　“做自己该做之事，尽自己所能尽之力，一切若无可逆转，那便是天意。”

　　临前来寻听风之时，早已洞悉天机的遽人氏曾这样对秦歌说过，遽人氏的话语虽然普通，可却也道尽了人世间的沧桑，作为已经在这时间存在了百万年的祖神，他的每一次字每一句话，都有发人深省的余韵。

　　如聆仙音，这平凡而朴实的话语在秦歌耳边回响，心中先前生出的一丝丝悲凉之意立时被抛诸了脑后，心下如此想道：“仙神之事，一介凡人如何能知？也罢，何必与他们计较呢。”

　　哂然一笑，心神愈发坚定，体内蓝焰怒涌澎湃，浩浩然蓝光如昼，高悬于半空，任那黄风肆虐，毅然如巍峨大山耸立，毫无撼动半分之象。

　　“愚昧的人类呀，这样的生灵何须你去用生命守护！”

　　听风再次喟叹一声，于他来说，万物皆是蝼蚁，对于这微不足道的蝼蚁，他又何须去怜悯，所以他并不知道，为何在上古时期，祖神之战中，女娲氏为何会甘愿舍去自身的性命去捍卫这些蝼蚁？

　　“或许我是真的不懂吧！”

　　黄风虽被阻止在外，可是那滚滚洪流却已奔腾而来，其势如黄龙拍卷，轰然声响之时，业已冲在了蓝焰形成的光幕之上，刹那间洪流便与蓝焰产生了一次剧烈的撞击，浑浊黄水如飞花碎玉般溅开，而蓝焰形成的那张光幕也立时如被石子激荡的湖面，泛起圈圈波纹。

　　虽则洪流被蓝焰形成的光幕挡住，但是那无缝不入的黄风则趁着蓝焰动荡之时，窜入洛阳城中，劲风如箭，但听得一声尖啸声起，洛阳城中那足有方圆十丈范围内的房屋轰然坍塌，被黄风一卷，化作了虚无，而在那方区域嘶吼的百姓也都被黄风解离成天地间的本源之气。

　　一道黄风便有如此威力，若是那排山倒海似的洪流侵袭而来，那这些百姓该如何自处？

　　念及此，秦歌感觉身上的压力越来越大了，而事实上那沛然洪流不断汹汹拍击，以他体内神力的损耗来说，支撑不了半个时辰。

　　半个时辰之后，秦歌体内神力尽数耗尽，纵以他混沌之体的强悍，也开始觉得体内绞痛如割，而且那被阻挡在外的洪流奔腾之势愈发的汹涌了。

　　如此模样，洛阳城危矣！

　　“哎！”

　　悠悠叹息之声自洛阳城最高的楼宇中传来，那叹息之声包含着深深的无奈。

　　漠视良久的听风终于徐徐走下楼来，在他的周身氤氲起层层白雾，仿如烟尘，只见他徐徐踏步之地，所有的百姓都自动分开了，让出了一条大道。

　　听风就这般悠然走着，于外面的滚滚洪流可说是视若无睹，约莫走了盏茶功夫，他方才来到城墙之下，那薄唇轻启，道：“若你需要帮忙，那便求我吧，或许我将会一时善念大发，助你将这滚滚洪涛击溃。”

　　“不必了。”

　　半晌，自秦歌口中蹦出这三个字来，此时的他已经到了疲惫的顶点，他体内的神力完全耗尽了，如今只是依靠着自己的意志力在苦苦支撑着。

　　面对听风如施舍般的语气，秦歌心中无名火起，可此刻却又不能发作，只得闷在心中，黑着脸说道：“不必了，多谢！”

　　听风一窒，转而又继续说道：“认识你足有十万载，这性子还是未曾改变！”话语之中，听风似是对秦歌非常的了解，不过对于此点，秦歌也并未过多好奇，因为前世之身太多奇遇，对于这些他早已见惯不惯了。

　　洪流继续蜂拥而来，那铺天盖地般的浪头滔然无尽，相对于那万顷巨浪，秦歌伟岸的身子实在是太过渺小了，可以忽略不计。

　　天地之力无穷时，而人力却终有穷时，在那无铸洪涛之下，蓝焰形成的光幕轰然倒塌，万顷黄浊之水倒灌而涌。刹那间偌大个洛阳城已经被掩盖了小半，而秦歌亦被洪流冲出老远，虽未形销骨散，却也元神遭到重创。

　　“哎！”

　　听风虚空踏步，身上那白色光华愈来愈盛，隐约之间那光华放过之处，所有无铸洪流均似遇见了极为害怕的事物一般，如通灵之物自动避开洪流而走。

　　听风身上光华绽放之处，尽皆安然无恙，而在其羽翼之下庇护的洛阳百姓，竟然占了整个城中的绝大多数。听风扫过一双双惊讶的眼神，向着落于地的秦歌望去，指尖送出一道光束，突然迸出，朝着秦歌激射而去。

　　“就要死了吗？”

　　当白色光束飞来之时，秦歌便如是想到，一生经历皆在眼前如浮光掠影翩跹而过，白光及身，他的神识便已陷入了昏迷之中，在昏睡之时，他感觉到一种如流水般的温和力量在他体内游走，竟隐约有助他修复体内伤势的趋势。

　　不过这于秦歌来说，都是凭空想象，在他心中，听风施法救自己，那是不可能的事！

　　洪流渐熄！

　　“蓬！”

　　在此时，于远处的高天之上骤然爆发出璀璨的烟火之光，那赤红火光刺目耀眼，冲射天际之时，又飞花碎玉般的溅开，星点火光便真如那高天云端上被覆盖的星辰之光。

　　“希望之光再次点燃，这已是遽人氏第二次点燃希望之光了，不知这希望之光能否与太古时期一般，为天下苍生照亮前行之路？”

　　听风说完过后，默然而行，身上白光在希望之火燃起之时，也暗淡了下来。

　　祖神氏的希望之火一出，天地平静，便是那无人可以抵挡的洪流也随之逐渐退去。劫后余生，洛阳城中未死的百姓皆齐声欢呼，如雷声动天。

　　不过那些稍有见识的达者心中却并不欢畅，只因眼前之景与传说中在上古时期天崩地裂，九天之水倒灌人间之景异常的相似，在远古传说之中，滔天洪水淹没了一切，而后幸得女娲氏以九天神石炼制补天之石，修补苍天，是以才安保人间太平，让人间文明得以延续。

　　希望之火漾起之时，天地皆赤，听风足下踏着白光，翩跹朝着希望之火燃起之地飞去，茫茫然之时，便已至天地尽头，后又眼前豁然开朗，天地宽广，却又漆黑一片。

　　已然到了天地尽头，而在漆黑之地，却是昏昏鬼界，听风携着秦歌驻足于此，手间白光一挥，璀璨如虹，跨过了天际，白光亮起之时，在那昏昏鬼界之中，那最深处陡然迸出一道璀璨火光，冲射汉霄。

　　“终于又见面了！”

　　听风如流光飞遁，迎向了那火光冲射之处。


第七章

　　间隔数万载，听风再次踏入了鬼界荒冥之地，冲射而出的火光映照在他俊朗的脸庞之上，却暗暗镀上了一层伤感，这凄迷情绪滋生之时，听风身上白光一闪，俊朗的脸庞便再次回复了淡然。

　　在听风的身前，是一片荷花池，池中朵朵莲叶摇曳，在这昏昏天色之中，也增添了些许生机。于此时，火光渐生，整片荷花池都映得通红，而那火光散发之处，正来自池畔的木屋。

　　而在木屋旁，有一名男子端然而立，当遇见听风之时，那双眼眸中亮起精光，在他手中忽地出现一把古朴长剑，剑身约三尺，宽却有一尺，剑长与剑宽显得并不协调，但是剑身上的古朴花纹却像是天地自然生成，一切浑若天成，看不出丝毫的不协调之处。

　　“是你！”

　　听风道：“是我，不过你却非当初的你了。”

　　那手中握着古剑的男子乃是九幽之主，亦是古神的恶念化身，他自池边凝立，眼中露出强烈的煞气，似是与听风有不共戴天之仇，手中古剑随时都欲脱手飞出。

　　火光熊熊，屋中的遽人氏似是感觉到了听风来临，火势渐隐，而后紧掩的门扉“吱呀”一声打开，遽人氏便自其中走了出来，重燃希望之光后，遽人氏的精气神发生了巨大的变化，由先前的隐忍沉淀变得张扬洒脱，立在那里便如一团炽烈的火焰，让听风都感觉到了其身上不自禁散发出来的强沛热力。

　　遽人氏走出之后，打破了二人之间的僵局，他手轻轻一挥，对着九幽之主说道：“三界大劫已至，你们之间纵有天大仇怨，还是暂且放下的好。”

　　遽人氏一语，立时将二人之间的杀意消逝，随后听风便别过九幽之主不提，径向着遽人氏说道：“三界大劫与我无关，不过我今日来却是给你送了个人来，这小子顽固的紧，非要以一人之力抵抗天地之威，若不是我及时阻止，他只怕已在浊黄水中形销骨散了，那岂不是浪费了一具好皮囊，这混沌神体可是百万年才出现一具的。”

　　言罢，白光一闪，秦歌便业已出现在遽人氏身前，滔滔洪流之力已经侵入了秦歌的元神之中，此刻秦歌还处于昏迷状态，对于周遭之事并不知晓。

　　遽人氏不再过多言语，只是掌间一道希望之火燃起，这道希望之火呈现出一种幽蓝色，不过却并未任何的灼热感，不仅如此，其中还竟有丝丝凉意散发出来，而且这道希望之火亮起时，遽人氏原本略显苍白的脸此刻也变得更白了，他全然不顾许多，只是在瞬间将这道幽蓝色的希望之光拍入秦歌体内，时间短暂，可是在这短暂的时间之中，九幽之主与听风脸色顿时变了，九幽之主难以抑制心中的激动，道：“你……你竟将体内的本命之火都给了他！”

　　虽说祖神遽人氏已到了参天地造化的地步，早就抛却了形体而存在，但是他体内的本命之火可是一切根本，断然缺少不得，遽人氏如此做法，其用意对于二人来说当然知晓，九幽之主与听风惊讶完之后，皆沉默不语，一双眼眸凝视着遽人氏。

　　失却了本命之火，遽人氏似乎也有些累了，本是寒暑不侵的他，额头竟然隐现点点汗迹，脸上也露出了疲惫之态。待做完这一切之后，遽人氏便再次回到屋中，在他进入屋中的那一刹那，又是一道希望之光燃了起来，冲射天际，穿越了鬼界，向着人间散落而去。

　　自此，人间处处充满了希望之火，那看似微弱的火苗燃起之时，九州皆明，四海皆亮，那原本滔天的洪流也逐渐散去，即便是洪流中那双漠然俯瞰众生的眼眸也渐渐隐去了。

　　三界皆静，无论是修行之人还是毫无任何道行在身的凡人，都知道这只不过是暂时的，给予他们的灾难还会再次降临。于人间四海之中，四海龙王皆忧心忡忡，得到遽人氏燃起希望之火的消息之后，四海龙王便早早聚在一起，商议若是遽人氏完全燃烧希望之火后，那四海到底该如何去抵御那灭世之灾？

　　苦思无果，四海本就积弱，在大难来临之时，凭四海的力量，肯定是逃不过洪水的掩盖，即便四海水族善于水法，可是那滔天洪流却并非是单纯的洪水，而是在那洪水之中蕴含着可以吞噬一切的力量。

　　“我们是否要请出龙神？”

　　最终无法，东海龙王便这般说道。

　　其他三海龙王立时顿住了自己的话语，一齐朝着东海龙王望去，口中异口同声道：“大哥，难道龙神陛下未死？”

　　东海龙王点了点头，道：“龙神陛下未死，不过却元神两分，善念之身隐于九龙潭，而恶念之身却被打入修罗炼狱，若我们能找到龙神陛下的善念之身，自可收服修罗炼狱中的恶念之身，介时龙神陛下回归之日便指日可待。”

　　“可是修罗炼狱危险憧憧，以我们的道行要想进入其中，只怕是凶多吉少！”东海龙王如此说道，完了之后，那双如炬龙睛朝着其他三位龙王看去。

　　“罢了，纵算是再凶险也要闯它一闯，我们已经别无选择了，若是请不出龙神陛下，那我们四海水族必会死于天地大劫之中。”

　　随后，四海龙王便朝着修罗炼狱而去。

　　三界大劫来临，天地动荡，在那茫茫白雪覆盖之地，万里冰封，而在那茫茫冰雪之中，一座高不可攀的冰山悍然屹立着，其冰面之上光滑如镜，如此大山，即便是放在群山高耸入云的冥界也实属罕见。

　　滔天洪流并没有流经此地，一切都如往常一般，在这片极寒的冰封之地看不见任何的生物，不但如此，而且就算是天际上的空气也因气候的寒冷变得异常稀薄。

　　在这样的环境中，千百年来都鲜少见到有人踏足，即便是道行超卓的修行之人，步入这寒苦之境，一身道行也必会锐减，绝难以抵抗那刺骨的寒意。

　　可是在今日，这片苦寒之地出现了一个男子的身影，这个男子剑眉朗目，面色刚毅，挺拔的身姿在簌簌寒风之中不见任何的动摇，每一步走的都异常的稳健。

　　这个男子的面貌自是不必说，即便是放在三界之中，也可以说得上是人中之龙，惊才绝艳之辈，再说他背后负着的那把足有他一般高的长刀，这把长刀并非是以玄铁铸成，而是完全由坚冰锤炼，其中寒意森然，且刀口处寒光烁烁，隐有一股摄人心魄的气息弥漫开来。

　　在寒硕风中，这个男子便如他身后的长刀一般，散发着寒意，朗目之中一道精光激射而出，随后只见得他体内神力蓬然而起，在体外形成一股无比强大的势，这完全是属于武者的势，强大到了极点。

　　这个男子便是武名扬，好武成痴的武名扬，经历百年在极寒之地的锤炼，已然是攀升到了武道的极点，在三界之中纯粹的武者极为稀少，但是没有人会怀疑，武者的强大。

　　身为一名武者，武名扬确实已经达到了武者的巅峰，他浑身战意盎然，时刻都保持着巅峰状态，而且自他的双眼之中除了战意之外，再也看不见其他。

　　百年沉淀，一切都以化繁为简，在这瞬间，只见得武名扬猛然将背后负着的长刀拔出，刀气璀璨如虹，立时自刀中斩了出来。

　　“咔嚓……”

　　如虹芒的刀气直接劈入了眼前的那座冰山之中，随后只听得一声轻微脆响，漫天冰花四洒，遮天避地，武名扬眼前只有白茫茫一片。


第八章

　　在三界之中，最北极之地，无人知晓一座伫立百万年的冰山轰然倒塌，更没人知道，在那从未有人踏足过的北极之地，会有一名武者在潜心修行。

　　霜花飞洒，当白茫茫的雪花都散尽之时，那本是雪白的世界之中，竟然忽地燃起了一道赤红色的火光，徐徐绽放着光华，而且更觉奇怪的是，那红色火苗只不过如烛火般强弱，但是其火光弥漫之处竟然一眼望不到头，甚至在悄然间将武名扬也覆盖在其中。

　　长刀抡舞，滚滚刀气若一阵强风刮过，直朝着那道火苗冲去，当刀气汹汹过后，眼前异象却让武名扬感觉到吃惊，只因那本是可以毁山断岳的一刀斩去，那突如其来燃起的火苗却丝毫无损，仍在不疾不徐的摇曳着，不受任何影响。

　　一刀斩毕，武名扬本想再斩第二刀，可就在此时，浩瀚苍穹传来悠扬钟声，且九声钟响过后，浩瀚苍穹便传来浩荡之音，同时伴随着浩荡之音的还有一道凭空在天际出现的几道虹光。

　　在这虹光之中可见几行字，是为：大劫至，诸神聚。

　　寥寥六字，伴随着浩荡之音不断传荡，在这一日三界众生都听到了这等宏大之音。

　　九声钟响过后，武名扬徐徐动身，将手中长刀负在背上，朝着声音传播之地飞去，恰时天际流光闪闪，极为耀眼，这等瑰丽景象，即便是万年也难得一见。

　　在祖神警钟敲响之后，无论是人间的修道之人还是天界仙佛，都一齐朝着声源传播的地方飞去，有的驾驭着色彩斑斓的仙剑，有的驾驭着各种奇形怪状的法宝，而有的则是驾驭着品种不一的灵兽，也有的直接化作兽身，踏着祥云一路奔行。

　　在鬼界与人间交汇之处，本是漆黑一片的，但是在今日却充塞着各种光芒，而且高天之上也遍布着修行之人，凝滞在高空，齐朝着遽人氏所居的屋中看去。

　　恰时，希望之火壮观多彩，而且这希望之火恰如其名，自那微弱的火苗之中不断传递着一丝丝的希望，徐疾如水，渐渐平复三界众生因三界大劫而来时的恐慌。

　　过得许久之后，漫天神佛皆屏息观望，终于在众目睽睽之下，那简陋的木门吱呀之声打开了，自这其中走出三个人来，毫无疑问这三个人正是秦歌、听风以及九幽之主，得祖神遽人氏希望之火之助，秦歌体内伤势已然复原，而且自身道行也大有长进，如今的道行与听风都可以说是不相上下。

　　此话暂且不表，暂去说听风，只听得他说道：“天神境界之人随我重回上古。”

　　话音方落，寂然无声，所有仙佛以及人间修道之人都震惊了，重回上古这四个字如同惊雷在耳边震响，所有仙佛以及人间修道之人都怔怔的看着听风，心中在怀疑是否自己听错了？

　　听风眉头微皱，道：“天神境界之人随我重回上古！”

　　听风实力可以说是除了遽人氏之下的第一人，虽说并非是三界之人，但是其实力是毋庸置疑的，当他第二句话语说出之时，所有仙佛以及人间修道之人这才知道自己未曾听错，皆肃容等候听风发言。

　　而后，只见得听风手间白光闪动，一块湛蓝色星盘出现于手，当此盘一出之时，天地间刹那就被一层湛蓝星辉充塞着，庞沛的星辰之力似是穿过了无尽虚空，自天宇上洒落。

　　天地澄澈，蓝光如昼，而且在那无尽的蓝光之中有无数光点在游离不定的遵循着一种规律运行着，间中划过一道道玄妙的轨迹，暗合天地之道。

　　刹那间，天地由白昼变作黑夜，当三界众生徜徉在浩瀚星河之中时，都只觉天地间所有变化都了然于胸，胸中似蕴有万千天机。

　　不过这样的感觉很短暂，而后听风手中徐徐放出一道光华，所有星辉都顿时敛去，天地再变作白昼，阳光依旧，在璀璨光芒之下，听风手中的紫薇星盘却变化如常。

　　“紫薇星盘，传说中祖神伏羲氏所用之物，有可穿梭古今未来之效。”在场的三界修行者皆是最少都活了三千年的老古董，更不要说那些天神境界之辈了，那都是活了万年的老怪物，其中大多数都参与过祖神大战，在祖神大战中幸得不死之辈，其见识广博，自是知晓听风手中的紫薇星盘来源与用途。

　　“星引！”

　　蓦然间，只听见听风一声大喝，手中的紫薇星盘绽放出璀璨的星辉，像是一道璀璨的银河，冲上了天际，在那如江河般的星辉之中还蕴含着无数星辰，一齐没入高天。

　　一声惊雷炸响，天宇动荡，当那道如银河似的星辉彻底消失于眼前之时，一道雪白的雷电自天际落下，划过高天。豪雨如柱，刹那间已是落了下来。

　　“轰轰轰……”

　　惊雷奏响，足有九百九十九道惊雷划过长空，那横贯天宇的雷电似是将整个天宇都撕裂了，当惊雷震响过后，天昏地暗，所有的一切都陷入了黑暗之中。

　　天地变化之妙，远非在场的修者能够揣测，而听风手中的紫薇星盘一动便可引动天地异象层生，在他们心神震惊之余，又不免想到，昔年祖神伏羲氏动用这紫薇星盘之时，到底会有何等异象发生，在这同时他们心中又暗暗可惜，在祖神大战中未曾得偿一见。

　　无边的黑暗袭来，夜空如同化不开的墨一般，看不见任何的光亮，即便是所有修者以神念感知，却也感知不到周遭的任何事物，一切都陷入了虚无之中。

　　这正如黎明前的黑暗一般，总是那么的漫长，又总是让人充满了期待，也不知过了多久，黑漆漆的夜天之中突然亮起了一丝微弱的光芒，一闪一闪的。

　　逐渐地，天地间的光点越来越多，不过一个时辰便布满了整个天空。

　　“这是一片星辰，可是却与我们所见到的星辰又有所不同！”骤然间，说出此话之人讶然道：“这……这定然是远古星辰图，你们且看，那北极启明星大如牛斗，且其中蕴含的月华之力极为精纯，这绝非上古星辰所有，更遑论如今的宙宇星辰了。”

　　一言既出，群修者耸然，以他们的智慧自然明白听风是想借用远古星辰之力重回上古。

　　重回上古，重临祖神之战，想到此处，所有修者心中的热血都在燃烧，作为参与过祖神大战之人来说，更是一个可以弥补遗憾的绝佳机会。

　　“万年前我未曾出过全力，重回上古我必会舍了这条性命也要将那九重天外的杂碎剁成肉泥，哈哈……”当得知真的能够重回远古，这些本已心神无波的天神境界高手在此时却毫无风范，肆意言笑着，抒发着心中畅快之情。

　　对于他们来说，生死已经无关紧要了，历经万载，只为弥补心中最大的遗憾，重回上古，酣畅淋漓的大战一场。

　　天宇的星辰徐徐转动，这些星辰完全是由紫薇星盘上衍化而出，自秦歌苏醒过后，与听风化解了干戈，变敌为友，而又得遽人氏从中转圜，听风最终答应随同人间诸强一同重回上古，助人间众生一臂之力。

　　其实，遽人氏不央求听风随同人间诸强一同重回上古，听风也必会陪同，只因在他的心中，在那遥远的上古时期，有他心中的牵挂。

　　漫天星辰逐渐的逆转，在那最为明亮的北极星周围，一道道湛蓝色的波纹漾出，也跟着一同逆转，逐渐地一扇虚空之门在北极星周围悄然打开。


第九章

　　紫薇星盘重聚，听风借助紫薇星盘之力，强行打开通往上古的时空通道，在时空通道出现的那一刹那，三界诸强皆惊震，看着那黑漆漆的虚空之门，心中想法各异。

　　听风伫立于虚空之门前，朝着下方诸强说道：“天神境界之人进，非天神之境者速速离去。”听风的话语很冷漠，诸强听后眉头都微微一皱，当然这些皱起眉头的均是未曾到达天神境界的修行之人，天神之境的修行者自是不会去说什么了。

　　“为何不让我们重回上古？”

　　重回上古，乃是所有修者心中所希望的，在所有修者心中，上古三皇五帝时代乃是所有修者向往之地，因为在上古三皇五帝时期，人间强者辈出，而且在故老相传的风华绝代的人物都出自于这个时期。

　　此生若是能够亲眼见得传说中的人物，即便是死了也甘愿！

　　所有修者心中如此想到，是以在皱眉的诸强之中，一位性情火爆的修者立时跳将出来，道：“凭什么不让我们进去，今日我倒是要闯上一闯了，看你能奈我何？”

　　虽然明知听风实力，但是这位修者修行的功法乃是传自于上古时期，素以身法冠绝于世，他雀跃欲试，不相信凭借着自己的身法，听风能够阻拦得住。

　　是以，有此想法之后，足下若踏着流光，一闪即没，眨眼间的功夫已是冲到了虚空之门前，而听风却依旧没有任何的反应，这名修者见此，心中暗笑，传说中的冥界第一人也不过如此。

　　但是，这个想法在瞬间被打消了，只因此人虽距虚空之门不到三尺之地，但是这三尺之地却仿如相隔天涯，任由他如何施展高超身法，依然不能逾越这三尺范围进入虚空之门中。

　　咫尺天涯，无论这位修者如何挣扎，却依然止步于虚空之门前三尺。于此时，诸强才发现，听风虽然并未有任何的动作，但是自他指间，一道白色细线若有若无的联通着通向远古的虚空之门。

　　“哼，身为真神境界之人竟然还看不透我施展的乃是芥子须弥之法，以你这等本事，就算是去送死也不够格，从哪来回哪去吧！”

　　抬手轻轻一挥，那位修者立时只觉被一股吸力裹身，整个身子不由自主的飘然飞起，眨眼的功夫已是彻底消失在人前。

　　这只不过是短暂的插曲，随后也有几名真神之境修者也欲尝试，可都无果而回。

　　“让老朽来试一试吧，不知可否？”

　　此时，澹台六祸自诸强群中飞了出来，凝立于虚空，朝着听风问道。

　　听风看了一眼澹台六祸，随后点了点头，道：“可以。”脚下微微错开，已是踏出了十丈开外。听风自动让开，澹台六祸反而心觉不妙，作为上古时期的人物，澹台六祸也与诸强一样，极想重回远古，与昔日陨落的祖神一同再战九重天外的强者，机会难得，他不想就此错过。

　　当即，澹台六祸便运转天机卷功法，虽然他对于天机卷的领悟并没有澹台羽明深湛，而且也没有神农褚鞭相助，但纵然是如此，其运转天机卷功法之时，天际上的月华之力也被一股无形力量牵引着，倒灌入他的体内。

　　“天机变！”

　　澹台六祸大喝一声，须发狂舞，而缭绕在他周遭的月华之力也随即喷薄怒舞，形成一片星辰图，朝着虚空之门冲去。“蓬蓬”连声之后，澹台六祸周身缭绕的月华之力不断在虚空中炸响，不断激荡出沉闷的低响。

　　“算你一个！”

　　在光华不断激爆之时，澹台六祸凭借着天机卷功法，终于冲出了听风布置的一方无形牢笼。

　　“那个……那个小宝能不能去呀？”

　　终于，小宝忍不住说了出来，虽然他并没有参与过祖神之战，可是听到诸强都争着要去，心中认定那必是好玩的地方，而且听说要祖神之境才可，他心中已然怏怏然了。

　　虽然小宝已是天神级境界，可是对于境界的划分他还丝毫不懂，仍在云里雾里，只知道自己与九天神女之间还是有很大的差距的，所以他依然还当自己是真神境界。

　　说出这话之时，他心中有些害怕听风会断然拒绝，朝着四周望了一眼之后，心中犹豫片刻，“唰”地一声化作一道闪电，朝着虚空之门冲去。

　　“……”

　　听风冷漠的脸上露出一丝不解，随后回复漠然，道：“你已是天神之境，无须多此一举。”

　　“呀，真的吗？”

　　小宝本想将自己收取到的有巢天宫也祭出来，一同朝虚空之门冲撞，可得听风这一言之后，立时打消了这念头，欢天喜地的跑到一旁，朝着身旁的修者不断炫耀，浑然不顾那些修者脸色慢慢在变绿。

　　恰在此时，一声低沉的鼓声响了起来，随后一座恢弘的宫殿自高天中缓缓朝着这边飞来。

　　“南荒之地的有巢天宫！”

　　天音回荡，自南荒之地的有巢天宫不断传出，若洪钟大吕，那低沉的鼓声便似穿越了无尽虚空，当这座宏伟宫殿矗立于人前之时，最为震惊的莫过于小宝了，只见得他惊讶的张开嘴巴，朝着身旁的九天神女说道：“神女，那个……那个也是有巢天宫吗？”

　　九天神女点了点头，此时她心中疑虑甚深，只因小兽已得有巢天宫，怎会有第二座有巢天宫出现于世间？当然，九天神女对于有巢天宫一分为二的情况并不知晓，当即也只有茫然的摇了摇头。

　　“咚！”

　　沉闷鼓声敲响之时，余音不绝，那浩荡苍凉之音在诸强心头回荡，隐有勾魂摄魄之能，竟让三界诸强感觉到一阵心悸，惶惶不安。

　　听风双目似蕴着一片浩瀚星宇，举目朝着有巢天宫看去，道：“竟是祖神遽人氏之徒，以你这道行，可回远古。”

　　稍后，一位老者自有巢天宫中走出，腰间别着一个小巧玲珑的红鼓，依旧在不徐不疾的敲着，那无形音波依然传荡不绝，闻得听风说出此话时，老者徐徐将手中鼓槌放下，用略显得沙哑的声音说道：“我已年迈，再也无甚战力了，况且这偌大个人间还须我守护着，不便再临上古了。”

　　随后，他继续说道：“我来此的目的不过是物归原主罢了，自家师仙去之后，这有巢天宫便沉入茫茫之地，所幸于这天地大劫来临之时，有巢天宫能自得明主。”

　　淡淡火光在他掌间放出，一颗赤红色的光球自这其中不断转动，这颗光球出现之际，偌大个有巢天宫像是被镀上了一层粉色光华，极是迷离耀眼。

　　“哎呀，怎么回事呀！”

　　稚嫩童音传出，只听得小宝此时通体泛着赤红色的光华，而在他体内，他所收取到的有巢天宫也不断摇颤起来，在刹那间已是破体而出，直冲霄汉。

　　“咔嚓……”

　　天际似有雷鸣电闪，在冲天的光华之中，两座有巢天宫在刹那间合而唯一，同时天地色变，合二为一的两座有巢天宫之中传来浩荡苍凉之声，似是远古神祗的吟唱，又似是众生在祷告。

　　在这一瞬间，三界诸强皆感觉到了有巢天宫中传来的苍茫余音，皆陷入痴迷状态。

　　光华绽放已毕，小宝在诸强注视的目光之下，有些腼腆的将有巢天宫收入体中，当有巢天宫入体，他只觉全身的神力都在沸腾，而自有巢天宫之中，更有无数如涓涓细流般的灵气朝着他体内汇聚。


第十章

　　天地昏昏，在那漆黑无比的鬼界之中，几乎是聚集了三界中所有的强者，他们各自驾驭着神光，在高天之上凝滞着，皆一齐朝着虚空中的那个虚空之门望去。

　　在场之人，无人不想进入这虚空之门，回到上古那个强者辈出的时代，可是诚如听风所言，若无天神境界的实力，回到上古连送死都没有资格。

　　话语虽然残酷，但是却是真话，天神境界在如今的三界或许可以称得上是绝世高手，但是在那上古时期，也不过尔尔。融入天地间的紫薇星盘仍在徐徐转动着，高天上的那扇虚空之门仍在吞吐着苍凉而古朴的气息，而三界诸强此时在等候着，等候听风发言。

　　于此时，听风似是在等待着什么，举目注视着冥冥苍穹，良久不语。星辉如绽，胜过天地间所有的光芒，在那灿然星辉照耀之处，灿灿金日自天边升起，万丈光芒同时照射开来，粲然天半。

　　“究竟是佛界中哪位大佛，竟有如此醇厚的佛力，即便是过去七佛之中除了燃灯佛祖之外，都没有这等浩如烟海的佛力，可是燃灯古佛已经消逝，来者究竟是谁？”

　　在三界诸强疑窦生起之时，那道灿然金光也越来越近，已可以看见在那金光之中，一位僧人踏着祥云而来，在他身后则跟着三名男子。

　　“古佛提婆达，亦是释迦牟尼之兄，也是佛界八部创始人，没想到他竟然还存活于世，在佛界传说之中，他不是已经圆寂了吗？”

　　三界诸强皆是见识渊博之辈，当无名僧人出现之际，便有人将他认了出来。

　　“阿弥陀佛，贫僧来迟，还请赎罪。”无名僧人低垂眼眉，朝着听风宣了个佛号，而后踏着祥云，跃至虚空之门边，朝着听风说道：“三界大难已至，于我们的时间不多，还是早日踏上征程吧。”

　　说完，率先朝着虚空之门进发，而后听风与秦歌也一同随往，接着便是九天神女与小宝，而后便是澹台羽明与澹台六祸，此次三界大劫影响范围极广，即便是二郎真神也已悄然而来，随着诸强一同进入虚空之门。

　　“荆师兄……”

　　于此时，在鬼界之中闭关的荆少羽也翩然而来，待看见秦歌之时，脸上露出一丝笑意。此次闭关，足有八十载，八十年未见，荆少羽浑身气质大变，由先前飞扬佻脱的性格变得沉稳如山，却在他身上又不自禁的散发出一股股嚣狂霸道之气，可动人心魄。

　　苗刀无锋，在他身后斜挂着，他负刀而行，随在诸强身后，也一同进了虚空之门。当所有天神之境的修者都进入虚空之门后，那扇联通着过去未来的虚空之门寂然关闭。

　　秦歌提着方天神戟与听风、无名僧人走在最前，在时空隧道之中，一切都呈现着湛蓝色，一个个光点在身后流转，而且这每一个光点之中，都有一方世界。

　　如在星辰之中穿行，不过强行穿越时空隧道，所需承受的压力也是巨大的，间中不断有罡风凛凛而过，每一道罡风刮过之时，都足可撕裂一方空间，在原地留下一道虚空裂缝。

　　自是不用秦歌与听风提醒，身后足有三十位的天神之境强者皆自觉的避开了这道道罡风的攻击。

　　三皇五帝时期，强者如林，三人身后的这三十位天神之境强者放在那个时期，算不上一股极为强大的势力，可是到了此时此刻，三人已经别无他法了。

　　时空在穿梭，出现在众人眼前的是一幅幅图像，在这一幅幅画像之中，可以看到历史在更迭，时空在变幻，一场场惊心动魄的大战重现于眼前，让诸强看的热血沸腾，恨不能亲身经历此战。

　　“轰……”

　　在诸强眼前，一场场惊天动地的大战逸散出来的能量竟然撼动了天宇，整个天地都动荡不安，在剧烈的摇晃着，而且那庞沛能量竟然可以透过无尽的虚空，径直朝着时空隧道袭来。

　　气浪层叠如卷，罡风凛冽如刀，穿过无尽虚空，在这虚空之中，只见得光芒迸爆，而且随之一头巨兽不知缘何之故，竟似可看破一切幻象，昂首扬蹄，挥摆着硕长巨尾，雷霆扫来。

　　“砰”地一声，那头巨兽竟穿透虚空，挥摆的巨尾出现在了虚空隧道之中，刹那间雷鸣电闪，在这如星河流舞般的虚空隧道中，已然是发生了剧烈的大战。

　　天地摇颤，星河也剧烈颤动着。

　　这头巨兽不知为何物，竟然可抗诸强全力一击，即便是秦歌与听风二人联手施为，竟也难以突破其防御，锋利无铸的神兵也只能在其身上留下一道不足以致命的伤痕。

　　这是上古雷兽，充满了雷电之力，而且它皮粗肉厚，肉身强横程度，已然是所有巨兽都难以望其项背的。雷兽嘶吼，漫天的罡风被其身上逸散的雷电之力给斩成虚无。

　　雷兽狂吼，整个时空隧道都在摇动，那无尽的星河在崩塌，周遭所见的一切景象都在以肉眼可见的速度消失，而那点点星火之中蕴含的一片独立世界也随即崩溃。

　　时空裂变，由上古雷兽引发的时空裂变，已然是让诸强感觉到一股末日来临的感觉，于这天地间，最为恐怖之事乃是这天地间的时空变幻以及生死轮回，如今三界诸强以逆天之力强行穿越时空，已是有悖天道之事，如今因雷兽搅破天地间的平衡，那上古祖神大战位居的那个时空已然飞灰湮灭，眼前的一切都消失不见了，能看见的也就只有灰蒙蒙的一片。

　　在虚空崩碎之时，三界诸强已经与雷兽擦肩而过，各自穿行入另一个时空，时空变幻，三界诸强彻底消失在了漫漫时空之中，寻不到来时路。

　　眼前一片漆黑，纵然是以神念观之，也是空洞无物。时空异变，纵然是听风着已活了百万年的人物，也未曾有过尝试，对于眼前之景，毫无办法可言，他能够做的也就只有运转体内神力，不断吸取紫薇星盘中的力量，以备不时之需。

　　前路茫茫，没有人知道他们如今穿行到了哪个时空，也没有人知道接下来会发生什么事，一切都是未知的。只是片刻的时间，也或者是一千年一万年。

　　在时空隧道之中，他们感觉不到时间的流逝，也感觉不到空间的变化。

　　“蓬！”

　　骤然间，前黑的前路之中，一道光芒炸射开来，刹那间整个时空隧道中亮如白昼，而且目光望去，但见得一头巨兽硕大无朋，若垂天之云般悬挂于高天，而在它下方，则是一望无际的沃野。

　　“上古神兽鲲鹏！”

　　三界诸强皆齐声喊了出来，似乎他们的惊呼之声吵到了鲲鹏，立时只见得这垂天巨兽双翼招展，一股飓风怒卷而来，只在瞬间，三界诸强立时感觉到眼前迷茫一片，身形越来越轻，彻底迷失在了时空隧道之中。

　　强如听风与秦歌、无名僧人三者，他们也在瞬间被迷住了双眼，身子一轻，待稳住身形之时，眼前却只觉黑暗一片，随后便陷入了昏迷之中。

　　在此时，硕大无朋的鲲鹏背上，一个老者轻抚垂到腰间的白须，道：“三界大劫并非你们想象的那般，用心去领悟吧，或许会有所得。”

　　“或许，这也是一场梦，或许这也是无垠宙宇、漫漫时间长河中的一个插曲，不过于我来说，与我有何干系呢？”

　　“乘风而去，自可飘然天地间，可惟独却缺良伴随行，不知你能否与老夫同游天地，领会那天地之妙？”


第十一章

　　茫茫宙宇，星辉环绕，在那湛蓝星河之下，群星璀璨，其光洒遍四野，让这天地显得如此静谧。群星如常，几百年乃至上千年都未有过多大的变化，那星辉依旧如此冰冷。

　　于今日来说，却是个好天气，白日万里无云，到了晚上便已是群星璀璨，如此佳境，必会受到无数文人墨客赞扬。星辉洒落于群山之中，让那苍翠之景也变得活泼起来。

　　此时，月轮升起，光华如旧，恍然之时，天地微亮。

　　“流星雨！”

　　在那群山环伺之中，一个静谧的小村庄里响起这么一个声音，只见得村庄外的小河边，有个少女坐于河边岩石上，怔怔的望着天空，显是被耀眼星光迷住了双眼。

　　恰时，天地宽广，偶见几颗流星自天边划过，带着亮丽的尾光余韵，将整个天地都妆点的瑰丽多彩，流星越来越多，汇聚成雨，从天边划过，直没入远方群山之中。

　　今夜注定不寻常，当河边这个少女惊讶于漫天的流星雨之中时，一颗璀璨流星夹杂着亮丽的尾光，朝着她们落下。“扑通”一颗流星雨自天空落下，径掉入了河中，溅起阵阵水花，那冰凉的雨点打在脸上，立时将震惊于眼前美景的少女惊醒。

　　朝着流星落下的地方看去，少女立刻惊讶道：“呀！河里怎么有个人，这个人肯定是从天上掉下来的。”天真的少年并未多想，奔入及腰的河水之中，来至那流星落下之地，眼前出现的是一个人。

　　在这个人身旁，还有一块良玉雕琢而成的玉盘，这块玉盘看起来非常沉重，但却奇怪的很，竟然完全浮于水面，没有任何下沉的迹象。

　　少女不及多想，拼尽自身力气，将这个人拉回岸边，待看清那人的样貌之时，立时又被惊住了，喃喃道：“这个人怎么长的这么好看，比起玉良哥都要好看百倍呢。”

　　一时，这少女竟看得痴了，待回过神来之时，脸上涨红如布，羞赧难当，摸着发烫的脸颊，许久才回过流转的目光。

　　“这个人还有呼吸，肯定有得救。”

　　于是，这少女便将这人带回村中。于是，这个人便在平静的小村庄里住了下来。

　　大荒二百三十年，一场瑰丽的流星雨落入于九天，这本是平静的大荒不再平静了。于此，一位名叫听风的人物名誉大荒，无人知道他的来历，也无人知道他的过去，也无人知道他的道行有多深。

　　对于大荒强者来说，听风的出现便掀起了一场风暴。

　　似乎，听风在寻找什么？

　　于今日，听风便在雷泽驻足！

　　大荒雷神居于雷神殿，这雷神殿乃是大荒之中最为有名之地。

　　雷神殿中，到处充满了滂沱的雷电之力，每一处都闪烁着雷电光弧，形如长鞭，不断抽甩着，在偌大个雷神殿中除却雷神之外并无他人。

　　不过，今日却是例外，在这充满幽蓝光泽的雷神殿中，一道耀目的白光闪烁着，明灭不定，而且在这其中，还隐现一个身影，此人便是听风。

　　听风来此，却是为访故友而来，当日穿越时空隧道之时，因雷兽肆虐，导致穿越时空失败，而后却又阴错阳差，被鲲鹏扇至一片时空之中。

　　离祖神大战还有三十载的光阴，一切端倪都还未显露，人间祖神也隐世不出，即便以听风的实力，要想在偌大个三界之中，寻找到人间祖神的下落，也着实有些困难。

　　可是，听风不曾放弃，皆因他心中牵挂至深。

　　“你来了！”

　　在幽暗蓝色电弧之下，雷神一袭青色长衫，配合着他那张稍显得苍白的脸，却也显得有些吓人，他本来是闭目端然坐于殿中的宝座之上，遇见听风来时，那双闭着的双眼也徐徐睁开，自他的眼眸之中，两道电光一闪即逝。

　　“你知道我来的目的，她在哪里？”

　　听风如是问道，目光灼灼。在这三界之中，知道人间祖神下落的寥落无几，而雷神则是一个。

　　“无可奉告。”听风的言语冰冷，雷神的言语更冷，两人各自说完之后，便相对而立，同是伟岸的身姿分立殿中两端，他们之间随时可有战火激生。

　　刹那之间，听风手中出现一把神剑，璀璨华光激射而出，径向着雷神斩去。道行到了听风这般田地，已不需任何的招式，直来直往，那股一往无前的气势弥漫开来之时，明显的可以看见雷神苍白的脸上露出一丝忌惮之色。

　　方今之世，雷神亦可说是人间祖神之下的绝顶高手，在听风刹那间斩来之时，他也随之举起自身的神兵相迎，他手中出现之物乃是雷神锤，当雷神锤一出之时，电光游走，若游龙般摇曳，汹汹而去。

　　在同时，听风便与雷神穿过庞沛能量气浪，神剑与雷神锤交击在一起，发出清脆悦耳之声，可是这清脆之声却有一股可摧毁无物的能力，在其震荡开来之时，无形音波如涟漪散开，撞向了雷神殿。

　　“咔嚓”一声，雷神殿间裂开一条裂缝，间中还有清风吹来，拂过二人的发髻。双方甫一交锋便同时退开，当一切尘埃落定之时，整间雷神殿轰然一声坍塌。

　　雷神殿坍塌之际，其中储存的雷电之力瞬时弥漫开来。

　　雷神盛怒，这雷神殿乃是他储存雷电之力的容器，完全是以北冥玄铁铸就，不知耗费了他多少心血，可是在两人交锋之下，立时坍塌，近千年的心血就此毁于一旦，他如何不怒？

　　接着，雷神锤划空而过，呈现一种诡异的弧度朝着听风杀去。此时祭出的雷神锤与方才祭出的并无二致，但是此番祭出的雷神锤中蕴含着强烈的杀气，由此可见，雷神已是动了杀机。

　　“她到底在哪？”

　　听风仍旧问道，全然不顾雷神盛怒之色，于他来说，雷神纵是当今绝顶高手，可是与自己相比还是差一筹，如此一来，还有何惧之有？

　　不过，听风此次前来并非是来拼命的，手下却也有分寸，手中神剑遥指，但却未向着雷神要害之处，剑中也未附着可毁灭元神之力。

　　神将横斜，已是凛然而出，听风身若流光，足下仿如踏着白茫茫的天河，每一次出现时，便会亮出一道白练，像极了天界的九天银河。

　　白练铺天，听风手中神剑已然斩出了上万道剑气，潇潇如雨，而雷神则亦是如此，雷神锤不断激射出雷电光华，夺空而过，与剑气相互撞击，轰然巨响不断。

　　虽未真正下杀心，但是听风却也并不隐藏实力，对于雷神的性格他是深知的，雷神此人最佩服实力比他强悍之人，若是在这场战斗之下，听风未能赢得雷神一筹，那么想从雷神口中问出人间祖神的下落，那简直是痴人说梦。

　　大战在继续，天空不断有瑰丽的雷电光华与璀璨光华相互撞击，而后又如烟花般散开，将这朗朗乾坤妆点的瑰丽多姿。于此时，听风一剑落下，雷神发髻边一缕黑发迎着清风飞落。

　　夜空依旧瑰丽，可是雷神却脸色铁青，道：“没想到你竟比传言中的还要厉害，不过你所施展的力量绝非是三界中有的，你到底是何来历？”

　　听风淡淡道：“你无须知道，女娲在哪？”

　　雷神怔然半晌，道：“莫非你想与女娲氏一战，奉劝你一句，祖神之境，那绝非是你所能抗衡的。”

　　“我知道！”

　　“既然如此，那随我来吧，昔年我曾不知天高地厚找女娲氏一战，可仅一招落败，不知你能否撑得过三招？”


第十二章

　　大荒一百三十一年，时间荏苒，而去年的那场流星雨，则早已被人遗忘了，不过对于洛水村来说，却还依稀记得，而对于洛水村中的名为青灵的女孩儿来说，更是刻骨铭心。

　　“洛水，出来吃饭啦。”

　　清晨，青烟渺渺升起，已是到了用早饭之时，而在两间稍显破败的茅屋之中，传来一个少女娇脆话音，但见得话语传开之际，那少女便从屋翩翩而出，朝着另外一座茅屋走去。

　　屋中光线很暗，就连本来敞开的窗子也被一层黑布遮盖着，不过在这黑暗的环境之中，一丝丝荧荧蓝光自屋中的洛水身上散发出来，其光仿如星辉。

　　洛水，这不是他的真名，只是青灵帮他取的而已。

　　但是洛水并不知道自己到底是谁，有关以前的所有一切都已经完全模糊了，而随着他一同落入这个世间的，只有一块脆玉般的玉盘，其上纹理古怪，不似这个世间的字符。

　　对于青灵之言，洛水并未听在耳中，一双明亮的眼眸只是盯着周身的淡淡光华凝望，似乎这些光华异常的熟悉，可是任由他去回忆，前尘往事仿如烟云，虽在脑海飘过，却抓不住丝毫的头绪。

　　一片茫然。

　　“洛水，吃饭啦，都一年了，你还是这样，你到底什么时候才可以清醒呀？”娇嗔似怒，却又说不出的动人，青灵将端着的早饭放在桌上，一双明眸似蕴着一丝无奈，这般紧紧望着洛水。

　　气氛沉凝，洛水不知在想些什么，久久不语，便是那双充满惑然的双眼，也渐渐地变得落寞，心中油然生出一种凄凉感，却又可以感觉到，一种强烈的信念在他脑后徘徊，但是当真正去触及之时，却又茫茫然。

　　“洛水！”

　　青灵终于怒了，柳眉竖起，朝着洛水娇喝道。

　　至此洛水才猛然回过神来，道：“你有事吗？”茫茫然之时，双眼已是朝着这边望来，见少女娇俏而立，而后又看见桌上早饭正香，囫囵吞食完毕过后，朝着青灵问道：“我是谁？”

　　青灵瞬间哑然，怔怔无声，只能与沉默回应，如此良久过后，洛水便将屋门关闭，而青灵则也被赶了出来。

　　时值正午，骄阳正在当空照耀，午后的阳光如火，即便是临近河边，亦可感受那毒辣的热度，蝉儿鸣叫之声不断响起，似是在嘲笑那掩掩绿荫下的少女，嘲笑她在那浮想联翩。

　　“许是如此！”

　　青灵沉默半晌之后，或许她想到了什么，又或者她似是知道了一些洛水的来历。

　　“洛水无痕，即便是听在彼岸片刻，但他终是要离开的，不是吗？虽然青灵心中有万般不舍，可却不能自私至此，让洛水囿于这弹丸之地。”

　　似是想通了其中关键所在，青灵忧戚的脸上也露出了一丝会心的笑容，也似变得释然，转而，她再次囔囔说道：“或许族长爷爷会有办法的吧。”

　　于是，少女便快步走到屋中，将洛水叫了出来。洛水常年居于阴暗之中，乍一见到这骄阳烈日，只觉浑身如被火烤，灼热难当。

　　“啊！”

　　洛水不知缘何，竟然感觉到双目刺痛，眼前茫然一片，而当所有的光芒消逝之时，他脑海中尘封的记忆却再次漫上心头，所有的一切都如洛水过境，了然无痕，却又抓不住。

　　唯独，那脑海之中，一只硕大无朋的巨鸟招展两翼，扶摇之间，便已是飞上了九重天外，而在那巨鸟背上，一个人影虽小如蚕豆，但映入眼中之时，却是那样的清晰，就连他脸上那拂动的白须也可历历在目。

　　尘缘如梦，当这副景象在脑海回荡之时，洛水已然痴了，双眼也逐渐变得无神。青灵脸上露出凄然之色，竟不顾女子的羞怯，扑入洛水怀中，嘤嘤哭泣，撕声裂肺。

　　“族长爷爷！”

　　过得片刻，青灵似如醍醐灌顶，想起那年过百载的族长，在她心中族长是无所不能的，是以眼下能救洛水的，只有族长了。

　　烛光如豆，摇曳生辉，同是在一间昏暗的屋子之中，一个苍苍老者端然坐于屋中唯一的一张藤椅上，浑浊的双目在青灵来时，才徐徐睁开一条细微的小缝。

　　“你来啦？”

　　族长对青灵的到来丝毫不觉奇怪，而是觉得理所当然。而于青灵来说，她却有些戚戚焉，族长德高望重，私下单独面见族长，她心中怎会淡然？

　　“是的，族长爷爷。”

　　青灵表现的异常守规矩，她绞着衣襟，良久才说道：“族长爷爷，青灵有一事相求，不知你可否答应？”

　　于先前的从容来说，青灵此刻表现的非常紧张，只因她心有牵挂，而且事关洛水，那从容之色怎会保持的下去。在青灵眼中，此刻的族长似是在与她做对一般，偏生话语说得异常的缓慢。

　　“急死个人了。”

　　青灵心中如是想到，可却并不敢讲出来，而是双眼充满希冀的看着族长，等待着他将口中话语讲完。

　　“时机未到，我不可妄自插手，等着便是了。”

　　话语落定，青灵焦急万分。

　　“神龟负碑，天地异变而生，在那时你只需立于洛水之畔即可，你所说之人必会七魂六魄归位，不过介时对于你来说，并非是好事，且有性命之虞，而若要化解此劫，只要于那日藏于屋中即可。”

　　族长的话语徐徐落定，那不疾不徐之语说得缓慢，可是每一字落下，便让青灵心中突起波澜，委实难决。

　　日落西山，苍冥已降，于这群山环绕的小山村中，那稍显破败的茅屋之中，青灵手托着腮帮子，怔怔的看着灶膛中燃起的熊熊炉火。

　　夜幕降临，在这夜晚竟反常的降下一层寒露，静夜寒苦，那细细露珠已是自窗中飘落于早已熄灭的灶间，至此青灵才回过神来，轻掩屋门，到了洛水屋中。

　　洛水现下已是昏迷状态，鼻息全无，唯有心脏依旧在跳动，而且全身冰冷异常，不过奇怪的是，他的额头却烫如火烧，温度呈增加趋势。

　　一夜无眠，在这样的平静夜里，青灵毫无睡意，脑海中杂念层生，直到天刚破晓之时，她才眯眼小憩了片刻，到了清晨骄阳出升之时，已是俏立于小河边，举目朝着小河中波光水涛朝着洛水汇去。

　　阳光依旧明媚，炎炎热浪也伴随着逐渐升上高天的日头而变得愈加炽烈。骄阳烈日，一切都与昨天并无太大的差别，青灵看着眼前朗朗乾坤，似乎有些失望，似乎又有些松了口气。

　　时值正午，晴空万里无云，便连垂在岸边的柳树也不似清晨那般摇曳生姿。

　　“咦？”

　　忽然间，朗朗晴日里，一朵墨黑乌云竟然凭空而生，像是化开了的水墨一般，眨眼间已是弥漫丈余之地，接着以极快的速度朝着四周扩散。

　　不到盏茶时间，天地尽呈墨色，乌云滚滚而动，天地暗淡，随之而来的还有凛凛狂风忽至，眨眼间倾盆大雨滂沱而下，豪雨如柱。

　　江水滔滔，那如同一条条怒龙般的水流自群山之中奔腾而下，像是一条条水龙，咆哮直冲，一同朝着洛水汇聚而去。只在瞬时，洛水已涨了一丈有余，天海茫茫，皆成一色。

　　“咔嚓……”

　　一道闪电破空激啸而下，似是撕裂了苍穹。随着雪白的雷电划过，天地皆白，在那白光照射之地，茫茫洛水远处，一道黑影便自远处飘飘然而来。

　　狂风猎猎，似是要吹走这世间的一切，不过却惟独吹不走那立于河岸边的少女。此时，洛水已浸没了她的脚踝，但她却无动于衷。


第十三章

　　苍涛冥冥，四野开阔，那忽如而来的洪流已然是漫至脚踝，加之天地间即有铅云憧憧，这景象与世界末日也并无甚差别。迎着猎猎狂风，青灵轻轻张开双手，旋即飘然如飞。

　　眨眼间，整个洛水已将她淹没于其中。于此时，她脑海中的记忆便如春江崩堤，在刹那间所有前尘往事，过去今生，全在脑海浮现，翩翩然之时，她已明白过来。

　　“他是地藏，与我有千世夙愿，可是他却终非是真的地藏啊！”在这茫茫洛水之中，青灵如是叹息，在前尘往事萦绕脑海的刹那，她便也明白过来。

　　浮生若梦，谁又知道眼前之事是真亦或是假，对于洛水来说，他也并不知道，即便是他也已分不清眼前是梦还是真实，只是在他的脑海之中，鲲鹏展翅万里之景象，历历在目。

　　而那鲲鹏背上的老者，模样已是深深的印在他的脑海之中，不曾消逝，那双眼、那张飘然出尘的面容，是这天地间绝无仅有的，在洛水心中，即便是祖神也不过如此吧。

　　狂风忽至，那扇紧掩的门扉也被吹的砰砰作响，不过片刻的功夫，这稍显破败的门扉怎可抵挡得住劲风之强，霎时宣告碎裂，一时间狂风灌满了整个屋子。

　　也就于此时，沉浸于无边梦魇之中的洛水也似被一股莫名的力量吸摄，元神归于窍穴之中，眼睛立时睁开，灿若星辰，而且在他周身，荧荧星辉凝而不散，甚是耀目。

　　当他踏出门槛之时，天昏地暗，黑云如墨低垂于半空，而在洛水眼前，则是一片茫茫大河，无边无际，就连远处那耸立的群山，也已被大河之水淹没了大半，只余下小半截山峰凸立，像似一座孤单悬于茫茫大海之中。

　　奇怪的是，即使外面河水如何的泛滥，他处身于的周遭丈余之地依旧干爽，丝毫不见被河水侵没的迹象。在那无铸海水之中，似乎有一个声音传出：“族长爷爷果然没骗我，这样我也能安心的离去了。”

　　渺渺之因在水中回荡，恰如洛水此刻的心情，同是空洞茫然，过了许久之后，他才蓦然醒觉，口中喊道：“青灵！”激越呼喊之声纵然在奔腾的河水之中也依然清晰可闻，如是者喊完几声之后，洛水便凄然端坐于门前。

　　“轰……”

　　雷声阵阵，雪白的电光再次划破了苍穹，劈入滚滚江河水中，一座山峰随之被雷电记得粉碎，接连九道惊雷过后，天河茫茫，除了无边河水和铅墨乌云之外，再也见不到其他事物了。

　　恰在此时，那无边无际的涛面之上，一座像是大山般的事物从远方飘来，那速度极快，片刻时间已然到来。洛水不由得看的痴了，囔囔无声，好半晌嘴边才有一句话说出：“这世间竟还有如此巨大的神龟！”

　　此际，那座大山般的事物已然飘至洛水身旁，这时他也看清，这座大山乃是一只神龟，其体形之大，已是逾百丈高、千丈大，其龟背之上，镂刻星辰日月，日月各据天半，在那镂刻日月的地方，还各自立着一个三足巨鼎。

　　“神龟负鼎！”

　　于此时，洛水惊叫了出来，眼中骇然之色并未加于掩饰。

　　“轰隆……”

　　恰时，天地色变，风云变化，便连那滚滚江水，也似被一股无形力量推助着，卷起千重波澜，就这般朝着洛水扑将而来。在此同时，星辉绽放如昼，蓝色光华自洛水身上亮起，看似微弱的星光，竟蕴含着无穷威能，在它绽放开来之时，便已将整个波涛挡住在前。

　　而那神龟，依旧不疾不徐，在水中飘荡着，少顷之时，它毫无阻碍的穿过星光的阻隔，在洛水身前停留了下来。

　　两相对望，神龟那对足有磨盘大的眸子凝聚于洛水身上，在它的眼眸之中，竟有一丝异彩闪过，只是于此时的洛水来说，全然读不懂其中蕴含的意思。

　　神龟发出一声奇怪的叫声，在它背上的那对古鼎则立时飞了出来，稳稳当当的落在地面，似是生了根一样，扎入泥土之中，任由狂风而至，却丝毫撼动不得它半分。

　　如是者，洛水怔然无神，只缘于在他的眼前，那两对鼎中，灌满了生命灵液，而在其中，赫然有两个物体在不断沉浮着，洛水发现，那竟是天际的日月。

　　左侧鼎中，皎月如钩，其中月辉清冷如刀，站在不远处的洛水依稀可以感觉到，那月辉中蕴含的冷意。而在右侧的鼎中，烈日骄阳，圆满如轮，其中烈焰灼灼，与那清冷气息截然相反。

　　当这两个鼎落下地面之时，神龟突然隐没于虚空之中，消失的异常干脆。恰时，洛水收入怀中的紫薇星盘陡然大亮，在那巨大的玉盘之上，竟凹陷下去，那凹陷之处，赫然是日月。

　　骤然间，玉盘与鼎中的日月镶嵌合，天衣无缝。在两者嵌合的那一刹那，天地再次发生了异变，两道豪光冲天而起，霄汉凝聚的铅云顿时散开，露出朗朗乾坤。

　　云消风停，便是那水，也悄然而退，一切恢复如常。

　　“啊！”

　　怒吼声响起，竟是洛水之声，怒吼中夹杂着不甘，亦夹杂着不舍，种种情愫交织在一起，让洛水便觉胸中如炸，那漠然神情早已化作了多情之水，在胸腔之中弥漫。

　　尘缘未断，洛水亦不知心中缘何有这样的心境，于他来说，此地种种不过均是过去，只能算作是一段记忆，可是这段尘封的记忆竟会如此深刻，以至于他忘了一切，忘了在那未来还有一位等他的心爱之人。

　　凄迷茫然，洛水竟不知去从，不知从什么时候开始，洛水脑海之中多了一些东西，想了许久过后，他便叹道：“许是鲲鹏负着的那位老者所为吧，他并无恶意。”

　　前尘往事，仿如眼前洛水，来得快，去得也快，眨眼间便已是天朗气清，晴空万里无云，先前的一切异象都像是一场梦一般，若不是眼前那两尊大鼎还依在河畔，洛水必会认为方才的一切都是梦幻。

　　紫薇星盘中的豪光渐敛，但是方才之景象，已是惊动了大荒中的所有强者，所有强者都人物，洛水之畔必有神物出世，是以所有强者均往此地赶来。

　　天地之间光华道道，本是朗朗乾坤，已然被无数闪动的光华所代替了。风起云涌，平静了许久的大荒终于热闹了起来，一场杀伐之事，将会就此展开。

　　无一例外的，所有前来的强者都将眼光锁定在两尊鼎上，而至于立在鼎旁的洛水，则无人理会，只因此刻的洛水身上毫无道行，不足为虑。

　　一场杀伐事即将上演，大荒中的强者均是神力通天之辈，动手之时动辄是灭对方元神。大荒绝色，英雄人物辈出，但同时也蕴含着无数的凶险，稍有不慎者，必会有性命之虞。

　　群雄皆相互对峙，无一人敢最先动手。

　　洛水看着前来夺鼎的群雄，嘴角只是微微动了一下，露出一丝轻蔑之意，环顾四扫之时，但见得这些强者之中，多为异类，均是兽类化形成人的模样。

　　在最左侧的是一位铁塔般的汉子，气氛沉闷之时，他瓮声瓮气道：“既然你们不想要这鼎，那俺老牛便勉为其难收下吧。”言罢，手中顿现一根黑色的狼牙棒，舞动如风，其上黑光如柱，朝着两尊大鼎挑去。

　　这汉子本体是一头大力神牛名为牛仁，因修行有成，便褪去兽身，变作人身之后，其天生神力不减，反而有增加之势，在大荒中也是享有名声之辈。

　　且说这牛仁，他与牛魔王也有些关系，真个算起来，也算得上是牛魔王的祖父辈了。此闲语略过不提，牛仁一动，已是带动了整个局势，所有大荒强者都在同一时间动手，欲去抢夺两尊大鼎。


第十四章

　　因洛水之畔生出异样，大荒诸强皆奔赴而来，抢夺此鼎之人不知凡几，几乎是占据了整个洛水，再者那鼎雄浑之势升起，一股缥缈浩荡之气油然而生。

　　不一会儿，鼎中便飘出缕缕紫烟，徐若朝霞，层染天半。

　　争夺神鼎之战一触即发，因牛仁一动，已是牵动了整个局势，大荒群雄皆加入战局之中，一时天地间流光溢彩，刀兵之声交鸣而动，清脆悦耳，更有刀兵交击光芒不断增生。

　　天地摇颤，已平复的滔滔洛水便倏然涌起，化作一道道水龙受群雄遥控，相互碾压着。而那牛仁则是人如其名，十足的牛气冲天，只见得在群雄之中，他手中一根狼牙棒舞动如风，每一次砸落便有一位强者伤在其下。

　　纵使如此，他却依然不能靠近神鼎半步，每一次他全力冲突时，却被群雄挡了回来，只在刹那时，他又悍不惧死的朝着神鼎冲去，如是几次之后，牛仁依旧无所得。

　　自始至终，洛水都以淡漠神色观看此中发生的种种，任由无边气浪拂面，任由满头黑发乱舞，散入风中，却依然傲然而立，望向长空中的大战之时，似有些厌烦。

　　不过，处于梦幻与现实交叠之中的他，对于眼前的生死之战，还是泰然处之。洛水也即是秦歌，紫薇星盘在手，在沉寂的一年多时间中，他每日都处于幻觉之中，但觉一切都是如此的虚无缥缈，这种感觉便如浩瀚星宇所给予世人的感觉。

　　沉寂的一年多时间中，秦歌业已将紫薇星盘中的天道之力融入于己身，得天道之力后，他的神智似与天道相合，对万物而无情，对万事都冷然待之。

　　可青灵却是例外，纵使他业已炼化紫薇星盘中的天道之力，但是在这大荒中的尘缘未断，也正是如此，他也才领悟出了天道之妙。

　　天与地本就是相互联系的，若是有天无地，这天也不能称之为天了，若是有地无天，那这地缘何又会存在呢？天之道，损有余而补不足，而地之道则正是天道所缺少之物。

　　若人以自身为天，那体中各种思绪便是地，天地相合，这才是真正的人之道。

　　大战依然在持续，对于时刻都处于危险之中的大荒群雄来说，能取得神鼎这样一件神物护身，那不啻于是道行增长了三个境界，是以大荒群雄对于神鼎是愈加的看重，势必要抢夺过来。

　　殊不知，这神鼎之中最为重要之物早已被秦歌融于紫薇星盘之中，他们现下所抢夺的，只不过是用来盛物的器具而已。一个用以盛装事物的器具都如此倍受垂涎，足可以见得秦歌方才熔炼的日月是何等的珍贵。

　　于此并不多说，再去说牛仁，他实有万夫莫敌之勇，一根狼牙棒在其手中舞动憧憧黑影，挥动之时便如一大片乌云而至，将一齐冲上来的群雄击飞出去。

　　逐渐地，由方才的混战变为独对牛仁之战了，压力渐增，牛仁却也有些不堪重负了。

　　“叮……”

　　在群雄大战之时，一位以鬼魅身法著称的妖狐族妖人绕过诸人，朝着神鼎飞撞过去，观那状态，似是要将与这神鼎相融为一。此人妖法众多，最擅长的便是收取他人法宝，而且他还凭着自身的特性，独创了一套神游之法，当下合身冲去，将自己元神逼入鼎中，也好将神鼎一举收取。

　　可是事情远非他所想象的那么简单，当他的元神出窍进入神鼎的那一刹那，脆声迭起，仿如海潮奔涌，不断朝着他的元神涌将过来，一时间此人只觉头大如斗，而后他竟见得鼎中有千万道光速喷吐而出。

　　紫霞如刀，瑰丽万端，自鼎中漫漫而出，已是将这湛蓝天空妆点的流光异彩。万千光束同时而出，那景象是何等的壮观，却又是何等的诡异，刹那间来此争夺的大荒群雄业已被紫光击中，死伤泰半。

　　而也就在此时，群雄才发现，纵然是方才那紫光流舞，漫天激射，可是那立于河边的男子为何丝毫未曾受伤？群雄心中均如此想到，暗暗揣测，莫非这个男子竟是个通天彻底之辈？

　　“不可能，这大荒中的绝顶高手我全都认识，眼前这个男子眼生的很，且在他身上感觉不到任何的灵气波动，他定是毫无修为之人。”

　　当然，他们却不知还有一种可能，那就是秦歌的道行与他们相比，犹如云泥，完全不是一个档次。在群雄之中，均是真神级以上的修行者，天神境界也足有七八个之多。

　　可是无一例外的，他们心中都已将眼前之人当做了毫无道行之辈，方才那漫天激射的紫光中，此人不过是侥幸逃得一条性命。

　　群雄在大战，无数凄艳血花涌出，染红了大片洛水，在群雄之中，即便是久经杀伐之辈，亦是也被眼前景象骇住。于此时，牛仁浑身浴血，仿如魔神一般，双眼中血光大作，那沛然战力立时澎湃而出。

　　“噗……”

　　一声闷响过后，狼牙棒扫在一个异类的腰间，那无穷神力滔滔然出时，只见得这么异类瞬间被腰斩，断作两截，而他的元神也在狼牙棒中滂沱的力量之下，化作了齑粉。

　　“一头蠢牛也妄图夺取这等神器，简直是白日做梦。”

　　不知何处传来这样一个声音，纵使在万千刀兵相击发出的脆响之下，依然清晰的传入了群雄耳中，震耳发聩，修为稍差一些的，直接被这声音震得元神溃散，双眼神光立时暗淡下来，死于非命。

　　即便是浴血奋战的牛仁，听得这声音过后，也只觉脑海一荡，眼前忽然发黑，失神了片刻之后，他立时清醒过来，断然喝道：“究竟是何人鬼鬼祟祟的隐于暗处不敢见人？”

　　“出来一见，老牛必将你碎尸万段。”狼牙棒狂舞起来，猎猎罡风立时而出，化作一把把神兵利器，向着四周斩开，那庞沛神力如并蒂莲花，在群雄之中绽开。

　　血光飞溅，牛仁这一击杀出，群雄皆向着四周散去，唯余下一位人面鸟身的异类已然傲立于此，那双锐利的眼眸紧紧盯着牛仁不曾移开。

　　刹那，牛仁只觉一波波无形的困意涌上脑海，在他惊骇之余，但见得天空中忽地出现几条藤条化作的鞭子，带着凌厉之势，朝他抽甩过来。

　　几乎是毫无躲避之法，牛仁在瞬息间已然被藤条抽中胸膛，一条触目惊心的伤痕顿现，间中还夹杂着墨绿色的云气，当那云气明灭之时，牛仁身上突地长出几株绿意盎然的植物，在瞬间将他卷住，不得脱逃。

　　“木神句芒！”

　　也不知是谁突然大喊了一声，群雄悚然，他们断不会想到，一对天外飞来的神鼎竟会引起身为大荒十神的木神句芒的注意。同时，群雄心中也是死灰，木神句芒前来夺鼎，以他们的道行，怎会是其对手。

　　再者，木神句芒天生性情冷漠，乃是杀伐狠厉之辈，若是群雄不自量力上前与其争抢，定会落得个身死的下场。是以，群雄皆默然后退，站在极远处，静待事情的发展。

　　“嘿，大荒十神又如何，今日老牛便要试试你句芒是否有传言中的那么厉害。”百载岁月，牛仁从一介下等的妖物化为妖族巨擘，强大的实力也让他生出了这天地之大，舍我其谁之感。

　　当然，以牛仁如今的实力，可以说是大荒中少有的高手，而且也是大荒十神归隐之后，风头最劲的人物，说出此番话来，倒也让群雄认为是情理之中的。


第十五章

　　洛水之畔，两尊神鼎自九天而来，引得大荒群雄觊觎，便如消失百载的大荒十神之一的句芒也翩然而来，大荒十神可以说是大荒中的名宿，早已在数百年前扬名于世。

　　牛仁做为当世高手，实力纵有不及句芒，可也生出一分与句芒一比高下的冲动。几乎是在话语出口的那一刹那，手中狼牙棒一抖，其上数十根锋利的倒刺便脱甩飞出，一道道乌光在天空中穿插着，朝句芒激射而去。

　　句芒面色依旧冷漠，青色的面孔上隐现一丝青光，继而全身青光大盛，灿灿耀目，但见得此时，句芒手中出现一条藤鞭，这藤鞭殊无任何神奇之处，可是在句芒体内的青木神力灌注之下，立时变得凝如金铁，句芒随之一抖下，竟还发出铿锵金属锐鸣之声。

　　鞭影憧憧，已然化作一片光网，在空中急速推进，将狼牙棒上激射而来的倒刺尽数挡回，作为大荒十神之一，句芒道行深湛，绝非常人难以揣度，而且其行事作风，也可以称得上行径怪诞，当牛仁认为句芒挡住一击过后必会乘胜杀来，早已在脑海中想起了千般应对之策，当即体内神力滔滔澎湃，凛然而出。

　　也就在牛仁做好准备之后，句芒唇边冷笑一声，身如游龙，足尖在虚空一点，已然如一片飞絮般，朝后极速退去，其势之快，比之闪电还要快上百倍。

　　“砰！”

　　狂暴一击击在了空处，这种无力之感让牛仁感觉极为憋闷，体内神力在瞬间而空，击入滚滚洛水之中，霎时道道水龙冲天飞舞，映着骄阳烈日，熠熠生辉。

　　水龙当空爆开，飞花碎玉般的溅射，在远方观战的大荒诸强偶有被那水花溅中者，立遭重创。当然在这纷乱的局面之下，无人去注意秦歌。

　　秦歌离牛仁与句芒大战之地不过百丈，而那水龙飞舞之时，泰半水花都朝着他激射而去，可是一阵轻微的蓝焰自他身上升起时，所有的水花都在他三尺之地化作了虚无。

　　藤鞭飞舞，鞭影如天宇星辰运行时的轨迹相若，每一次飞舞之时，便自其中透发出一道道强凛气息，无形威压也随之而来，如重重山岳，朝着牛仁压去。

　　大荒十神之强，牛仁现下才见识到了，心中懊悔不迭，不该莽撞去招惹句芒这个青面冷脸之人，可是后悔已无用，只因句芒已然动了杀心，飞舞的藤鞭不断加力，势要置牛仁于死地。

　　“地裂山崩！”

　　牛仁狂吼如雷，无形音波滚滚炸开，而随之他双臂间黑光如墨，氤氲如铅云，在他臂上缠绕着，随即双臂高举，两道粗壮的乌黑光束自他臂上推出。

　　如有排山倒海之势，牛仁乃是牛魔一族的先天异种，天生神力，兼且牛仁又是大荒少有的英才，施展自己创出的牛魔三击之后，已然是扳回了颓势。

　　愈战愈勇，本是一场夺鼎之战，却突然变成了牛仁与句芒的生死之战，这其中的转变，倒是令群雄感觉茫然无措，相较于这惊天大战而言，那本是被群雄记挂在心的两尊神鼎则变得不甚重要了。

　　洛水汹涌，时有水龙自其中冲霄而起，大战炽烈，而全无人看清，两尊神鼎之中，隐有两道紫气逸散而出，悄然没于洛水之中，与神鼎并不断绝联系。

　　在这两道紫气之中，隐有滂沱灵气穿梭不定，不断朝着两尊神鼎之中涌入。

　　而在另一方，牛仁已与句芒战得昏天黑地，滂沱气浪层卷，两件兵器不断在空中交击，绽放出的光华万道，不断激射，在洛水中汹涌澎湃，已是引得一方浩瀚水面动荡不安，似有飞灰湮灭的可能。

　　却不知，如此大战已是引得洛水中一位闭目沉凝的女子脸色有恙，这女子虽不是绝色，可是那姿容悦丽，清丽无双，即便是在这昏暗洛水之中，都显得明艳动人，将四周照得大亮。

　　这个女子姿容并不需多说，她便是投身入洛水的青灵，在这洛水中，她已掌握了自身的轮回路，也知道了前世今生，也知道了自己与他那纠缠千世的孽缘。

　　想到此，她本想逃避，沉寂于洛水之中，不再见他。可是，洛水之畔这惊天大战愈演愈烈，每一动都有地裂山崩之势。是于，青灵心中隐隐担忧，这场大战是否波及到了他？

　　“尘缘未了，即使我想逃避，可能逃避得了吗？”

　　青灵悠然起身，一身素衣在水中徐徐飘动，全无滞塞之感，刹那如流光，飞身而起。

　　洛水之畔，牛仁与句芒的大战已经到了最炽烈之处，不过牛仁纵有自创的牛魔三击，可还是抵不过句芒手中那条翩然如龙跃舞的藤鞭，此时的他身上已经有无数血痕交错纵横，其上更有道道墨绿色的气体在燃烧，那种灼热的痛楚一波波袭来，令得牛仁脑海一阵昏厥。

　　“啪”地一声，句芒手中的藤鞭再次抽在了牛仁的身上，这猛力一击直接将牛仁抽飞出去，身上也再添一道触目伤痕。句芒依旧面色冰冷，而且他本是人首鸟身，肋间生出两翼，当两翼拍卷之时，罡风如刀，那无形之力，像是要切割一切，伴随着的藤鞭一同朝着牛仁杀去。

　　“砰！”

　　巨响声中，牛仁壮硕的身躯再次遭到了重创，而他的人则直接飞了出去，落入茫茫洛水，杳然无痕。

　　“哼！”

　　句芒冷哼了一声，眉头一皱，向着滔滔洛水凝望一眼，负手不语，而他的神念则是立时释放出来，覆盖了整个洛水，不过却依然寻不到牛仁的踪迹。

　　藤鞭一卷，朝着两尊神鼎卷去。

　　“此鼎非是你之物，何必强夺？”

　　悄然站在洛水之畔的秦歌，朝着句芒如是说道，语气不徐不疾。

　　句芒此时才发现秦歌，神念一动，发现秦歌身上无一分神力在，不过句芒并不会像其他群雄一般，将秦歌当做一个没用任何修为的人，反而心中更是起了忌惮。

　　只因，在句芒眼中，秦歌那伟岸的身子似与这天、与这地、与这水、与这山，融为了一体，一个眼神，一个动作，都似是大道相合。

　　“此人究竟是谁？”

　　句芒遍思大荒中的绝世人物，可却想不起来，自己百年未出世，这大荒怎会多出这样一个人物来？可是，两尊神鼎句芒势在必得，别人或许会不知道这两尊神鼎是为何物，但是他句芒怎会不知，这等天地神物，其中蕴含着的乃是天地之道，对于修行之人有莫大的好处。

　　“此乃神州九鼎，以你之功，不配得它。”

　　秦歌淡然的话语如风，在句芒耳边想起。听此，句芒立时大怒，道：“小子，你找死。”杀气毕作，两翼一扇，那百丈距离瞬息而至，藤鞭随之舞起，当空凝出一道道绚丽的光芒，如虹又似剑，朝着秦歌斩去。

　　秦歌负手而立，当藤鞭抽来之时，他足下踏着一种玄妙之际的步法，灿若流光，一眨眼的功夫已是飘然去了千丈之外，而在他足尖点过之处，一条星路铺天展开，正与天际星辰遥遥辉映。

　　“你竟然悟通了天道之力！”

　　由不得句芒不惊骇了，看见秦歌足下踏出的那一条光路，其上星辉点点游离，虽在不断流动，但是却有迹可循，其迹便是远古星辰运行的轨迹。

　　强如句芒者，面对惶惶天地之威，也如溺水的婴儿一般，无可自救，这便是祖神威能，可借天地之力。得紫薇星盘中的天道之力相助，秦歌体内实力大增，足有人间祖神一半的实力。


第十六章

　　神鼎出世，引得群雄并出，于此时此刻，神鼎光华依旧，可是竟无一人敢上前夺取，即便是句芒，也不敢妄自动手，只因秦歌立于鼎畔，他人休想染指。

　　此际，秦歌踏着流光翩然而行，在他脚下，一条星河铺路，四野如变成了黛蓝夜空，瑰丽无端。作为大荒十神之一，句芒自有他的骄傲，断然不会因秦歌展露出强大的实力而退缩，相反地这还激起了他的战意。

　　只因，高手寂寞，在这漫漫天地间，想要寻找一个强大的对手，难也！

　　藤鞭抽甩，竟有雷电之声哗啦破空，激啸声中，句芒挥舞着藤鞭已然杀来，其速比之秦歌也不遑躲让。霎那，秦歌便祭出了方天神戟，这杆镇界神兵出时，引得滔滔洛水奔腾不已。

　　初得天道之力，对于其掌控还不熟悉，秦歌唯有极力压制着疯狂暴增的神力，可是那神力运转之时如洪流奔涌，竟变得一发而不可收拾，在句芒的藤鞭抽来之时，神力猛然如出闸的猛虎，沛然而出。

　　“蓬……”

　　气浪迸炸，在丈余之地肆虐，竟没有逸出去分毫，在那一方空间里，一切都灰飞烟灭。

　　三皇五帝时代，乃是整个华夏强者辈出的时代，这诚然不假，即便是大荒十神对上已经有祖神一半实力的秦歌，也不会早早露出败象。

　　又是一场激烈的大战拉开帷幕，相较于之前句芒与牛仁那一战，这一战所产生的破坏力却小得多，但是其炽烈程度，却是比方才强盛十倍。

　　之前，句芒与牛仁一战还留有三分余力，如今他是用上了十分力气，那拍卷的双翼不断震动，一道道罡风肆虐，凌厉如刀，每一道罡风都有毁山断岳之力，由此可以见得，大荒十神之名，也并非虚传。

　　句芒之强，大荒群雄还可以接受，但是那看似浑无道行在身的秦歌强横至此，已是让群雄面色涨红，羞得无地自容了。想起方才，自己对秦歌的蔑视，真个是想找个地洞钻进去了。

　　洛水滔滔，汹涌澎湃，秦歌踏波而行，足下踏出之时，那星辉之力透体而出，于此时此刻，句芒与秦歌仿如踏着无尽星辰而战，如在星辰中游走。

　　其景壮载，对于大荒群雄来说，是一种享受。

　　天道之力，壮阔雄浑，星河游走之时，秦歌手中的方天神戟也似蕴含着另一片星辰，每每与藤鞭撞在一起时，爆舞起刺目的星芒。

　　刹那，天地生辉！

　　刹那，星辰更迭！

　　刹那，血光迸现！

　　方天神戟猛地击在了藤鞭之上，爆起璀璨的星光。蓝焰鼓舞，自戟中凛然而出，竟蕴着无穷的毁灭之力，那无尽的毁灭气息弥漫开来，与藤鞭上附着的庞沛生机一起交融，那爆起的光华，已然是让天地都变做黛蓝。

　　“噗……”

　　一道冰晶自洛水之中生出，在那黛蓝夜空之下，闪烁着璀璨的光华，冰晶耀目，眨眼间已是朝着句芒激射而去，其速快逾绝伦，直接洞穿了句芒的肉身。

　　而且，这冰晶入体的刹那，立时爆碎，其冰片就此在句芒体中爆开，不过转眼之事，句芒的人首鸟身则近乎于崩碎，鲜血如柱。

　　遭此重创，句芒也未想到，当即藤鞭朝着那冰晶一出的方向击去，水花溅起，点点滴滴在星辉的映照之下，光彩夺目，且在那万千滴水花之中，一位若柳絮飞舞般的女子足下踏着一重波涛，指尖夹着一枚巴掌大的冰片，朝着句芒杀来。

　　“洛神！”

　　句芒大骇，看清这女子的容颜之时，立时喊了出来，洛神之名，大荒皆知，其美貌自是不必去多说，更且神掌管三界生灵的命脉之源——黄河，其声威之盛，已是超过了大荒十神，足可与炎黄相提并论。

　　“青灵！”

　　在句芒喊完之时，秦歌也几乎同时喊了出来，只是所叫之名不同而已，对于秦歌来说，洛神只是遥远的传说，但是青灵却是活生生存在的，虽则这一年多的时间之中，他都处于混沌状态，但是青灵对他的关心与呵护，那是铭记于心的。

　　此刻的青灵前世今生觉醒，也便是如今掌管黄河的洛神，她踏着波涛而来之时，身上也泛着一层蒙蒙水雾，更显得清丽无双。

　　洛神出水，群雄皆沉浸于洛神带来的惊艳之中。

　　洛神对于这些，全然不在意，只是双目朝着秦歌望去，似有万般不舍，但面上却又表现的异常冰冷，浑然不似认识秦歌一般。

　　秦歌提着方天神戟凝立于虚空，心中思绪万千，诚然这一年多的时间以来，对于青灵他已有一种难以言明的感觉，只是那时他处于混沌之中，并不知晓这其中的感觉，但是当清醒过来之时，那过往的一切都浮现于脑海。

　　这也便是一段尘缘，或许亦是宿命。

　　前世地藏，今世秦歌，这世间轮回之事，却又怎能说得清呢？

　　“地藏！”

　　洛神在心中如是叫道，其深情似海，可面上却涌起一层淡淡薄雾，遮盖了脸上蕴含着的如水柔情。于秦歌来说，他明白自己心中所属，但是他身为地藏转世之身，那种宿命感已然深深引入脑海之中，怎么也挥之不去。

　　寒凛如霜，洛神手中冰晶玉片轻轻一划，一条白色的冰带凭空而生，就此朝着句芒飞身杀去，隐有同归于尽之势。而两方受敌，句芒则是压力陡增，藤鞭甩舞，挡住了洛神划过的冰带之后，秦歌的方天神戟也随后杀将而来，那锋利无铸的戟尖直指他的头颅。

　　句芒大骇，要是被这一戟点中，他势必会头颅尽碎，且元神必会被蓝焰焚毁，从此化为飞灰。当即，句芒手中藤鞭收回，紧护于身前，随后左手又出现一条青木神力凝成的长鞭，破空飞甩，朝着秦歌抽去。

　　滔滔洛水，雄浑奔涌，句芒于这洛水之畔，大败！

　　纵有两道藤鞭护身，可是如今已现败迹的句芒气势上早已弱了三分，体内战意也受到强烈的挫败，心下颓然之际，那体内滔滔不绝的神力也沉寂了下来。

　　一个不察，方天神戟锋利的戟锋便割裂了两条藤鞭，蓝焰一闪，戟尖便刺入戟芒的额际，一点猩红的血水涌出，刹那间句芒如遭雷击，体内神力停止了运转，扑通一声掉入洛水之中，再也无踪。

　　洛神举步欲追，可秦歌轻轻道：“不必追了，让他去吧，三界大劫将至，日后他亦是一个强大的助力。”语毕，再次朝着洛神说道：“此前之事，多谢了。”

　　洛神无言，唯有附在面上的那层薄雾动了一下，良久过后才道：“九鼎出世，三界必有异变，虽然我不知这大劫来自何处，但是却知九鼎乃是其中关键所在，你好生保管吧。”

　　言罢，翩然踏着虚空，徐徐落于洛水之中，不曾回眸再看一眼。

　　秦歌怅然若失，这一段尘缘就此落幕，于他来说，竟有一丝失落漫于心头。

　　“这是为何？”

　　仰天长叹，语气凄凉，是为地藏这千世的孽缘而喟然长叹。

　　于此，秦歌只能释然，双臂一卷，凭生两道罡风，将那立于洛水之畔的两尊神鼎卷起，收入天府，而后若踏着星河，消失于群雄眼前。

　　群雄无一敢于阻拦。

　　三日后，九鼎之事流传于大荒之中，而秦歌之名则也名动大荒。与秦歌同时扬名于世的，还有与女娲氏一战，百招未见败象的听风。

　　当秦歌与听风之名远播之时，在这大荒中，也出现了许许多多寻找听风与秦歌之人，他们皆称自己乃是秦歌与听风的旧友。


第十七章

　　巍巍者昆仑也，在那屹立于三界百万载的昆仑仙界之中，紫云环绕，瑞鹤翱翔，周遭之地更有祥云雾聚，如此仙境足可是说是钟天地之灵慧，聚万千仙起于一体。

　　在那渺渺昆仑大殿之上，西王母端然而坐，而在她身旁的则是圣女夕瑶，在夕瑶左侧，皆是立着几位昆仑仙山中的长者，其辈分极高。

　　万仙聚于昆仑界中，这是很久都未曾有过的事了，除非是到了昆仑仙界生死存亡之时，昆仑王母便召集群仙议事，而今日昆仑仙界中的仙人要面对的，正是生死存亡的大事。

　　只因，于昨日凌晨，天降紫火，整座昆仑山都摇颤的几欲倒塌，而这还并不算异常，更为异常的是，天降紫火之后，一尊青铜古鼎傲然立于昆仑山巅，任由诸人如何施力而为，竟撼动不得这尊古鼎分毫。

　　若是寻常的古鼎放于昆仑山巅，那还无所谓，可最为要命的是，这尊古鼎非是他物，正是上古时期的神州九鼎，九鼎之妙处，已经由大荒群雄之口传遍了三界，弄得人尽皆知，无论人魔鬼神之流，皆对于此物垂涎三尺。

　　昆仑仙界虽实力雄厚，可是绝非可以现下的力量去应付大荒群雄蜂拥来袭，且有传言，大荒十神之中，除去句芒出关之外，还有两位神祗降临人世，他们乃是强良与褥收。

　　大荒神祗出世，所为之事定然是九鼎，以现下昆仑仙界的实力，对付三神之中的二神还是尽全力可抵御的，但是三神以及大荒群雄全至，昆仑仙界中人纵有千般道法，也无那能力去挡。

　　气氛沉闷，在这昆仑大殿之中的仙人均无良策可献，于此时圣女夕瑶便朝西王母说道：“陛下，这神鼎落于我昆仑仙界并非好事，虽说九鼎传闻有回天之力，可这当不得真，千万不可为了这虚无缥缈的九鼎而累及整个昆仑仙界。”

　　夕瑶之言，字字诛心，可也说得在情理之中，但是天降而来的神鼎，其神妙之处，仅是世间传闻的那样吗？连大荒十神都垂涎之物，会是只有那传说的回天之力吗？

　　或许收集了九天可得天地造化，一举攀升入祖神之境，成为至高无上的存在，自身便是天，与万物相融合的境界。大道难修，对于活了数万年乃至数十万年的修者来说，晋升入祖神之境那便是梦寐以求之事。

　　无论如何，西王母都不会舍弃已将到手的神鼎，为了这神鼎即便是搭上整个昆仑仙界，也是值得的。于她来说，活了数十万载，一切都看的淡了，人命如草芥，唯有心中蕴着那天地大道。

　　“圣女无须多言，本宫已决定，自即日起，我便会炼化这天赐神鼎，在我未炼化神鼎之时，这昆仑仙界一切事宜皆交付于圣女掌管。”

　　言罢，凤眸如电，朝着堂下众仙扫过一眼，冷脸如寒霜般，令得在场众仙都只觉心神不宁，心脏跳动的极是快速。一日过去，昆仑仙山之中逐渐地出现一些身影，不过他们只止步于山脚下，只因昆仑山中早已摆下了杀阵，静候群雄到来。

　　此时前来的修者均是道行较弱之辈，以他们的道行，怎可上得了昆仑仙山，他们能做的也就只有等待，等待着强者的到来，于他们来说，来此地只不过是来碰碰运气的，兴许能在混乱之中捞得一点好处，有这样想法的，简直是多如牛毛，却不见那晴空朗照之下，无数虹光破天，占据了整片天空，围在昆仑山脚下之时，便如一条五颜六色的光带。

　　“他奶奶的，昆仑山中的龟儿子就知道缩于这打不破的龟壳之中，你奶奶的有种就给老子出来，老子必会将你一棒砸个稀巴烂。”

　　此前，也有许多道行深湛之辈意图以自身之力打破昆仑仙山布下的玄武大阵，可是却无一人能够成功突破。且，每一位尝试着要突破昆仑仙界玄武大阵者，得到的结果都是那看守大阵的小童一阵冷嘲热讽。

　　这看守大阵的小童伶牙俐齿，那羞辱之言脱口就出，将意图破阵的修者肆意抹黑，而且还绘声绘色的讲述起来，直将闯阵的修者说得胸腹如炸。

　　“呸，你个龟儿子，你有种就来咬我呀，爷爷在这里等着你。”看守大阵的小童说话之时，还带着那一幅深深不屑的眼神，这更是将方才那骂阵的修者气得暴跳如雷。

　　“他奶奶的，老子劈了你。”

　　终于，那骂阵的精瘦汉子被气得再也抑制不住了，挥舞手中长刀便对着玄武大阵斩去，这精瘦汉子骂功虽不咋滴，但是他手中那一口雪亮的长刀以及滔滔鼓舞着的神力却是群雄之中属于顶尖。

　　当即，长刀来势若奔雷，朝着那小童就此斩去，而那小童丝毫不在意，那眼中讥讽之色更是愈加浓厚，这使得挥舞长刀的汉子更是气炸了肺，体内神力全然涌出，凝聚于长刀之中，电斩而下。

　　如惊雷破空，砰地一声，这汉子手中的长刀似看在了万年玄冰之上，但见得刃口处一道微弱的土黄色光芒闪过，陡然生出一股极强的反震之力，立时将这汉子反震出去。

　　这汉子修为深湛，猝不及防之下，自己方才涌聚的神力一下子重新弹回，如沛然洪流般，扑面而至，他只觉眼前一花，蓦然间胸肋之间剧痛无比，听得几声骨骼爆碎之声传出后，他已然仿如飞上云端，飘飘然间，已是重重撞在了临近的岩壁上。

　　“哈哈，真是自作自受，活该！”

　　看守大阵的小童发出肆无忌惮的笑声，那清脆悦耳之声听在群雄耳中，简直是赤裸裸的羞辱，这样的耻辱便如感同身受，皆义愤填膺，恨不得将这看守大阵的小童给一把掐死。

　　“守静够了，你回去吧，让我来看守这玄武大阵。”

　　蓦地，这叫做守静的小童身后传来一个颇具威严的话语，回首望去，却也正是圣女夕瑶。守静小童看见圣女夕瑶来时，立时吐了吐舌头，欢笑着跑开了。

　　而对于群雄来说，这小童一走，心头便像是卸下了千斤重担，但觉得通体爽泰无比，且又有绝世佳隔着不远相伴，这样的日子还真是惬意。

　　夕瑶之美，在大荒中堪称绝色，面对群雄那炽烈的眼神，夕瑶眉头微皱，体内玄功徐徐运转，忽而一团冰冷气息自她体重散发出来。刹那，群雄只觉瞬间置入冰窖，浑身寒凉无比，心中升起的所有绮念立时烟消云散。

　　“昆仑圣女果真不同凡响，随便散发出一丁点气息便可让大荒群雄忌惮不已，也不知是这大荒群雄实力太差，还是你昆仑圣女实力太强之故？”

　　话音落时，随即便可看见一位翩然公子足踏一缕湛蓝色光晕姗姗而来，这年轻公子剑眉入鬓，面容如玉，让人一看便知其绝非庸人。

　　在这年轻公子身后，则是悬着一柄青铜古剑，剑身入鞘，看不见其剑锋几何，但是那剑鞘之上隐隐泛着杀气，让人触之便会体中不自觉生出寒意。

　　一柄未出鞘的长剑都有如此摄人心魄之效，那古剑之身到底有何玄妙，不想也知。

　　“剑神碎羽，大荒十神之外第一人，以武入道，短短三百年时间便已臻至神武之境，乃是当世奇才。”群雄之中，有人如是说道，在群雄的唏嘘声与羡慕声中，碎羽莞尔一笑，对着圣女夕瑶说道：“在下前来昆仑并非取你那昆仑神鼎的，只是想来瞧一瞧罢了，不知圣女可否放行？”


第十八章

　　剑神碎羽乃当世高手，昔年也曾与大荒十神有过接触，其胜负都在未知之数。大荒十神可以说是大荒中绝顶高手的代表，碎羽能在大荒十神手中逃出一条命来，足可以见得他的实力之强，恐怕已是到了天神巅峰之境。

　　而且，更为重要的一点便是，碎羽乃是由武入道之人，自身潜能无限，修武者均是以自身为天地，开掘自身潜能，与修道之人感悟天道、抛却形体的存在截然相反。

　　由武入道乃是所有修行之道中最为难修的，但是一旦修炼有成，那在同境界之中几无任何可以匹敌的对手了。武者之强，在于其心中强大的战意以及意念，对于自身天地了解之深，这一点令感悟天道之人拍马难及。

　　碎羽话音落时，得到的回应则是夕瑶的断然拒绝，那冷漠的话语一出之际，碎羽胸中火气上涌，浑身战意大增，道：“今日你让我进我也得进，不让我进我也得进，看你如何阻我？”

　　背上负着的古剑呛然入鞘，剑意陡增，灿灿若虹，于这一刹那，那锋利的剑尖已然抵在了玄武大阵之上，这玄武大阵乃是昆仑众仙所布下，具有防御任何外力之妙，碎羽虽然剑气若虹，古剑杀来之时，竟也难以破去这玄武大阵。

　　一时，碎羽便觉得进退两难，不过他为人极为自负，断然不会为了这一时的得失而灰心丧气，而是大喝一声后，体内神力滔滔古卷，尽数涌入他手中的古剑之中，霎那间，本是青褐色剑身的古剑之上萦绕着道道金黄色云气，其莹然之光，亮如天际日轮，剑尖一抵，朝前猛然送入，只见得碎羽冲入玄武大阵之中，与圣女夕瑶对上。

　　本想浑水摸鱼的大荒群雄正欲循着碎羽撕开的裂缝奔赴而去，可是当他们一接触大阵之时，立时一股反弹之力将他们震开。在阵中，碎羽却是与夕瑶大战了起来，两人均是心气高傲之人，这一番对上，均是使劲了千般手段。

　　做为昆仑圣女，自是得了西王母一身所学，圣女夕瑶手中那三尺青峰点处，一道氤氲莲花并蒂而生，倏又陡然爆开，化作一道道凌厉的剑气，在碎羽身前散开。

　　而碎羽却是无动于衷，心下却在暗暗道：“传言圣女夕瑶道行深湛，且所修行的弹指红颜老更是无上绝学，怎地不见她施展出来？”

　　此时纵然战得再酣，碎羽迟迟不见夕瑶施展弹指红颜老这门无上绝学，心中暗暗防备着，下手之时仍留有三分余力，两人且战且走，已是战至昆仑山腰，而此时的昆仑众仙也闻得大战之声破空飞来，见圣女夕瑶正在大战碎羽，二话不说，手中法宝纷舞破空，径向着碎羽击去。

　　情势已乱，那漫天虹光乱闪，霓彩乱舞，已然将碎羽围在其中。在这昆仑众仙之中，少有绝世高手，其中能跻身于大荒前一百位的也就只有夕瑶与昆仑长老云凌子了。

　　场中虽看起来是众仙围斗碎羽一人，但实则是夕瑶与云凌子联手战碎羽。而且，在场的仙人众多，这反而束缚了夕瑶与云凌子的手脚，纵有一身超卓神通，却无奈施展不出来，怕误伤了己人。

　　情势混乱不堪，而在此时，艳阳高照，那强烈的光芒已然漫至了昆仑山巅，恰时一缕日月精华之气，似从天外而落，晶莹璀璨，在那明朗晴空之下透显，在众目睽睽之下，落于昆仑山巅的神鼎之中。

　　此情此景维持了片刻，忽地一道紫气如惊涛骇浪一般，朝天阙冲去，蔚为壮观。随后，可见一张明黄光罩从昆仑山巅冲出，当空化作一片金色云彩，朝着那紫气喷薄怒舞之地罩落下去。

　　似是惊涛拍岸之声传荡，那紫气与金色云彩冲在一起，便如那拍卷的浪潮，向着四周扩散开来，恰时天宽地广都已被这两种色彩占据着。

　　“一鼎之威，竟也有如此惊天之力，若是九鼎全聚，那究竟有何威力？只怕祖神之力也不过如此了。”异样生时，碎羽也被眼前弥漫的紫气所震惊住了，心中如是想到。

　　而此时的夕瑶则是面色有异，看见那紫气渐然遮盖住漫天的金色云彩，直至最后一抹云彩被紫气遮过之后，她口中凄然道：“王母！”

　　合身扑至，已是放弃碎羽不顾，足尖一点，若一道闪电般冲上了昆仑山巅，而此时的昆仑山巅，完全被紫气围绕着，在那鼎中，紫气不断喷薄。

　　夕瑶举目望过去之时，便见得那鼎中一粒淡银色的珠子在其中不断滚动着，而西王母则已然倒在一旁，不知其是生是死。西王母待夕瑶有天大的恩惠，见得西王母生死不知，夕瑶浑然不顾眼前的异样，朝着西王母扑去。

　　可是这一动，已然带动周遭云气流动，仿如一颗投入湖面的巨石，层叠紫气便像是惊起的浪涛，冲涌而出，便将夕瑶裹在其中，不得动弹。

　　在那鼎中，似有一股吸力，绵延不绝，将夕瑶一寸一寸的摄入其中。过得稍瞬，见得她已然没入于神鼎之中，既然消逝于诸强眼前。

　　碎羽欲救，但却在那鼎中一道紫气流舞，仿如一道粗壮大河，汹涌冲至之时，便将碎羽阻挡在外，任他剑法如何深湛，却依然逼近不得神鼎半寸。

　　神鼎之事，已然惊动四野，也就在此时，那紫云冲霄之际，见得那遥遥天地相连接之处，一道璀璨光华如柱，正朝着昆仑而来，其势如虹，滔然而降。

　　在那璀璨光华之中，一位中年男子寂然而立，于那微风之中，于那璀璨光华包裹之中，以一双俯瞰众生般的眼眸注视着昆仑山中紫气吞吐不定的神鼎。

　　“竟是青州鼎！”

　　中年男子面净无须，面相刚朗硬直，棱角分明，浓厚的剑眉直延伸至发髻之处，凭空在那一战，便可让人觉得此人定是坚强刚毅之辈。

　　“没想到大荒十神之一的金神褥收驾临，不知有何贵干？”

　　剑神碎羽也同样飘上高空，双目若电，与褥收那独特的金瞳相对，刹那间的眼神交流，各自脸上皆漾起凛冽杀意。

　　“青州鼎！”

　　褥收淡淡说了一句，而后不再言语，只是一双锐利如刀的双眸注视着那紫气愈加浓厚的神鼎，而对于碎羽却是视若无睹，亦不去加以理会。

　　静默片刻过后，但见得天空中又有一道华光闪过，其耀耀然如天际骄阳，且这道光华之中，有二人携手踏着虚空而来，他们二人即是大荒十神中的强良与句芒。

　　大荒三神齐至，即便是偌大个昆仑仙界也难撄其锋芒，再者这鬼怪的青州鼎具有吞噬活人之异能，昆仑王母与圣女夕瑶被吞入其中生死不明，仅靠着昆仑仙界这众仙，又怎是这三神的对手？

　　大荒十神中的三神齐至，纵然是剑神碎羽也断然是不敢与之正面抗衡，当即他说道：“想我碎羽乃是以武入道之人，自身便是一个巨大的宝库，却来争夺这身外之物，却也好笑。”

　　轻笑一声过后，对着褥收说道：“久闻褥收之名，改日若是得空，必会上门讨教一番，在下这便告辞。”

　　褥收心中虽想借此时机将碎羽斩于神兵之下，可是今日所为之事乃是青州鼎，他亦不想做这无谓之争，轻哼一声道：“我已有百年未遇到值得一战的对手了，你算是一个，无须你来寻我，待此间事了，我必会去寻你。”


第十九章

　　于这茫茫昆仑仙山中，青州鼎吞吐着渺渺紫烟，而在它周遭之地，则是大荒十神中的三神，几乎是在同时，这三位大神手中神兵朝着青州鼎斩去，势要将这青州鼎彻底炼化。

　　可是，纵然他们体内神力不断迸发，可是这青州鼎便像是个无底洞一般，将所有神力都吸入其中，而且那吞噬之势，不减反增，那吞噬之力愈加强烈。

　　而在那大荒中的蛮荒大山之中，则有一位面容稍显敦厚的年轻男子凭风而立，在他身前则是万丈悬崖，深不见底，那清冷山风便是从这悬崖之中传出。

　　衣袂飘飞，黑发狂舞，于此时秦歌心中极静，看着眼前云海苍茫，四周之景在这朦朦胧胧的云海之中更显得美轮美奂。林海松涛，在那云雾之中，仿如碧浪拍卷，层叠不绝。

　　恰时，秦歌便迎着山风昂起头来，举目凝望之时，便见得那云海深处，有一道紫烟升起，纵然间隔千山万水，却依然是那样的清晰。

　　“秦兄弟，你在看什么？”

　　这时，一个伟岸男子自他身后行来，他正是先前与句芒一战的牛仁。而这牛仁与秦歌相遇，则也是缘分使然。在牛仁败退之后，他业已遭了重创，几将奄奄一息，而且元神也被句芒幻化出的藤鞭所伤。

　　若非秦歌发现了他，以体内神力救治，只怕现下的牛仁业已化作山间野兽的食物了。牛仁此人虽然好凶斗很，头脑也非常简单，但他却是个知恩图报之人，当被秦歌救治之后，说什么也要拉着秦歌来他所居的牛头山游玩一番。

　　“又有一尊神鼎出世，我需要它。”

　　回过头来之时，朝着牛仁如此说道，随后心思远驰，神念瞬息已至万里，早已将昆仑山中发生的一切尽收眼底。刹那间，若流光飞遁，翩跹而起，足尖点处，一道星辰之光自脚下出现，在那漫漫长空之下，形如一条璀璨星河。

　　“他到底是什么人？一举一动都似乎与天地相容，而且自这星辰之中，可以感觉得到，间中竟蕴含着和一片偌大的世界。”牛仁随后而至，在那道星河之中穿行，看着周遭那如萤火飞舞的光点，仔细凝望之时还可发现，在这些光点之中，竟蕴含着一片独立的世界。

　　一沙一世界，一叶一菩提，在牛仁的眼中，能以自身神力幻化出一片独立世界的，除了祖神之外，还有谁能？即便是那说出此话的佛陀，也难办得到。

　　可是，秦歌会是祖神吗？牛仁不敢去猜测，只因天地间的祖神之数乃是固定的，那高立于云端俯瞰苍生的祖神会是秦歌这般模样吗？

　　牛仁不知，对于他这个简单的头脑来说，想这些毫无益处，是以他便甩了甩脑袋，将这杂念都驱除出脑海，欣喜的在星河中穿行着，慢慢地跟上了秦歌的步伐。

　　昆仑仙山与牛仁所居的牛头上相隔十万八千里，可是对于秦歌来说，只不过是咫尺，那流舞星河从亮起到陨灭不过是一炷香的时间，当所有的星辉都散尽之时，牛仁蓦然觉得眼前一亮，眼前一片仙气氤氲之景，且紫烟流舞，那澎湃之力正自山巅传来。

　　眼下，群雄哪还顾得上去看身旁多出来的二人，只因他们的双眼早已凝聚在昆仑山顶，那紫烟氤氲之处，紫气东来，却又瑰丽无端，变幻莫测，而在那层层紫气之中，可以看见大荒中三位大神静立于青州鼎之侧，对于那神鼎殊无任何办法。

　　苦思许久之后，句芒便忍不住话语道：“这青州鼎中到底有何异样，为何先前我遇见的那两尊神鼎却无这吞噬之力？”句芒并不知晓，那两尊神鼎中，盛着的日月早已被秦歌炼化，而那两尊鼎只不过是盛装两尊神鼎的容器而已。

　　褥收与强良也是默然，只缘神州九鼎乃是天地自身熔炼而成，在无尽的年代之中，它们出现的次数少得可怜，而且神州九鼎乃是捍卫天地人三界的神物，若非与九鼎有缘者，恐难将它炼化。

　　纵然知晓是如此，但是这等神物，这三位大神怎么甘心与自己擦肩而过，虽然他们都知自己并非是这青州鼎的有缘人，但是他们却不信凭借着三神之力，还收取不了这区区一尊神鼎。

　　怒喝声中，但见得句芒与强良同时挥舞手中兵刃，其上光华道道，一同朝着青州鼎斩去，万千光华聚在一处，便直如一道奔腾大河，朝着青州鼎奔涌而去。

　　两强联手，即便是以褥收之强绝修为，也恐难以抵挡得住，可是在一阵乱风涌起之时，一股庞沛吞噬力自鼎中生出，那一道如蛟龙似大河的光华冲涌去时，立时被吞噬殆尽。

　　而青州鼎已然紫烟渺渺，方才那两强联手一击，未在其鼎身留下任何的痕迹，也不曾有过任何的逗留，全部都化作了鼎中的滋补之物。

　　这结果三神早已想到，句芒与强良联手一击过后，各自都只觉体内神力有些衰竭，朝着褥收望去，道：“这青州鼎中到底蕴着何物，竟有如此大神通？”

　　褥收摇了摇头，他也不知，在三神之中，褥收修行时日最长，对于上古秘辛也知之甚多，在无形中成为这次的领头之人，而句芒与强良二神听得褥收这般说起，心中微觉失落。

　　三神在静默之时，而下方的大荒群雄皆口中垂涎三尺，当看见连句芒、强良二神联手一击都未能对青州鼎造成任何的损伤，且他们体内澎湃神力都被吞噬其中。

　　面对此情此景，大荒群雄皆不自觉地想到：“若是我得了这青州鼎，那岂不是修为立增百倍，即便是面对大荒十神，也可不惧？”

　　这么想起之时，心中痒如火烧，恨不得此时那青州鼎便是自己的。贪念大炽，群雄皆在心怀鬼胎，他们也深知，自己并非是大荒三神的对手，有这三神在此，他们能得神鼎的机会很渺茫。

　　但，群雄思维活泛，皆暗自道：“若是联合群雄，将三神就地诛杀，那神鼎岂不是我们囊中之物？”因贪念之故，大荒群雄并不知，此时青州鼎连褥收、句芒、强良三神都未曾收取到，凭他们这微末道行，能收取得到吗？

　　即便是与青州鼎有缘，但是面对三神的围攻，真的能逃脱吗？

　　青州鼎愈是紫烟浓烈，群雄心中便也似那紫烟一般，贪念也在灼灼燃烧着，那强烈的欲望支配着群雄，他们皆以神念传音，在瞬间，所有大荒群雄皆达成了协议，合力将三神斩杀于此！

　　这乃是屠神之举，在万年来，还未曾有人这样疯狂过，今日却注定不平静了，在场中的上百位大荒群中，均是大荒中的绝顶高手，均是天神境界之辈，而且其中有甚者，比三位大神的实力只差一线而已。

　　群雄耸然，于这其中，秦歌依然稳如山岳，傲然立于其中，双眼朝着群雄扫去，神念滔滔而出，仿如一层无形涟漪在群雄之中荡过，于这刹那时秦歌便已知晓了群雄心中所思所想。

　　不过，这又与他有何干？而在一旁的牛仁亦是如此，睁着一双大眼，盯着那山巅的神鼎口角流涎，浑然不察周遭气氛异样。大荒三神并不知道，那在他们眼中若蝼蚁一般的人物竟会生出这等胆大包天想法，他们现下苦恼的便是如何收取这青州鼎，若是再这般耽搁下去，待大荒中的其他强者来临之际，恐怕他们要想收取，得费颇大的气力了。


第二十章

　　青州鼎出世，这天地再生冲突，神州九鼎频繁出世，也意味着这平静的大荒将再生波澜，而且已消失百载的大荒十神纷纷闭关而出，有思维灵敏的修行之人便也猜测到，一场大劫即将来临。

　　青州鼎中，紫气环绕，且愈来愈浓，像是一团氤氲祥云，逐渐地覆盖了整个昆仑仙山，而青州鼎生出的异样越来越明显，大荒群雄心中的贪念也愈加炽烈。

　　“杀……”

　　终于，大荒群雄再也按捺不住心中高炽的贪念，一同挥舞手中神兵，朝着三位大神杀去，万道光芒凭空而生，大荒群雄早已准备完毕，体内的神力宛如滔滔大河一般奔腾而出，汇聚成一条无铸洪流。

　　群雄骤然发难，在那苦思对策的三位大神心念微松，并未发觉群雄的异样，当那滂沱杀气袭来之时，三神业已回过神来，双眸中骤然暴起一阵冷冽的杀意，凝滞如寒霜。

　　在这刹那间，三神已将手中神兵祭出，虚空幻化出无数道璀璨光华，铺天盖地般的朝着冲来的洪流撞去，气浪交叠，整个昆仑山都为之一颤，继而那庞沛气浪便如秋风扫落叶一般，将满山清脆树叶卷起，便连那苍苍古木也受到气浪侵袭，竟也有被连根拔起之势。

　　三神实力之强，却也超乎了群雄的想象，本来群雄以为，毕集体内全部神力骤然发难，必可将三神重创，如今气浪散尽之后，三神并未受到任何的创伤，而且群雄此举，更是点燃了三神心中的杀机，那森然杀机出时，便让三神体内神力立增两成。

　　场中百位大荒群雄则是骑虎难下，心中在那后悔不迭，不过后悔无用，同时地百位群雄再次毕集体内回转的神力，再次杀将而去。若说这百位群雄联合一击之下，即便是三位大神恐怕也得吃不少的苦头，可是偏生群雄各自心怀鬼胎，不愿毕集全功，留有五分余力在身。

　　“哼，你们倒是好大的胆子，既然你们想夺这青州鼎，那我便成全你们。”

　　褥收与句芒、强良再次将群雄全力一击挡了回去，可是三神却也因此付出了些许代价，元神也受了些了损伤。稍定之后，褥收冷脸如霜，那森然话语出口之时，四周的空气都像是结了冰一般，变得异常的寒冷。

　　自始至终，昆仑仙界除了圣女夕瑶稍稍出来抵挡过碎羽之外，其他仙人都已不见了踪迹，而那守山的玄武大阵也在悄然间撤去，一切都显得诡异。

　　神念覆盖过后，秦歌嘴边露出一丝冷笑，道：“那昆仑五老却也是狡猾之辈，竟然想守株待兔，等到群雄与三神火拼过后，再来坐收渔翁之利，不过三神实力如此之强悍，只怕要让他们失望了。”

　　而在一旁的牛仁则是雀跃欲试，看着那一触即发的战局，心中不由自主的生出一股强大的战意，直冲入他的胸腔之中，久久不散，不过看见秦歌此时的模样，他却是强将胸中的战意按捺下来，静观群雄与三神之间的拼死对决。

　　大战伊始，便已战到了酣处，对于群雄来说，他们心中想尽快将三神诛杀，以绝心中忧患。而对于三神来说，群雄之力不能小觑，再者青州鼎生出的异样必会引来大荒中超卓人物的觊觎，这百余大荒群雄若不立时解决，待那些前来夺取青州鼎的超卓人物赶至之时，便会无形之中多出一些负担。

　　两方人物均有如此想法，一战起来便罄尽全功，各种神力便立时迸发而出，道道光华涌起之时，整片天宇都仿如镀上了一层瑰丽色彩，极是耀目。

　　藤鞭飞甩，每一击下去便有一位修者被抽得口吐鲜血倒飞出去，别看句芒对上牛仁之时，好像并不轻松，但是这并非说明句芒的实力太差，而只能说明牛仁实力太强。

　　对上大荒群雄之时，句芒庞沛神力便发挥出很大的作用来了，他本是木灵之身，修行的乃是木系功法，且修行的极为纯熟，而木系功法最适合的便是群战，当下藤鞭甩出之时，如一道划空而至的闪电，“啪”地一声破空抽下，重重的抽在三名强者身上，登时那鞭中滂沱的神力迸发出来，将这三名强者抽得皮开肉绽。

　　不过在群雄之中，也有道行高超之辈，见得三神肆虐无度，其中领头的强者也立时双目绽放出强烈的杀机，瞳孔都变得通红，似有鲜血溢出，杀伐之势陡然倍增。

　　倏然，只见得四名强者自人群中冲出，其手中神兵气芒纵横，卷起滔滔气浪，朝着三神击去，这四名强者虽不如三神修为高卓，可是却也并非可以小觑的人物。

　　但见得他们手中神兵飞出之时，天地间骤然暴起三色神光，其光如灿灿骄阳，又似三条崩堤泛滥的江水，汹涌澎湃无尽，于刹那间，这四名强者便与三神交锋一次。

　　百载未出世，三神也想不到这大荒竟也新晋不少绝顶高手，而眼前四人便可说是其中佼佼者。随同这四名强者杀至，群雄业已重振旗鼓杀来，其杀伐之势，滚动如雷，似已是下了死志。

　　群雄无法，事已至这等地步，他们若是再不放弃心中那繁杂的念头，只怕前来夺宝之人均会死于三神之手。群雄下了死志过后，体内神力再也不曾保留，均是用尽万般气力，手中神兵斩出之时，那气势比之方才可谓是成倍增长。

　　群雄搏命而斗，那效果可谓是立竿见影，只见在刹那之间，天地已然充塞着各种瑰丽的虹芒，那虹芒凌厉之极，每一击纵横之时，昆仑山中都像是被一阵飓风刮过，存活了千年的苍苍古木也应声碎裂，爆碎成粉末，飘洒在空中，便如下了一场纷飞大雪。

　　自始至终，昆仑众仙都未曾露过面，而是任由三神与群雄血战，即便是现下的大战隐有毁去昆仑仙山之时，也未曾见得有任何一位仙人出面阻止。

　　当然，凭昆仑仙界这些仙人的道行，要阻止群雄与三神的大战，那也是不可能之事。

　　但，昆仑众仙会任由自己生活了万年的昆仑仙境就此毁去吗？当然不会，只见得在群雄与三神战得昏天黑地之时，那漫漫群山之中，不时有一道亮光闪过，那亮光之中，竟隐着一位仙人，这仙人道行在天神之境，且还是天神巅峰之境。

　　面对天空上的大战，这仙人丝毫不去理会，而是口中念念有词，且手中握着一块龟甲片，在他念动咒语之时，那龟甲片上也附着一缕土黄色的光芒，与昆仑山中那喷涌而出的灵穴相互辉映。

　　在天空大战的诸强均未发现此中关窍之处，即便是三神在酣战之余，也未曾注意到这山中的异样。而在旁观的秦歌与牛仁则是饶有兴趣的盯着山中不断穿梭的昆仑仙人，嘴角露出一丝轻蔑之意。

　　“区区一个玄武神阵，他们竟然还当做宝了，殊不知这个鸟阵，牛大爷曾一人就闯过，没啥大不了的。”牛仁看了许久之后，方才看明白，昆仑众仙即将要布下的大阵竟然是玄武神阵，这神阵虽在现下是一个牢不可破的大阵，可是用来对付三神则未免是有些儿戏了，殊不知句芒精通的正是木系功法，在五行相克之中，木恰恰克制土，如此一来，即便是这玄武神阵再厉害，却又怎厉害得过先天木灵之身的木神句芒呢？

　　“这昆仑仙界之中，除去王母与圣女之外，其他均是庸才。”牛仁如是感慨道。


第二十一章

　　当大荒群雄与三神大战之时，整个昆仑山中都充盈着异样的光彩，于那茫茫天地之间，但见得无数道豪光冲天而起，其光辉灿然若擎天之柱，便引得霄汉为之动荡不安。

　　无人发现，那昆仑山中，一位位昆仑仙人在其中穿梭着，他们正在奔走不息，忙于不知玄武神阵，这玄武神阵比之守山的玄武大阵更逾一憧，乃是昆仑上任王母所创。

　　土黄色光芒逐渐地自山间弥漫出来，在那巍峨的昆仑大殿之中，一位老者寂然端坐于高堂之上，如今昆仑王母与圣女均被吞入鼎中，生死不明，而这昆仑山中因神鼎之事，已成为大荒群雄眼中的鱼肉，可肆意掠夺。

　　仅仅依靠昆仑山中的这些仙人，于事态无用，自西王母与圣女同时被吞噬入鼎中之时，那原本幽居于昆仑秘境中的昆仑仙界三位太上长老别得知消息，自秘境之中走出，主持昆仑仙界的大局。

　　这昆仑仙界的三位太上长老可是了不得的人物，昔日在封神之战中，曾参与过封神之战，且三人联手，以一袭布衣，一把铁剑斩尽截教一百零八仙，也正是因此，昆仑仙界之名才扬名三界，成为这三界地位超然之地。

　　昆仑仙界的太上长老轻易不出世，一出世之时，便是意味着昆仑仙界已到了生死存亡之际，而以三神及大荒群雄之力，虽可撼动昆仑仙界的根基，但是以他们之功，断然是毁灭不了整个昆仑仙界的。

　　三位太上长老闭关而出，所为何事？

　　“凡是犯我昆仑者，杀！”

　　随着三位太上长老的苍茫之音在虚空中迸炸，只见得虚空中那无尽的光华顿时敛去，即便是那滂沱的罡风也在瞬息散去，毫无征兆。

　　三位太上长老之威，便可撼动三神以及群雄全力施展出的神力，如此神威，实乃当世无可匹敌之人物。随着那苍茫之音响起之时，三位太伤长老均自昆仑大殿之中冲出，但见得这三位太上长老皆面净无须，一幅文士打扮，那如玉般的面容上隐现一丝怒意，自他们背后，则负着三尺青锋。

　　他们身后之剑，不过是凡间金铁铸就，在这其中完全没有任何的灵气波动，看起来与他们的身份极为不合。可是以三位太上长老之功，即便是凡间金铁，在他们手中使将出来，便与任何神兵也无任何的异场。

　　强良、褥收、句芒三神立时被这苍茫之音震住，就连方才还生出一丝轻蔑之意的秦歌此时也震惊于三位太上长老的修为，以祖神威能观之，竟还看不清三位太上长老的真正实力。

　　由此可见，昆仑仙界三位太上长老究竟到了何等地步？

　　身为大荒十神的三神此刻也感觉到惊悸，传闻中昆仑仙界的三位太上长老乃是通天彻底之辈，在年代久远的封神时期他们便已是那时期的绝顶高手。

　　封神之战距今已有五千余年，在这五千年的时间里大荒之中没有任何关于昆仑仙界三位太上长老的消息，曾让人一度认为，这三位太上长老早已羽化而去。

　　今日这三位太上长老出现于眼前，立时打破了三神心中所思所想，完全骇然于地，转而各自望了一眼，传言道：“没想到这三位老不死竟还存活于世，他们均是上古时期道行超卓之辈，再经五千年的锤炼，以我们的实力，恐怕不是其对手，不若就此撤去？”

　　褥收这般传音过后，立时得到了强良与句芒的赞同，虽然九鼎诱惑之大，值得让他们冒个大险，但是此时有三位太上长老坐镇，即便是三神搭上性命，恐怕也难以将青州鼎夺去。

　　三神几乎是想也未想，刹那间若璀璨流光，朝着远方奔袭而去，在三神奔行之时，那满山土黄色的气浪冲天而起，仿如一张巨大的天幕，冲上了苍穹。

　　三神虽已脱离战局，可是余下的大荒群雄则于茫然之时，看见那张冲天而起的天幕冲来，还未来得及做出任何的抵抗，便只觉全身如直入泥潭之中，动弹不得。

　　“噗！”

　　土黄色光芒漫过之时，群雄的躯体便像是一蓬黄沙，迎风便化作无数颗粒，飘散于虚空之中，杳然无踪。三神此时加速狂奔，已是奔出了万里之外，于此时并未见昆仑仙界的三位太上长老追杀，心弦一松，暗自松了口气。

　　“没想到这三个老不死竟然如此厉害，若非我们逃得及时，只怕此刻也会化作幽魂，抛尸荒野了。”三神仍心有余悸，那传说中的三位太上长老之强，完全是超出了他们的意料了。

　　虽然他们贵为大荒十神，但是在这存在了数万年的大荒之中，每个时代都有强者，而且指不定那隐居的强者会像昆仑仙界的太上长老一般，再临这尘世，掀起一场惊天风暴。

　　在三人刚喘了一口气之时，但见得那湛蓝的苍穹下，三道流光飞射，以无与伦比的速度飞来，径向着三人激射而去，其势若惊雷。

　　“呛……”

　　于那流光离三神不过百丈之地时，他们才立时醒觉过来，猝不及防之下，手中神兵纷舞破空，其上灿然光华道道，迎上了三道激射而来的流光。

　　这三道流光乃是三神斩出的剑气，这滂沱剑气纵然穿行万里，其上神力仍然聚而不散，当三神手中兵器狂舞之时，这三道剑气虽然被削弱不少，但是那余下的剑气却是突破重重阻碍，斩入了三神体中。

　　只见得，三神如遭电击，浑身一震，而后体中无数道血箭飚射而出，已是将身上的衣衫染作了猩红色。擦去唇边的鲜血之后，褥收便道：“三个老不死竟然这般的厉害，好在他们并无伤我们性命之心，不然在这一剑之下，必会丧命于此了！”

　　其余二神心有戚戚焉，朝着褥收说道：“罢了，我们还是快走吧，若是那三个老不死追来，我们只怕凶多吉少了，今日我们三人栽了个跟头，他日必会讨回。”

　　二神说完过后，便再次说道：“也不知共工与祝融在何处，若是有他们二人在，昆仑仙界这三个老不死也不必挂在心上了。”

　　此事暂且不提，而说那昆仑山中，当大荒群雄均丧命于此地之后，昆仑仙界的三位太上长老便将目光聚焦在秦歌身上，因为在秦歌以祖神威能观看三人之时，这三位太上长老也便注意到了秦歌。

　　如今，在这虚空之中，只有秦歌、牛仁以及三位太上长老，率先打破平静的是三位太上长老之中的大长老，他那双深藏着智慧的眼眸朝秦歌望去之时，微有些赞许，端视许久过后，他才说道：“你身上竟蕴有祖神威能，且更是汇聚了天地之力，没想到我们这三个老不死五千年未曾理会世事之后，这世间竟出现了像你这般经天纬地之才。”

　　秦歌默然点头，道：“多谢赞誉，此事与我无关，若是无我之事，那我便离开了。”

　　大长老立时道：“且慢！”

　　“你可有事？”

　　“我知你身怀两尊神鼎，且已吞噬了其中之菁华，我想试试这九鼎之中到底蕴着什么样的玄妙？”

　　“你也想夺我身上之鼎，不过此鼎于你无用，只因你并非有缘人。”

　　“神州九鼎，若能全部聚于一身，那必可了登上祖神之位，祖神之位乃是我辈修者梦寐以求之事。”

　　秦歌对着牛仁说道：“牛兄，你且等着。”言罢，方天神戟自体中飞出，而那两尊神鼎也环绕于身，其上紫气如烟，将他裹于其中。


第二十二章

　　紫气若烟，飘然而舞，秦歌身俱两尊神鼎，其上紫气氤氲，那滂沱紫气不断在他体内游走着，便是他体中的蓝焰，此刻也变成绛紫色。

　　本是稍显黑色的方天神戟此时便也变作了紫色，其上紫气环绕，隐有冲霄之势，陡然炸起之时，方天神戟便夭矫如龙般，朝着大长老刺去。

　　得天道之力与神鼎之功，秦歌的实力涨了六成有余，他完全有信心能应付得了大长老，即便是其他两位长老一齐动手，他亦有把握从容逃脱。

　　大长老手中三尺青锋斜斜举起，那灿然剑气便倏然而出，弥漫剑意也立时爆发出来，强如飓风拂过，二人的衣衫也在这沛然剑意之下，猎猎鼓卷，飘然如飞。

　　“呛”地一声，方天神戟便与三尺青锋击在一处，金铁交鸣之声传来之际，便随着点点火星闪耀，在大长老的神力催使之下，本是极为平凡的铁剑此刻也宛若绝世神兵，与方天神戟全力交击之时，并未见到有任何碎裂的痕迹。

　　体内紫气充盈，对于秦歌来说，他亦急需一场酣战来熟练掌握体内的紫气，这股自九鼎之中得来的神秘力量。当他体内的蓝焰化作紫气之时，他能够感觉到体内的变化，似乎他与整个天地间的融合更加的密切了，而且自那遥远的星辰之中，一道道沉凝的神秘力量似乎沟通了另外一个世界，那个世界的力量不断的注入他的体中。

　　这纯粹是一种感觉，没有任何的理由可言，在这缥缈紫烟的包裹之下，秦歌的思感都变得异常的清晰，即便是大长老体内神力游走的路线也渐渐地显现于眼前。

　　对于这个时空而言，秦歌便像是一个局外之人，一切都在大局之外，以俯瞰众生的姿态，俯瞰这神州大地上所发生的一切。这缥缈感觉只在刹那，而后便又重归于意识海中。

　　在大战之中突生这样的感觉，令得秦歌动作有些迟滞，方天神戟旋舞之际，大长老手中的三尺青锋已然突破方天神戟的阻挡，朝着秦歌的胸腹刺去。

　　剑意如潮涌，汹涌不绝，澎湃不止，那剑锋冷冽，已然近至秦歌身前，眼见就要刺入其心脏之中，便在此时那两尊绕在他身周的神鼎便陡然旋转，紫烟喷薄而出，竟凝成一张光幕，覆盖于秦歌体表。

　　三尺青锋已至，击在秦歌的心脏处，但只听得一声呛然脆响，那三尺青锋点在秦歌心脏处时，似是遇到了一股极大的阻力，无论大长老如何施力，已然刺入不得半分。

　　大长老脸色有些难看，心中却也在暗自叹道：“这来自于太古的神鼎果然非凡，那喷吐而出的紫烟竟可完全阻挡我的剑意。”

　　“啪……”

　　一声轻响过后，大长老手中的三尺青锋立时宣告碎裂，在剑身碎裂之时，秦歌体内的紫烟随后而至，延至那碎裂的剑身之上，刹那时间这碎裂的剑身便化作粉碎，直至完全化作虚无。

　　方天神戟依旧一往无前，那杀伐之势骤然而起，泛着紫光的戟尖穿透憧憧阻隔，扑哧一声刺入大长老的胸腹之中，一戟便将他洞穿。

　　肉身剧痛传来，大长老随之脸色顿变，在他体表一阵紫光闪烁，随后便可见缥缈紫烟已然遍布至他的全身，全身血肉都泛起滋滋声响，竟像是在那燃烧一般。

　　突如其来的变故，令得其他两位长老均觉仿如梦中，一向所向披靡的大长老竟然败于眼前这个年轻之人手中，且这年轻之人手中那杆神戟竟然还散发着浑厚的大地之力，威压袭来，便如一重山岳压至。

　　大长老败退，其他两位长老同时对望一眼，他们断然是不会让秦歌自行离去的了，只因秦歌身俱两尊神鼎，若是能将这两尊神鼎都收入囊中，那对于修为的增长必是大有益处的。

　　想过之后，他们便立时夭矫飞起，手中神兵一左一右朝着秦歌斩去，其势滔滔如江水，神兵斩出之际，伴随着轰鸣巨响，其若惊雷迸炸而过，巨响迭起之际，只见秦歌意念一引，两尊绕在身周的神鼎呼啸而出，划作两道氤氲尾光，狠狠地撞在了两件飞来的神兵之上。

　　铿锵之声响起时，两件神兵业已撞在了两尊神鼎之上，“叮叮”两声过后，两大长老击来的神兵均被挡了回去，而后秦歌依旧足踏紫烟，飘然飞至两位长老身前，意念再次一动，那两尊神鼎滴溜溜直转，朝着两大长老狠狠地撞去。

　　“砰砰……”

　　两尊神鼎将神兵挡回之后，便径直撞在了两大长老的肉身之上，鲜血狂洒，便见得他们已然倒飞出去。

　　秦歌遥控着两尊神鼎欲将再次朝着两大长老杀去，此时只见得那屹立于昆仑山巅的青州鼎陡然放射出璀璨的光华，其光如紫云冲霄，而后伴随着一声清叱，只见夕瑶自青州鼎中冲出，满头青丝如瀑，化作无数道利剑，朝着秦歌斩去。

　　“休要伤害三位长老。”

　　圣女夕瑶手持神兵，那满头青丝化作无数道利剑斩来之时，她手中的神兵业已斩到，其杀伐之势并不激烈，但是在那神兵之中，竟也蕴含着点点紫光，灿若烟霞。

　　秦歌未曾想到，夕瑶竟然炼化了青州鼎，她手中所持神兵中的紫气乃是九鼎独有，若是她未炼化青州鼎，断然是不能施展出紫气的。

　　夕瑶面冷如霜，足踏紫烟而来，她的人影还未至，那如瀑青丝却已然斩来，如数万道利剑穿空，那情势却也显得极为壮观，自炼化青州鼎之后，夕瑶实力大增。

　　掌风拍卷，秦歌手掌朝前推出，体内神力滔滔而起，夹杂着缥缈紫烟，两尊神鼎与方天神戟也随后而至，斩在了那如瀑青丝之上。

　　方天神戟与两尊神鼎斩在其上之时，竟传出如金玉交击般的清脆声响。

　　夕瑶足踏烟波，身影飘然如光影，手中神兵在秦歌周身不断变幻着方向交击，而秦歌则淡然自若，朝后飘飘退开，已是脱离了夕瑶的攻击范围。

　　“我与你们并无任何冤仇，本不应生死相搏，若是你们再这般咄咄相逼，休怪我不客气了。”秦歌真的怒了，胸中怒意泛滥之时，脸上杀机毕作。

　　秦歌此番露出杀机，身上的气质也陡然变化，整个人冷如冰霜，这天地间竟然也变得凉风嗖嗖，夕瑶为之一怔，之前她并不明各种情况，如今静下心来细想之时，心中便立时明了。

　　必是三位大长老觊觎秦歌的两尊神鼎，他们是以想出手抢夺，不想未曾抢夺过来，却累得自身遭创，夕瑶想到此处之时，叹息一声，道：“冤家宜解不宜结，我们双方就此罢手吧，若是再斗下去也没有任何好处。”

　　秦歌转眼一望，随后便头也不回的与牛仁携手消失于云端。

　　二人走后，三位太上长老同时朝着夕瑶望去，同时道：“这九鼎到底有何玄妙？”

　　夕瑶听后，只是摇了摇头，道：“三位长老既然想知道，夕瑶知无不言。”个中玄妙，没有得到神鼎之人是不曾知道的，当夕瑶说完之后，三位太上长老也只是一脸茫然。

　　在那遥远的大荒东极之地，那一片荒凉的丘陵之中，一个英俊男子端坐于此，在他周身鲜血淋漓，均是自他身上纵横交错的伤口中溢出来的。

　　他便是听风，与女娲氏一战，结局还是一败涂地，不过于听风而言，却是快乐的，这输赢得失他全然不记挂于心上。


第二十三章

　　于这群山之中，骤然听得听风发出激越高昂之声，那声音如滚滚惊雷，却在其中夹杂着无穷的快慰，与女娲氏一战，可谓是了却了听风所有的心愿，纵使他现下浑身带伤，可心情却从未有如此愉悦过。

　　见得此时，听风长身而起，便像是一缕清风般，消失于茫茫云端，在云中行走，身后翩跹白云擦肩而过，那呼呼清风拂面，倍觉凉爽，此际听风心中业已生出再战的念头，这一战并非为了争雄，而是完全发乎于心，他便有如此想法。

　　在这茫茫云端之中，听风那飘然出尘身姿早已逾过云端，朝着那浩瀚宙宇而去，在大荒中虽是骄阳当空，可是在那茫茫宙宇之中，却群星璀璨，无数颗星辰环伺，形成一条璀璨的星路。

　　他于星路中行走，离大荒越来越远，最终在一片星辰上落了下来，在这片星辰之中，尽是绿意盎然，碧水青山如画，那山中之景，完全是自然形态，毫无人类开垦的痕迹。

　　再临此地，听风心中却有些踌躇，不似方才那般焦急，他于一条河边停了下来，凝望着碧河如带，蜿蜒九曲，漫漫朝着远方群山之中流去。

　　河水清澈见底，水中还有几尾游鱼清闲的游荡着，碧波如带，瑰丽华美，虽是临近这等让人心旷神怡的美地，但是听风却殊无任何的兴致，只是怔怔望着碧波流淌，而他的心神早已神驰远外。

　　那高天之上，同样也有日头高悬，照在河水之中，熠熠生光，缓缓奔淌的波涛也似镀上了粼粼水光，而于那水波之中，一位绝美女子踏波而来。

　　这女子容貌倾国倾城，于这三界之中，纵使是以美貌著称的月宫嫦娥也要逊色去六分，而更难能可贵的是这女子身上不自禁的散发出一种悲天悯人之色，这悲悯慈和气质完全是发乎于心，比起那些道貌岸然的佛界高人来说，不知胜过几千倍。

　　恰时，那河中之水竟有茫茫雾气升腾而起，渺渺如烟云霞光，将那女子裹在其中，那倾国倾城的容颜也隐没于其中，看得不甚真切。

　　白色雾气饶在她的周身，朦胧之感甚是强烈，于此时听风便深深沉迷于其中，不可自拔。直到，那女子临近他身旁之时，才回过神来，静静地看着眼前的女子。

　　近看这女子之时，她的容颜毫无一丝瑕疵，皮肤白皙若初生婴儿，那茫茫雾气不知为何凝聚于她的周身久久不散，这时透过雾气看去，听风便觉这女子之容颜便成为了这天地间的唯一，那焕发的容光比太阳还要炽烈，夺目却不耀眼。

　　“你还来此地做甚？”女子吐气如兰，眸若清水，但是这话语一出之时，便夹杂着一股祖神特有的威严，那威严之声直令得怔然的听风立时惊醒过来。

　　在这女子身前，听风先前那副傲然之态一扫而空，此刻脸上有的只是敬重，夹杂着一种异样的情愫，终于他徐徐说道：“不为其他，只为来此了却一桩夙愿。”

　　“你与我有何夙愿未了，为何我竟不知？”女子如此说来之时，眸中也蕴着一丝茫然，于她来说，听风的突兀出现已然是惊扰了她平静的生活，她也曾以推演天地之法推测过，却始终无法推测出听风的来历。

　　听风并非属于这大荒，是以他的身世与来历均是一个谜团，纵使以她冠绝古今的实力却如何猜测得出？

　　“你我夙愿来自于未来，而我则是来自于未来。”

　　听风并没有任何隐瞒，将自己的来历一并告知。

　　这女子便是万物生灵之母，大地之母女娲氏，而听风与女娲氏熟识之日，便是在祖神大战，如今祖神大战还未开启，女娲氏自然不知听风来历。

　　听风冷峻的脸上如同一湖化开的春水，当这秘辛告知后，他继续说道：“那一年，你以无上神通将我镇压于天地之间，所为的不过是保我平安，数万年来我曾一度对于恨之入骨，但是当知晓你的用心之时，便已对你生出若瀚海般的情愫。”

　　听风直言不讳，将这埋藏于心中万年的苦海深情都释放出来。

　　可是，女娲氏听后，面色立时冷了下来，如附上了一层寒霜，清叱道：“你若再这般胡言乱语，我必会对你不客气。”说话之时，周身雾气瞬息散去，被一阵冷风吹开，如霜的脸上竟也泛着一丝杀意。

　　听风淡淡说道：“那一年你亦是如此，可我知道你心中情意，若是你要杀，那便杀吧，只是我对你之情意依旧还在，凭你手中那无情神兵，却如何能斩得掉？”

　　女娲氏手中出现一道璀璨绿光，化作一根藤条，朝着听风抽去。听风不避不让，纵然那藤条已然抽在身上，他脸上的神色仍旧未变，还是与先前一般淡然。

　　藤条及身的那一刹那，听风挺拔的身形便如断线的纸鸢一般，伴着喷洒的血水一同飘然飞起，撞入那清凌的河水之中，只不过在刹那时，听风便又自河中飘了出来，静立于女娲氏身前。

　　相守相望，听风心中情意如微澜江水，涟漪道道泛起，那双本是冷漠的双眼此刻竟像是蕴着无穷春水，似要融化周遭的一切，那深情之眼，如浩海之情，竟也令得女娲氏平和的心境也随之漾起一丝波澜。

　　不过，只是一瞬间之事，女娲氏立时调整了心境，双眼带着慈和之色，盯着听风，那眼神便如一位母亲看着自己的孩子一般。这样的神情，令得听风心中一阵酸楚，蓦然间只觉得痛彻心肺。

　　“在她心中，我不过是她制造出来的一个生灵而已，除此之外，她对我毫无任何感情可言！”

　　听风颓然，面色一暗，不过转而说道：“若你心中觉得舒服，纵使让我受千刀万剐之苦，我也甘愿。”

　　女娲氏停下手中藤条，脸色凄苦，道：“你们均是我制造出来的生灵，我如何能下得去手，也罢，若你心中觉得怎样做才舒坦，那便去做吧，我不拦你，只是我与你终非同类之人，是毫无可能的。”

　　“这便是祖神么？冷漠而无情，最喜拒人于千里之外，或许在你眼中，你始终都未曾正眼看过这苍生万物一眼？”

　　听风灼灼之言逼问。

　　女娲氏不答，听风此言对她来说，毫无震慑力，丝毫未能进得她的心中，祖神之境，乃是与天地相合的境界，天地不仁，与万物为刍狗，在祖神眼中，这天地间的万物都如同草芥一般，平等对待，没有任何的偏袒。

　　“祖神的境界你不懂，祖神所要肩负的责任，你也不懂！”

　　女娲氏语气极缓，此刻的她便如同一个母亲对待自己的孩子一般，以平和的语言来舒缓那充满怒气之人，这话徐徐说出来之时，便似有一阵清风拂过，悄然漫入听风的心田，令得他躁动的心境逐渐归于平静。

　　恰此时，茫茫碧波之上，一艘轻舟乘风破浪而来，在那轻舟之上立着一位伟岸男子，他手持船桨，划着轻舟于那漫着茫茫水气的河面之时，便如在云中穿行。

　　那伟岸男子划舟而来之时，听风竟也觉得其身上似有湛蓝星河舞动，而且更让听风惊骇的是，望向这男子之时，仿如这男子便是那鬼莫难测的湛蓝星宇。

　　单凭这一站，便能让听风有此番感觉的，在这天地间，除了一人之外，再无他人了，几乎是在同时，听风口中便惊道：“竟然是你！”

　　随后，听风便再次陷入了沉默。


第二十四章

　　在这平凡的河水之畔，立着三位大荒中超卓的人物，而其中更有大地之母女娲氏，这可谓是人间生灵之母，而那伟岸男子更是来历不凡，他便是人王伏羲，这传说中女娲氏创造人类之后，伏羲氏便传教人间文明，是以才使得人间万载文明得以传播。

　　听风望着眼前人王伏羲氏，随后便又朝着女娲氏望去，淡淡说道：“未想到听风有幸见得传说中的女娲氏与伏羲氏，若是此事传扬出去，必会引来无数修者羡慕吧。”

　　女娲氏不答，伏羲氏则接过话道：“我也不过一介凡人而已，有什么值得称道的，只不过是做了该做之事罢了。”

　　“做了该做之事，你这该做之事于整个三界来说，可谓是天大的恩惠。”

　　伏羲氏随即笑了一笑，摆手说道：“也莫要再吹捧了，如今三界大劫将至，你心中最是清楚吧，而且你以我所炼制的紫薇星盘自未来穿越至此，所为的只怕也是这三界大劫吧？”

　　听风道：“本来我不愿参与此事，不过如今已经卷入其中，已无法脱身，唯有罄尽全力而为，方能不让自己留有遗憾。”

　　伏羲氏短短几句话语便将听风的来历揣测的一清二楚，这令得听风对他敬佩不已，伏羲氏对于天地之道的研究，确实是非凡人所能及的，纵然在三界之中，道行再深湛之辈，对于天地之道的领悟，恐怕也及不上伏羲氏的十之其一。

　　既已谈到三界大劫，听风便口若悬河，将所知之事均知无不言，随着听风的话语讲来之际，伏羲氏与女娲氏均脸色变得凝重，相望一眼，道：“以我们二人之力，恐难彻底将混沌斩杀，这可如何是好？”

　　在这滔滔河水之畔，粼粼波光不断回荡，迎着天际的骄阳，折射过无数道亮丽的光芒，映在了两位祖神凝重的脸色之上，对于他们来说，九重天外的混沌一直都是威胁三界的存在，若是不将混沌彻底抹杀，整个三界定会被混沌所吞没。

　　对于既定命运，女娲氏与伏羲氏完全不放在心上，对于他们这等人物来说，生死看得极淡了，根本不必挂记在心，而对于他们现下来说，所需忧虑的便是三界大劫之事。

　　仰视苍穹，那通红的日头之上，也隐有一丝灰白色，凝而不散，久视之后，伏羲氏观看许久过后，叹道：“如今日蚀之期将至，能给我们的时间不多，在这剩余的时间之中，还是让大荒中的强者尽量提升修为吧。”

　　女娲氏颇为赞同，不过思索片刻之后，皱眉说道：“修行乃一朝一夕之功，若要想大荒诸强在短时间内大幅提升修为，那是不可能的。”

　　听风此时冷脸说道：“按常理来说，要在如此短的时间之内提升大荒群雄的修为，那断然是无可能，倘若是以战养战，在大荒之中掀起一场惊天大战，在大战之中磨练，那收到的效果必是事半功倍的。”

　　女娲氏看了听风一眼，觉得听风此法太过血腥，若是以他之言，在大荒掀起一场惊天大战，那死于大战之中的生灵必会以千万计数，这对于亲手创造出万物生灵的女娲氏来说，便等若是叫她亲手扼杀自己的孩子，听风说出此话之时，怎会不怒？若非看见听风神色诚恳，又有拯救天下苍生之心，不然她必会在听风说出此话之时，一举将其诛杀。

　　较之女娲氏，伏羲氏则颔首不语，等待许久之后，他语气落定，道：“虽然此法会牵连天下苍生，但是若不在这短时间内让大荒诸强提升自身的修为，他日九重天外的强者杀来之时，天下苍生必会因此陨灭，整个天地将会重新归于混沌。”

　　听伏羲氏如此劝慰，女娲氏便也由先前的愠怒变得冷静下来，沉声说道：“做出牺牲那是难免的，但是我不希望看到无关之人被牵扯之中。”

　　言罢，踏着水波翩然而行，眨眼便消失于伏羲氏眼前。

　　女娲氏走后，伏羲氏便说道：“人间之事须得由你持掌，还望你不要去推辞。”随后，也划着轻舟而去。

　　独余下听风，半晌他才说道：“若非为了你，我何必管此间之事，若是我不管，你必会羽化而去，介时我又该如何自处，在数万年前我不能改变那一切，在数万年后再临此地，怎会让这悲剧重演？”

　　同时地，在那大荒之中，那洛水之畔，一个男子端然而立，恰时那平静的水面涌起层层波涛，层叠不穷，且随着那余波之势，滔滔拍卷至这男子的脚边。

　　面临滔滔洛水，那茫茫银色波涛直没入天际线中，黄昏斜阳低挂，绯红色的日头便也随之落下了高天，刹那间滔滔江水已然被镀上了一层绯红，美艳无方。

　　秦歌静立于此，非是他所愿，实则乃是他尘缘未了，于这大荒之中，地藏所经历的第四百九十九次轮回时，其经历的情劫便是洛水之畔的洛神。

　　人生若只如初见！

　　秦歌心中虽有万般不愿，可是他不得不来，只有这段尘缘了却之后，他便可翩然离去，对于他的道心也有所增益，在即将来临的祖神之战中，方能立于不败之地。

　　滔滔洛水，似无穷尽，在那天河相连之处，一位清丽女子踏波而来，迎着黄昏斜阳，其脸上仿如镀上了一层瑰丽色彩，便如九天仙女下凡。

　　这女子便是洛神，洛水神女，其清丽无双，容光之彩熠熠，恰似流风之回雪，她踏着波浪而来，立于秦歌之侧，道：“地藏！”

　　于洛神心中，地藏之名已然是刻骨铭心，纵然知晓眼前之人并非地藏，但于她的心中，秦歌便是地藏的延续，承载着地藏的一切，包括那将断未断之缘。

　　秦歌听后，只是默默然，道：“你既已知晓我并非地藏，又何必如此执着，于你来说，这并非好事。”

　　洛神对于此话并不听在耳中，继续囔囔说道：“这千世之缘，是说断便能断的吗，你不懂的。”于此时，洛神那若秋水般的明眸遥望夕阳落下之处，沉凝无声。

　　“断了吧！”

　　秦歌之音若一记惊雷在洛神心中传开。

　　“多谢你这一年来的照拂，秦歌必会铭记在心，若祖神之战后还侥幸未死，必会来此报恩。”

　　忽而，洛神笑靥如花，长笑道：“此生所思，何须你来报，你终非是他，我也终非青灵，我不过是守护这方洛水之神，只能常年隐没于此，再也难以见得天日。”

　　“这样的生活，于我来说，便足够了。”

　　言罢，似生出一丝释然，随即飘飘如飞，直朝着苍穹飞去，那翩然之势若惊鸿，于天际刹那流过，消失于渺渺云端之中。

　　“祖神之战，我必会舍命一战，到了那时一切尘缘便会了却，你可满意？”白云渺渺之中，传来洛神这样的话语，其话语之深沉，却又蕴着无穷的不舍。

　　直到日落西山，天幕已然飘飘遮于天地，万籁无声，便是这滔滔洛水此刻也像是沉寂了一般，变得静默无语。星辉流舞，满天星辰也爬至天幕之上，将这漆黑的夜色妆点的瑰丽无端，那烁闪星光洒落下的星辉便如一道虹桥，横亘于天地之间。

　　在这天地相连的虹桥之上，那渺渺夜空下，似有一艘小舟自这虹桥下破空划来，毫无声息的出现在秦歌身前。只是在霎那，秦歌便怔然，看着眼前那小舟上的男子，心中涌起的那种熟络感直充塞着整个胸腔。


第二十五章

　　在这茫茫洛水中，在这湛蓝星辉下，两位男子便在此时相遇，于此时秦歌看见这男子之时，心中骤然涌起一种熟络感，仿佛眼前之人便是自己熟识数万年乃至数十万年的老友。

　　秦歌心知，自己来历不凡，可是他如今已有天地之力在身，唯独缺少人道之力，这人道之力乃是天地人中三道的根本，若无人道相辅，这天地之道怎可源远流长？

　　“人王伏羲！”

　　说出这个名字之时，可以见得秦歌的面色有些惊讶，也有些震撼，人王伏羲，这当世人杰竟会出现于自己眼前。在喊出性命来之时，刹那之间，这整片天地，乃至整个宇宙都仿如被无穷星辉包裹着，其灿然星辉，接天连地。

　　人间祖神伏羲氏，对于天地之道的领悟在这世间上无人可及，曾在这天地间有人如此预言，若能得人王伏羲氏相传这天地之道，即便是一个修为再低微之人，不用一年时间，便可尽悟得天道，一举跃上天神境界之位，且在天神境界之中，几无对手。

　　伏羲氏何等高傲之人，其眼光之高，在这偌大个天地之间，竟无一人能承其衣钵，这并非是这天地间无经天纬地之才出现，实则是伏羲氏眼界之高，已经达到了顶点，即便是世人公认的经天纬地之才，在他眼中只不过是一介普通人而已。

　　今日，伏羲氏自动找上门来，这是否意味着自己便会有一番天大的机缘呢？

　　秦歌心潮澎湃，面对这上古神人，他纵然是心智再如何的坚定，却依然按捺不住心中的激动之情，溢于言表。而伏羲氏则是一脸淡然，笑道：“看来你前尘往事尽消，在我认识你之时，你可是对我不屑一顾的，今日你这崇拜之情表现出来，倒是让我有些受宠若惊了。”

　　地藏前身乃是这天地间的古神，这一段秘辛曾在秦歌的记忆中出现过，但是却异常的模糊，对于古神的一切都无从得知。至于古神与伏羲氏之间到底有何恩怨，秦歌则是茫然。

　　伏羲氏这和煦话语便如一缕春风，吹进了秦歌的心神之中，但在这刹那便已是心神宁静如浩瀚星宇，悠然而自得。于茫茫然之时，秦歌半晌才回过一句话，朝着伏羲氏说道：“人间祖神伏羲氏驾临，在下不胜荣幸，也不知你此番前来，所为何事？”

　　听得秦歌提起来意，伏羲氏依旧淡然自若，缓缓说道：“你身上已聚天地之力，可惟独缺少人道之力，这人道之力乃是天地之道的根本，若无这根本，即便天地之力再强，也不过是昙花一现，会于瞬息之间凋蔽。”

　　对于此灼灼之言，秦歌自然是信服无比，当即回应道：“伏羲氏一言中地，此刻我体中虽有天地两道之力，可是时常感觉根基不稳，这沛然强横之力只能施展五分，若要强行迸发出体内所有力量，则会有元神爆碎之忧。”

　　“不知你可有解救之法？”

　　伏羲氏温言笑道：“若你想要研习我这人道古卷，那我便送与你便是了，昔年我曾说过要送与你的，可是却被你断然拒绝，那不屑一顾神色我还牢记于心呐。”

　　话毕，但见得他五指微微伸开，五个晶莹如玉的指尖上亮起幽幽蓝光，其光辉温暖如水，虽然璀璨无比，但却一点也不刺眼，当伏羲氏指尖的五道蓝光亮了片刻之后，便只见得五道蓝光立时汇聚于他掌心，在刹那之时，他手中便多了一本蓝色卷轴。

　　那蓝色卷轴之上，描绘着的正是远古星空图，与紫薇星盘上的星象一模一样。不过，这蓝色卷轴除了远古星空图之外，则还绘着一副人形图。

　　这图上所描画着的乃是天地初开之时盘古开天辟地的景象，虽是一副巴掌大的图案，却似乎蕴含着无穷的威势，图案中的盘古手中开天神斧子，以力劈华山之势朝着虚空怒斩。

　　那气势滂沱雄浑，在无尽的战意之中透出。

　　“以人道之力对抗混沌之力，在蒙昧时期，盘古乃是人道之力修炼至巅峰的强者，若想彻底除去混沌，则必要靠这人道之力，可是人道之力究竟是什么？”

　　在此时，秦歌心中有了一丝明悟，洞悉了这天地之道的奥秘，天地之道的终点乃是在于人道，天地有常，可是只要人道长存，即使历经亿万年，纵使历经无数次历史的更迭，却已然可以万古长在。

　　伏羲氏此时脸上表露出一丝惊讶之色，他完全未想到秦歌对于人道的感悟竟然如此之深，秦歌虽然身俱地藏与古神之力，而地藏与古神皆可以说得上的地之道修炼的巅峰之辈，可以这么说，秦歌可谓是完全掌握了那醇厚朴实的地之道，他所缺乏的是天之道与人之道的精髓，若是能尽悟这人道精髓，在这天地间，还有什么不能看穿的，即便是混沌，又岂是他的对手？

　　伏羲氏悟通天之道就能有如此厉害，若是天地人三道尽掌握于胸中，那所能企及到何等地步，纵然以伏羲氏的智慧，也难以揣测其中一二。

　　“这天道之卷便交予你了，这乃是我这毕生所学之精髓，若是你能悟通其中妙理，那祖神之位自然不在话下，你体内古神本源之力还未曾苏醒，若是能有机缘将古神本源尽数掌握于胸中，那日后的大战之中，必是天地之福。”

　　言罢之后，伏羲氏再也不曾多言，只是举目朝着秦歌望去，那似蕴着无穷双目徐徐落在了秦歌丹田之处，以无上神眼看去，便可见秦歌体中竟有紫光氤氲成雾气，两尊神鼎在他丹田之中徐徐流动，那紫光不断。

　　“人道之力！”

　　伏羲氏这般一望，便立时震惊了，在秦歌体内的那两尊神鼎以及氤氲的紫光之中，他竟然感觉到了人道之力的气息，那种独特的气息除了在蒙昧时期的盘古身上感触到之外，剩余的便只余下秦歌了。

　　“你体中两尊神鼎到底是怎么回事？为何会蕴着如此深厚的人道之力，这传说中的神州九鼎到底隐藏着什么样的秘密？”神州九鼎的传说一直流传于天地间，即便是不问世事的伏羲氏也曾听过有这样的传言，可是他道行超卓，早已到了不借万物之助的地步了，是以对天地间的神物都毫无觊觎之心。

　　神州九鼎传说，没有人知道是何时传播开来的，也没有人知道是谁传播出来的，一切都是个谜团，便像是骤然出现于人类生灵脑海的。

　　“这两尊神鼎不过是自天地而降，鼎中蕴着日月，不过这股紫气我却不知为何物，好似它便是生于我体内一般，我不过用了半日时间，便可将其运使的如臂使指。”

　　秦歌诚然回答，对于伏羲氏他没有任何的隐瞒，当他说出这番话之时，伏羲氏那淡然的脸上便立时浮现出强烈的震惊，那张淡泊的脸上也浮现出强烈的疑虑。

　　可是，事实摆在眼前，秦歌体中的两尊神鼎蕴含的紫气必是人道之力，虽然这人道之力还不成熟，但这毕竟是天地间唯一存在的人道之力，只要你拥有一丁点，那便是万古以来的第一人。

　　“神州九鼎莫非便是盘古以手中开天神斧炼制而成的，而那鼎中盛着的日月莫非便是盘古双眼所化？”在天地初开之时，天上本无星辰日月的，这天地间的日月星辰、山川河岳、苍翠草木均是盘古死后肉身所为。


第二十六章

　　神州九鼎与盘古有着莫大的关联，盘古乃是天地间唯一将人道之力掌握于心中的绝世强者，盘古羽化，其对于人道之力的领悟心得尽在于九鼎之中。

　　若无天大机缘，即便是将九鼎聚于己身，也是枉然，神州九鼎不过是用来盛装人道之力的容器而已，但是这容器却是天地间的神物所化，若能得其一，对于修为的增长则是大有裨益。

　　伏羲氏从震惊之中醒转过来，对着秦歌说道：“昔年我天道之力大成之后，便苦苦思索人道之力的精髓，如今已过了百万年，也未曾掌握这人道之力的妙处，足以说明获取人道之力的机缘不足，而你不出半日便可让人道之力在体中埋下一颗种子，这天大机缘，你可要好生把握了。”

　　语重心长，天地间出现如此奇才，伏羲氏也是欣慰，祖神之战后，这天地间所发生的变化无人知晓，祖神之战的结果伏羲氏早已明了于胸，即便是祖神之战出现秦歌这样的变数，但是还是阻挡不了这天地大局，这苍茫人间还是会发生一场惊天剧变。

　　大战的结果无须考虑，对于伏羲氏来说，他所需要做的便是在祖神大战之中尽量保存大荒中的强者，以期大荒强者能在千万年之后，彻底将混沌铲除，还这人间一个太平。

　　如此足矣！

　　秦歌身俱地道伟力，而且对于人道之力的领悟已经是初窥径庭，这样的惊艳绝世之才，伏羲氏已下定了护佑之心。

　　“这天道之卷便交给你了，我也需走了，待他日祖神大战来临之时，我必会再与你并肩为战。”

　　“如今大荒乱相将起，虽然你修为深湛，可是在这大荒之中，强者辈出，你切不可生出小觑之心，不然只怕会吃个大亏，对你修行有损。”

　　如今的大荒早已生出乱相，在那姬水之畔，只见得旌旗猎猎作响，龙马长嘶之声震彻云霄，在那白茫茫的江面之上，更有上万艘轻舟整合待命。

　　旌旗如火焰摆舞，在这青天白日之下，更显得杀伐之气惨烈，那万千招展的旌旗之上，均绣着“轩辕”二字，于那姬水之畔，一个男子驾驭着一辆四头麒麟拉着的战车，凭着滔滔江面，朝着对岸望去。

　　“轩辕！”

　　当这战车上的男子手一挥起之时，无论是地面上还是江面上的部众均口中大喝“轩辕”二字，激越入云。这战车上的男子便是上古轩辕黄帝，而在他的手边，那一把镂刻着山川河岳的巨剑则是享誉万古的绝世神奇轩辕剑。

　　在今日，轩辕部落与神农部落正是开战，约战之地乃是于姬水三千里之外的坂泉，轩辕部落与神农部落的开战已是拉开了乱世大荒的序幕。

　　百年时间以来，轩辕部落不断处于韬光养晦之中，而在这百年时间，轩辕部落的首领轩辕黄帝也处于闭关之中，今日方始破关，一向主张和平的轩辕黄帝一改常态，主动向神农部落发起战斗。

　　万千龙马长嘶，万兽奔腾之声隆隆而过，沿着姬水一路东去，直朝神农部落杀去，战斗伊始，轩辕部落也曾不断劝说过轩辕黄帝，此时大荒乃是多事之秋，不可妄动干戈，但是却被轩辕黄帝一言否决，其刚硬态度令得劝战之人哑口无言。

　　“风伯听令！”

　　轩辕剑高举于头顶，那刺目的太阳光芒照射之时，更显得庄严，而轩辕黄帝于这日头之下，更显得伟岸挺拔，随着他一声呼喝，自他身后走出一个白须冉冉的道士来，这个道士面容清瘦，但双目却熠熠有神，听得黄帝此番命令，排出人众之时，立时中气十足的应道：“风伯在。”

　　“击夔鼓！”

　　随着轩辕黄帝这一声断喝，只见得风伯立时升入高空，随后便见他周身骤然出现一面巨鼓，这面巨鼓通体青色，且泛着蒙蒙青光，风伯手中以玄冥海兽椎骨所制的鼓槌敲响之时，霎那间，便听得天地间传来阵阵风雷之音，整个苍穹似有无数雷电惊空，流光飞舞，映目灼灼，轩辕部落之众均被那雪白的雷光映得睁不开双眼。

　　于此时，一阵罡风涌起，轩辕部落之众均觉身子一轻，便连胯下的龙兽也随之飘然而起，朝着天阙冲去，于那云中行走，风行雷走，在这渺渺云端之下，轩辕部众行走之速，可谓是快逾绝伦，只不过是在刹那间的时间，便已飞至坂泉。

　　大战之地即在眼前，炎帝神农部落之众也早已准备妥当，见得云端上的轩辕部落之众杀来，均在同一时间调动空地上的投石车，那足有千钧重的巨石立时破空激啸，仿如流星一般，直射入茫茫云端。

　　巨石破空之景铺天盖地，不断见得有轩辕部众被巨石撞在胸腹，急速朝着云端落下，如此情形维持了许久，待轩辕黄帝手中的轩辕剑斩出之时，一道若长河般粗壮的剑气横扫当空，以雷霆之势在天地间肆虐，便见得那激啸而来的巨石均已化作了齑粉。

　　“风伯、雨师！”

　　随着轩辕黄帝的号令，早已在一旁等候的风伯和雨师不用轩辕黄帝的吩咐，便鼓舞周身神力，调动这天地间的灵气，凭空生出一股飚然飓风，以怒涛卷雪之势，朝着下方的神农部众卷去。

　　而后，雨师口中法诀诵出，顷刻间便看见满天冰雹如柱，一颗颗朝着神农部众激射而去，冰雹落天之势在加上那本有的重力使然，立时便与方才神农部众发动的投石车的威力也不相上下。

　　冰雹落地之后，还在瞬间爆开，无数冰片在神农部众间炸开，便见得荧荧日光之下，那瑰丽光彩闪动，似是一把把锋利的神兵，当空斩出，每一块冰片飞舞之时，便可见得一位神农部众身死当场。

　　大战伊始便动用了全部的力量，在过往的交锋之中是难得一见的，于这大战之时，两方均在猜测，是否黄帝陛下与炎帝陛下达成了什么协议，来一场终极之战？

　　不是你死便是我亡，在这样的大战之中，每一刻的思考便意味着丧命的机会便多了一分，在两方部众如此想象之时，那漫天激射的冰雹与巨石却没有随着他们的思考而停下冲势，依在飞舞着，刹那便在两方人马之中爆开。

　　龙吟马嘶，万兽狂吼之声震彻云霄，随之便见得在神农部落之中，冲出一人来，藤条飞甩，已然是冲天雾气，那青色的青木之气弥漫之时，天地间的花草树木便像是发疯了一般，以肉眼可见速度长起，且还冲上了云端，在轩辕部众间肆虐，那花草树木凝成的藤条极是坚韧，纵然轩辕部众手中的神兵锐利无比，但却依然割不断附在身上的藤条，只能眼睁睁的看着那万千藤条缠身，随后不断收缩勒紧，直至命丧之时方才罢休。

　　“让我风伯、雨师来战你！”

　　风伯、雨师停止了鼓舞飓风以及冰雹，目光一转，朝着句芒望去，眼中森然杀气尽出，双眼骤然变作通红。冷冽杀机一出，他们手中一道风刃以及一道冰柱随即而出，以迅雷不及掩耳之势朝着句芒激射而去。

　　风伯、雨师在大荒中的名声虽没有句芒响亮，但是并不代表着他们的实力便会比句芒逊色太多，这二人一出手便是杀伐凌厉之势，且观那架势，似是要与句芒同归于尽，一往而无前，比之句芒那骤增的气势更要强盛三分。

　　于这样的血战之中，气势尤为重要，句芒虽然道行深湛，可要想彻底斩杀风伯与雨师恐怕也难以办到。


第二十七章

　　大战已起，轩辕部落与神农部落已然是杀得如火如荼，句芒与风伯、雨师之战不可谓不激烈，但见得天空中，瑰丽光芒不断闪过，而后便看见无数风刃呼啸着破开长空，随后那风刃过后，便又见得无数冰箭夹杂着冰雹铺天盖地般的朝着此方怒卷而来。

　　做为大荒十神之一，句芒的修为不可谓不强悍，他毕集体内全数青木之气，欲与风伯、雨师战斗到底，不过风伯、雨师一上来便是摆出一副玉石俱焚的模样，这一点却让句芒有些忌惮，像风伯、雨师这样的人物，怎会没有最强手段，这般想来之时，句芒手中的挥甩的藤条也留有三分余力用以护住自身，尚不能与风伯、雨师全力而战。

　　战局维持着一种平衡的状态，风伯、雨师与句芒大战之时，都未曾赢得过对方分毫，战局一度僵持着，不过这边战局未分出胜负之时，在那边已然战得火热。

　　战端已起，不分出个胜负是决不罢休的，此时轩辕部落之中再出一人，提着一柄雪亮长刀，对着傲然立于人群之中的神农是说道：“神农，可敢出来一战，昔日败于你手，今日应龙将一并讨回。”

　　轩辕部众之中走出的这个男子剑眉朗目，双目之中蕴着绝强煞气，那手中雪亮长刀被惨白色的杀气灌注于其中，在炽烈的阳光之下更显得阴森寒冷。

　　相较于杀气凛然的应龙，炎帝神农则是一脸淡然，他白净的面容之上只余下一缕长须，身上的穿着也是一幅慈和长者的打扮，面对应龙的叫阵，他丝毫不以为意，那丝蕴着无穷星宇的眼眸只是淡然望着应龙，道：“凭你这气度，怎是我的对手，昔年你败于我手，仍旧不知悔改，成大事者均有不凡气度，而你……”

　　神农氏纵说出这样尖锐的话语之时，依旧是那副云淡风轻模样。本是个性使然，但是看在应龙眼中，便认为是对他的讥讽以及侮辱，当即怒不可遏，道：“神农，你这是找死！”

　　话语嚣狂，提着手中长刀便举手劈来，璀璨刀气破空，倏然而至。

　　黄帝看着嚣狂傲慢的应龙，也便是眉头一皱，应龙此人修为虽深湛，但是气度却实在不敢让人恭维，应龙本是与黄帝、炎帝同时期的强者，可是因心性狭窄，一直都未曾领悟这天地间的道，是以万年来，其修为依然停滞不前，远落后于黄帝与炎帝，偏生应龙却又极为自负，于百年时间观山崩之势自悟出一套超卓刀法，名为神刀诀。

　　恰时，刀诀初成便遇上两个部落之间的大战，是以应龙便自告奋勇甘做前锋，随同轩辕黄帝一起杀来。

　　“便让他自生自灭吧，虚度万载光阴，修为毫无任何寸进，且心性已然偏离本心，死有余辜。”无人知道，炎黄之间达成的一个协议，也无人知道，这一场大战的幕后导演者是那高高在上的祖神。

　　只有经历战斗方能成长起来，只有经历杀戮才能让心如钢铁，也唯有这样，才能让大荒群雄于这大战之中有所感悟，也只有这样才能让人间得以安宁。

　　炎黄二帝心照不宣，只是泰然处之，看着场中那惊天之战，丝毫未曾有过任何的言语，即便是应龙在那不断叫阵，炎帝神农也依旧是充耳不闻。

　　直到，应龙按捺不住胸中的怒意，挥刀斩来之际，炎帝便轻轻对着身旁一人说道：“夸父，此人便交给你了，你可不要让我失望了。”

　　在神农话音落时，夸父便提着手中拐杖飞上云端，拐杖随便一挥，便只见得一道星芒打出，其光如长河，恰恰击在了应龙斩来的长刀之上。

　　铿锵锐鸣之声四作，光芒荡起之时，应龙便运转所创刀诀，在他观山崩之势所领悟的神刀诀施展出来时，那沛然大势立时而出，夸父只觉眼前一座大山轰然坍塌，无数巨石朝着自己滚滚冲来。

　　“区区小道，看我夸父如何破之。”

　　在那山崩地裂之势压来时，夸父将手中拐杖横于胸前，但见得一道星辉迸发出来，在他身前形成一片璀璨星河，他正在那星河中央，星河之中所有的星辰都在他周身漂浮着。

　　璀璨星辰划出一道道神秘莫测的轨迹，这看似蓝荧荧毫无能量波动的轨迹甫一遇上那山崩地裂之势时，便如可融万物的弱水一般，将这股强大至极的大势在瞬间消化于无。

　　夸父被誉为星神，亦是大荒十神之一，本来他与神农毫无瓜葛，但是神农所创的天机卷乃是大荒中的绝学，更是衍化天道的无上绝学，而夸父被誉为星神，自然修行的也是感悟天道的绝学，天机卷这无上绝学对他的吸引力是巨大的，是以他便自动找上炎帝神农，愿委身神农旗下十三年，为的便是能一观天机卷之奥妙。

　　凝聚出的大势轻易被破，已然是出乎应龙的意料之外，不过他却并未就此沮丧，而是奋起余力，举起手中长刀朝着夸父斩来。面对汹汹而来的长刀，夸父表现得异常的冷静，手中拐杖一抡，便见得一圈光影闪烁，似是星辰之光，将斩来的长刀圈在其中。

　　夸父早已观得天机卷之妙，对于修为大有裨益，此番施展出来的绝学乃是出自于天机卷，不过这绝学乃是他融合天机卷与自身修行的功法所创，施展出来，毫无滞涩之感。

　　长刀与拐杖在瞬间交击在一起，迸发出耀目的火光，于那激射的火星之中，应龙与夸父大战时的身影越来越快，已然如风，只能在那闪动的光影之中看见两团光芒在闪耀着。

　　他人虽看不清这二人大战的身影，但是黄帝与神农却看得一清二楚，两人双目遥遥相望，皆摇了摇头，与他们同辈的强者之中，死的死、归隐的归隐，如今在这大荒中，只余下应龙一人了。

　　可是，应龙的表现太令他们失望了，即使修行万载，应龙无论是心境还是修为，都毫无寸进，反而他的元神因万年时间的争强好胜而变得心魔暗生，已然是将他拉入了歧路。

　　“随他吧。”

　　炎黄二帝心中皆黯然。

　　于此时，夸父与应龙之战仍在持续着，但是应龙却已然露出了败象，纵然他领悟出神刀诀，可这只不过是借助山川之势的刀诀怎会是已经领悟了天机卷之奥妙的星神夸父的对手？

　　应龙也知自己将败，夸父沉着稳重，而且一身所学均是按照星辰运行轨迹施展出来，几无破绽可言，这般稳守之际，急于表现自己的应龙怎会按捺得住，当下便心神乱了起来，心中愈想要击败夸父，但偏生施尽千般手段，依然无所收获，反而白白耗尽了体内不少神力。

　　而在另外一方，看似鲁莽的句芒则表现得异常的沉重，这倒是出乎炎黄二帝的意料了，句芒所施展手段万千，但均是凭靠着体内青木神力施展，每一击施展出来时，天地间的木之灵气便会受他所引，齐齐朝着他涌来，凭借着层叠不穷的手段，他已将风伯、雨师凌厉的气势稳稳压住。

　　炎黄之战开启，在那九黎蛮荒之中，魔神蚩尤亦在暗暗调动九黎兵力，意图朝轩辕部落进发。此刻，在魔神殿之中，魔神蚩尤黯然无声，而在他眼前的则站着祖神伏羲氏！

　　伏羲氏亲来九黎，所为之事，更是无须多言的，必是为了将整个大荒彻底搅乱，让大荒诸强在这乱世之中破而后立。


第二十八章

　　诡异的魔神殿中，就只有魔神蚩尤与祖神伏羲氏二人在场，面对着传说中的祖神，蚩尤冷峻的脸上也有一丝惊讶，不过在未明伏羲氏的来意之时，他只是保持着先前那冷峻之态。

　　“你可知天地大劫将至，这天地便会重归于混沌？”

　　伏羲如此问道之时，蚩尤的脸上没有任何的惊讶之情，只是淡淡说道：“你所说的我已经知道了，我自未来穿越至此，为的便是尽一切可能的将这场大战的结局改写。”

　　若是秦歌在场，他必会发现，九黎苗疆中传说的魔神蚩尤竟是荆少羽，这个与他一同在止水峰成长的小师兄。穿越上古，荆少羽所遭遇颇为离奇，于九黎遇得重伤垂死的蚩尤，平白得了蚩尤一身强绝的道行，也更是接替了蚩尤的魔神之位。

　　若是换做先前的荆少羽，毫无负累，见得伏羲氏亲自来寻之时，必会甘愿舍去自身性命，以战混沌中的强者，但是伏羲氏这要求，他绝难做到。

　　他身为九黎魔神，所肩负着的重担乃是让九黎苗疆之众过上安居乐业的生活，虽然九黎苗疆处处充满着凶险，但是对于已经在这生活了万年的九黎苗疆部众来说，已经变得习惯如常了。

　　可是，今日伏羲氏前来乃是为了让他掀起一场大战，带着九黎部众去平白送死，这个无礼要求，荆少羽是断然不答应的，即便对方是祖神！

　　“你所说的这个想法是好，但是我不会同意的，人生来便平等，我们上位者无权去决定他们的生死，再者九黎苗疆的每一位部众均是我荆少羽的兄弟，我岂会让他们平白送死！”

　　荆少羽断然拒绝，话语没有丝毫的转圜之地。

　　“天地之劫将至，这天地便会重归于混沌，你口中的九黎百姓也必会于无穷的混沌之中化作一具枯骨，你九黎部众均是能征善战之辈，且九黎苗疆的战神刑天更是享誉大荒的人物，若是能在大战之中在做突破，于他日大战来临之时，必会成为我的一大助力。”

　　一提起战神刑天，荆少羽脸上也现出一丝敬佩之色，战神刑天乃是九黎苗疆之中的精神所在，蚩尤曾有言说过：“只要九黎苗疆有刑天在一天，便不会有覆灭之虞。”

　　由此可见，蚩尤对刑天的评价有多高，也可以见得，刑天之修为，已是达到了常人难以企及之地步。能让祖神伏羲氏亲自点名之辈，均是这世间绝顶之才。

　　“刑天此刻仍在闭关，不便打扰。”

　　荆少羽话语依旧是这般冷淡。

　　“魔神殿下，不必了，刑天来也！”

　　往说话之处看去，只见那半掩着的殿门被推开，一个身高八尺，体形健硕的男子手中握着一把巨斧立于殿前，这个男子眉角飞扬，隐入鬓间，其面容棱角分明，给人以刚毅之感。

　　而他背后那把巨斧在殿中稍显得昏暗的光线之下，闪烁着幽森冷光，其上血腥之气盎然，显然是一柄绝世杀器。刑天立时，这殿中瞬息便弥漫着一股极为强大的战意，无形的气场已是将荆少羽与伏羲氏笼罩在其中。

　　于这强大的气场之中，伏羲氏自然是没有受到任何的干扰，但他心中却是惊讶非常，因为刑天这强大的战意气场释放出来时，竟然引得他脑海之中生出一股想要大战一场的冲动。

　　将这股突来的冲动压下之后，伏羲氏便对着刑天说道：“久闻战神刑天之名，今日一见果真不凡。”

　　面对这传说中的祖神，刑天面色刚毅，没有任何其他人见着这高高在上的祖神时那副毕恭毕敬模样。伏羲氏看了刑天一眼，便觉此人虽外表看来桀骜不驯，但内心之中却蕴着强大战意不发，纵然祖神威能释放过去之时，也丝毫不曾引得他体中元神有任何的跳动。

　　“心冷若铁，成大事者该当如此，好一个刑天，好一个战神之名，你当之无愧了。”

　　虽然刑天并不认识伏羲氏，但是作为一名强者，其灵觉是异常敏锐的，当双眸聚于伏羲氏身上，本是淡漠神色在立时变得恭敬无比，不为其他，只为伏羲氏乃是一位超卓强者，对于天道的领悟，这世间无人可及其一二。

　　“刑天能有幸见得祖神伏羲氏，真是三生有幸。”

　　伏羲氏倒是有些惊讶，没想到刑天灵觉敏锐至此，单凭感觉便能得知他身上蕴着祖神威能，要知道伏羲氏与天地相合，一举一动便蕴含着无穷大道，这大道难寻，寻常强者断然是发现不了伏羲氏这祖神身份的。

　　凭着这一点，伏羲氏便可相信，战神刑天之名并非虚传，不过如今大荒群战开启，若刑天能在这滔天之战中加于磨练，于这天地间来说，必会增加一位绝世高手。

　　“可否与我一战？”

　　伏羲氏突兀说道，此话倒是出乎荆少羽与刑天的意料之外，两人均面面相觑，不知伏羲到底有何想法，但是当二人看见伏羲氏脸上露出一丝欣慰之容时，立时欣喜若狂。

　　伏羲氏乃是人间祖神，是这天地间最高的存在，能与他一战，那所受益处之多，绝不下于万年的独自苦修，而且如是能在与伏羲氏一战中窥得其天道之妙，那已近百尺竿头的道行必会立时再进一丈。

　　这其中的差距可谓是有着天地之别，纵然以刑天坚韧无比的心境，此时也被惊骇以及无边的喜悦充塞着，伏羲氏此举明面上是切磋，但是实则是指点刑天大道之妙。

　　试问，即便是刑天修为再高，又岂会是伏羲氏之对手，若只是单纯的切磋，那可说是毫无必要了，刑天必输无疑。

　　“多谢！”

　　虽然内心中异常的欣喜，但是刑天表面上则表现得很镇定，让人完全看不出他心中的喜悦，感觉不到其身上有任何的异常，不过洞悉天地之妙的伏羲氏则看得一清二楚。

　　此际，伏羲氏周身已然环绕着灿然星辉，在他周遭丈余之地，便衍化出一方星辰，而伏羲氏则立于这星辰之中，伟岸的身姿也随着这方星辰也不断转动着。

　　星辉浩瀚若海，在这一刹那之间，伏羲氏便缓缓推出双掌，朝着刑天拍去。伏羲氏的双掌异常的白皙，晶莹如玉，在他掌间便可见得一曾荧荧橙光卷起那灿然星辉，一同朝着刑天扑面而去。

　　伏羲氏随意一击便蕴着天道，大道至简，却是由万千变化融汇于一身，在双掌推出的那一刹那，已然是封住了刑天所有可以移动的方位，令刑天不得不举起手中干戚巨斧相迎。

　　便在那刹那间，只见漫天星辉涌动，层叠如浪涛一般，在天地间弥漫开来，荧光如昼，照得四野皆亮，而也在那一瞬间的功夫，刑天舞动的干戚也停滞了下来，任由他体内神力澎湃，依旧前进不了半分。

　　刑天猛志常在，但是他个人再如何强大，却又如何敌得过这惶惶天地之威，在刹那间他已然被星辉包裹着，一颗颗星辰流光扑面而来，深深引入他的脑海之中。

　　在星辰流光扑来之时，刑天感觉到自己的意识海几近于崩溃，而且一幅幅蕴含着天地奥妙的景象深刻的印入了脑海之中，久经不散，那无数景象在脑海中翻腾之际，刑天便呆立于原地，眼前看到的并非是这片天空，而是充满着万千星斗的浩瀚宇宙，在这浩瀚宇宙之中，群星璀璨，以一定的规律运转着，一道道湛蓝色轨迹线自星辰流动之时划下。

　　这便是天道之奥妙！


第二十九章

　　天地之奥妙，尽在于伏羲氏拍出的双掌之间，那灿然星辉弥漫之际，便只见得无尽星河流舞，于刑天周身不断旋转着，在此时间，刑天脑海之中豁然开朗。

　　似与天地相连，又似在远古与未来之中行走，一切的天地奥妙均浮于身前，可是他欲掌握，却丝毫不得头绪，漫漫浩瀚星河之中，万千道湛蓝色的轨迹线在那穿梭不息，刑天虽掌握不到这星河的运转轨迹，但是那星辰划出的轨迹线却深深的印入脑海之中。

　　遑论被星辉包裹着的刑天，即便是荆少羽立于那星河不远处，依然能感觉到滂沱的浩瀚之力涌聚于胸中，体内的神力也似被一种神秘力量所吸引着，遵循一种玄妙的轨迹运行着。

　　荆少羽只觉得体内神力运转越来越顺，不用他以神念相引，他体内的神力便会自发运行着，一个周天之后，荆少羽清晰的感觉到体内的神力已然壮大了一分。

　　道行到了他这样的地步，等于是百尺竿头，要想再进一步，所需花费的年月，那是需要以百年为计量的，如今荆少羽只接触到了一丝天道之力，自身修为便上进了一步，由此可以说明，伏羲氏之道行，已然是参天地之造化了，在这天地间，再无任何人能及。

　　过得许久之后，当天地间所有的星辉都敛去之时，刑天也自混沌之中醒转，醒转之后，他没有任何的言语，整个人由先前的张狂变得内敛，而且自身的杀伐之气已然尽去，若是以往的刑天，那便如一柄绝世神兵，锋利无比。而在这短短时间之中，刑天身上的棱角全去，仿若由一柄绝世神兵化作一把无锋铁剑，全然没有方才那凛冽的杀伐之气。

　　这之间的转变，已然是到达了化繁杂为简拙的地步，已经是近乎于道了。

　　刑天屹立如松，朝着伏羲氏说道：“今日传道之恩，他日刑天必会以性命相报，如今我须得觅地将自身领悟彻底融会贯通，恕刑天失礼了。”

　　言罢，灿若一道长虹，冲天而起，眨眼间便已消失在茫茫云端。

　　此地只余下荆少羽、伏羲氏二人，片刻之后，伏羲氏说道：“天地大劫将至，人命便如草芥，若是无你九黎苗疆部众参与这大劫前之战，那日后天地大劫来时，也必难保周全，这其中的取舍，还望你好生考虑。”

　　伏羲氏并未以祖神之威强自命令荆少羽，而是在一旁等待着，他相信以荆少羽之智慧，定然会知晓天地大劫来时，那所产生的可怕后果，若是在天地大劫来之前，不能将大荒中所有强者的实力无限提升，那整个大荒将会毁于一旦，而这片璀璨星空便也会再度化为混沌，一切都荡然无存。

　　荆少羽此刻亦是心乱如麻，他的心性不似蚩尤一般刚毅，但却又比蚩尤多一份仁慈之心，若是要让他率领整个九黎部众去当做大荒强者的磨刀石，成为大荒强者晋升修为的垫脚石，无论如何他都是做不到的。

　　可是，眼前之境况，不得不为之。

　　“为何要选我九黎苗疆部众？”

　　九黎苗疆部众向来以好战称雄，对于大荒所有强者来说，乃是一块很好的磨刀石，若是此时不用，那岂不是可惜。

　　“只因你九黎部众乃是最好的牺牲品。”

　　伏羲氏没有丝毫的隐瞒，事实如此，在他心中，九黎苗疆部众天生好战，且战意盎然，若是大荒中的强者能与九黎苗疆部众大战一场，对于他们修为的提升那必是有很多好处的。

　　“在祖神眼中，人命不过是蝼蚁，对于你们来说，我九黎苗疆部众亦不过如此！”

　　荆少羽冷言相对，虽然知道形势不可逆转，但是仍要去争取，于此时的他来说，纵然知晓九黎苗疆部众的生死已在伏羲氏一语之中定下，但是荆少羽心中怎会服气？

　　伏羲氏未曾想到荆少羽这般重情义，眉头皱了一下，随后说道：“世人常言道，莫因小而失大，你可知你这番举动，便正是应了此言？”

　　这粗浅道理荆少羽怎会不懂，但是想起九黎苗疆之众会因此而无端死去，心中滞塞若堵，一口郁气始终不得逸散出来，始终过不去这道坎。

　　伏羲氏沉默许久之后，见荆少羽此时正挣扎于其中，便说道：“也罢，你随我来。”随后，袖袍一挥，一道星幕已然将二人罩在其中，飘飘然之时，已然是离地而起，不过眨眼的功夫已然飞上了云端，紧接着触及到了苍穹，穿行于浩瀚宇宙之间。

　　在星宇之中穿行，非有大神通之人不得为，即便是以荆少羽现下的行为，若要想在宇宙之中像伏羲氏这般随意行走，那绝不可能的，只因在这茫茫宇宙之中蕴含着极为古怪的能量，而且宇宙之中黑洞暗生，一不小心被吸入其中，必定会落得个尸骨无存的下场。

　　不知行走了多远，荆少羽只记得一日时间过去，以伏羲氏这参天地之造化的修为，也要飞行一天，这距离之远，绝非其他修行之人能够达到的。

　　茫茫宇宙之中群星闪耀，散发着湛蓝色光泽，在星宇之中行走，却又是一番感受，曾离自己远隔亿万里之遥的星辰此刻便在手边，似乎随时都可以掌握，这种可掌控一切的感觉，颇让荆少羽感觉受用。

　　过得一个昼夜之后，伏羲氏便在一片星宇之中停了下来，在这茫茫宇宙之中，所有的星辰都相差无几，若非伏羲氏已悟得天地之奥妙，星辰之玄奇，就算他修为再高，也必会迷失于其中，始终寻不得正确的路径。

　　在荆少羽身前的是一片微小的星辰，其中散发着天蓝色的光泽，其明亮程度，比之其他星辰则亮了许多。当伏羲氏带着荆少羽进入这星辰之中时，便见得一片混沌遮在眼前，透过这混沌看不清这星辰中的任何景观。

　　在此时，伏羲氏手中绽放出星辰光泽，眨眼之间，那荧荧光泽已然在他手中凝聚成一把巨大的光剑，随着伏羲氏运转神力一挥，其上星辰光华道道，一同斩入这片混沌之中。

　　光华乱舞，只见得混沌之中传来几声震天的咆哮，而后又看见几道剑气冲射而出，立时那混沌之中的咆哮便寂然下来，再也无从发出。

　　这混沌之中的咆哮声来自于混沌天兽，在这片微小的星辰之中，亦被混沌侵染，隐有吞没整片星辰之势，劈开这混沌之后，伏羲氏便卷着星辉光幕，偕同荆少羽一起由斩来的混沌裂缝，朝着星辰之中进发。

　　在这片微小的星辰之中，一切都是湛蓝色的，唯独美中不足的是，那苍穹被一片混沌之色覆盖着，看不见那湛蓝色的天空。

　　除此之外，万里皆是碧蓝色，林涛如海，随风摇曳着，在那苍翠树木之上，可见得白色鲜花若柳絮一般，自高高的树端飘落，覆于地面之上。

　　清风扬起之时，那落下的娇艳花朵已然随风而动，朝着极远处飘忽而去，于这刹那间天地一片缟素，而在此时，那弥漫的清风呜咽，像是祭奠的丧钟敲响。

　　而那万千白色花絮飘落之地，那万千苍翠古木之中，独余下一片空地，在这空地上，则是矗立着共有八十一座坟墓。

　　伏羲氏飘然行至这八十一座坟墓旁，脸色凝重，口中念道：“这八十一座墓中，埋葬的均是太古时期的强者，你可知道他们为何会陨落于此地吗？”


第三十章

　　整整八十一座墓碑林立于眼前，而且那墓碑边已然生出了淹没膝盖的野草，那草丛中生出的白色花朵随风扬起，如柳絮飞舞，翔于墓碑之前时，如同一场白雪下起，天地缟素。

　　山风呜咽，似是在祭奠逝去的神祗，在这八十一座墓碑荡出的气息之中，荆少羽能够感觉到其中蕴着滂沱的信仰之力，若滚滚洪流，充塞于荆少羽的胸腔之中。

　　胸中一丝忧伤漫起，虽然荆少羽并不知道自己为何忧伤，可是他却知道，这墓中埋葬的八十一位人物，定然是曾在无尽的年代之中，为天下苍生牟取过深厚福泽之辈。

　　虽然，这墓中之人已经死去，但是在他们死后散发出的气息之中，荆少羽能够清晰的感觉到，这八十一位人物心中对于这片天地的眷恋。

　　“九天战神真武，曾于蒙昧时期以一柄铁剑保得天地三千年安定，可惜最终却因生命精元过度消耗被混沌中的强者斩于天地之渊。”

　　伏羲氏指着身前的一座低矮的墓碑如是说道，对于眼前这座低矮的墓碑，他显得异常的敬重，说话之时，已是对着这座墓碑拜了三拜。

　　如此超卓人物，当受得起三拜之礼。

　　荆少羽也随即俯身拜下，显得虔诚无比。

　　这是一片被遗忘的墓地，关于九天战神真武之名，在三界之中从未听到有人提起，但是九天战神真武却是牺牲自己之性命，换来整个三界的安宁，这样的功绩，试问世人如何能忘？

　　英雄无名，在这偌大的天地间，在这浩瀚的时光银河之中，像九天战神真武这样的无名英雄不知凡几，在无尽的年代之中，他们均为三界做出过巨大的贡献，甚至为了整个三界的和平，他们都为之献出了自己的生命，纵使丰功伟绩超卓，到如今却只落得黄土一抔，荆少羽心中也不免生出一丝凄凉。

　　“你们心中也曾有过后悔吗？”

　　于他心中，如此问道，当然这一问，埋葬于这墓的强者是回答不了的，但是那呜咽的山风却能，当一阵清风吹来之时，荆少羽心底像是有个声音在回响，整整八十一个声音，皆一起道：“无怨无悔！”

　　“好一个无怨无悔！”

　　清风过后，一切均化作了渺渺余音，渐渐淡去。

　　“可是，我又如何能做到如此释然，我怎能让九黎苗疆的同胞在我眼前死去，纵然他们之死，换来的也许是三界的太平！”

　　伏羲氏此刻并没有催促荆少羽下决定，而是别过一旁，在每一座墓碑之前停留片刻，在他手中拿着一把铁锄，轻轻挥动锄头，细心的将墓边生长的野草除去。

　　不一会儿之后，八十一座坟墓上生出的野草也被锄得一干二净，随后伏羲氏便以神力引来一片碧水，将整片坟墓都冲刷的干干净净。

　　八十一座坟墓，八十一个不同的铭文，在这墓碑之上，均铭刻着其上神祗的生平往事，在这上面的每一个铭文，都似是以血铭刻而成。

　　“天之骄女落云，蒙昧时期混沌强者突临大荒，欲以无上天威毁灭整个天地，而落云听此便立时自闭关之中冲出，大战御风王，三个昼夜之后，自爆体内神力，与御风王同归而尽，在此后一千年时间之中，混沌强者再也未曾重现过人世。”

　　八十一座墓碑的铭文之上，像这样的事迹多如牛毛，在这坟墓之中死去的强者均是与混沌中的强者有着莫大的关联。

　　八十一座墓碑上的铭文荆少羽默默看了个遍，将这一个个被世人遗忘的神祗都深深印入脑海之中，当看完这八十一座墓碑上的铭文之时，他心中之感触，可以怒意冲天来形容。

　　混沌中那些强者的所作所为可谓是令人发指。

　　在每一个墓碑之前，伏羲氏都行了三拜之礼，这普天之下，能让伏羲氏行这三拜之礼的，除了这墓中埋葬的八十一位强者之外，再无外人了。

　　残阳如血，不知不觉，已是近黄昏之时，那天边夕阳从混沌之中展露出一丝光芒，射向了这片微小的星辰，绯红光芒照射之时，那天边的余晕更有一种惊心动魄的美，便也在那美景之中，一座通体闪现着灿灿光华的神宫朝着这方飞来。

　　其光华璀璨，在那渺渺云端立着之时，已朝着此方压下。当这座恢弘的神宫停滞于半空之时，便听得其中传来一个缥缈之声，道：“请进！”

　　在瞬时，荆少羽耳中一阵刺痛，随即脑袋昏昏沉沉的，随同这座神宫洒下的光路走了上去。

　　以神光铺路，进入这神宫之中，荆少羽便在瞬息之间看见，那宽阔的大殿之中，一道道神光迸发出来，映得他的眼睛都睁不开，不过他的神智在进入神宫的一刹那便已变得无比的清醒，对周遭的一切感知都变得清晰无比。

　　神宫之中，除了一个偌大的广场之外，再无其他东西了，只是在这广场四周的墙壁上，均镂刻着一幅幅画像。这些画像画的极为传神，而且仔细算来，广场中的画像足有八十一幅，每一幅上的画像都画得栩栩如生，宛如活物。

　　荆少羽置身于这样的神宫之中，茫然无措，回首望去之时，那条光路已在他踏上这座神宫之时悄然陨灭了，而那扇洞开的门也随即关闭了。

　　此时，荆少羽才蓦然发现，伏羲氏并未出现在自己身后，惊奇之余，也便安下心来，伏羲氏断然是不会加害自己的性命的，这座古怪的神宫来处，必有隐情。

　　不过，即便是伏羲氏要想杀他，何须用如此手段来，直接抹杀了便是，就算是一千个荆少羽，一千个魔神在伏羲氏的眼中，也不过尔尔。

　　也不知过了多久，在这恢弘的神宫之中，时间仿佛停止了一般，这片神宫自成一片天地，荆少羽试图引导自己的神念导入外界，但是均被墙壁上一股神秘的能量给弹了回来。

　　荆少羽只觉得过了许久之后，神宫中的光华逐渐暗淡了下来，随后当所有的光华都淡去之时，神宫变得漆黑无比，不过这黑暗只是一瞬间之时，当无边的黑暗涌来之时，星点光华自墙壁上透出，如萤火般在半空中飘舞着。

　　当眼前恢复明亮，荆少羽便发觉，神宫中的星点光华的源头来自于墙壁上雕刻的八十一幅画像，而那光华正是自八十一幅画像上的眼眸中发出。

　　亮如辰星，当半空中的星点光华急骤旋舞之时，便可见得墙壁的八十一幅画像上，竟有缕缕青烟飘起，这青烟极淡，飘在半空之中泾渭分明。

　　八十一幅画像代表着的乃是八十一位神祗，于此时荆少羽终于发现，那墙壁上刻画的人物竟是先前与伏羲氏一同看见的那八十一座坟墓中的强者。

　　在这八十一幅画像之中，荆少羽的目光注意到了一位手持铁剑的白发男子，这男子极是伟岸，一双锐利的双目透过无尽光华，直朝着荆少羽望来。

　　虽是一尊虚像，但是荆少羽竟感觉到极为真实，仿佛这白发男子活过来了一般。

　　生出这想法之时，只见得飘于半空中的青烟竟在瞬间骤然聚合，在刹那之时，已然凝聚成一幅人像，这像之中竟然有八十一位神祗。

　　在这其中，最为引起荆少羽注目的便是满头白发的九天战神真武。

　　“我们等你许久了！”

　　那副青烟形成的画像之中，九天战神真武缓缓开口，这话一出时，荆少羽便茫然无措。


第三十一章

　　荆少羽从未与九天战神真武见过，但是真武这般说来之时，显然是与荆少羽熟识。荆少羽思索了片刻之后，对着九天战神真武说道：“不知前辈召唤我有何要事？”

　　九天战神真武的元神尽散，如今显化在半空的不过是他的一缕精气而已，而他的这缕精气也变得极为黯淡了，如风中的烛火，随时都有迸散的可能。

　　“苍天有悔，我们留得这一缕精气，所为的便是等待着你的来临，让你继承我们的遗志，护佑这天地苍生，责任重如山，不知你可愿意接受？”

　　渺渺之音传起，随着真武的话音响起之时，另外八十位太古诸强也齐声问道：“你可愿意继承我们的遗志？”

　　立时，荆少羽便觉得懵然，护佑天地苍生，这非是祖神境界之人不可为，且荆少羽已有重担在身，单单一个九黎苗疆就让他焦头烂额，更遑论去想些什么护佑天地苍生了。

　　“我不愿意！”

　　思索许久之后，荆少羽才回答道，并非是他真的不愿意，而是以他之实力，纵然有心继承这太古八十一位强者的遗志，却也是有心而无力，虽然荆少羽此刻道行已近祖神之境，但是毕竟他非是祖神，这其中的差别就大了。

　　青烟如豆，那八十一颗光点同时闪烁着幽暗光泽，他们似是在叹息，在这场中便听得幽幽之声而起，此起彼伏，显得极为失望。

　　“不过，我会以生命来护佑这神州大地，他日混沌强者来时，我必会舍命相拼。”

　　那八十一位太古诸强的叹息之声苍凉无比，令得荆少羽心生凄凉沧桑之感，一直游移不定的心神也在立刻变得坚毅起来，此话说出之后，这八十一位太古诸强均点了点头。

　　“你且闭上眼睛。”

　　八十一位太古诸强似是达成了一个什么协议，他们商议片刻过后，均以双目朝着荆少羽凝望过去，刹那间，灿然流光与星辉交织成网，整座神宫之上的壁像都骤然亮了起来。

　　八十一位太古诸强，便有八十一道璀璨光华自壁上的画像之中迸发出来，光影闪动便如冷冽刀锋，在一起不断交缠着，随后又见得刀兵之声大作，其八十一道璀璨光华立时冲霄而起，在神宫之中肆虐。

　　荆少羽若置身于一片光的海洋，满眼都是五光十色的彩光，而且在这些游离不定的彩光之中，还蕴含着一幅幅影像，在这些影像之中，囊括着天地间的一切，且还蕴含着八十一位太古诸强生平绝学以及所修习的功法。

　　在那神宫之外，伏羲氏周身亮起一片片星辰，已然是将整座神宫都覆盖了进去，在神宫之中传承仪式在进行着，断然是不能出现任何差错的，是以伏羲氏也不敢粗心，体内祖神之力澎湃而出，神宫中的一举一动都尽收入他的眼底。

　　灿然光华闪烁，整座神宫外表都如同覆盖上了一层耀眼的光幕，其上还可见一幅幅虚无影像在流动着，而在那神宫之中，荆少羽身上，则是可以看见一道道光华自他体内川流不息，进出之时，便带起一蓬蓬墨黑色的魔气。

　　荆少羽身上蕴含着魔神蚩尤的精元，八十一位太古诸强所修行的功法均是正气凛然的功法，少有修炼魔功的，是以这传承之前，必须要先将荆少羽体中的魔气转化为浩然之气，如此才方可让这继承仪式顺利进行。

　　片刻之后，荆少羽体内的魔气便得到了净化，此时他的丹田之中蕴含着无穷的生命精元，沛然如海，而且八十一位神祗毕生所学以及毕生所领悟的天道精髓，由此进入荆少羽的脑海之中。

　　在这一刻，荆少羽只觉得脑海之中多了许许多多的东西，可以看见，一道道纵横的斑纹在他脑海之中翩然而动，于刹那之时，天道印记已然植入他的脑海深处。

　　神力滔滔运转，荆少羽体内的生命精元在不断的变化着，变做一种形如生命灵液的物体，位居于他的丹田之中，徐徐向着四周散开，最终沉淀在他的肉身之上。

　　此时在这幽暗的神宫之中，所有的光华都集于荆少羽的身上，在他的体表，八十一道灿然光华在流转着，那道道光华在不断交撞，在不断融合。

　　八十一道光华融合之时，半空中的八十一位神祗的画像也渐渐地变得模糊了，只能看见他们虚无缥缈的面容，见不到其身体，不过在这八十一位神祗之中，九天战神真武便是其中最为强横之辈，他体内神光放射出来的最多，但是他的身体却是这其中最为凝实的。

　　而荆少羽脑海之中关于九天战神真武的毕生修行精义最是深刻，像是印在脑海之中，怎么也消散不去，相反地其他八十位神祗毕生所学的精义则只是停留在他脑海之中，渐有淡去之势。

　　若是有人在这殿中，可以很明显的看到，荆少羽此刻正在蜕变，原先的荆少羽性情乖张，即便是性情收敛了许多，但仍可在他眼角处扑捉到一丝飞扬之态，可当八十一位神祗精义入体的刹那，他原先佻脱之态立时一扫而空，取而代之的则是一种淡漠神色，这种淡漠神色并非是冷漠无情，而是一种将内心所有情感都敛去的那一种果断感。

　　非是无情，实则是情到了深处，都无法用言语来表达，八十一位神祗不只将他们毕生对于“道”的领悟传授给了荆少羽，而且也将他们对于天地苍生的那份无言的大爱也一并传出。

　　整个继承仪式进行了三个昼夜，在这三个昼夜之中，八十一位神祗的精气也消散的差不多了，即便是九天战神真武，他如今也便如一缕火苗，随时都有散去的可能。

　　得八十一位神祗将一切相传，荆少羽此刻体内的神力正在以无与伦比的速度增长着，原本对于修行之上的坎坷，在他体内滔滔不绝的神力冲涌之下，一切都豁然开朗。

　　古朴无华，在荆少羽的身上，没有任何气息散发出来，他整个人便如一阵风一般，轻飘飘的，毫无重量感，不过在这轻微之中，却有一种令人心灵爽泰的气息传来。

　　“大道于我如青天，为了这天，为了这地，为了这人，我还有选择吗？”

　　荆少羽徐徐睁开眼睛，在他眼前，则是九天战神真武那虚淡的身影，本是凝实的虚体，在三个昼夜之后，也变得极为黯淡了，本是有人高的青烟，此时也变得如同一粒微小的火苗，显见得这三个昼夜时间，九天战神真武所耗费的精气之多。

　　“活亦或者死，这些我们都无权选择，而我们所能选择的，便是如何能让自己安心，如此足矣，天地大劫将至，你到底何去何从，与你之力若是想苟全己身，那毫不费吹灰之力。”

　　“哼，你太小看我荆少羽了，即便是未有你们之助，我也必会拼死大战一场。”

　　“如此甚好，也不枉我们一片苦心了，这样我们也可安心的去了。”

　　渺渺余音浩荡之时，便见得那一缕火苗般的青烟腾空而起，冲出了神宫，冲上了苍穹，而后又冲出了浩瀚星宇，直到那天地极尽之地，方才停止。

　　“蓬！”

　　在此时，神宫上方，隐现道道火光，瑰丽夺目的火光便如璀璨烟火，似是祭奠在死去的亡灵。在那璀璨烟火之下，荆少羽便与伏羲氏并肩而立，两人只是看着天际那璀璨的烟火，怔怔无语。

　　在那璀璨的烟火之中，荆少羽可以看到，一张张飞扬的面容自眼前掠过。


第三十二章

　　平静的大荒自九鼎出世，炎黄之战后，正是进入了乱战之时，那些曾消失于人间的绝世强者，纷纷闭关出世，一场风暴即将来临。而且在这风暴来临之前，一向独立于大荒的九黎苗疆也正是倒戈，向轩辕部落发起进攻的号角。

　　而在此时，炎黄之战还未结束，在那大荒绝地坂泉之野，炎黄之间的最终决战正在如火如荼的展开着，炎黄哭泣，鲜血成河，炎黄之战中死伤无数，他们流出的鲜血都已将整个坂泉之野染作了赤红色，本是万里焦土，在此刻也被鲜血凝结成一块块暗红色，触目惊心。

　　折断的旌旗，残刀断剑随处可见，在这场惊天大战之中，残肢断臂随处可见，在那远方天地相接之处，一时间恶风层生，一时又是大雨倾盆，夹杂着无数的冰雹与冰刀，在那百里之地不断肆虐。

　　每一次的异象闪动，便有无数人死去，战局之残酷，已是超乎于所有人的想象。黄帝此刻立于青铜战车之上，一双锐利的眸子扫视着四周的战局，炎黄部落势力相当，不过黄帝身旁却高手辈出，一时间战场之中，黄帝部落占据了上风。

　　随时如此，但炎帝部落之众却也非庸碌之辈，这些参战的均是久经沙场的人物，实力超卓，且又有擅长布阵的炎帝亲传下一座座玄妙的大阵，炎帝部落之众均各自结成阵势，与黄帝部落中的强者对阵之时，也勉力可以一搏。

　　战局僵持着，所有人都处于极度紧张的状态，唯独炎黄部落的两位最高首领则是面色平淡如常，纵使眼前死伤之数还在不断增加，他们脸上也看不出任何的表情。

　　炎黄二帝，此时心中之忧伤，岂是他人可以懂得，以战养战，只有在大战之中人才能做出突破，此话不假，一月有余的大战之中，炎黄二帝明显的可以感觉到，两个部落的高手均都发生了翻天覆地的变化，在这一个月的恶战之中，所有强者的实力都增长了一倍有余。

　　“实力越强，体中的信仰之力便越强，这便是伏羲氏所希求之物，可是这样的做法，是否太过残忍了？”

　　炎黄二帝心中如是想到，可是面对即将来临的天地大劫，他们毫无任何办法，在天地大劫之前，所有生灵都如同蝼蚁，没有任何生还的机会，即便是炎黄二帝，只怕要想保全自身，也必得耗尽体内所有精气。

　　“就算逃过了这场大劫，整个人间都湮灭了，那还有存在的意义吗？”

　　天地大劫，尽在于此时，炎黄二帝知晓自未来穿越至大荒的一批强者已经扎根于大荒之中，恰恰是这群自未来穿越至大荒的强者将整个天地的局势都改变了。

　　依照旧有的时空轨迹而言，天地大劫来时，大荒会遭受一场巨大灾难，但是大荒中的生灵并不会因此而毁灭，可是当来自未来的那一批人的到来，已然是改变了这一切。

　　只因在这其中，有一位人间祖神穿越至此，这已是引起了九重天外混沌的注意，混沌也因此提早将一切都扼杀于此今。

　　惊天之战已近尾声，两方强者均已是战到了油尽灯枯之时，连续十天十夜的大战，早已耗尽了他们体内的精气神，一种绝望的情绪悄然弥漫至心头。

　　于此时，炎黄二帝对视一眼，两人不发一言，足尖一道光华闪烁着，刹那若流光飞遁，已然划过了天机，随后便见得黄帝手中的轩辕剑与神农手中的褚鞭脱甩着飞出，若两道光束，于半空中交击。

　　炫光灿然耀目，炎黄二人已然是战在了一起，炎黄均是这大荒之中除去祖神之外的最巅峰强者，他们之间的战斗，每一次动作，每一个招式，都是遵循着各自的“道”而为。

　　大道无痕，二人之间的交战并没有多么的惊心动魄，完全是随心而为，随性而动，每一个动作都如行云流水一般，惬意非常，这般看去，便像是在舞蹈一般。

　　可是实力强者必可发现这其中的端倪，炎黄二帝之间的战斗已然是倾尽了全力而为，每一击之力均不逊色于天崩地裂之威，若是这样极为强大的力量作用于人的肉身之上，不用瞬间的功夫，只怕便可将一位绝世强者就此碾碎成肉沫，即便是体内的元神也不留丝毫。

　　炎黄之战，可谓是祖神之下第一战了，两个大荒之中的绝顶高手一战，若能在近处观看到其战斗之妙处，那对于自身实力的增长，好处是无穷的。

　　炎黄部落之众，无论是风伯、雨师还是句芒、夸父，均都放下手中神兵，仰头观看场中二帝之战，其时本是惨烈的天地之间，竟亮起了璀璨的光华，这光华如昼，桀然天半。

　　黄帝乃是集人道大成者，虽然他所修行的人道与这天地间的人道有着极远的差别，但是以人道之力汲取的信仰之力立时汹涌澎湃而出，只见得镂刻着山川河岳与日月星辰的轩辕剑之上，黄色光华大作，磅礴剑气斩出之时，便如一座巍峨大山，朝着神农碾压过去。

　　而面对这人道之势，神农则是一根褐色褚鞭横于胸前，其上星辉闪烁着，一条褚鞭之上环绕着无尽星辰，这天地间的天机已然蕴于这星河之中，当轩辕剑斩来之时，褚鞭也随即舞动起来，圈圈蓝色光芒乍起，浩荡无尽。

　　于此时，便见得黄帝手中的轩辕剑再度一变，又是一道剑气猛然而出，与先前一道斩出的剑气前后相随，那极强的气势爆发出来，已是将神农笼罩于其中。

　　褚鞭飞舞的依旧不疾不徐，纵然两道剑气斩来，一条褚鞭一个人，便如屹立于天地之间一般，给人以难撼动之感，随后褚鞭之上绽放出一圈圈涟漪，凭空而生，以迅雷不及掩耳之势撞在两道剑气之上。

　　“啪！”

　　褚鞭洞穿了两道剑气，点在了轩辕剑之上，黄色光华与湛蓝星辉同时漾起，只见得星光爆舞，褚鞭点在轩辕剑之上后，激越铿锵之声响起。

　　“早闻黄帝轩辕功参造化，今日有幸一战，令神农大开眼界。”

　　神农随着褚鞭一起退了回来，将褚鞭一收之后，便虚立于高天，双眼似蕴着无穷天机，朝黄帝望去。而黄帝表情也与此相若，同是朝着神农望去，随即说道：“神农尝百草，若无你之功劳，这大荒之中哪有现今这般兴盛模样，且你所创天机卷实可谓称得上是震古烁今之法，若论这天地间对于天机的推测，除去祖神伏羲氏之外，你便可以算得上的第一人了。”

　　炎黄一言一答，浑然不像是敌人，在二人说起这话之时，便悄然运气了体内的信仰之力也星辰之力，弥漫于天地之间，便在此时，这浩瀚天地间便又泛着两种光华。

　　这光华之璀璨，如水之柔和，已然是悄然进入两方人马的心神之中，刹那间那磅礴杀意已然是化作东流之水，绵绵而去。

　　“如今九黎苗疆已开启战端，于我们来说，这场大战已无必要了，等待我们的将有更大的考验，不知与蚩尤一战之后，能否令得我们满意？”

　　“希望能如我们所愿，于我们来说，所剩下的时间已经不多了。”

　　二人在瞬间达成了协议，在这话语之中，更有妥协之意。

　　坂泉一战，两大部落之中强者的实力增长速度，已是超出了他们的意料，这样的结果他们很满意。


第三十三章

　　坂泉之战，炎帝神农氏战败于轩辕氏归降，在这场轰动大荒的战役之下，一场更为艰巨，更为轰动的大战将会开启，那便是九黎苗疆的魔神蚩尤也向轩辕部落发起了总攻。

　　此前，九黎苗疆已与轩辕部落有过小范围的战斗，而且此战之中，风伯、雨师失手被擒下，且被蚩尤以搜神之法强行摄取了二人的元神，将这二人划入自己的旗下，变成九黎苗疆一员。

　　于此时的轩辕殿中，黄帝面色有些忧戚，蚩尤来势汹汹，且其九黎苗疆之众均是好狠斗勇之辈，他们战力极为强大，纵使如今黄帝已得炎帝部众归顺，但是还难以撄其锋芒。

　　“九黎苗疆魔兵恐有万余，而我轩辕部落则不过六千兵卒，这其中的悬殊之大，却也可见，虽然炎帝陛下与我们结盟，但是以我们现在的兵力与蚩尤作战，结果必定是输多胜少。”

　　“唯今之计乃是想好如何抵挡住蚩尤的这一波进攻，如此我们也好想一个万全之策。”

　　黄帝话音刚落之时，便在殿中听见句芒的话语传了出来，只听得他朗声说道：“我句芒愿打头阵，有我的青木神力在，必会让九黎部众吃不了兜着走。”

　　坂泉之战中，经历血的洗礼，句芒的道行增长速度之快，却是让人望尘莫及，如今的句芒早已非昔日的句芒了，如今的他修为深湛程度，已是直逼大荒十神中的褥收。

　　坂泉一战，炎黄二族部众的实力均有很大的提升，而且其中提升最快的便是句芒了。当句芒话音落下之时，而后又一个声音响起，沉声说道：“黄帝陛下，应龙愿意前往，只要有应龙在，那蚩尤小儿何惧之有？”

　　经过无数次大战的洗礼，应龙还依旧是顽固至斯，他浑然忘了，在坂泉一战中，神农氏单凭一条褚鞭就可将他逼得走投无路，而且神农还未运用他所创的天机卷功法。

　　见得应龙这般说道，轩辕黄帝也有些不悦，不过念及应龙的面子，也不便当面点穿，而是淡淡说道：“应龙，你先退下吧，何人为前锋，这事关系重大，容我好好想想。”

　　在黄帝的话语之中，夹杂着一丝威严，应龙虽然还想再说，但是看见黄帝严肃的面容之时，也噤声不语，默然朝后退去。此时黄帝便又对着坐于一旁的神农说道：“神农，蚩尤部众之强悍，乃是大荒中赫赫有名的，你看这第一次交锋，我们应当派何人去才好？”

　　坐于黄帝之侧的神农沉凝片刻之后，忽而想起一人来，道：“我倒是有一人可用，不过她性情倨傲，恐难请得动她，也罢就让我去一遭便是了。”

　　言罢，欠身而起，朝着黄帝拱手施了一礼，随后便驾驭着灿然流光，若流星般消失于轩辕大殿上空。黄帝心中倒是有些好奇，能值得神农如此相待之人，还真是少见，也由此可以见得，神农所说之人怕是有通天本事了。

　　神农走后，恐怕很难一时间回来，是以黄帝便对着座下之臣说道：“如今蚩尤已经率众杀来，我们还需早做防范。”

　　“夸父听令，率三万精锐于姬水之畔迎战蚩尤魔军。”

　　黄帝令下之时，夸父立时排众而出，随后便取了黄帝赐予的兵符，去营中点兵指将去了。黄帝这样的做法，显然是对夸父另眼相看，如此重用夸父，对于殿中的其他强者来说，倒是没有什么，但是应龙的脸色却是有些发白，在他心中，已然是怒意攀升，黄帝如此大肆重用败军之将，反而冷落了自己这一方，这样的做法已是冷落了诸位强者的心了。

　　“哼，那便让你看看我的实力吧，若无我应龙在，凭他夸父要想击溃蚩尤魔军，那不啻于是痴人说梦。”黄帝安排好一切之后，便独自离去了，而在这殿中，各位强者也都早已各自分派好自己的任务，以夸父为首，均朝着蚩尤魔军奔来之地杀去。

　　大军浩浩荡荡而来，魔神蚩尤此时率族中精锐三万有余，看这架势乃是要与炎黄二帝一决生死，蚩尤魔军均是铜皮铁骨之身，刀枪不入之体，在九黎苗疆的残酷环境之中，他们所锻炼出来超乎于常人的忍耐力乃是世间少见的。

　　于此时，蚩尤魔军奔袭万里之遥，丝毫没有疲态，反而在长途的奔袭之中，激发了体内凶性，那本是怪异的面容此刻变得更加骇人了。

　　魔神蚩尤便是荆少羽，自那日继承八十一位远古神祗的遗志之后，他经过月余的思考，已然是做出了决定，率兵攻打黄帝部落，此次来袭的均是九黎苗疆之中的精锐，亦是很好的磨刀石。

　　一场血战即将开来，面临那滔滔姬水，惊涛拍岸，立于水边之时，荆少羽面色变得异常的难看，他知道再过半日之后，黄帝部落之众便会临近姬水，介时一场血战是免不了的了。

　　那时，眼前这一张张鲜活的面容是否还能存在呢？

　　荆少羽如是想道，继承了八十一位神祗的一切之后，他的心境变了，继承了八十一位神祗的全部记忆之后，他身上所要肩负的责任也越来越重了。

　　“知道的越多，背负的东西也会越多，昔年曾听得父亲如是教诲于我，那时我不懂，到了今时今日我才明白这话中含义，若是三界大劫过后我们还能存活下来，到了那时我必会舍了这魔神之位，再也不管这世间恩怨之事，只有清风做伴，明月相陪，如此岂不快哉？”

　　滔滔江水似是知道了荆少羽心中的想法，不断拍卷着两岸，其声隆隆作响，愈发的激荡刺耳，骄阳烈日，已然是到了正午时分，炽烈的日头照耀着，在姬水之畔等候的蚩尤魔军也颇觉有些难受，浑身汗水涔涔，打湿了胸前的毛皮制作的皮衣。

　　云起浪涌，在这时，天边一缕铅云飘来，不过转眼的功夫，已然是遮蔽了整个苍穹，那骄阳烈日也已被覆盖在其中，铅云越积越多，浓黑如墨，在这云中，惊雷突闪而过。

　　“哗啦！”

　　一道雷电自铅云之中激射而出，恰时天地雪白一片，在这雪白的雷光之下，蚩尤魔族大军的脸上均变得惨白。低垂铅云似是蕴含着天地之威，那道击下的惊雷并没有打在任何人的身上，而是劈入了滚滚姬水之中。

　　浪花涌起，冲炸如柱，冲上高天之后，便又飞花碎玉般的爆开，那晶莹的水珠划过一道道优美的弧线，落在了蚩尤魔军们的身上，一阵寒意刺骨。

　　随后，天地骤然变寒，一道道坚冰以肉眼可见的速度自姬水中心荡开，眨眼的功夫，整个滔滔浪起的姬水都已变得沉凝无声。

　　冰水如柱，在姬水之中激射而出，而高天之上激射的雷光也再次划下，惨白的雷光以及晶莹的冰柱相互辉映着，那折射出的璀璨光芒一时间耀花了蚩尤三万魔军的眼睛。

　　短暂的失明过后，便听得蚩尤魔军之中传来无数声凄厉的惨叫，当蚩尤魔军之众眼前回复清明过后，便见得一道道冰柱插在了蚩尤魔军之众的身上，将他们强悍之极的肉身洞穿了，连他们体内的魂魄也在这极度寒冰之下，烟消云散。

　　“雨师！”

　　荆少羽淡淡呼了一声，只见得雨师赤松子立时自魔军之中冲了出来，立于荆少羽的身边。当这姬水之中出现冰封万里之景象时，雨师赤松子因天生对水敏感，在瞬间体内极阴真水之力散发而出，在他周身形成了一道如同冰棱般的冰墙，听得荆少羽呼唤之时，他便直接朝着姬水之中扑去，划开眼前寒冰，立时钻入姬水之中。


第三十四章

　　在那滔滔姬水之畔，冰封万里，低垂的铅云之下，可以看到一层厚厚的坚冰覆盖在姬水之上，让姬水停止了流动，而在姬水之中，异象层生，在雨师赤松子钻入姬水中后，那已然被寒冰封住的姬水之中不断传出撞击之声。

　　炫光如潮，璀璨的冰晶不断溅射着，如同锋利无比的刀片，在空中肆虐着，不过均被蚩尤魔军截了下来。在那姬水之中，阵阵巨大的声响传来，其中还夹杂着金铁交击之声，显然在这姬水之下，雨师赤松子已与他人战了起来。

　　在这天地间，寒意森森，那刺骨的寒风像是地气喷发一般，在姬水之中涌出来，天寒地冻，那极是凛冽的寒意冻得蚩尤魔军都看起来有些瑟瑟发抖。

　　“能拥有如此极寒冻气之人，除了黄河水神冰夷之外，在这大荒中恐怕再也难找出第二个人了，既然冰夷现身，雨师恐难是他的对手，那便让我亲自来将冰夷斩于刀下吧。”

　　苗刀无锋，翠绿的刀身之上闪烁着幽森冷光，其光华如水，折射在荆少羽的脸上之时，更觉的冷意森然。九黎苗刀乃是蚩尤亲传之神兵，在这大荒之中也算得上是一等一的神器了。

　　苗刀舞将起来之时，刀气喷薄而出，刀气未至，那强势无匹的战意便已然弥漫当场，荆少羽手中苗刀碧芒如电，倏然斩出，锋利的刀锋已是劈入了姬水之中。

　　寻常刀兵难以劈碎的坚冰在苗刀之下，就如同切豆腐一般，直接破开，在苗刀劈入姬水的那一刹那，刀气之威立时增加，刀气如柱，蓬然而出。

　　在姬水深处，雨师赤松子正与黄河之神冰夷激战，冰夷乃是黄河水神，功参造化，而且她的本体乃是一个绝色女子，不过浑身冰冷之气散发，令人一望便觉得通体生寒。

　　此时，冰夷美貌的容颜之上，隐现一丝怒意，只因雨师赤松子修为不弱，而且也狡猾之极，进入姬水之后，并未与冰夷正面相敌，而是凭借着身法的玄妙，游走于姬水深处，真水之力迸发出来，便在手中凝聚出一道璀璨的冰晶长剑，长剑一划之时，冰晶的耀眼之光便立时生出，夹杂着真水之精，斩入姬水最底部。

　　而在姬水之底，恰时冰夷所居的姬水宫，冰夷在黄河之中尽三千年，其居住的姬水宫也存在了三千年，在这三千年之中，姬水宫还未遭到过这般的重创。

　　今日，在雨师赤松子的故意而为之下，手中冰晶长剑不断划出，每一道剑气落下之时，便将一片宫殿斩得尽碎，每一次激烈的碰撞，都令得冰夷凤眉怒瞪，观其模样，似是要将赤松子剥皮拆骨一般。

　　“好一个雨师赤松子，想不到我冰夷沉寂三千年后，这大荒还有你这样的人物，对于真水造诣已不下于我了，若是今日不将你斩了，日后必成大患。”

　　赤松子之强，已是引起了冰夷的忌惮，在这瞬间，冰夷心中便生出了要将赤松子斩杀于此地的念头，在这姬水之中，冰夷近乎于无敌，只因她可以肆意调动这姬水之中无上真水。

　　在冰夷话音落下之时，只见得她手中放出淡淡幽蓝色光华，如萤火虫一般闪烁着，而一捧碧水引于胸前，冰夷手中之水乃是整条黄河之中的水之精华，若是拥有一滴，便可有溶解万物之效，更别论冰夷手中捧着的碧水远远超过于一滴。

　　一捧碧水横于胸前，有尽吞天地之势，整条黄河之中的水之精华全在于冰夷手中，只见得她捧着这一捧碧水之时，脸色也变得有些苍白。

　　冰夷虽是黄河水中，这姬水也属黄河支流之一，但是整条黄河以及所有支流之中蕴含的水之精华的力量是何等的厉害，凭她如今的修为，要想完全掌控整条黄河的水之精华，那断然是不可能的。

　　作为水灵之身的雨师赤松子，对于水之精华是异常的敏感，在冰夷祭出碧水之精时，他的眸中绽放出精光，这是一种看见神物时的眼神，在赤松子眼中，这黄河的水之精华比起任何神物都犹要珍贵几分。

　　若能将这黄河中的水之精华炼化，那对于自身修为的增长，是极为有好处的，将其完全炼化，那修为的提升必会到达一个更高的层次，于他来说，修为到了这般田地，若无天大的机缘，要想获得飞速增长，那不啻于痴人说梦。

　　可是，有黄河水之精华在身，这个梦便会成真。

　　当下，赤松子虽明知黄河水之精华蕴含着强大的威力，但是他何须去理会，这等神物，值得他冒死一搏了，随之他手中幻化出的冰剑再次斩出，这一次他并未借助玄妙的身法避让，而是正面迎上了冰夷。

　　冰夷之强，绝非赤松子可敌，如此一来，正合了冰夷的心思，只见得她苍白的脸上露出一丝轻蔑的笑意，手中捧着的水之精华缓缓朝前退出。

　　刹那时，碧光四作，这渺渺碧水之下，一切都显得苍白无比，即便是赤松子斩来的冰剑，甫一遇上碧水精华之时，寂然化作了纯粹的水之灵气，完全被水之精华吸收殆尽。

　　赤松子未想到，黄河中的水之精华竟有如此神威，仓促之下，哪里还来得及做出应对之策，只得在碧水漫过之时，借助自己玄妙的身法，拼力朝后退去。

　　可是，水之精华无形无质，弥漫开来之时，整片姬水都变得湛蓝无比，电光石火间的速度，已然侵入了赤松子周身，极寒之气立时喷薄而出，纵算有水灵之身护体，赤松子还是被冰封于其中。

　　水之精华蕴含的冻气乃是天地间最寒之物，当整个碧水漫在赤松子身上之时，赤松子从肉身到元神，均被封住，而且这水之精华虽有一股无穷的吞噬力，将赤松子的肉身以及元神一寸一寸的吞噬掉，化作纯净的灵气。

　　冰夷脸上露出一丝得意的笑容，那美艳的脸上闪过一丝杀伐之色，碧水欲再转之时，只见得凭空一道刀气划下，这滚滚刀气之中，蕴含着绝强的先天木灵之气。

　　恰恰也就是在这时，只见得那道刀气划下，一刀劈在了冰封中的赤松子身上，绝强的木之气息泛滥，似蕴含着无穷的生机，在木之气息弥漫开来之时，赤松子身上的冰封之处已然如融化了的冰雪，化作一滩积水，飘然流走。

　　“如此强大的木之气息，莫非是木神句芒，可是句芒修为平平，何以能发出如此强大的青木气息？”

　　随即，冰夷便想到，句芒如今在黄帝座下，而雨师赤松子此时早已被蚩尤控制，黄帝与蚩尤本是对立的，何以句芒会冒此大险来救赤松子？

　　“到底是何人！”

　　冰夷凤眉倒竖，脸上杀气毕增，见得她手中再次拘来一捧碧水，此次拘来的碧水更为醇厚，其中蕴含着的威力也更加的大了，能做到这样的地步，已是她的极限了。

　　娇喝声中，她已然放弃了赤松子，飞出水面，正当她冲出水面之时，又是一道翠绿色的刀气斩下，在这刀气之中，隐有春雷之声惊响，直震得冰夷耳鼓嗡嗡作响，脑海一片混沌。

　　“蚩尤！”

　　一声断喝再次传来，冰夷立时回复神智，在紧要关头之时，手中的碧水朝前推出，朝着荆少羽推去。碧水无华，其中强沛的水之气息泛滥，如无形的春潮涌起，刹那间天地像是突起波澜，层层不绝。


第三十五章

　　姬水之中，苍翠色刀光怒卷，已然是擦着冰夷的面目斩下，虽然未直接命中冰夷肉身，但是那强劲罡风却已是刮得凛冽，已将冰夷一丝长发斩落。

　　那吹弹可破的肌肤上，沁着丝丝血迹，温热的血液流下之时，划过冰夷的脸上滴落在颈脖之间，在那晶莹如玉的脸上，宛如一条血泪流下。

　　冰夷震怒，对着眼前的蚩尤喝道：“竟然敢伤我，今日我必将你斩于姬水之下。”话语森冷，全然不将姬水之上，那立着的三万蚩尤魔军。

　　此时，雨师赤松子也自姬水之中冲了出来，他的模样有些狼狈，不过身上的杀气却在立时增了起来，气势也随之不断攀升，二话不说便举起手中寒冰铸就的冰剑朝着冰夷杀去。

　　“哼，萤火之光也敢与日月争辉。”

　　言罢，面冷如霜的冰夷便以碧水幻化出一把锥形长枪，握于手中，手臂一震，这黄河中的水之精华化作的长枪骤然舞起朵朵枪花，迷离耀眼之时，便可见得其碧光大作的枪尖处，已然触及到了赤松子斩下的长剑之上。

　　“铿……”

　　金属震音不断漾起，而后便见得冰夷手中碧水化作的长枪击碎了赤松子击来的长剑，而后长枪余势不减，继续奔腾而起，若一条咆哮的巨龙般，扑向赤松子，瞬息之间洞穿了赤松子的肉身。

　　碧水入体，纵然赤松子乃是水灵之身，但是这黄河中的水之精华是何等的厉害，威力是何等的大，在进入赤松子肉身的那一瞬间，便化作了滔天洪流，在他体内不断肆虐着。

　　碧芒如电，赤松子双手紧握着那水之精华幻化的长枪，且体内神力滔滔运转，意图将这碧水化作的长枪完全熔炼于自己体内，鲜血如柱，那长枪刺破的创口之上，涌出淋漓鲜血，不出片刻已是将他们身上的衣衫染得猩红。

　　赤松子如此做法，即便是在一旁观看的蚩尤魔军也暗觉胸腹处一阵的抽搐，隐隐作痛，鲜血流尽之后，周遭的血肉已变得惨白无比，在那血肉之上似还有一股吸力，不断将长枪吞入体中。

　　赤松子这番姿态，也着实让冰夷吓了一跳，往日的战斗之中，虽然充满了血腥，但是冰夷却何曾见过赤松子这样不要命的人物，动辄便是以命相搏，在气势上已是弱了他三分。

　　赤松子在与冰夷大战之时，荆少羽便也没有插手其中，此战的主要目的乃是为了锻炼大荒中的强者，绝非是什么权利之争与高下之争。

　　当然，这一切赤松子与冰夷却不知道，在他们心中早已是将对方当做了自己不共戴天的仇人，赤松子更是如此，完全是以命相搏的架势，其肉身所承受的苦楚之大，绝非他人可以承受，且这还不是最为痛楚的，最为痛楚的乃是此时他的肉身经脉之中，那恣意奔走的水之精华化作的洪流。

　　滚滚洪流，奔腾无尽，在他体内肆虐乱窜着，可是赤松子表面却未曾显露出任何的痛楚之色，一双血红的眸子盯着冰夷，似要将冰夷碎尸万段。

　　如此狠厉之人物，冰夷还未曾遇到过，纵然在此时她的修为比起赤松子要高不少，奈何自身气势已弱，渐渐地心中杂念尽生，不知缘何，心中那股欲转身逃走的念头越来越强。

　　杂念一生，她的心境再也无以前那般古井无波了，此时的她已然生出逃亡的念头，在这个念头徘徊在脑海中片刻之后，她不自觉的移动莲足，踏着浩淼烟波，没入姬水之中。

　　黄河之神冰夷不战而退，而赤松子则依然傲立于姬水之上，在他身上，一道道碧水流转着，遥遥望去，便如一尊远古神祗，在群声鼎沸之中，有人发现了一丝异样，立时惊叫了出来：“为什么赤雨师身上的血液会倒流，而且他体内的灵气似乎极度的紊乱。”

　　在这人喊出之时，蚩尤魔军皆在同一时间发现了这一异常，蚩尤魔军虽然乱作一团，可是荆少羽、风伯等一众九黎苗疆中的超卓强者都不为之动容，而是静待赤松子的变化。

　　噪声渐小，在赤松子身上，再度发生了异样，本是那流窜的黄河水之精华在肆虐一阵过后，并没有将赤松子的肉身给撑爆，反而渐渐地融入了赤松子的肉身之中。

　　即便在外边看去，赤松子的肉身变化清晰可见，本是血肉之身，在黄河中的水之精华侵染之时，已经变得晶莹如玉，看不到一丝血肉，好像完全是由碧水凝聚而成。

　　完全由灵气凝聚成的肉身，蕴含着强大的能量，而且再无肉身的制约，调用天地间的灵气再也不必经由经脉而行，以自身为经脉，以丹田自成一片天地，与天地间滂沱的水之精华相连，可谓是取之不尽用之不竭。

　　过得良久之后，赤松子便睁开双眸，这一次炼化黄河中的水之精华之后，他的道行立时增长了数成，此时的修为足可与冰夷相当了，而且若要真个死战起来，冰夷必败无疑。

　　且，此次吸收了黄河中的水之精华后，本被荆少羽禁锢的神识也恢复了往常，不过赤松子并未提起此事，而是睁着一双完全化作碧水般颜色的眸子，对着荆少羽说道：“赤松子幸不辱命，已将冰夷战败，不知陛下还有何指示？”

　　荆少羽挥了挥手，示意赤松子立于一旁，此时大战休罢，涌动的姬水已然恢复了原先的平静，这一战罢了，等待着荆少羽的便还有一场大战，这一场大战波及之广，恐怕是大荒绝无仅有的。

　　滔滔江水，连绵不绝，就连天上垂着的铅云此刻也似乎感觉到了暴风雨即将而至，在那半空中吞吐着墨黑色的浓云，一道道雪白的雷光也不要命一般的尽情激射着。

　　雷光破天，平静的江面再次起了波澜，风起云涌，在刹那间，那江水连天之处，战鼓声隆隆响起，一艘艘轻舟划破江面飞速而来，那些轻舟虽然名为舟，实则是与巨船无异，其体积庞大，简直便像是一座小山似的，但是这些巨船之所以叫做轻舟，只因它们体积虽大，但是有高手在舟中以体内神力催使，便使得其速度快逾绝伦，比起普通的轻舟更是快了百倍不止，且在那些轻舟之上，均立着三百余人，均是大荒之中的强者。

　　飞速而来的轻舟约有一百艘，而且每一艘轻舟之上，都竖着一面旗帜，上面描绘着一头张牙舞爪的巨龙，而在巨龙下方，则绘着两个鎏金大字：应龙。

　　百艘轻舟破浪，气势汹汹，在最前的那艘轻舟之上，应龙傲然立于舟头，蚩尤的魔军虽然在九黎苗疆算得上是精锐之师，但是于这滔滔姬水之上，应龙便有绝对的自信，以自己这三万应龙水军，必会一举将蚩尤魔军击溃。

　　虽然两方强者都可御空飞行，但是在这姬水之上，若单纯的依靠神力支撑自身飞行，那对于自身的损耗是极大的，所以在一般情况下，若非是真神级以上的强者，均都是操舟而战。

　　“哼，黄帝，今日我便让你看看，我应龙是如何击溃这不可一世的魔神蚩尤的，我也要让你看看，我应龙之才，绝非他人可以比的。”

　　看着猎猎招展的旌旗，看着眼前那不可一世的应龙水军，在此时应龙心中生出万丈豪情，即便在那天水相接处，那三万黑压压的大片九黎魔兵，也不在他的眼中。


第三十六章

　　这姬水之上，百舟穿行如梭，仇恨在酝酿着，立于舟头的应龙凝视着蚩尤魔军，心情澎湃，神念扫遍四方，已然是向百条轻舟中的强者下达了命令。

　　在应龙的命令下达之际，所有强者均做好了准备，暗暗运转体内神力，随时准备冲天而起，与九黎魔军决一死战。同样是三万的兵力，对上九黎苗疆的三万兵力，若是在九黎苗疆，应龙绝不会认为自己有任何的胜算，但是今日不同，在这茫茫姬水之上，对善于水战的应龙水军来说，可谓是占尽了所有的优势，若这样还不能击溃蚩尤，那这应龙水军还有存在的必要吗？

　　荆少羽抬首仰望，见来者竟是应龙，胸中本已是澎湃的战意便也随即消逝了大半，对着身旁的风伯说道：“未想到等了这么久，等来的却是这么个白痴，风伯此人便交给你了。”

　　应龙白痴之名，已是传遍了整个大荒，却唯独应龙一人还仍沉浸在无边的幻想之中，不过应龙却也是幸运，凡是与他对战之人，无不是比他道行高深之辈，但是却阴错阳差，因各种原因，均败于他手中。

　　这让大荒中的强者均猜摸不透，最终只能归结于这白痴的运势太强，竟强到可有逆转乾坤之效，久而久之，敢于应龙一战的少了。

　　不过，于今日来说，他这运道只怕是要终结了，当应龙浮想联翩之时，天际浓云翻滚，而且在这云气之中，还有闪电划过，一股狂风似从天边而来，要往天边而去。

　　风势愈加的猛烈了，卷起滔滔江水，层叠拍卷着，受这罡风所阻，百艘轻舟都在逆风之中行走，任由这舟中强者如何施为，都是难敌这狂风之势，在逆风之中行走，其困难程度，犹为强烈。

　　凭地生出的飓风，阻止了轻舟的穿行，应龙凝视着这飓风所来之处，待看清风伯在云端鼓舞神力，煽动飓风之时，便冷哼道：“竟然是风伯这个叛徒在搞鬼，也罢，今天我也一并将他除去吧。”

　　言说之时，手中神刀豁然显化而出，其锋利的刃口向着身前一划，一道冷芒立时迸发出来，这冷芒迎风便涨，竟在骤然间增长，将眼前飓风拦腰截断。

　　“神刀诀，借用天地伟力之妙，如此神妙之刀法，今日便要临于这世间。”神刀在手，应龙变得意气风发，隐约间他竟有一股与天地相比高的冲动，悄然运转神刀诀的心法之时，心神似与天地相合，自身也晋入一种玄而又玄的境界之中。

　　于此时，他猛然喝出一声，体内神力如同爆发了一般，自丹田之中涌出，而后又经由手臂传入手中的神刀之上，刹那间整个刀神都变得神光璀璨，那耀眼的神光如惊天长虹，朝着苍穹之上的风伯激射而去。

　　杀伐之气猛烈，卷舞刀气破开了眼前的一切阻碍，已然接近了风伯身前，随后刀锋再转，变斩为削，意图将风伯拦腰斩成两截。

　　风伯正在鼓舞飓风，腾不出手来抵挡应龙这强烈一击。当应龙手中的神刀已然斩来之时，自下方一位蚩尤部落的强者冲上了高天，他手中握着一把巨大的鼓槌，以迅雷不及掩耳朝着应龙当头打下。

　　这冲出来的强者骤然一击，倒是让应龙有些吃惊，再看眼前之人时，觉得这人不过修为平平，殊无任何厉害之处，但为何他施展出来的技法竟也有如此浩荡之威。

　　不及多想，他横削而下的神刀再次变幻了方向，朝着当头打下的鼓槌击去，“当”地一声响过后，便见得应龙手中的神刀与击来的鼓槌交迸出夺目的火光。

　　火光闪过之后，这九黎苗疆中的强者却在这猛烈一击之下，丝毫不见得有何损伤，而且就连他手中的那柄看起来有些普通的鼓槌也毫无破损之态。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　应龙大惊，他断然想不到眼前之人竟有如此深湛的修为，心中暗暗思忖，此人莫非是想扮猪吃虎，暗中算计自己一番，心中有如此想法之后，脸上却丝毫不表露出来，神刀再次挥出，直取这名九黎强者的头颅。

　　令得应龙再次吃惊的是，眼前这名九黎强者面对斩出的神刀之时，看其身形似是有些疲于应付模样，这样的反常已是让应龙心中再次留心着，愈加认定此人是扮猪吃虎的。

　　“哼，堂堂一位不世高手，竟然还装作道行粗浅之辈，也不嫌丢身份吗？”应龙断喝一声，斩灭眼前扑来的飓风，随后刀尖遥指那九黎强者的头颅。

　　而那名九黎强者听得这一言过后，也有些错愕，随即面色变得严肃起来，冷冷说道：“多谢夸奖，在线不过一介真神级的无名小辈，何来不世高手之说。”

　　应龙听得此言过后，便再次哈哈大笑道：“哈哈哈，真是笑死人了，区区一个真神级的人物，我应龙随手可灭，若你要隐藏实力，何须编排这一番漏洞百出的说辞。”

　　“杨崇，回来，凭你的修为，不是这厮的对手。”

　　在那云端之上，荆少羽颇显得威严的声音传来，随后便只看见一道青色光华如同匹练一般，将这名为杨崇的九黎强者卷起，带到荆少羽身旁。

　　荆少羽这一番阻隔，应龙回过头来之时，便已发现荆少羽，当即举起手中神刀，对着荆少羽大喝道：“蚩尤小儿，速速来受死。”神刀一转，其上神力澎湃，百丈长的刀气破空激啸，隐约伴随着闷雷滚滚之声。

　　“白痴，滚！”

　　看见应龙杀意滔天而来，荆少羽便只觉可气又可笑，在他眼中，应龙只不过是一个沉浸于自己幻想中的可怜虫，不过对于这样骄傲自负之人并不需要同情，需要的只是一个巴掌而已，一个将他从无边的幻想中打回的巴掌而已。

　　所以，一个巴掌随手便拍了出去，若一道光影一般，“啪”地一声，重重扇在了应龙的脸上。清脆的耳光声响起，伴随着一阵钻心的剧痛。

　　这痛楚，比之任何神兵利器洞穿肉身还要痛苦，当然最痛的还是应龙的心。

　　简简单单的一个巴掌，竟将自己凝聚已久的气势瞬间拍散，而且自己花费万年所创的神刀诀在蚩尤面前为何如此不堪一击。一个巴掌过后，应龙怔怔想到：“为何先前对上那绝世人物之时，自己这神刀诀会无往而不利？”

　　所有往事都在脑海中翩跹而过，一场场战斗都在脑海中回荡，应龙所战之人不知凡几，而且无一例外的均是在应龙遇到危急之时，对方不知因何缘故，忽而快速移动的身体立时凝滞下来。

　　借着这凝滞的时间，应龙手中的神刀毫无阻碍的送入了敌方的胸腹之中，鲜血狂喷，又是一场战局大胜。

　　“白痴，快滚！”

　　荆少羽第二声喊出，扬起巴掌，再次重重扇了下来，这一次应龙清晰的看见荆少羽煽动着自己的巴掌，但奈何这巴掌来势之快，已然超出了他所能够及时躲避的范围。

　　清亮的耳光声响起，应龙只觉得眼前金星直冒，这肉身上的疼痛于他来说，还不及心中那强烈耻辱感之一二。

　　“神刀诀，斩！”胸中耻辱难得舒展，应龙横握神刀，钢牙似要咬碎了，不过那张杀意滔滔的面容上配有两个鲜明的巴掌印，怎么看都令人觉得好笑。

　　璀璨刀光铺天盖地席卷，一齐朝着荆少羽斩去，这一刀已经毕集了应龙体内所有的神力。


第三十七章

　　神刀诀施展出来，似是蕴含了应龙体内所有之神威，刀势滂沱而大气，如风卷残云一般肆虐着，而且刀势之中夹杂着应龙无边的愤怒，这一刀，在应龙自己眼中，乃是平生最巅峰之作。

　　可是，如此一刀真的能够撼动天地吗，在眨眼间的功夫，神刀已然斩到，而且在滚滚威势里面，刀芒凛冽而生，似是雪白雷光划下，朝着荆少羽当头斩落。

　　于那凛冽罡风之中，风起云涌处，荆少羽便立于那处，双目淡然望着斩下的神刀，面色没有任何的变化，直到那一刀已然差一尺距离便斩在他的头颅上之时，他才缓缓动了，探出一根食指，自胸前划过，在他的指尖可见得一抹青翠的墨绿色光线激射而出。

　　立时，这墨绿色的光线便一闪而过，撞在了神刀之上。刹那之间，罡风散尽，所有的威势便都已然变得烟消云散，“咔嚓”一声脆响传来，只见得威势凛凛的神刀已然被墨绿色光线击中，发出几声脆响过后，应声碎裂。

　　如此轻微一击，便可抵御应龙这强悍无匹的一刀，看着光秃秃的刀柄，应龙已无任何的言语可以描述心中的颓败，怔怔望着手中神刀，便如在梦中，眼前所发生的一切都不过是个梦而已。

　　“不可能，这神刀诀乃是我毕生精力所创，可借用天地威势，怎会如此轻易就败于蚩尤之手，这完全不可能。”应龙心中如狂，面色惨白，自己强盛一击被如此轻易击败，这样沉重的打击便像是一柄巨大的锤子狠狠地敲在了他的心底。

　　荆少羽冷漠的表情以及手中绽放出的墨绿色光芒，已然是彻底打消了应龙的自信心。不过荆少羽并没有因此而心生怜悯，而是趁着应龙颓然之时，早已号令九黎魔军，一同朝应龙水军杀去。

　　一时间，杀伐之声动天，嘶吼声如惊雷炸响，九黎魔军气势如虹，而应龙水军则早已是生出逃跑的念头，先前摄于荆少羽那超卓的修为，心神已然是瓦解了泰半，如今九黎魔军汹汹杀来，惨烈的血煞之气自九黎魔军体中散发出来，应龙水军怎是敌手？

　　瞬间，应龙水军作鸟兽散，百艘轻舟在他们混乱逃亡之中，早已弃之不用，而后被随即杀来的九黎魔军尽收于囊中。九黎魔军常年在九黎苗疆熊禽猛兽群居之地生存，时刻都在经历着杀伐，早已习惯了强烈的血腥味，而且浓重的血腥味反而愈加刺激他们体内的兽性。

　　九黎魔军纷纷化作了兽身，他们本就是人类与野兽相交而成，体内拥有人之智慧，也拥有野兽肉身之强悍，以及那强烈的兽性，当他们变作兽身之后，体内修为平添增了三成。

　　血光迸溅，九黎魔军已然追上了应龙水军，一场单方面的大屠杀已然开始了，无数应龙水军躲避不及，纷纷被杀来的九黎魔军遇上，手中兵器舞动之时，便有数名应龙水军死于其下。

　　如此大规模的死亡，应龙立于姬水之上，脸色变得死灰，一场屠杀在继续着，每一位应龙水军惨死于刀兵之下时，应龙的心便抽搐了一下。

　　应龙目眦欲裂，体内怒意澎湃而出，反手将神刀握住，朝着荆少羽喝道：“蚩尤，我要与你不死不休。”刀光卷舞，其杀伐之势毕作，只见得应龙身若游龙，神刀夭矫飞舞着，径向着荆少羽斩下。

　　融合了应龙盛怒下的一击，他全然不知，这愤怒一刀之威力比方才一刀已然是增长了一倍有余。这一刀斩来，荆少羽有些吃惊，此时他收敛心神，苗刀自他手中飞出，化作一道墨绿色的匹练，与斩来的神刀击在一处。

　　炫光迸爆而起，应龙手中的神刀瞬间被击飞，苗刀余势不减，在绚烂的光芒之中穿梭，电光石火间的速度，已是劈在了应龙的肉身之上，血光溅射，苗刀并未将应龙劈成两半，而是劈在了应龙的手臂之上。

　　一条带着淋漓鲜血的臂膀在半空中爆作血沫。

　　“蚩尤！”

　　这等皮肉之伤对于应龙来说并不是致命伤，体中黄蒙蒙的神力一转，那断去的臂膀便再次长出，此际应龙状若疯虎，已然是忘了自身实力与荆少羽实力之间的巨大差距，悍不惧死。

　　“你早已失去了强者之心，终是无用的废物罢了，你这一生注定是难以触及那大道了，对于你这样的人物，我何须同情，去吧！”

　　苗刀一转，雪白刀光已然是斩在了应龙的颈项之上，一颗大好头颅飞起，在半空之中被激射的罡风击过，化作了虚无。

　　荆少羽似是做了一件微不足道的小事，将苗刀收起之后，朝身后退去，口中仍自说道：“或许死对你来说是种解脱，你也无须整日沉浸于自己编织的梦想之中，你这运势在今日便告罄，乃是必死无疑的。”

　　话音落下之时，那缺去整个头颅的肉身也随后爆开，化作猩红血水，漫天飞洒。

　　应龙战死，三万应龙水军也随着应龙而化作了虚无，在轩辕大殿之中，黄帝面色沉凝如水，环顾周遭强者，皱眉说道：“为何应龙一意孤行之时，你们不曾告诉于我！”

　　对于应龙的死，黄帝没有任何的悲恸，他所惋惜的乃是随着应龙一同死去的三万应龙水军，这可是黄帝部落的精锐，三万应龙水军战死，那便意味着三万个家庭的破灭，这对于人口稀少的大荒来说，实算得上是一个重大的损失了。

　　殿中诸强均默然不语，应龙一意孤行之时，他们都早已知道，而且在他们心中，都乐意看到应龙吃瘪，可是今日应龙一败，已是累及三万应龙水军战死，诸强均心中悔意不迭。

　　“应龙之败，已是注定了的，且三万应龙水军之死已无法挽回，为今之计还是击溃蚩尤魔军为妙，不然待蚩尤魔军杀来之时，恐会累及无辜。”

　　黄帝盛怒之时，无人敢于上前做声，唯有夸父此时上前进言。黄帝性情暴躁，在盛怒之时，殿中诸强均不敢发出任何的声音，夸父此时进言，显然是触了黄帝的龙颜，殿中诸强均为他暗暗捏了一把汗。

　　“哦？莫非在夸父眼中，我这三万应龙水军之死，就如此揭过不提了？”

　　“眼前最为急迫之事便是如何击溃九黎魔军，其他之事，待日后解决方为上策！”

　　“好，那我便命你为前锋，率三千轩辕部族精锐前去抗衡蚩尤。”

　　黄帝说出这话时，殿中诸强均是心中觉得不妥，蚩尤魔军约有三万，而且尽是精锐之师，分与夸父三千精锐，这以三千对三万，夸父可以说是毫无胜算了。

　　“夸父领命！”

　　在夸父应声之时，轩辕殿外，两道流光划过，只见得这流光之中，神农携同一位女子而来，这女子年约二十，风姿婉约，其容貌以及气质无不是上上之选。

　　当神农与这女子一同前来殿中之时，黄帝眼光便落在了这女子的身上，这女子娉婷走来之时，虽然身上没有散发出任何的气息，但是给予黄帝的感觉，这女子便像是像是一座可移动的火山，炽热无比。

　　“原来神农所请之人乃是东岳女魃，女魃之名在这大荒之中也算是赫赫有名，不过轩辕不知，神农你怎会与女魃相熟？”女魃之名，在大荒中强于大荒十神，而且女魃乃是先天神火精华通灵而生成的领悟，对于御火之道，极为精通，可以说在这大荒之中，单论对于真火的操控，除了功力已近造化的火神祝融之外，便当属她了。


第三十八章

　　神农远赴东岳，请来东岳女魃，聚于轩辕殿中，黄帝心中也甚是好生欢喜，只因东岳女魃实力超卓，超过大荒十神，有如此高手助阵，与蚩尤遇上，必会胜算大增。

　　“蚩尤在于何方，快带我去见他，昔年一刀之仇，我已刻在心上，今日我便要向他讨回这旧日的一笔账。”女魃听得黄帝说完以后，颇有些不耐烦，当即便直接要黄帝带她去会见蚩尤。

　　做为强者，自有强者独特的傲气，对于东岳女魃的不敬，黄帝并没有放在心上，和颜悦色地说道：“既然女魃要会见蚩尤，轩辕必定全力以赴，尽力助女魃一臂之力，将那蚩尤小儿斩于剑下。”

　　女魃微微点了点头，随后对着神农说道：“神农，昔年欠下你一个人情，今日便当做还了，今后我们两不相欠了。”

　　神农道：“这些许人情，我毫无记挂在心上，能请得女魃出面对抗蚩尤，便算是神农欠你一个人情了，他日若是有需要帮忙之处，只管吩咐便是了。”

　　“好了，闲话少叙了，我们这便去会会蚩尤吧，不知三百年过去，蚩尤的修为增长至何等地步！”

　　随后，黄帝点好兵将，共计三万有余，一同随着女魃浩浩荡荡出发。

　　再说姬水之畔的荆少羽，他严阵以待，看着下方战意昂扬的九黎部众，心中却是再生感慨，因为他的神念时刻都注意着轩辕大殿中，东岳女魃之事也被他以神念感知到了。

　　东岳女魃，本是蚩尤心中深爱之人，可奈何蚩尤性情高傲，从未对女魃表述过心中之情，而女魃也同样是高傲之人，见得蚩尤对自己异常冷漠，心若死灰，自此那满腔的深情便化作了滔天的怒意。

　　蚩尤之死，荆少羽知之甚深，正是与女魃有关。

　　三百年前，蚩尤与女魃反目，女魃盛怒之下，以东岳后土之力重创了蚩尤，东岳后土之力，何等的雄浑庞沛，即便是以蚩尤的修为，也难以抵挡住后土之力沉凝的吞噬之力，是以这后土之力便在他体内生了根。

　　三百年的痛苦煎熬，每时每刻都在折磨着蚩尤，于三年前，蚩尤独身一人奔赴九黎苗疆深处，遇神兽貔貅，与神兽貔貅发生激战，虽则蚩尤将貔貅斩于苗刀之下，但是蚩尤便也因体内后土之力压制不住，导致元神遭创，于弥留之际遇上了荆少羽。

　　如是者，荆少羽便继承了蚩尤的一切，由蚩尤转世之身，变作了真正的魔神蚩尤。

　　荆少羽难以掩饰心中的悸动，面对即将来临的大战，他反而内心始终无法平静下来，这一切全在于蚩尤心中对于东岳女魃的如许深情所致。

　　“问苍天，此生又是何必，心中既蕴着如此深情，又何必深掩于内心深处。”

　　在荆少羽如此感慨之时，天边一片祥云涌动，灿灿金光如日，自江水接天之处升起，仿如一轮骄阳，在那骄阳之中，可以看见人影攒动着，比肩接踵，脸上均泛着森然杀机。

　　为首者，乃是黄帝与炎帝、还有女魃。

　　大荒三帝相聚，于大荒来说，都是一件大事，对于伏羲氏之意图，三位大荒帝王都心口不宣，面对炎黄二帝杀来之时，荆少羽神情毫无任何的波动，但是看见女魃之时，心中骤然生出一种强烈的悸动感，那种强烈的感觉似是要冲体而出，欲往女魃之处飞去。

　　“你不是蚩尤，到底是何人！”

　　女魃乍一见得荆少羽之时，心中又是惊讶又是一阵抽搐，眼前之人若是蚩尤，那真正的蚩尤又在何处呢？虽然在女魃心中，已是恨之入骨，但是这恨意之中，同样蕴含着深如瀚海的爱意。

　　一丝森然杀机自女魃体中散发出来，顾不得炎黄二帝的阻拦，她立时翩跹若虹，带着一串通红的光晕朝着荆少羽扑去。虽然明知女魃生出了强烈的杀机，但是荆少羽不知为何，心中却生不出任何躲避的念头，只是心中酸楚交织，一双眼眸不由得痴痴望向杀来的女魃。

　　双目若电，彼此对视一眼过后，女魃心中那澎湃的杀意却也立时跨了下来，她痴痴的望着眼前的荆少羽，望着那双熟悉的眼眸，在这一瞬间，眼前之人便是活生生的蚩尤。

　　虽然，在梦中，她恨不得将蚩尤剥皮拆骨，但是真正见着之时，却又如何下得去手？

　　“他已经故去了！”

　　在这时，荆少羽的声音便传了出来，打破了两人之间的平静，这话语说出之时，女魃似是不敢相信，怔怔然道：“你说什么？”

　　“他已经故去了，后土之力发作，陨落于九黎苗疆最深处。”

　　“不可能，他为何会死，他乃是铜皮铁骨之身，绝无可能，小子你定然是在骗我！”女魃双目泛起红光，身上也随之涌出滔天赤火，呼呼响起之时，手中化出的神兵已然怒斩而出。

　　女魃乃是仅次于火神祝融的火系强者，赤火喷吐而出，如火龙肆虐，扑面而至。荆少羽手中苗刀一转，一道墨绿色的刀气横空斩出，凭空一道飓风飚射而出，附和着璀璨刀气一同撕开眼前的火龙。

　　撕开眼前的火龙之后，荆少羽皱眉说道：“我不想伤你，只因蚩尤前辈曾交代过，若是遇上东岳女魃，便要我舍命相护。”

　　女魃立时呆住，囔囔问道：“他……他真的可曾说过这样的话，是我害死他的，他竟然不恨我，不让你为他报仇？”

　　“蚩尤前辈是这样说过的。”

　　“他……他真的不恨我？”

　　随后，女魃便如疯了一般，抱头大叫道：“是我害死了他，是我害死了他呀！”言语之中，已近于崩溃的边缘，于此时，女魃突然尖啸一声，冲天而起，漫天的火光也随之自她周身散发出来，她飘于半空之中便如一道夭矫的火龙，在九天之上翱翔着。

　　恰时，漫天的火光之下，万里沃土都被灼烤得一片焦黄，那原本苍翠的群山也在瞬间漫起滔天大火，女魃过处，万物皆焚。一场灾难便突如而来，神农、黄帝、荆少羽三人均面面相觑，随后均以神念传音，道：“莫非女魃便是天地间一切变数的起始？”

　　没有人知道，在炎黄、荆少羽这三位大荒帝王开启战端之时，他们三人便在一起商定，由神农推演天机，预测这天地间的变数，花了整整三日时间，神农已然推测出，九重天外的强者出现之时，会有一场天火降生，而这天火开启之时，便是整个大荒陷入无边苦难之时。

　　如今，女魃突然状若疯狂，三人猛然醒转，女魃必是这天地间唯一的变数，而且九重天外的强者亦会因此破界而出，在大荒之中掀起一场滔天大难。

　　仅仅两日时间，大荒之中便四处听到女魃以天火焚毁世间之事，近乎于疯狂的女魃完全不知道自己的所作所为对于这天地间有着何等大的影响，对于她来说，还不及一个蚩尤重要。

　　令大荒所有人不解的是，一场战端消弭，大荒之中的三位帝王神农、黄帝、蚩尤，他们不知缘何失去了踪影，即便是女魃如此肆虐大荒之时，也不见他们出面阻止。

　　更让大荒所有人奇怪的是，在女魃肆虐大荒之时，大荒中隐居万年的强者均纷纷破关而出，这其中最为出名的人物便当属火神祝融与水神共工了。

　　且，在那大荒最东端，出现了一把强可撼动天地的神器，后羿弓。而且，这后羿弓的持有者名为后羿。


第三十九章

　　东岳女魃之劫，竟引得天地动荡不安，本是修为并不算通天彻地的东岳女魃不知缘何之故，骤然一变，业已变得天下无敌，在这大荒之中，拦阻她之人多如牛毛，可是竟无一人可以在她的火焰之下逃出。

　　是以，在大荒之中，女魃之名渐渐被传开，更有传言，女魃出现之地，万里皆干旱，大荒中的强者便给了她旱魃之名。

　　江水悠悠，荡然无尽，在那黄河之上，银波层叠翻滚，在这河岸边上，一个青年男子凭着万丈波涛而立，他眼睛所凝望之地，乃是黄河百里之外的神农别院。

　　在那神农别院之中，大荒炎帝神农已然归隐，自上次炎黄、蚩尤三位大荒帝王一战之后，因女魃之故，他们三人便都罢战，静待着天地大劫的来临。

　　神农别院不过是间简陋的茅草屋，在茅草屋之旁，则是栽植着缤纷娇艳的花卉以及叫不出名的草药来，在茅屋外边的院落之中，神农与夸父相对而坐，各自手边都扣着一枚棋子，显是在对弈，二人均无过多的言语，只是眼眸流转之时，各自都不由得露出一丝凝重神色。

　　神农与夸父本身虽无敌意，但是在他们所下的棋局之中，却是蕴含着浓烈杀意，但见得这棋局之中，刀剑剑影闪烁着，无边杀伐之气弥漫，两方已然是战到了酣处。

　　“嗯？有客来访，为何不现身相见？”

　　此时，神农心念外放，已然发现了站在黄河水畔的那个年轻男子，暂分不出这男子的来意之时，神农便也罢棋不下，转而神念完全释放出来，那无边的念力便如潮水一般，汇聚成一片璀璨星河，朝着黄河水畔的那个男子压去。

　　当神农的神念袭来之时，矗立于黄河水畔的男子眉头一皱，眼前一花，立时看见一片星宇自云端飞来，朝着自身轰压而下，本是神念幻化之物，无形无质，但偏生这男子却感觉到无比的真实，而且他心中异常的清楚，若是任由这片幻化出的星宇压在身上，那自己的元神必定会被这片星宇碾成粉碎。

　　“久闻神农氏对于天地之道颇为精通，更是被誉为祖神伏羲氏之下对于天道领悟最深之人，今日一见，果真是名不虚传，不过我后羿也非是酒囊饭袋，若你想以这等小道将我击退，恐怕是要失算了。”

　　后羿伟岸的身子一动，足尖点着波涛，眨眼间便已奔赴至神农居住的院落百丈之地，在此同时，他手中出现一把漆黑色的长弓，不过这漆黑的长弓在他体内神力的灌注之下，立时变得神光璀璨，一只金色的羽箭搭于弦上，箭矢若流星，化作惊天长虹，没入神农别院中。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，便见得神农与夸父各自扣着桌子的边缘，自茅屋之中飞出，当他们飞出茅屋之时，这以茅草盖的屋子怎可承受得住后羿这惊天一击，当即便爆开，炸成飞灰。

　　“传闻神射手后羿功参造化，且不喜张扬，可是为何今日竟这般无礼，擅闯私宅不说，还一出手便是杀招，神农自问行得正，坐得直，无任何亏欠他人之事，若你要杀老夫，给个理由吧！”

　　神农氏与夸父飘然下地之后，站在后羿百丈之处。后羿如此无礼之举，即便是宅心仁厚的神农也面带愠色，平和的言语之中也夹杂着炎帝特有的威严。

　　后羿傲然而立，道：“你被封为炎帝，这天地间的火系神兽当全属你管辖，你御下不严，竟然让金乌坏我大事，且因金乌之故，我后羿之结发爱妻被迫服下仙丹，羽化登仙而去，自此天人两隔，这与你脱不了干系！”

　　神农本身修炼的虽不是火系功法，但是因他掌有号令天下火系神兽的神炎令，可号令天下火系神兽，所以才被大荒群雄封为炎帝。

　　金乌乃是火系三大神兽之一，她性情刚烈，且爱恨分明，与后羿之间有着千丝万缕的联系，当金乌得知后羿迎娶嫦娥之时，她便恼羞成怒，于后羿大婚之前，孤身一人闯入后羿的行宫之中，欲找后羿寻个说法，但是却并未遇见后羿，反倒是遇见了后羿之妻嫦娥，金乌受不住嫦娥的冷嘲热讽，一怒之下便释放出体内金乌天火，一举将后羿的行宫烧得片瓦不留，而于金乌天火之中，嫦娥则是毫无逃脱的办法，唯有服下九重天上鸿钧道祖赐予后羿的两枚仙丹，自此脱困而出。

　　但是，鸿钧道祖赐予的仙丹具有羽化登仙之妙，嫦娥服食过后，便立时觉得体内仙气充盈，飘然如仙，直上九重天外的月宫。

　　自此，嫦娥便与后羿相隔两茫茫，再无相见之期。大荒之中的天界，绝非是秦歌处于的那个三界，大荒的天界乃是指洪荒天界，亦是鸿钧道祖修行之所，也是九重天外混沌所潜伏之地。

　　“金乌？”

　　对于金乌，神农却有深刻印象，金乌乃是火系精华凝聚而成的灵物，有幸开启灵智，变化作人身，但是神农并未想到，金乌竟会与后羿有所纠葛。

　　“我也不知金乌的下落，待我找到之后便告知于你，今日你无礼举动也算是事出有因，我便不计较了，你且先回去。”

　　随后，对着夸父说道：“夸父，金乌一事摆脱你了，我还有要事去办，恐怕一时难以赶回，一切事宜还需要你去处理。”

　　夸父言道一声是，而后羿对神农之言也是信服，只因神农说出来之事，一言九鼎，断然不会无的放矢，后裔默然思考了片刻过后，又再道：“希望炎帝陛下能够早日交出金乌，也好让后羿报了这冤仇！”

　　“冤家宜解不宜结，还望后羿你宽宏大量，饶过金乌一条性命为是，想必你也感知到了三界大劫将至，若是在此之前为了个人私怨而累得大荒再起乱相，实乃大罪。”

　　“你放心便是，金乌之事我必会处理妥当。”

　　后羿受擎着后羿弓，踏着波涛离去，那茫茫之音便在半空中飘荡而起。

　　而此时的大荒，女魃仍在肆虐大荒，万里焦土无垠，但凡女魃所过之处，均化作了焦土。在女魃肆虐大荒三十三日间，水神共工终于下定决心，欲将女魃除去，还这大荒一个短暂的安宁。

　　共工的人身乃是一个粗犷的汉子，面上浓须密布，但是眉间却蕴着满脸的杀机，此时女魃所经过之地乃是龙首山，这龙首山之所以为此名，乃是因这山在远古传说之中，是九天神龙肉身所化。

　　在龙首山的顶端处，矗立着两根奇形怪状的擎天之柱，这柱子高达百丈，且其颜色也与龙角颜色相若，均是金黄色，在骄阳映照之下，熠熠生光。

　　不过，除却这两只龙角之外，龙首山本是苍翠之色被镀上了一层焦黄，而且在那焦黄地面之上，还冒起缕缕青烟，缥缈上于云端。

　　水神共工，这属于太古时期的强者便立于龙首山的龙角之上，一双淡漠的双眼俯瞰四野，当在龙首山半腰的山洞中看见一抹火光亮起之时，便再也未曾移开。

　　水神共工与火神祝融虽也是大荒十神中的人物，但是这二人论起修为来说，比其他八神高强了不知多少倍，即便是炎黄二帝，恐怕也要稍逊于二人一些，当然这实力的比较只是猜测之言，但是却并用去怀疑，水神共工与火神祝融之实力。

　　“妖孽，有我共工在此，还看你往哪跑！”


第四十章

　　女魃现身于龙首山中，在她所身处之地，均是焦土横生，而且周遭气温之强烈，绝非普通人可以承受。在这灼热的气温之下，共工也漾起体内碧水神力，一层淡蓝色水光覆盖于身，将这灼热的火毒全部抵挡在外。

　　在共工出现于龙首山中之时，女魃便也发现了共工的气息，当即便见得女魃自山洞中冲了出来，凤眉倒竖，厉声喝道：“来者何人，莫不是想找死不成，也罢，那我便成全你！”

　　面对前来围杀自己之人，女魃通通以绝强手段一并打发了，虽然女魃此时处于疯狂状态，但是她并未失去神智，脑海之中修行之法仍在，攻击之法也烙印于脑海之中。

　　只见得女魃动手之际，便是一道火龙冲舞，朝着共工张牙舞爪的扑将而去。于短短时日之中，女魃的实力增长之快，几乎是让大荒中所有强者都望尘莫及，她体内的神力也在不断变化着，此前女魃所修行功法多为土系，稍稍偏向于火系。

　　今时今日，女魃所运转的功法以及所施展的绝学，均是以赤火之力施展。

　　碧水滔滔，自天地间凭空生出，随着共工神念的引导，化作一张巨大的光幕，立时将女魃施展出来的火龙包裹在其中，共工之神力，在大荒之中，仅次于祖神。

　　火龙夭矫怒舞，在湛蓝的光幕之中游离不定，不断发出声声巨大的怒吼，其声如绽开的春雷，可是任凭火龙声威如何的巨大，可那张湛蓝色的光幕却已然不动丝毫，紧紧将火龙束缚于其中，不得释解。

　　此时此刻，女魃便知晓来者强横，自己恐非是其对手，女魃虽疯，但是她千年积存下来的战斗经验是何等的丰富，当下她便做出应对之策，足尖连点，道道火光自她的丹田之中涌至脚底，足尖一踏，便有一道火光生出，随后如同绽放的莲花一般，绽出一个个磨盘大的实体。

　　璀璨火光凝聚出的实体却也有一种神秘力量，在它绽开之时，便可见得，以这一个个磨盘为中心，一道道火光层生而出，结成一张巨大的网。

　　完全是由火焰形成的巨网布散开来之时，恰与共工施展出的光幕交织在一起，水与火相克，当即水火交汇之时，滔滔碧水与炎炎火龙不断交撞，相互碾压，相互吞噬。

　　水与火的交撞，击出的能量是滂沱无比的，但见得水火交融之时，龙首山都像是处于冰火两重天之中，一时间只见得碧水滔滔，洗刷群山，夹杂着泥流滚滚而下，轰隆之声不断作响。一时间，又见得火舌吞吐，那盛烈的温度灼烧四野，那本是坚硬的岩石便在高温之下化作了灼热的岩浆，自山顶朝着山脚流下。

　　一道道滚烫的岩浆流过，便可看见一道道青烟渺渺升起，那肆意横流的岩浆便像是斑驳的血痕，遍布于整个山体之上。

　　刹那时，又见得碧水涌起，天寒地冻，气温骤然变得极低，寒意森森，那先前还滚烫的岩浆在这奇寒的温度之下，业已覆盖上了层层坚冰。

　　女魃以自身之力化作的火网铺张开来，差不多已将整个山体都覆盖在了其中，而共工施展出的碧水光幕却以遮天盖地之势展开，随着他的意念动时，便以迅雷不及掩耳之势压下。

　　水神共工操纵天地间水系灵气之法，放眼整个大荒无人出其左右，那眼前滔滔碧水涌起，看似庞沛无铸，但是在他意念引动之下，却变得轻灵无比，于龙首山中穿过，撞在了女魃施展的火网之上。

　　水火再次相会，爆发出的湛蓝色光芒与赤红色光芒俨然成了这天地间的所有颜色了。此时的共工还未祭出自己的神水碧玉杖，调用天地间灵气难免有些迟滞，若是共工祭出以自身元神所祭炼出的神水碧玉杖，那女魃断然不是敌手了。

　　“你虽已得火之精髓，但是对于火之精华的领悟还未到达祝融那般境界，你终非是我的敌手，与你再切磋下去，毫无意思了，今日我便祭出神水碧玉杖，早日将你送往轮回，你所造的冤孽太多，当诛！”

　　说话之时，便见得共工手中碧光绽放，天地间的碧水都似凝聚于他的右掌之中，璀璨的碧翠色光华流转，不断凝实着，最后便化作了一根冰晶似的拐杖。

　　这是共工以元神交修的神水碧玉杖，此杖乃是以天地初开之时，天地间出现的第一滴碧水所铸炼而成，可以说共工手中的神水碧玉杖便是这天地间水系灵气之母体。

　　神水碧玉杖一出之时，天地间的水系灵气仿如受到牵引，不由自主的向着神水碧玉杖之中凝聚而去，那漫漫水系灵气充裕着，神水碧玉杖之上亮起璀璨的水之光华。

　　女魃也感觉到了神水碧玉杖的神奇之处，心中有些慌乱，不过她瞬时面色恢复如常，体内赤火之力鼓舞，在周身排开着，在远方看去，她便如沐浴在赤火之中，真如那火神祝融临此。

　　神水碧玉杖破空飞舞，已然击来，那极寒的冻气弥漫之时，便可看到一层白雾涌起，与女魃身上浩荡出的赤火之力相触之时，不断传出滋滋声响来。

　　“叮！”

　　一声脆响过后，神水碧玉杖上骤然爆发出强大的攻击力，击在女魃全力祭出的赤火之枪上时，立时将女魃祭出的赤火之枪击碎，随后依旧余势不减，朝着女魃真身打去。

　　神水之精，其坚无比，女魃虽则已是领悟了火之精髓，但是真与共工这等全然掌握五行神水之道的超卓高手相比，依旧是差得远了。

　　在神水碧玉杖击来之时，女魃眼见祭出的赤火之枪崩碎，对她而言，已然是出乎意料，当那股冷冽之气扑面而来时，呼吸也为之一窒，体内的赤火之力也运转不急，隐有迸散之势。

　　于这危机之时，只见得她强行扭转着身躯，两道火龙自她腰间迸射出来，张口便朝着神水碧玉杖咬去，这自她腰间激射而出的两道火龙乃是她的保命手段，这番施展出来，便也取得神效，两道火龙张口咬向神水碧玉杖之时，那弥漫的寒气立时被火龙吞噬殆尽，女魃体内停止流转的赤火之力也再次汹涌澎湃起来。

　　借得这一瞬息的功夫，女魃便恰恰避过了共工击来的神水碧玉杖。而她留作保命用的两道火龙则没有那么幸运了，在扑向神水碧玉杖之时，共工立刻运转体内的神水之力，覆盖于神水碧玉杖上，顿时神水碧玉杖吸收灵气的速度快了数倍。

　　脆声迭起，两声轻响过后，两道火龙便被神水碧玉杖齐中破开，立时两道火龙便化作了纯粹的火性灵气，飘散于空中，随后被寒气一激，化作了虚无。

　　女魃本就已陷入疯狂之境，看见自己的保命法宝被毁，当即只见得她满头青丝根根竖起，凤眉倒立，咬牙切齿地对着共工说道：“老匹夫，今日不杀你，我誓不为人！”

　　共工随之说道：“你作孽太深，今日若不杀你，他日死于你手中之人定然还会越来越多。”转而，继续说道：“东岳女魃之名，昔日我也曾听闻过，在这大荒中也算的上是正派人物，可我却想不通，你这突然疯狂之举，到底是为何？”

　　在共工提出这个疑问之时，女魃立时呆住了，她亦陷入了茫然之中，她这疯狂之举到底是为了什么？

　　“为了蚩尤吗？”

　　女魃如是想到，可是在她想起这个念头之时，脑海中便又浮起了蚩尤那俊朗刚毅的面容来，脑海顿时如被重物撞击，疼痛欲裂。


第四十一章

　　于这龙首山中，大战在延续着，女魃与共工之战，已然到了尾声。陷入疯狂的女魃想起蚩尤的面容之时，脑海顿如被重物撞击，痛苦不堪。

　　也就在这个时候，共工便发现了女魃的异样，当即手中神水碧玉杖舞将起来，天地间的水系精华之力尽数骤然涌入神水碧玉杖之中。

　　霎时，整根神水碧玉杖中都充盈着无尽的水系精华之力，那翠绿的杖身像是一条横亘于天地间的冥河，冥河波涛骤然涌起，天地色变，眼前尽是滔滔碧水，狂涌不绝。

　　相对于整个碧水来说，女魃娇弱的身子则显得异常的渺小，在碧水涌起之下，便见得女魃方才所施展的火网也立时被碧水浇熄，再也不复存在，便连那天地间的火系灵气，在碧水的冲涌之下，也失却了痕迹，任由女魃如何凝聚，也丝毫不能凝聚半分出来。

　　共工修为本身比女魃高出太多，此番借助神水碧玉杖之力，共工凝聚天地间水系精华之力的速度大大增快，以女魃这半疯癫的状态，如何是共工的对手？即便是女魃神智清醒之时，也绝难以抵挡住共工这强悍无匹的一击，更遑论以现在的状态了。

　　碧水滔滔卷舞，似有毁天灭地之威，亦有摧朽拉枯之势，漫漫卷起之时，便可看见女魃便如一只飘扬在狂风怒浪之中的小舟，在碧水拍卷之时，立刻就被淹没于其中。

　　涌动的碧水足以淹没世间的一切，共工以这碧水来应付女魃，亦可说是有些浪费了，待碧水将女魃淹没之后，共工随后便将神水碧玉杖收起，立于虚空之中，静待碧水散去。

　　可也就在这时，碧水弥漫之处，那天边与龙首山相连之处，陡然一道火光冲天而起，火势熊熊怒涨，已然是遮蔽了半边天空。

　　且，在这火光之中，共工能够感觉到一种毁灭气息在摇荡着，那火光越近之时，这股毁灭气息便越强。在这大荒之中，精通御火之道的不在少数，但是真正能将御火之道用到妙至豪巅之处的，除了祖神遽人氏之外，当属火神祝融无疑了。

　　遮天避地的火光之强，其中蕴含着的毁灭气息之浓烈，绝非寻常御火之人可以发出的，即便是连已经悟通赤火之力的女魃，也难以发出如此强烈且蕴含着如此浓郁毁灭气息的天火来。

　　来者除了火系正神祝融之外，还有何人？

　　水火天生就不相容，水神共工与火神祝融初现大荒之时，便已结下仇怨，今日这弥漫的火之气息，共工是再熟悉不过了。

　　遥望那天地相接之处，共工方才散去的碧水再次凝聚了出来，神水碧玉杖也自虚空打下，灿若一道碧绿色的惊雷，滚滚声响之时，已然劈入了那涌来的火光之中。

　　共工划下的这一道光束乃是以天地间水之精华所化成的，其寒洌之气盎然，劈入冲天的火光之后，立时在其中爆裂开来，璀璨冰晶映着熊熊火光，在这骄阳长空之下，变得格外艳丽。

　　“共工，许久不见，没想到你的功力又增长了不少，不过这样也好，若是你败于我手，这普天之下再无可与我一战的对手了。”

　　汹汹火光之中，一团炽烈的白色火焰在其中飘舞着，在火红色的火光之中，极为显眼。这团火光飘忽之时，在离共工不到百丈范围之时，骤然变化，一转眼的功夫便幻化出一个人影来。

　　这人面色赤红，面相严肃，且下颚皆长满了火红色的须发，其一头火红色长发披在肩头，随着微风吹起之时，飘飘而起，遥远处看去，便如一团火焰在他头顶处熊熊燃烧着。

　　他便是火神祝融，火系正神，亦是大荒之中祖神之下的绝顶高手，与共工有着数万年的纠葛。祝融一出之时，天地间的悄然而逝的火系灵气便再次从天边滚滚而来，本是无形无质之物，全然凝聚于一起之时，也变作通红。

　　天地之间，火光与水色相连，桀然天半，在这龙首山之中，水火两系正神相遇，两相无言，最后只见得祝融足尖火光飞出，斩入茫茫碧水之中，那附近之处，碧水业已化作了虚无。

　　本已被碧水淹没的女魃也因此显露出其身来，被碧水中蕴含的寒气所激，女魃此时已近乎于昏迷状态，体内的神力也因碧水的侵袭，已然被炼化了大半。

　　长身飞起，祝融袖子一拂，便将女魃卷住，纳入须弥空间之中，随后对着共工说道：“一个月之后，不周山间，随时恭候大驾。”

　　言罢，已然朝着天边飞走，那卷起的火光也顿时敛去，随着祝融一同飞入茫茫云端。

　　在祝融与共工相遇的这一日，在大荒之东的东海之上，一轮火光冲天而起，如烈日骄阳，随即便又看见一道道星辰光华自九天洒落，覆盖住了茫茫东海升起的火光，星辉与火光不断交织，光影闪动之时，整个东海都似发了一场巨大的地震，波涛炸起，海面如沸。

　　在东海九万里海底，亦可感受到这剧烈的震波，四海之主大荒龙神此刻正在水晶宫中闭关修炼，只缘天地大劫将至，介时四海必会遭到波及，若不在大劫来时尽力提升自己的修为，他日整个四海必会荡然无存。

　　剧烈的震动自海面传来，东海水族皆只觉得末日来临，慌乱不安，不过在这其中也有些胆大的水族，冒着层叠涌动的波涛，悄然浮出海面，观看海面上那场瑰丽壮阔的大战。

　　“太可怕了，满天都是星辰，而且微臣刚一出水面，便感觉到了一股极为炽热的火浪卷来，而且这火浪的威力之大，已是将随微臣前去的两名东海水将烧成了灰烬。”

　　在水晶宫中，龙神殿中央，一名东海水族如是向龙神汇报所见到的景象，方才一遭之行，已是让这名水族吓破了胆，提起海面上之事，他还是心有余悸。

　　只因，东海之上的那场大战，他有生之年都未曾见过，就算是眼前的龙神陛下，也恐怕不是东海之上那两位强者的对手。

　　龙神细细观察了这名水族脸上烧灼之处，神念一扫而过，立时叫道：“竟然是神兽金乌，她怎会出现于东海之上，与她大战之人到底是谁？竟能与她战得难分轩轾。”

　　龙神眉头皱了起来，神色也变得极为凝重，金乌修为虽然高超，但是龙神却并不惧怕，龙神最怕之处乃是金乌那刚烈的性格，若是她真与他人死战起来，在紧要关头之处迸发出体内全部的天火之力，那时就算是东海广褒无垠，深达十万里，但是金乌天火乃是这天地间最为厉害的毁灭火焰，其威力与祖神遽人氏的希望之光相若，不过一种是代表着毁灭的极致，一种则是代表着信念之力的极致。

　　念及此，龙神便立时自水晶宫中走出，破开周身波涛，径直朝着海面飞去。

　　海面波澜憧憧，光影也在不断地闪烁着，满天的星辰与火光交织着，俨然将天地间的骄阳烈日都掩盖了过去。火光怒卷，每一次肆虐之时，东海无垠波涛便会在火光之中逝去泰半，而当满天的星辰转动之时，整个晴朗天空都像是一下从白天变作了黑夜。

　　在此地大战者，乃是星神夸父与金乌。在远古传说之中，金乌代表着天际的太阳，所言非假，当然传言并不是说金乌就是天上的太阳，而是因为在这天地间，能够汲取太阳天火之力的，只有金乌，是以久而久之，金乌便成了太阳的化身。


第四十二章

　　碧波滔滔，在茫茫东海之上，星神夸父与金乌在激战着，自那日后羿孤身一人寻到神农之后，夸父便奉神农之命，在大荒之中寻了个遍，终于在这茫茫东海岸上，寻到了金乌。

　　当夸父说明来意之后，性情刚烈的金乌听完之后，便立时怒焰滔天，对着夸父说道：“好一个星神夸父，好一个神农，如此是非不分，若非那嫦娥心术不正，一心想以自己的美貌迷惑后羿，好自后羿手中取得后羿弓，我何必冒着被后羿误会之险去寻嫦娥将这其中的阴谋公布于公。”

　　“哼，没想到那嫦娥竟还有保命手段，凭生得了九重天外强者赐予的仙丹，在我眼前逃走，不然我定会逮着她，让后羿看清此女的真面目。”

　　当然，在夸父的心中，已不将金乌此话当做是事实，只当做金乌乃是因爱成恨，为自己做出的疯狂举动的行为寻个说法而已。

　　夸父性情耿直，最见不得颠倒是非之人，见金乌不知悔改，当即就欲将金乌擒下，交予神农处置。这么一来，怒火相激，二人便瞬时战在了一起。

　　金乌与夸父之战，乃是全力施为，立时便在东海卷起怒浪千重，引得整个东海都动荡不安。

　　“金乌，你若是再这样痴迷不悟，必会因此而付出代价的。”

　　夸父不善于言辞，这番话说出来之时，金乌便更加的怒了，嫦娥心术不正，金乌早已知道，而且也自嫦娥口中得知了她的目的，偏生说出来却是无人相信，怒火高炽之下，金乌也不再去理会夸父这颇具严厉之词，只是冷哼一声，体内金乌天火再次如浪潮一般卷了过来。

　　星辉闪烁，夸父体内的神力似是一股浪潮涌将出来，朝着金乌天火攻杀而去，星辉与金乌天火相互湮灭之时，又再见得夸父自万千怒浪之中冲了出来，手中星辰之力一引，当空幻化出一件如同大锤般的兵器，夹杂着风雷之势，朝着金乌打下。

　　在杀伐之中，金乌绝美的容颜上看不见任何的表情，先前的怒意也一扫而去，看见夸父打来的兵器之时，她也翩若惊鸿般，借助玄妙的身法当空划过，穿梭于虚空之时，她手中也出现了两片火红色的翎羽，这两片翎羽仅仅只有巴掌大小，但是其上吞吐着的金乌天火之力却是庞沛无铸。

　　两片翎羽如同锋利的神兵，金乌一手掌握着一片，当夸父以星辰之力形成的兵器击来，她手中的两片翎羽也自虚空中击下。

　　“铿……”

　　金属震音传荡开来，金乌手中的两片领域划开了夸父击来的兵器，庞沛的天火之力漫漫而出，化作一道火红色光带，转而向着夸父杀去。

　　一来一往，神兵交击之声不断响起，光华此起彼伏，交织成一幅绝美的画像。逐渐地，金乌体内的怒意与杀气不断增叠，隐然间，她似有要拼命之势了。

　　而在此时，夸父也发现了金乌的异样，同时将体内的神力运转至巅峰状态。

　　大战在持续着，金乌体内的天火之力在不断地增强，而夸父无奈之下，也强自将体内的神力不断运转，星辉与火光交织，蓬然声响之时，便可以看到瑰丽光华闪起，而且还伴随着地裂山崩之势。

　　海面如沸，当龙神冲出海面之时，立刻感觉到一股强大的热浪扑面而来，随后眼睛扫过之处，看见入眼的均是火光，而且在刺目的火光之中，还可以看见星辉绽放，入眼之景足可算得上是瑰丽无端，映目不暇。

　　看见正在大战的二人，龙神眉头紧锁，因为如今二人已然是真的动了杀机，他们之间全力而战，凭着龙神的修为，要想去劝阻二人，也实是困难的很了。

　　“二位，这里乃是东海，你们能否去别处再战？”

　　夸父与金乌之战，造成的破坏极大，若是让他们再这样死战下去，整个东海水族怕是要遭到灭顶之灾了，为了东海水族之安危，龙神此刻也顾不得那么多了。

　　听得这喝声，夸父与金乌同时停下了动作，朝龙神看了一眼，夸父冷哼一声不言，而金乌则是满面怒容，朝着龙神说道：“一条小泥鳅而已，竟敢对我无礼，莫不是嫌命长了？”

　　凤眸一扫，顿时火光喷薄而出，那炽热的气息也瞬间迸发出来，朝着龙神卷去。那炽热的气息扑面而来，龙神只觉胸腔一阵烦闷，浑身如置入熔岩之中，酷热无比。

　　“小神不敢，只不过是恳请二位为了东海生灵着想，转移他处。”

　　“金乌，随我一起见炎帝吧，我会为你求情的，炎帝陛下仁厚，必会对你网开一面。”

　　夸父之言，犹如在熊熊燃烧的火焰之上灌下一桶火油，金乌刚刚平复下来的心再次燃起了怒火，对着夸父冷冷说道：“你的好意我心领了，金乌并没有错，何须要你求情，又何须炎帝对我网开一面。”

　　“夸父，我希望今日之事到此为止，是非对错不用你去衡量，你只需对炎帝转达我向你方才所言之事即可，我想炎帝必会知晓孰是孰非。”

　　夸父听得此言之后，摇头叹息一声，道：“金乌，嫦娥乃是后羿结发之妻，我也知你对后羿之深情，嫦娥嫁于后羿，你心中必有不服，做出这样的事来也无可厚非，不过你所做之事终究是错的，随我一同去向炎帝陛下认错，也好让炎帝陛下将你与后羿之间的恩怨化解。”

　　“我没错！”

　　金乌说得斩钉截铁，漠然看着夸父，随后便又看着在一旁忧心忡忡的龙神，良久无语。

　　“你没错，难道是我错了不成。”

　　此时，天边一道流光飞来，待临近金乌百丈之时，一抹箭光飞射，流星似的朝着金乌激射而去。循着厉喝声处，来者赫然是后羿。

　　后羿满面怒容，本来他以为金乌会承认自己的错误，而后羿他自己也做好了网开一面的打算，谁知金乌不知悔改，反倒还倒打一耙，污蔑自己爱妻。

　　这让后羿怎能忍受！

　　箭矢若流星激射，金乌看见射来的箭矢，看见眼前离自己不到百丈的那个无情男子，心下凄然，面上神色骤然变白，手中两片翎羽在身前画出两道火红色的印记，轰然朝着激射而来的箭矢击去。“砰”地一声，两片翎羽与后羿激射而来的箭矢击在一起，爆发出刺目的火星，后羿天生神力，这箭矢之中蕴着的力道足有百万钧，这一番射来，那庞大的神力登时将金乌击飞出去。

　　承受如此一击，金乌唇边溢出丝丝鲜血，她并未去理会，目光凄然，向着后羿说道：“百世尘缘，竟抵不过一朝露水，在你心中，我还是比不过那嫦娥的。”

　　后羿听后，怔了一下，随后便拧眉说道：“我们之间早已缘尽，你何必再如此苦苦纠缠，而且还做出这等歹毒之事，以你这性情，怎比得上嫦娥？”

　　金乌不答，只是凄然望着后羿，沉思片刻过后，说道：“无论你如何看待我，嫦娥心术不正这乃是事实，你信也好，不信也罢，都随你！”

　　“你竟到了这时还这般的痴迷不悟，看来我已无必要对你网开一面了。”后羿弓竖起，一道土黄色光华绽放之际，凝在弦上。

　　“咻！”

　　锐响之声破空，已是朝着金乌射去，这不到百丈距离，眨眼时间便至，在后羿弓发出一声惊雷般的响声时，那射出的箭矢已然没入了金乌的体内。

　　但见得天地间，一朵凄艳的血花绽开。


第四十三章

　　后羿之神箭，可贯通苍穹，蕴含着他所有愤怒的一箭射出之后，随之便见一朵凄艳的血花迸射而出，若赤红色匹练，激过长空。

　　诛心一箭，业已洞穿了金乌的心脏，这无边的痛楚，她怎能忍受得了，不过更痛得却是她的心，满头青丝如瀑，迎着那让她感觉冰寒彻骨的冷风，此时的她也看见那张无情的面孔。

　　“在你心中，我始终不过是茫茫人海中的一个陌生人罢了，后羿既然你如此绝情，那休怪我了！”在她心中如是想到，在这想法生出之时，她体内的金乌天火立时如澎湃的潮水，自丹田之中冲涌而出。

　　炽烈的天火在眨眼间将金乌覆盖在了其中，在这天火澎湃肆虐之时，那高悬于长空的骄阳也像是受到了召唤，其中滂沱热力竟以肉眼可见的速度凝聚成一道火龙，自九天之中落下。

　　上古传说之中，金乌可与天际的骄阳相连，这个传说一直存在着，但是在数十万年来，从无人见到过，是以这个传说也逐渐地被尘封在了心中，不当做一回事。

　　可是在今日，在那炽烈的骄阳之中，一道赤红色的光带自九天落下，横跨于天地之间，而那赤红色的光带所向之处，正是茫茫东海之上，那拥有着绝美容颜的金乌。

　　“砰……”

　　弓弦震动之声响彻云端，如惊雷炸响，一道道璀璨的光箭自后羿弓之中若流星般激射而出，但是当它们触及到在九天落下的赤红色光带之时，立即就被这光带之中滂沱的热力所毁，化作天地间最为精纯的灵气。

　　于此时，夸父与龙神也在瞬时施展出自己最强的绝学，道道星辉漫漫而出，无穷碧水自东海之中飞出，化作璀璨的冰龙，朝着金乌扑去。

　　但是，这足以毁天灭地一击，在甫一触到赤红色光带之时，立刻就被其中蕴含的热力炼化，丝毫近不得金乌的身子。

　　这赤红色的光带乃是太阳之中蕴含的天火精华，金乌舍去性命将太阳之中的天火精华引来，已然是闯下了大祸，天火精华燃烧之时，东海之水正在以极快的速度变化作水蒸气，而后被天火之力一激，化作了虚无。

　　仅仅是半个时辰的功夫，东海水面竟然下降了尽百丈，海中栖息的水族也在滂沱的热气之下，丧去性命，一时间，整个东海都是水族的尸体。

　　龙神见此，真可谓是目眦欲裂，东海水族乃是他的根本，如今业已死去大半，这简直是比杀了他还要让他难受，东海之中无穷碧水受他所引，以飞蛾扑火之势朝着金乌扑去。

　　可是，如今的金乌正在不断吞噬着天火精华，她整个肉身都完全化作了火焰，而且天火精华之力乃是天地间所有火系灵气的本源，蕴含着无穷威力，凭龙神这控水之法，如何能破除得了？

　　“砰砰……”

　　弓弦之声不断震动着，发出如惊雷般的巨响，伴随着漫天的星光，一同朝着金乌杀去，可是任凭在场的三大高手如何施为，却依旧撼动不得金乌半分，就连那天际骄阳洒下的天火精华，他们也无法攻入。

　　“后羿，纳命来！”

　　一声娇喝自天火精华之中传了出来，只见金乌自其中冲出，浑身浴火，她的肉身几乎是完全包裹于天火精华之中，一举一动间，身上那股强沛的天火精华气息便弥漫四散，令得三人都感觉呼吸一窒。

　　烈火熊熊，金乌还未杀至，那滂沱的热力已然袭来，在这瞬间，三人都能够感觉到自己身上的毛发以及比皮肤都燃烧了起来。

　　碧水滔滔，星辉湛湛，光箭随同而至，仿如三道神光在天地间穿行，其势若风雷，又如气冲霄汉，如此强盛之势，乃是汇聚了三大高手的全部实力，如此强大一击，令得天地都为之色变。

　　一只晶莹如玉的手掌从那弥漫的火光之中探了出来，在其手掌之间，一缕红色烟气随即弹出，这烟气是如此的纯净，毫无瑕疵，就如那双手掌一般，天地间绝无仅有。

　　“噗……”

　　这只带着红色烟气的手掌轻而易举的化解了三大高手联合施展出来的一击，随后只见得这只晶莹如玉的光掌再次狠狠地拍下。

　　在这强悍无匹的手掌之下，夸父、后羿、龙神三人均在立时被拍飞出去，鲜血洒落长空，在这只光掌猛然拍击之下，三人业已遭到重创。

　　三人的肉身近乎于崩溃，他们浑身均是血痕道道，且在创口处，还可看见熊熊天火在燃烧着，所承受之痛楚，怎可用言语说得清？

　　吞噬了太阳天火精华过后，金乌也变得冷漠了许多，那冷漠的脸庞扫视三人过后，即便周遭之温度已经超过常人难及，但是被那双冷漠的眸子扫过之时，三人顿时如置冰窖，寒彻透骨。

　　于此时，金乌再次扬起晶莹如玉的手掌，猛地朝三人拍下，这掌风之凛冽，威力之强绝，凭三人之力，亦是难以抵挡得了。

　　后羿弓连续震动了百下，弓弦在不断摆动着，一道道无形音波激荡而出，夸父也鼓舞体内星辰之力，在周身幻化出一片无垠星辰，这星辰之浩瀚，广褒无边，这月轮之皎洁，似乎蕴合着天地的一切。

　　龙神也在此时拘起东海碧水，那如自九天而下的碧水在东海之上奔腾着，凌厉无铸。

　　撞击之势猛烈，光华道道激射而出，在这其中，无穷的天火燃烧而起，于怒海狂涛之中覆盖住了一切，即便是那无垠星空再如何的玄妙莫测，即便是那后羿弓如何的刚猛无铸，即便是那浩浩之碧水如何的滂沱，均被这冲天的火光压下。

　　在这漫漫天火之中，三人如遭雷击，身形再次抛飞出去，掉入碧水之中，方才一击，金乌所展现的实力远远超过了三人的预计，三人想不到，金乌不是祖神，但却为何竟也有与祖神不相上下的实力？

　　后羿忍不住再次望了一眼金乌，这一望他便立时道：“你不是金乌，你到底是何人？”容颜虽一样，体内气息也一样，但是那双明亮的眸子却是独一无二的。

　　之前，后羿在金乌眼中看到的是那刚烈性情之中还夹杂着一丝纯真，可是现下看去，金乌的眼眸仿如蕴着无穷混沌，在她眼中，除了冷漠之外，再也看不见任何的东西了。

　　“她绝对不是金乌！”

　　后羿向着二人说道。

　　夸父此时体内神力尽损，元神也已遭到重创，眼前的金乌强悍到了极点，一击之下便重创了他体内的根本，现下的他已是心有余而力不足了。

　　那只晶莹如玉的手掌继续朝前击来，其中蕴含着的天火之力在临近三人之力，便像是那出闸的洪流，一下子猛然冲了出来。

　　火势更猛，这可焚毁天地间一切的天火生出之时，已然将三人吞没于其中。纵使三人修为超卓，已近化境，但面临这天火袭来之时，毫无阻挡能力。

　　熊熊天火，不光能灼烧人的肉身，而且还可随同将人体内的元神都灼烧焚毁，在三人被天火覆盖的那一刹那，眼前骤然一黑，只觉头疼欲裂。

　　正当三人在烈火之中煎熬之时，一条黑褐色的鞭子从虚空之中探出，其上附着荧荧光辉，这光辉乃是星辰光华，清冷如霜，这黑褐色的鞭子在空中舞动之时，汹汹涌动的天火之力似是遇见了极为可怕的事物，纷纷朝四周退开，露出在烈火中煎熬的三人来。


第四十四章

　　当夸父、后羿、龙神三人陷于天火之中时，虚空中陡然出现一条黑褐色的鞭子，其上覆盖着无尽的星辰之力，在它激闪过处之地，那些天火便自动退开，露出在天火之中近乎于昏厥的三人。

　　黑褐色的鞭子一卷，业已将三人卷走，在三人被卷走的那一刹那，滔滔天火怒然涨起，再度覆盖了方才那空余之地。

　　三人被救走，金乌顿时怒意勃发，天火之力随着她蓬然而起，晶莹如玉的手掌再次拍出，一道天火形成的光掌猛力朝着黑褐色鞭子所出现之地拍去。

　　金乌拍出的这一掌乃是天火精华之力凝聚而成的，蕴着极为强大的能量，其后发而先至，已然拍在了黑褐色鞭子出现之地。

　　空间扭曲，在这其中，隐现一个模糊的身影，被金乌一掌拍中之后，发出一声闷哼，俄而待金乌正欲追去，他却杳然无踪。

　　这隐藏于虚空之中的身影来去速度极快，纵使金乌之速度，却也依旧望尘莫及，知道追之不得，金乌眸中精光一闪，冷声道：“虽然我不知你究竟是谁，但是被我这天火精华之力击中，元神定会大损。”

　　俄而，金乌便瞧了一眼茫茫东海，发现这东海再无任何可匹敌之敌手，也悄然离去。

　　在茫茫星河之中穿行，一缕缕浑厚的生之气息漫入夸父、后羿以及龙神的意识海中，冰凉的气息游走一周天之后，三人方甫回过神来。

　　当三人睁开眼眸之时，便看见炎帝神农浑身缭绕着熊熊火焰，那青色的长衫上也布满了大片血迹，这般看去，甚是骇人。

　　“炎帝！”

　　三人立时口中惊叫出来，方才金乌已然将他们裹在其中，而现下正于星河之中行走，逃得一条生路，若非是神农相救，只怕他们此刻已经化作了天地间一缕精纯的元气了。

　　三人惊叫过后，也发现了神农的异常，此刻的神农体内神力已经近乎于枯竭，而且那滂沱的天火之力正在肆虐着他的身体，这天火之力乃是太阳天火精华所聚，若论这天地间最为炽烈的火焰，那便属太阳天火无疑了，在这样的高温之下，神农的元神与肉身都在承受着无边的苦楚，即便是他心坚如铁，也还是忍不住发出轻微的闷哼。

　　“炎帝陛下，你怎么了？”

　　夸父一把将神农扶住，神农被太阳天火精华之力所伤，方才又耗费体内神力将三人从生死边缘拉回，体内神力耗损之巨，绝非他可以承受得住的。

　　龙神与后羿得知这其中原委之后，二话不说，将体内所剩无几的神力一股脑儿的迸发出来，贴在神农后背之上，助其将体内的太阳天火精华驱除出去。

　　可是这太阳天火精华之力绝非等闲之物，凭着三人之力，却也难以将其清除，便在三人迸发出体内神力之时，那天火之力随着他们体内的神力倒流，竟向着三人体中窜去。

　　三人全力将体内为数不多的神力奋力运转，堪堪将随之攀来的天火之力挡了回去，可是这样一来，三人却也将体内的神力耗尽，登时萎靡倒地。

　　“无须担心，有我神农在此，这天火之力怎会近得我们之身。”

　　神农手中的褚鞭一挥，湛蓝星辉四作，在这条漫漫星路之中的星辰之力便亦都朝着他的体内涌去，天火之力被迫开，随后便又有重燃之势。

　　如此反复数次，神农方将体内天火之力尽数除去，可是这样一来，他体内的伤势也已到了无可复加的地步。

　　平静的大荒再起波澜，前有旱魃降世，后又金乌肆虐人间，而在大荒之中也流传了这样一个流言，功力盖世的炎帝神农被金乌一举击败，而后消失了踪迹，世人皆谣传炎帝已死。

　　如今，已经到了初秋时分，天气本已从酷热转为清凉，可是眼前的太阳却依旧炎热，随着时间的推移，那热度还愈发的强烈，丝毫没有减弱的迹象。

　　“真是咄咄怪事，往年到了这时，酷热已去，可是今年却如此反常，这天气炎热不说，而且还更是一天胜似一天。”

　　在轩辕部落之中，部落中的士兵皆在那抱怨着，在这酷热的天气之下，他们还要留守于大营之中，每日都要接受太阳的曝晒，早已是怨声载道了。

　　是以，在这酷热之下，他们也就只有以这些闲话聊以慰藉自己心中的怨愤了。

　　而在轩辕大殿之中，轩辕黄帝则是面色沉凝如水，神农闭关已经近一个月有余，未传出任何的消息，而且一月之前，被神农救出的夸父、后羿、龙神三人此刻也还处于昏厥之中，只因他们体内神力消耗太大，不得不陷入沉睡，任由体内残余的神力在体内游走。

　　“神农可有消息传来？”

　　黄帝坐立不安，不断对着座下之臣问道，而这殿中之臣均是哑然无声，在近日神农羽化一说越传越厉害，而且轩辕大殿中的臣子均有一月未见得神农，是以他们均在心中猜测，神农是否真的如传言那般，羽化而去？

　　“回禀陛下，暂无神农的消息，不过在今日夸父却是醒转了过来，经过微臣一番治疗，现已恢复了神智。”在最左侧的仓颉如是说道。

　　仓颉此话对于已经担心了一个月的黄帝不啻于是如聆仙音，当即他丝毫不顾帝者风范，飘然飞至仓颉身上，神色激动地说道：“快带我去见夸父。”

　　推搡之间，仓颉已是将黄帝带至夸父旁，经过一个多月的调理，夸父体内的伤势已经好了许多，见得黄帝亲临，他本想弯身施礼，但是却牵扯体内伤势，唯有作揖道：“黄帝陛下亲临，夸父有失远迎，还请陛下恕罪。”

　　黄帝摆了摆手说了句：“无须这么多礼，我且问你神农委身于何处？”

　　夸父摇了摇头，道：“当日神农陛下将我三人送回之时，他便独自离开了，说要去寻找一位有缘之人，他还说只有那位有缘之人才能够助他一臂之力，而且还可化解一场劫难。”

　　“至于炎帝陛下所说的有缘之力，夸父却是不知，不过夸父却知道炎帝陛下所说的有缘人，必定与自未来穿越至大荒的那批人有关。”

　　“自未来穿越至大荒的这批人无不是俊杰之才，神农在其中寻找一位亲传弟子，这自然是不成问题，可是在这短短时日之中，神农就算是寻着了有缘人，只怕也难以在这么短的时间中将这有缘人的修为提升到他这样的地步，甚至高于他的地步吧？”

　　夸父摇了摇头，面露出不解，旋即又释然了，道：“未来之事，我们如何能知，我们也无需去理会，待炎帝陛下真正寻到有缘人之后，一切自会见分晓。”

　　天宇澄清，在轩辕大殿之外，又是一个晴朗的天气，轩辕大殿外留守的卫兵也如同往常一般，木然站在殿外，盯着那碧蓝如洗的天空发呆。

　　时光渐移，到了晌午时分，这太阳又变得毒辣起来，每当到了这个时候，轩辕大殿外留守的卫兵便又聚在一起，指天大骂。

　　发泄一番过后，在其中有个身着重甲的卫兵却还意犹未尽，指着天空，大声喊道：“你奶奶的，有本事给老子弄出九个太阳来。”

　　这身着重甲的卫兵骂过之后，才觉得气稍稍顺了一些，又与随同而来的卫兵聚在一起，东拉西扯了起来。天气一如往常的热，可是那骄阳却悄然生出了一丝异样，在刺目的骄阳旁，逐渐地亮起了九个光点，而且这九个光点在以极快的速度增大着。


第四十五章

　　生异常，在那刺目的骄阳之旁，可以看见九个刺目的光点在闪烁着，而且这九个光点竟还在不断增大，紧紧是一个时辰的功夫，那九个光点便已增至太阳般大小。

　　“天啊，天上怎么会有十个太阳。”

　　这一日，大荒动荡不安，空气之中骤然弥漫着滂沱的热力，这样的奇异景象仅是维持了一天，整个大荒便像是遭受了一场大灾变一般，到处都是荒野，到处都是焦黑。

　　缕缕青烟自大荒各处升起，原本清凌碧绿的大河也在逐渐地变得干涸。在轩辕大殿之中，这天生异象已是引起了殿中之人的猜疑，他们心中惶惶不定，现下唯一能做的也就只有看着高坐于殿上的黄帝，等待着他的指令。

　　黄帝脸色沉凝如水，天生九日，这乃是三界大劫来临的征兆，而且黄帝更是知道，天生九日这一异象乃是由金乌引发。

　　要想消弭这一场劫难，必先寻到金乌，只有在寻到金乌之后，方可有解决之策。

　　可是，天地茫茫，金乌到底藏匿于何处，黄帝如何得知？在半日时间之中，黄帝派出无数功力深湛的探子，遍寻了整个大荒，但是都没有得到金乌的消息。

　　殿中气氛沉闷，黄帝凝思之时，下方群臣也不敢多言，生怕自己会因此而激怒了黄帝。

　　“到底有何解决之法？”

　　黄帝心中也知，如今的金乌修为不可与同日而语，要想寻着她的踪迹，凭借着下方群臣，恐是难如登天了，可是黄帝却也心存希望，希冀下方群臣能想出一个解决之法。

　　“陛下，我们可去寻找祖神相助！”

　　仓颉苦思不得法，唯有将此法搬出来，可是他心中也知，天地大劫即将来临，祖神均在准备着最终一战，只怕他们已然神游天地之外了，“我也曾试图寻找过祖神，可是他们均已不在大荒，他们恐怕此时已在亿万里之遥了，就算寻找祖神来此，恐怕待他们归来之时，大荒也已化作无垠焦土了。”

　　黄帝的声音打破了所有人心中的期望，对于修为狂增的金乌，他们实在是没有任何办法的，眼下对于他们来说，所能做的只是等待了，等待是否会出现转机。

　　满堂皆静，不过此时在极静的大殿之中骤然响起一个声音，他如是说道：“无须惊慌，金乌纵算是修为增长到令人叹为观止的地步，但是她还是火系神兽，有神炎令在手，必会将她给制服。”

　　说话的是神农，他正朝着轩辕大殿走来，他的步履有些蹒跚，本是一头乌黑的浓发此时也变得皓白如雪，皮肤也隐现斑驳的皱纹。

　　一夜枯荣，刹那芳华，神农以此面目出现，着实是震惊了殿中群臣，他们均想不到，神农与金乌短暂的接触之下，所受的伤势竟然如此严重。

　　“凭金乌是绝难伤得了我的，伤我之人乃是混沌！”

　　话语若惊雷，天地之外的那片混沌之中居住着一位绝世强者，名字就叫做混沌，而大荒诸强也知晓天地大劫将至，罪魁祸首便是混沌。

　　盘古开天地，斩灭混沌，可混沌乃是没有生命之物，无死无生，当盘古羽化而去之后，混沌便再次激生，以高昂姿态再度降临天地间。

　　殿中群臣还是首次从别人口中证实混沌的存在，这不啻于是一个惊天巨雷，震得他们耳鼓生疼，元神动荡不已。

　　“这还只是混沌的一丝精气而已，若是混沌真身降临，就算是一百个神农，都抵不过混沌抬手间之力。”

　　神农的话语再次震惊了在场群臣的心神，神农之利害，那是高在于云端的，而神农乃是悟通天机之人，可以算得上是这世间的顶峰人物，但是这样的人物，都抵不过混沌一挥手间之力，这足以说明混沌的可怕。

　　“眼下还是解决金乌之事最为紧要，神农你所说的神炎令是否还在身旁，快快将神炎令祭出，也好消了金乌之气焰。”

　　“神炎令乃是天地生成之物，以我之实力，只能暂时动用而已，怎敢带在身旁。”神农答了一句之后，又思索了片刻，道：“神炎令之中蕴含的能量极为庞大，若是我未曾受创，倒是可以将其祭出，但是如今我体内所受之伤势极为严重，以现下之力，恐怕难以祭出神炎令。”

　　“那该如何是好？”黄帝的脸色立时又变得凝重了起来。

　　神炎令之所以受神农的驭使，只因神农修行天机卷有成，可推演天机，而神炎令也可以说是天机之中的一部分，自然地它必会于神农意念相连，受他所控。

　　但是如今神农一身修为已十去其九，再者神炎令之中蕴含着强沛的神炎，这神炎乃是天地初开之时遗留下来的毁灭之火，正与遽人氏所拥有的希望之火对应。

　　若想取得神炎令，必先寻到修行天机卷之人，以无上天机推演迷局，方可推测出神炎令所在的方位，介时以神农所指引之法，必可将神炎令取回。

　　可是，在这天地间，修行了天机卷之人，除了神农之外，再无他人了，想在这天地间再寻找一个修行天机卷的人，到哪里去寻？

　　时间紧迫，神农现下传授天机卷已是来不及了，是以这方法虽可奏效，但却也是形同没有，当不得数的。场中之气氛，再次浓重了起来，而且那滂沱的热力已在天地间漫开，轩辕大殿之中已是热气腾腾，群臣均觉如置身于火炉之中，备受煎熬。

　　“在下澹台羽明，求见黄帝陛下。”

　　在大殿之外，朗朗之声传出，于殿中回荡着，其声若洪钟，清脆悦耳，群臣听到这话语之时，那昏昏欲睡之态业已一扫而空，凝目朝着殿外望去。

　　但见得殿外，一个丰神俊朗的男子翩翩而来，其眸如星辰，似蕴着一片无穷星宇，是那么的耀眼，其若冠玉般的面容在炽烈的骄阳之下，更显得风采绝世。

　　这男子不是澹台羽明，却又何人？

　　澹台羽明这一出现，已是震慑了殿中群臣，黄帝紧锁的眉头也舒展开来，望着澹台羽明之时，便似看见一方无垠宇宙，心中说不出的舒畅。

　　而神农则是面色惊讶，只因在澹台羽明一出场的那个瞬间，他便自澹台羽明体中捉摸到了那玄而又玄的天道之力，在澹台羽明体中，他看到了天机卷功法的存在。

　　眼前此人，也修行了天机卷。

　　希望在前，神农朗声大笑道：“天不亡我大荒，小子你好样的，我这独创的天机卷功法万年来都未曾有人参透过，没想到你竟然悟通其中真意，真是大出老夫意外了。”

　　面对神思驰往极想一见的大荒炎帝神农，澹台羽明平静的脸上也露出一丝欣喜，纵然此时神农已现老态，但是其风度不失，澹台羽明深深为之折服。

　　当即，欠身说道：“小子这一身天机卷功法乃是炎帝陛下所传，算得上是小子之师，师傅有难，做为弟子的前来相助，乃是天经地义之事。”

　　“好，那我便不矫情了，将这大任交予你手，还望你务必要将神炎令取来，只因这关乎道整个大荒的生死存亡。”

　　“弟子定然全力而为。”

　　对于澹台羽明，神农亦非常放心，只因修行天机卷之人的心境相若，以己渡人，神农便可知澹台羽明绝非歹人，当即将这重担交予他手中。

　　俄而，神农传授他推演神炎令所在之地的方法过后，便又对着后羿说道：“金乌刻下已被混沌精气附身，单凭神炎令恐怕难以将其降伏，在这大荒之中远古流传着九支射日神箭，若你能将其寻来，必可将金乌彻底抹杀。”


第四十六章

　　当神农说出要将金乌彻底抹杀之时，后羿心中蓦然一痛，虽则他心中对金乌毫无任何感觉，但是金乌敢爱敢恨的真性情却也是让他折服，虽然他口中扬言要金乌偿命，但是真到了要杀金乌的时候，他心中竟也有一丝不忍。

　　但是眼下之情形，若不将金乌彻底抹杀，只怕整个大荒都会化作荒漠，大荒中的所有人都会因河水干涸，万物凋敝而活活饿死。

　　骄阳刺目，其热力像是潮水一般涌来，覆盖在身上，便觉得体中燥热难当，当神农交代完毕之后，他便自行离去了，后羿与澹台羽明二人自大殿走出来之后，便各自为自己该做之事准备着。

　　在炽烈的骄阳之下，澹台羽明双手结印，双手不断划出一道道湛蓝色光华，交织在身前，形成一片璀璨的星图。天机卷乃是神农亲创，方才得神农传授天机卷的推演之下，澹台羽明也颇有所得，再结合在大荒之中感悟的远古星辰之力，眼前幻化出来的星图之中蕴含的星辰之力，竟比之前强了三成不止。

　　星图幻化无方，在其中湛蓝星辉之下，游离的光点之中，竟然显化出这天地间的一切事物来，不过这些事物只是一个个淡淡的虚影，看得不甚真切。

　　随着澹台羽明指尖迸出的星辰之力作用之下，整个星图愈发的明亮了，也愈发的璀璨耀眼了，这星图之中蕴含的事物也逐渐地变得清晰明朗起来。

　　山川河岳在前，不止大荒之中的景象也在这副星图之中，便连那宇宙之中，所有微小的独立世界，也出现在眼前，在澹台羽明周身，所有星辰之力都在转动着，似是在搜索着什么。

　　过得许久，星图停止了转动，在一方微小的独立世界之上，一抹赤红色的光点在闪烁着，其光华明灭不定。神炎令便在这一方独立世界之中，待确定了这光点的方位之后，澹台羽明脚下踏着星辰步法，翩然消失于天际，眨眼的功夫，他已穿行在星河之中。

　　而在另一方，后羿则凝立在轩辕大殿外三十里的山峰上，久久不肯离去，他举目朝着骄阳照射之地望去，在那九个光点之中，天际的太阳被围在中间，在太阳正中，后羿可看见一个淡淡的虚影在其中沉浮着，似是在承受着无边的煎熬。

　　“哎！”

　　后羿叹息一声，解下背后的后羿弓，心神沉入古井无波之态，随后见他手中放射出淡淡的光华，这光华拥有木之灵气的活泼，却又有金之灵气的杀伐。

　　随着后羿心念的移动，后羿弓也随之舞动，缓缓升上了高天，其光华亮丽如昼，整张后羿弓完全升上高天之时，在其周遭青木光华照耀之时，间中可以看见九尊小鼎若隐若现，而鼎中则各自插着一支羽箭。

　　鼎中羽箭呈现着一种赤红色，箭镞不知以何物铸造而成，竟像是活过来了一般，九支箭镞一同朝着后羿弓摇晃不止。

　　“九鼎之中藏于九支射日神箭，而这九鼎却被一个名叫秦歌之人收去八尊，也不知此人是何来历，修为竟如此深湛，要想自他手中夺取八支射日神箭，恐怕要花费不少心力了。”

　　后羿长身而起，化作一道虹芒，朝着天边回去。

　　而在大荒东海之畔，一座小渔村里，秦歌仰头看着天际那炽烈的太阳，再有看着日渐萎缩的东海水面，也颇觉无奈，天地大劫将至，大荒之中异象层生，前有女魃肆虐，后又有金乌出世，这一切都宣召着，大灾变即将来临。

　　此时此刻的秦歌只是作为一个局外人，冷眼看着周遭的一切，完全没有出手的意思，而且即便他出手相助，以他一人之力，还是扭转不了乾坤，在上古发生之事还会再次发生。

　　“如今金乌已出，后羿射日的典故即将发生，接下来便会是共工与祝融之争了，随后便是女娲补天，这一切都将会在眼前发生。”

　　“眼前所见一切，皆是浮云，便当是来这远古走了一遭吧。”

　　秦歌喟然而叹，他虽然有可以扭转局势的能力，但是终究是抵不过天道循环，而且他也不敢擅自改动过去的一切，只因他来自于未来，若是提前改变了一切，这天地间会有秦歌这个人吗？

　　一切都是变数！

　　骄阳依旧，但是秦歌身上却感觉不到丝毫的热力，在他体表覆盖着一层淡淡的乳白色光华，所有侵来的热力都被他阻挡在外，八尊神鼎放在他的周身，随意的摆放在沙滩上，这八尊神鼎那是上天神物，自可吸收强烈的太阳精华。

　　烈日当空，其散发出来的太阳精华之力何等的强沛，但是八尊神鼎却似是吞噬无尽，疯狂的将洒下的太阳精华吸入鼎中，不一会儿，八尊神鼎之中均充满了炽烈的火焰，其火势熊熊。

　　而且，在八尊神鼎之中，那充盈的火焰之中，一支支箭镞锋利的羽箭在其中浮沉着，闪烁着幽森光泽，八尊神鼎，八支羽箭，汇聚成一道精气，骤然朝天阙冲去。

　　恰此时，一道流光在天边划过，一把震天神弓在半空之中发出蓬然之声，若惊雷般的声响在东海之畔绽开，登时风云涌动，便将那天际上的十个太阳也遮盖了过去。

　　“竟是后羿弓，你可知我在此地等你许久了！”

　　秦歌负手而立，看着人未至，而弓已先来的后羿，当即朝天喊道，后羿伟岸的身姿也悠然而至。在未来的南部瞻州，秦歌也曾与后羿有过一面之缘，那时的后羿则是肉身尽毁，唯一剩下的只是一缕元神。且，未来的后羿对秦歌有救命之恩，这份恩情，于秦歌来说，没齿难忘。

　　较之秦歌那时见着的后羿，此时的后羿便像是其手中的后羿弓一般，给人以威武不屈之感，比之数万年后的后羿多了一股凌厉的杀气，少了一份似水柔情。

　　“你所为之事便是八支射日神箭吧？”

　　当后羿自虚空走下之时，不待他开口，秦歌便将后羿心中所思所想说了出来，这倒是让后羿感觉到惊讶，怔了片刻之后，他索性说道：“正是！”

　　“这八支射日神箭我可以给你，但是你必须答应我一件事！”

　　“什么事？”

　　“留金乌一条性命，对于你和她来说，都是好事。”

　　“为什么？”

　　“只因你们之间尘缘未了，若是就此断了，那实在可惜。”

　　秦歌未再说下去，而是闭着双目，徐徐吐出一口气，随后便见他将手一招，鼎中八支射日神箭破空飞舞，朝着后羿飞去，稳稳当当的落在了后羿手中。

　　“余下的一支射日神箭在昆仑仙界，你去那西王母自会将它送与你。”

　　后羿道了一声谢过后，不再多言，转身朝着昆仑仙界行去。

　　灿灿阳光之下，秦歌想起后羿与金乌之间的百世情缘，复又想起地藏与雪舞之间的千世纠结，心中黯然。尘缘如梦，对于秦歌来说，这一切都是一场梦，当他将八尊神鼎之中蕴含的“道”都炼化过后，他已经分不清眼前看见的是梦境还是真实。

　　神州有九鼎，其中八尊神鼎都为秦歌所得，且其中蕴含的“道”都被他炼化，但是第九尊神鼎，秦歌却不敢去炼化了，只因八尊神鼎之中蕴含的“道”已经囊括了世间的一切。

　　第九尊神鼎之中蕴含着的“道”乃是毁灭。这便是秦歌根据八尊神鼎推测出来的第九尊神鼎的“道”。


第四十七章

　　大荒之中，风起云涌，天际的骄阳依旧的炽烈，斜挂于天边，而在骄阳照射之处，一个微小的星辰之上，澹台羽明双手结印，不断推演天机，一道湛蓝色光线从他的手中绵延至远处，循着这条光线，他便化作璀璨流光，径直朝着那处飞去。

　　这片微小的星辰上没有任何的事物，有的只是荒漠以及让人难以承受的酷热，越是临近神炎令放置之处，那滂沱的热力也愈发的热了。

　　澹台羽明行走的极是辛苦，在这微小的星辰之中，其蕴含着的热力竟与大荒中出现九日之后的热力相当，而且越往深入，体中的燥意更甚。

　　依照前路行去，澹台羽明凭着神农传授的抵御热力之法，终是行到了放置神炎令的神炎台。眼前是一座巨大的石台，其上铭刻着玄妙的符文，在这石台上，滂沱热力无穷无尽地朝外喷薄，神炎道道层生，瑰丽火光直耀得澹台羽明睁不开双眼。

　　在石台的最中央，神炎令静静地躺在那里，整个石台都充满着熊熊火焰，但是神炎令丈余范围之内，却是丝毫没有火焰覆盖着。

　　拥有神炎令，便等若是掌握了天地间的火之精髓，可以抵御天地间任何的火焰，即便是金乌，在神炎令之下，她的太阳天火精华也难以奏效。

　　热浪炎炎，澹台羽明已不知承受了多少股突然迸发出来的热浪，但神炎令在前，他如何能退缩，体内天机卷功法运转起来，一层湛蓝星辉覆盖在体表，那滂沱热力便被他阻隔在身外。

　　不过，过得片刻之后，那滂沱热力便侵透了澹台羽明的护身星辉光罩，热力不断循着破开的缝隙朝着澹台羽明激射而去。

　　“哼！”

　　被热浪一激，澹台羽明便只觉胸中烦闷之极，一口鲜血喷将出来，随后体内神力滔滔运转，将这股闷意压下过后，他便身化流光，朝着石台中央飞去。

　　方甫接触石台周边的火焰之时，澹台羽明身上的护体星辉立时散尽，在进入石台的那一刹那，澹台羽明便只觉得眼前除了无尽的火光之外，再也没有任何的光彩了，身上的皮肤以及体内的元神均被烈火灼烧，痛苦不已。

　　澹台羽明牙关紧咬，体内神力熊熊而出，湛蓝星辉立时增长了起来，快速的涌出之时，周边的火焰经此一荡，皆朝侧偏去。

　　电光石火间之事，澹台羽明看见了石台中央的神炎令，身形一动，已是飞奔至神炎令旁，随后便见得他手朝前一伸，将神炎令握于手中。

　　神炎令乃是号令天地间火系神兽的神物，其中蕴含的热力难以想像，澹台羽明紧握于手中，就像是握着一个炽烈的太阳，那强烈的热力从他的手掌传至全身，立时他只感觉到全身的皮肤乃至骨骼都被烧成了飞灰。

　　“哼，凭你也想取这天生神物！”

　　在虚空之中，传来这么一个苍茫之声，在话音落下之时，四把神剑从虚空之中斩落下来，径直劈向了澹台羽明，而此时澹台羽明正在全力控制神炎令，哪来得及抵挡四把自九天落下的神剑，当即被四把神剑劈中，一阵火光荡出，幸得在紧要关头，澹台羽明将手中握着的神炎令挡住了四把斩落的神剑。

　　火光荡漾，澹台羽明立时感觉自己置身于烈火之中，眼前一黑，已是沉入无边的黑暗之中。

　　“通天教主，凭你一人也想取他性命，你是否认为你自己真的是天下无敌了？”方天神戟夭矫如龙，在半空之中飞舞着，锋利的戟尖一挑，四把斩下的神剑当即就被挑飞出去。

　　来者乃是秦歌，自将八尊神鼎送出之时，他神念微动，就感知到了澹台羽明此刻遇上了强敌，性命堪忧。虽说秦歌不敢妄自改变这天地大局，但是澹台羽明也是来自于未来，再者与他也是生死之交，澹台羽明有难，他怎还会袖手旁观？

　　方天神戟斩出之时，光华一闪而过，而后在那虚空之中，便显露出一个人影来，这个人满脸煞气，一看便知是杀神般的人物，而且他手中的四把神剑蕴含的杀气之盛，足可以吓破人的心胆，这样杀气凛然的人物，不是通天教主还会是谁？

　　“小子，你是何人，竟然拦我去路，莫不是想找死不成！”通天教主虽则怒意凛然，但是以他的神念观之，秦歌便如一片平静的湖水，没有任何的波澜，完全是个无修为在身的人物，但是通天教主不会傻到将秦歌当做是没有修为之辈，而是秦歌的修为之高，已是超过了自己。

　　通天教主修为深厚，且遇上比自己高出一个境界的人物之时，体内生出的战意也更加强烈，看见秦歌之时，他心中的战意陡然倍增。

　　“天崩式！”

　　秦歌施展了许久都未曾用过的六道轮回剑，他一身所学驳杂，唯独六道轮回剑乃是他自创，虽然名为六剑，但是此时的他还只能领悟其中两式。

　　天崩式攻击凌厉，杀伐之意盎然，地裂式运转之时，心境瞬间空灵，可以完全做到与天地相合，完全融入整个天地之中。

　　对于秦歌来说，有这两式足以，修为到了他这样的地步，已经完全不需要多么复杂的招式，出手之间便是毁天灭地之力，任何繁杂的招式于他来说，都是无用。

　　大道若简，其意便是如此，一记横斩扫过，光华如柱，朝着通天教主雷霆般斩下，这快逾绝伦的一戟，速度比之光影还要快了百倍不止。

　　纵使修为到了通天教主这样的境界，全然看不清方天神戟的轨迹，通天教主立时心中一紧，但觉得一股冷风刺在腰际，蓦然剧痛传来，鲜血也随即飚射而出。

　　通天教主的腰际已然鲜血如柱，他强悍的肉身已被方天神戟斩成两截，自腰身之下化作了无尽的血沫。如此快逾绝伦的一击令通天教主完全没有防备，直至自己的肉身被斩之后，他便醒觉过来，体中神力涌出，那斩去的半截肉身业已复原。

　　修为到了他们这般田地，肉身的作用可以说是微乎其微的，但通天教主惊骇并未是惊骇自己的肉身被斩，而是震惊于，这天地间除了祖神之外，竟还有如此厉害之人物？

　　“此人究竟是谁？”

　　诛仙四剑横在胸前，已在瞬间布下了诛仙剑阵，虽则诛仙剑阵转动了起来，但是通天教主却不敢主动进攻，凝起双目，朝着秦歌死死望去。

　　秦歌则是全不将通天教主放在眼中，方天神戟继续朝前斩下，光华激射之际，已是斩到了通天教主眼前，一戟之威如惊雷，又在瞬间之时，通天教主再度被腰斩。

　　通天教主如遭雷击，慌忙运转体内神力，将被斩去的半截肉身再度幻化出来之后，诛仙四剑再也没有任何的迟滞，朝着秦歌斩去，诛仙四剑之中蕴含着最为凶煞的杀伐之气，诛仙四剑未到，那强烈到足可以震撼祖神的杀伐之气便已然而至。

　　秦歌曾手持过诛仙剑，当然知道诛仙四剑的秘密，方天神戟高高提起，体中蓝焰迸发出来，仿如一团碧火在燃烧着，在戟尖处，一朵青莲绽放出来，九片莲叶之上更是映着耀目的蓝光。

　　“叮……”

　　一连串的金铁交击之声传了出来，在漫天闪动的光华之中，通天教主则化身成一道虹芒，朝着九重天外直射而去，片刻之后，杳然无踪。


第四十八章

　　九重天外的强者终于在大荒中显露出了身影，这让大荒中的所有人都感觉到了危难的来临，逐渐地流言蜚语在大荒之中传开来。

　　天上的九个太阳仍在照射着，大荒中人心惶惶，而且听说天地大劫即将来临，整个大荒都动荡不安，即便是炎黄部落，也出现了乱相。

　　轩辕殿中，气氛极度的沉凝，已是三日过去，澹台羽明去取神炎令还未传来任何消息，在这三日里，大荒之中死于毒烈骄阳下的生灵足有百万之多。

　　依照这样的速度下去，不出十日，整个大荒将会变成一片死域，但是已被混沌附身的金乌，此时修为之深湛，远超出大荒中的任何人，即便是大荒所有强者出动，也难以奈得了金乌半分。

　　再者，就算大荒中所有的强者齐心协力势要斩杀金乌，可是到如今，金乌藏身之处，无人可以近得了，只因金乌居于太阳之中，这太阳中的太阳精华何等的炽烈，以大荒中强者的实力，如何能度得过？

　　终于，在沉凝的气氛之中，秦歌将澹台羽明扶至轩辕大殿，此时的澹台羽明已近昏迷，可是他还仍是紧紧抓着神炎令不放，纵然神炎令中的火毒不减。

　　终于得见眼前这大荒中的帝王，秦歌却无任何的欢喜，在三界之时，秦歌对上古圣贤深怀敬仰之心，每日读起圣贤之生平事迹时，秦歌便心驰神往，恨不得能回到远古，去见传说中的远古圣贤。

　　自领悟神州九鼎中八尊神鼎中蕴含着的“道”时，心境已然空灵无比，无喜无悲，即便是见到上古时期一直流传于三界时期的炎黄二帝，他心中也只是赞许了一刻。

　　秦歌将澹台羽明放下之后，确认澹台羽明体中无恙，只不过是被热毒所侵，只需修养一月方可痊愈之后，他便独自离开了。

　　秦歌的出现只不过是个插曲，此时殿中的群臣包裹黄帝都不去思索秦歌到底是何来历，只因为刻下他们所关心的是，澹台羽明手中的神炎令。

　　神炎令于此时只是绽放着淡淡的光华，但是其中的热力却依旧不散，殿中登时又更加的炽热了。

　　殿中寂静之时，句芒便当先迈出一步，欲将澹台羽明手中的神炎令取下，可是在他的手方一触及到神炎令之时，骤然间，便见得神炎令中一道火龙冲天怒舞，狠狠地撞在了猝不及防的句芒身上。

　　强烈一击，立时将句芒冲得飞了出去，他浑身都沾染了强烈的天火之力，而且这天火之力强悍无匹，燃在身上之时，便连元神也遭到了重创。

　　眼见句芒受难，黄帝立时迸发出体内的信仰之力，覆于句芒身上之时，这才将天火之力驱除。

　　殿中刚刚活跃的气氛再次变得凝重了，只因神炎令虽在眼前，但是却无人可以使用，若是强行驾驭，必会遭到神炎令中的天火之力侵蚀，介时就算你修为再高，也必会被天火之力化为灰烬。

　　时值今日，神农与澹台羽明皆遭到了重创，这普天之下能够修行天机卷之人都已毫无战力可言，还有谁能驱使神炎令？

　　神农亦在一旁，他体中遭到了重创，此刻也是奄奄之态，看着殿中发生的情况，他终是不忍说道：“罢了，还是由我来吧。”

　　言罢，颤巍巍的站起身子，对着夸父说道：“你修行的也是星辰之力，乃是与我同本同源，我稍后将施展元神寄离之法，将我的元神转移到你的肉身之中，借你肉身中的星辰之力便可驭使神炎令，到时收服金乌，也不是难事。”

　　夸父脸上一惊，道：“施展元神寄离之法，这其中的凶险难以估量，若是稍有差池，你的元神便会灰飞烟灭，这可千万使不得。”

　　元神寄离之法，乃是以肉身与元神脱离，虽然修为到了他们这等地步，肉身的作用非常小，但是却并不意味着肉身完全没用，若是元神蕴于肉身之中，即便是肉身如何损坏，以元神之力还可将肉身修复，可是若元神脱离了肉身，那两者则是完全分离了，无论元神或者是肉身，只要其中之一受到了重创，到时元神与肉身也必会同时化为飞灰。

　　眼前之境况，神农亦是不得已为之，当即他说道：“不必再说了，我已知晓，借你肉身一用。”随后，身上星辰光华大作，璀璨如月轮，但见得殿中覆着一片星辰，当无穷的星辰之力都敛聚入夸父体中之时，夸父眼眸立时亮了起来。

　　元神寄离之法施展开来，夸父的元神已被神农移至到他的肉身之中，施展一次元神寄离之法过后，神农的肉身再也难以负重荷，夸父一入其中，便立时昏厥了过去，恐怕要醒转过来须得百日过后。

　　神农以元神寄离之法进入夸父体中之后，朝着黄帝说道：“黄帝，金乌就交给我了，这大荒之中乱相已起，还望你尽全力保护我神农部落之众，神农拜谢！”

　　神农此去，已是打算放弃性命，说完之后，已是朝着天边飞去。

　　太阳所处于的方位，乃是在于大荒的最东端，神农也朝着最东端飞去，神炎令握在手中，那滂沱的热力在无时无刻的炙烤着夸父的肉身，就算是神农的元神，也囿于夸父肉身之故，变得极为脆弱，被强烈的热力所激，口渴难当。

　　长路漫漫，神农飞过了万重山岳，飞过了万条大河，可是眼前的太阳依旧炽烈，距离金乌所在之地，还有千万里之遥。

　　如是者，又过了一日，迎着骄阳烈日，神农终是追赶至金乌所在的方位，可是现下的神农，却体内早已干涸，本已受伤的元神也被天火之力完全侵染，即将化为飞灰。

　　在大荒最东端，乃是一片天池，这天池尽是火焰所化，而在天池正中，长着一棵空桑树，这空桑树正是金乌栖息之地。

　　神农立在天池旁，他完全被火焰包裹了，一双睿智的眸子也蕴着强烈火焰，神炎令在他手中流转着，赤红色的光华在其间绽放着。

　　神炎令似是感受到了金乌的存在，它在神农手中不断摇颤着，不断抖动着，似是要就此脱手飞出，而栖于空桑树上的金乌也感觉到了神炎令之中那股让所有火系神兽都为之心悸的特殊能量，当即金乌尖啸一声，化作人身，手中掌着无尽的火鞭，朝着神农抽来。

　　金乌足下踏着的天池蕴含着无穷的天火之力，金乌此刻完全与天池中的天火之力融为一体，当金乌手中的火鞭抽甩之时，天池中的天火之力也一并涌将出来。

　　神农并没有看见抽甩来的火鞭，他的一双眸子已然盯在空桑树上那悬挂的九轮烈日，这九轮烈日不知是以何物炼制而成，其中的太阳精华之力极为强沛，而且其中的热度比起太阳中心的热度丝毫不弱。

　　但是，空桑树上的这九轮烈日完全是以天池中的火焰为引，完全是依靠着天池中的天火之力，方能绽放出如此强烈的热力。

　　若是能将天池中的火焰尽数炼化，那天际的九轮烈日还有何凭借可依？

　　火鞭抽甩，狠狠地抽在了神农身上，这属于夸父的肉身在瞬间迸散，神农的元神也立即自肉身中冲了出来，神炎令也在瞬间被神农以元神之力抛入空中。

　　神炎令在冲至金乌身前之时，在半空中陡然变大，像是一方大山，夹杂着如山岳般沉重威势朝着金乌压下。神炎令一出，金乌也感觉到了压力陡增，虽说此刻金乌体中有一缕混沌精气护身，但是火系神兽天生对神炎令的那种恐惧感，是无法磨灭的。


第四十九章

　　在天地的最东端，那株贯穿天宇的空桑树下，神炎令像是一方大山，朝着金乌压去，虽说金乌此时已被混沌附体，但是仍还属火系神兽之列，对于神炎令有一种源自心灵的恐惧。

　　神炎令一出之时，赤红色火焰立时喷吐而出，神炎令中的天火之力并不像太阳精华那般的耀眼，但是其热力却超出了太阳精华的热力，便连浴于火中的金乌，也感觉到体中生出一股燥热。

　　“神农，你找死！”

　　金乌凤眉倒竖，强将体中生出的燥意压下，体中天火之力澎湃而出，在赤红的火焰之中，还夹杂着灰蒙蒙的混沌之力。当混沌之力出现时，神农便知道自己心中的猜测不错，金乌确实被混沌附身，当即他的神色便沉凝了下来。

　　烈火熊熊，在神农祭出神炎令的那一刹那，夸父的肉身也近乎于完全化为飞灰，而且神农也感觉到自己的元神即将要形销神散了。

　　“便让我这有用之身再为这天地之间的生灵做一件事吧。”

　　在神农低声说完过后，只见得他的元神自夸父的肉身中冲了出来，霎那间天地便布满了无尽的星辰，湛蓝星宇朝着四方覆盖过去之时，所有的星辰都在神农的意念之下向着反方向旋转，一股庞大的吸力骤然从无尽星辰之中生出。

　　霎时，天池中的天火像是受到一种神秘的力量驱策，不断朝着半空覆盖的那片星辰涌去，而且势不可当。无尽的星辰可吞没一切，将天池中的所有火焰都吸入了其中。

　　而看着眼前这一幕幕，金乌目眦欲裂，凤眸绽放出炽烈的杀气，可是神炎令如同大山一般，不断向着她压下，要想瞬间突破神炎令的威慑，那完全是不可能的，毕竟金乌本身还是火系神兽，即使体中已有混沌精气，还是难以撼动神炎令。

　　星辰逆转，蕴含的威力是何等的大，那生出的旋转之力，更是如长鲸吸水一般，将天池中的天火不断卷起，而后没入星辰之中。

　　当天池中的天火近于枯竭之时，天上的九个太阳也逐渐地暗淡下来，但是彤红的日头依然照射着，挂在天际不曾落下。

　　“蓬！”

　　无尽的天火之力注入星辰之中，而在那勉力运转中和星辰之力的神农也终是达到了自身的极限，本已如火烛摇曳的元神也在立时如璀璨的烟火一般，绽放于天际。

　　那条褚鞭倏然而去，化作了一道虹芒消失于天地间。

　　在此时，轩辕殿中也曾发现了这个异样，本是酷热的天气在瞬间凉了下来，而且当黄帝自殿中走出来，观看天象之时，便看见了隔空飞来的褚鞭，倏然没于轩辕大殿旁的精舍里面。

　　那间精舍居住的是澹台羽明。

　　璀璨烟火在天空中绽放着，天际的九个太阳也再次暗淡了下来。

　　“神农已去了。”

　　虽然早已知道是这个结局，但是黄帝却没有任何能力去阻止，尽管他与神农有着千年的情谊，但是在大局之下，有些事是必须要去做的，正如神农以元神寄离之法附在夸父的肉身之上，去追逐天地间的九个太阳一样。

　　于是，在大荒之中，夸父逐日的传说便传开了。传言道：夸父逐日，因难以忍受太阳炎炎之力，竟一口将天池喝干，最终渴死于天地最东端的空桑树下。

　　对于这样的传说，没有人去更正，当局之人心中明白得很，真正逐日之人乃是神农。神农淡泊名利，生前都不会计较什么，死后还会计较这逐日之事？

　　随着九个太阳逐渐地暗淡，大荒中动荡不安之局势也稍稍平静了许多，但是并不意味着大荒会就此平静下来，而对于大荒中知晓天地大劫之辈来说，这只不过是暴风雨前的宁静，一场更大的灾难还将到来。

　　九个太阳渐渐地隐去，但是其产生的影响之大，着实是难以估量，伴随着九日的出现，远古神山不周山也显出其踪迹来了，矗立于东海万里海面之上。

　　自开天辟地以来，不周山一直都是传说中的圣山，无数大荒强者都对之顶礼膜拜，但是对于他们来说，却终无一睹不周山的真面目。

　　此番不周山再次展露出真实面目，当这个传闻在大荒传开之时，无数强者均往不周山赶去，为的便是一睹圣山之宏伟。

　　不周山通体漆黑，宛如铁水浇筑而成，屹立于东海之上，而且在不周山周围，隐有一股神秘的能量波动在浩荡着，东海中的水族均不敢往不周山靠近。

　　在远古传说之中，不周山支撑着整个天地，虽然言过其实，但是不周山之高，不周山之大，完全插入了苍穹，且覆盖之地足达万丈。

　　如此恢弘之山，正是它的本体，而在三界之时的九天神女所掌握的圣山神兵只不过是残余的一部分而已。无数大荒强者皆往不周山赶来，璀璨的神虹贯穿了天地，划过天际之时，留下一道道璀璨的尾光。

　　当无数大荒强者聚于不周山时，便见得通体漆黑的不周山上，已然是发生了一场惊天动地的大战，当诸强都还未明白过来头绪之时，便已被蜂拥而来的热浪与极其寒苦的冰霜冲得倒飞出去，元神在瞬间遭到了重创。

　　有如此待遇的不在少数，当他们被蜂拥而来的气浪掀飞之后，稳下心神，朝着不周山凝望过去，眼前就已发现，在漆黑的不周山间，环绕着无穷的火焰也碧水。

　　碧水与火焰交击，不断炸起，爆散于空中之时，仿如烟花当空怒绽，极是瑰丽无端。碧水与火焰不断相互吞噬，不断相互撞击着，霎那时天地间只看见了赤红色光芒与碧蓝色光芒，除此之外，再也看不见任何的光彩了，即便是前赴后继而来的大荒强者所驾驭的神光，在这两色光芒之下，显得极为不显眼。

　　大荒强者看清在不周山大战的二人之时，心中惊骇，那强沛的火之精华之力与水之精华之力，除了火神祝融与水神共工之外，还有何人能发的出来？

　　火神祝融与水神共工在远古时期便是死敌，其实两人之间并无任何大仇怨，但是他们天生相克，一出生之际注定就是死敌，没有任何的原因，他们之间一见面便是掀起一场大战。

　　在无尽的年代中，火神祝融与水神共工之间所发生的争斗已数都数不清了，像今日这样的大战，也只能算是无数次大战中的一次而已。

　　这样的大战对于大荒强者来说，则是大饱眼福了，因为强者之战，所施展的均是自己对于“道”的领悟，在他们的大战之中，可以掌握到他们的“道”。

　　不周山中，巨声震天，这是祝融与共工大战引发的，经由不周山传出，其声如雷，直震得前来朝拜圣山的大荒强者耳鼓嗡嗡作响，心神动荡不已，胸中一口郁气憋在胸腔之中，这种感觉于他们来说，极是难受。

　　大战处于激烈状态之中，祝融手持着一把炽烈的火剑，而共工则是持着神水碧玉杖，其上覆着层层坚冰，光泽迷离耀眼。

　　祝融与共工脸上没有任何的表情，胸中也没有任何的杀气溢出，只因这样的大战他们已交手不下于千次了，早已习惯如常了。

　　“祝融，自上次一战，已是三十年过去，不知这三十年中，你的修为有何增长，我倒是拭目以待了。”共工将神水碧玉杖祭在胸前，朝着祝融如此问道。


第五十章

　　“祝融，自上次一战，已是三十年过去，不知这三十年中，你的修为有何增长，我倒是拭目以待了。”在共工说完这句话的时候，手中神水碧玉杖虚空一划，一个湛蓝色的圆弧朝前迸进，逼向祝融。

　　祝融微觉惊讶，以神念观之，这个湛蓝色圆弧除去蕴含着一丝水之精华之力外，再也无任何的能量波动，而且其中蕴含的水之精华之力极为微弱，以共工的修为，断然是不会击出这样不堪一击的招式来。

　　但，祝融发觉，共工施展出这个圆弧之时，脸上露出一丝苍白色，额间也隐现出几滴汗水，不过在其神力的作用下，立时被蒸干。

　　以共工之力，施展这普通的招式还如此困难，显然见得这普通招式之中必蕴含着极为强大的力量，当即祝融手中的火剑挥舞，道道剑气纵横，在身前交织成网。

　　剑网交缠，完全将祝融裹在了其中，而共工方才所施展的招式也已然击来，如涟漪般的湛蓝色圆弧激闪，已是撞在了剑网之上。

　　剑气绰绰，其上蕴含着的火之精华之力在瞬间便像是受到了滚油的浇灌，呼的一声怒涨了起来，其滔滔烈焰，将那道湛蓝色的圆弧完全覆盖在了其中。

　　“蓬！”

　　骤然间，火光交织而成的剑网之中，竟炸起了一道水柱，冲涌而出之时，这道水柱一分为二，在瞬间又二分为四，如此循环往复之下，不过三个呼吸的时间，天空中已完全充满了碧水光柱。

　　而且，这光柱之中，竟蕴含着极为强大的水之精华之力，猛然地撞在了祝融身上，这强沛的水之精华之力撞上之时，祝融身上的火之精华之力竟也在瞬间被浇熄。

　　被水之精华之力当头浇下，祝融体内的水之精华之力快速的运转着，自丹田之中冲了出来，眨眼间便将及身的水之精华之力驱去。

　　可是，如此一来，祝融体中的火之精华之力也耗损了过半。湛蓝色圆弧并没有因此而止住，继续泛滥起来，层叠光圈涌动，就像是一圈圈涟漪，在湖面荡开。

　　面对层叠而来的湛蓝色圆弧，祝融脸色也凝重了起来，没想到三十年未见，共工的修为便增长如此之快，看如今之势，他只怕已是稳胜自己一筹。

　　一直以来，祝融与共工都是难分轩轾，但是二人之间争斗了万年，只怕今日就要分出个胜负来，祝融心中知晓，自己胜少败多。

　　圆弧层叠而来，已是封死了祝融所有的后退之路，如今祝融能做的也只有以己身神力相迎，手中火剑怒斩，无尽的火之精华之力喷薄而出，交织成了一片火焰光幕，不断抵消袭来的水之精华之力。

　　两人之间的大战，令得大荒诸强皆心动不已，看着共工那层出不穷的攻击手段，他们皆心中想往，而在其中，所有修行水系术法之人，皆是觉得大开眼界，未想到共工对于水系术法的运用，已是到了炉火纯青的地步。

　　祝融与共工斗得激烈，诸强的眼睛许久都不敢眨一下，因为怕自己这一眨眼，就会错过这一场惊世骇俗的大战，祝融与共工二人的争斗，愈来愈烈，澎湃气浪怒卷，就有摧枯拉朽之力，撞击在不周山上之时，令得整座不周山都摇颤不已，便是山中早已坚硬如金铁的山石在他们强大的神力之下，纷纷崩碎。

　　不一会儿，二人从不周山腰战到了不周山巅，不周山巅高达十万丈，大荒诸强也随着二人的大战飞上了不周山巅，而在不周山巅朝四周望去，便只看见云海茫茫，俯瞰苍穹一切均如蝼蚁。

　　在不周山的上方，则是茫茫天河，在这天河之中，亦有无穷天河之水在泛滥，不周山巅与天河的距离，仅仅只有百丈。

　　天河之水，可沉溺世间的一切，不过战到酣处的祝融与共工则未理会如此之多，二人只是全力以赴一战，不过随着时间的推移，祝融已呈现出败象，在无穷碧水的包围之下，他左右支绌，全然不似方才那般在碧水之中游刃有余了。

　　共工实力增长之快，出乎了祝融的意料之外了，短短三十年的时间，共工的实力便增长了三成有余，这令得祝融除了震惊之外，还有一丝余虑。

　　修为到了他们这样的地步，要想再进一步，那所需要花费的时日，是以百年计算的，能在短短百年之中，实力有大增进的，除非是有天大的机缘，否则是绝无可能的。

　　莫非共工得到了祖神伏羲氏的指点？

　　思来想去，祝融也只能如此去想了，但是在电光石火间的时间，他又否定了，因为祖神伏羲氏所精通的乃是悟道，而共工实力的增长，则完全在于实力的增长，于心境上的增长极为缓慢。

　　“竟有人以元神灌顶之法强行提升了共工的修为，这普天之下，除了祖神伏羲氏之外，还有谁有如此神通？即便是，祖神女娲氏、遽人氏、有巢氏、恐怕也不能办到吧。”

　　祝融心下想到，面色一变，而后一双火目盯着共工看去，只见得此时的共工神色冷漠，在他体中，一缕灰蒙蒙的云气逐渐地攀上了他的面庞，这灰蒙蒙的云气只是一闪而过。

　　灵觉敏锐的祝融瞬间便发生，这缕灰蒙蒙的云气正是混沌之气，此时祝融心中通透，共工已被混沌附身，也只有如此，才可以说得通，共工为何会在区区三十年之中，修为疯涨至斯。

　　“原来你也与金乌一样，受混沌操控，难怪你修为增长的如此之快速，今日说什么我也留你不得了，即便是搭上我这一条性命，也在所不惜了。”

　　听得混沌二字之时，共工冷漠的双眼中明显地露出一丝憎恶之色，可是其面上再次涌起一道混沌之气，将他眼中的憎恶之色一清而空。

　　由此可见，共工也像是金乌一般，被混沌控制住了心神，在祝融说话的那一瞬间，共工手中的神水碧玉杖再次击出，其莹蓝光华不断闪烁着，而且在这其中还有一丝丝的混沌之力，极为微弱，除却祝融之外，他人再也看不清楚。

　　共工心中也知，要想在大荒诸强面前诛杀祝融，必须要以共工体内的水之精华之力，若是真个动用混沌之力，那必会被大荒诸强发现。

　　祝融与共工之争，维持了数万年，大荒诸强早已是习惯如常，即便是祝融与共工真的生死相搏，大荒诸强也不敢冒生命之险去阻止，倘若是共工动用体内的混沌之力，那情况就不同了，九重天外的混沌乃是大荒中所有强者共同的敌人，而且大荒诸强均已知晓，九重天外的混沌即将临世，将整个大荒再度归于混沌。

　　于这时，神水碧玉杖不断击出，如电光碧弧不断游走于天空中，那强烈的水之精华之力已然是将祝融压制在其中，而且又有混沌之力相助，祝融早已是疲于应付了。

　　“混沌，你好深的心机啊，竟然借着这样的手段欲抹杀大荒的强者，但是你也太小看我祝融了，即便是你真能将我斩杀于此，但是你也必须得付出代价。”

　　祝融狂吼一声，体中的火之精华之力喷薄而出，滔滔怒卷，便似一道沛然洪流，朝着四周席卷过去。到了此时此刻，祝融已是动用了体内所有的火之精华之力，天地间的火系灵气均朝着他体内涌来。

　　火光冲天，祝融便以体内神力将天地间所有的火系灵气都引动了起来，声威之大，令得大荒诸强均变了脸色。


第五十一章

　　祝融现下可以说是毕全功于一役，体内神力澎湃而出，天地间的火系灵气尽数聚于此，其声威之大，足可令得天地色变，星月都为之暗淡。

　　共工脸色骤变，体中混沌之力再也不加于掩饰，爆发出来，本是碧翠的水之精华之力，突然变成了灰蒙蒙的，这混沌之力方施展出来，那澎湃能量便开始激荡不已，而在那观战的大荒诸强看见混沌之力过后，脑海中立时想起了大荒中流传着的混沌灭世之说。

　　“混沌竟然真的存在，那混沌灭世之说，定然是真的！”

　　大荒诸强皆震惊无比，经过短暂的震惊过后，他们眸中立刻就涌出强烈的杀机，因为混沌灭世，这天地间都会化作乌有，众大荒强者怎会再袖手旁观，当即便看见他们纷纷举起手中神兵，在半空中化作无数道璀璨的光华，朝着共工杀去。

　　共工手持神水碧玉杖，其上本是萦绕着灿灿水华，但是在混沌之力的灌注之下，整个杖身都变作了灰色，而且灰色的混沌之气就像是一道火焰，从整个杖身中冒将出来。

　　一只神水碧玉杖便像是一道粗壮的大河，在共工手中舞起，只见得半空中那些飞舞的光华像是被一阵狂风吹过，瞬息消散，而且光华寂灭之时，血光却溅起。

　　神水碧玉杖灌注了混沌之力，其威力比之引动的水之精华还要强烈，隔空划下之际，那光华还未及身，便有数位大荒强者被凛冽的罡风刮到，肉身在这凛冽的罡风肆虐之下，化作肉沫飞散于天地间。

　　祝融业已杀来，引动的火系灵气澎湃不绝，他手中的火剑斩下之际，道道剑气纵横，迎上了隔空击来的神水碧玉杖，双方甫一接触，便发出铿锵锐响之声。

　　火光被混沌之力完全吸收，混沌之力中蕴含的湮灭力量太过强大，火系灵气虽然庞然无铸，但是还抵不过这莫大的吞噬之力，当所有的火系灵气都化作虚无之时，祝融的火剑却再次斩到了，而且其上含着的火系灵气则更加强烈。

　　骤然间的变化，共工倒是有些惊讶，他体内有混沌之力相助，而且在共工本身的神识之中，那足有千次的大战经历在深深印入脑海，照常理说，祝融断然不会如此厉害的，可是眼前的祝融却是完全出乎他的意料了，强悍的离谱，而且隐约之间，共工还可以看出，祝融体内有一股神秘的力量在流转着。

　　那种神秘的力量蕴含着强大的生机，而且以神目望过去，还可以看见其心脏处，有一丝微弱的火苗在跳动，正是因为这丝微弱的火苗，它在源源不绝的向祝融体内灌注火系灵气。

　　一缕烛火般的火苗竟有如此神奇的力量，除去祖神遽人氏的希望之光外，还有其他力量能够让祝融在瞬间修为增长至斯吗？

　　“共工，你未想到吧，于十年前，我曾与祖神遽人氏有过接触，而且承蒙遽人氏厚爱，特地在我体中种下这颗希望之光的种子，让我没想到的是，这十年时间以来，我日后都在炼化这颗希望之光的种子，都未得偿所愿，但是今日受你这混沌之力一激，这希望之光的种子便已种入我的元神之中，这般说来，我还须得感谢你才是。”

　　共工听得此言，脸色顿时变绿，怒声说道：“好一个火神祝融，竟然借我这混沌之力炼化希望之光的种子，不过即便你炼化了这希望之光的种子，依然是阻止不了混沌灭世的步伐。”

　　“能否阻挡你灭世的步伐，得试过才知道，今日我便要让你瞧瞧这人间祖神的伟力。”祝融浑身浴火，体中的神力之力却在不断的蜕变着，受希望之光的影响，他体内本是纯粹的火之精华之力也在拥有了一丝希望之光的气息。

　　火剑斜举，其上赤红色的火焰之中，有一丝湛蓝色火焰生出，似是镶嵌于剑中，随着剑气纵横之时，也自剑身之上迸发出来，其点点如星辰之光，耀起之时，已是近了共工周身三尺。

　　而此时的共工，已在挥舞着神水碧玉杖，混沌之力不断迸发出来，每一次喷薄而出之时，便有一位大荒强者丧命于杖下。

　　但是，前来此地的大荒强者虽无一千，却也有八百，斩出的璀璨气芒虽不能对共工造成致命的伤害，但是光华乱闪，已是让共工眼花缭乱，当祝融斩出的那道火光临身之时，他竟也未曾发现，当夹杂着希望之光的气芒斩在他的身上之时，立觉一股痛入骨髓的痛楚感觉传来，这时才蓦然醒觉，祝融已然杀至。

　　慌乱之中，共工将神水碧玉杖横于胸前，任由大荒诸强斩来的气芒与法宝击在身上，他只是快速的朝后退去，体内神力涌动，将所受的创伤快速的愈合。

　　希望之光乃是混沌之力的克星，此时共工的元神早已被混沌余下的一缕精华吞噬，现在的共工可以说是混沌的化身，被希望之光一举斩中，体内的混沌之力都受到了重创。

　　共工怒吼之声如惊雷炸响，体中如被烈火焚烧，其痛楚难以言明，当即便只见他仰头狂吼一声，全身竟然膨胀起来，强壮的肉身已然将体表的衣衫撑碎，露出里面如铁块般的肌肉。

　　共工的身形在瞬间增长了十倍有余，宛如一尊铁塔立在祝融身前，而且在共工的身上，所有的水之精华之力全都化作了混沌之力。

　　既已露出了本来面目，共工已不去理会许多，舍去了共工的肉身，幻化出了自己的肉身，混沌在古老相传的传说中都是一个肉球，眼前的共工也与之差不多，身形变得庞硕无比，双手却是蜕化了，完全贴在身子上，本是一对明亮的眼睛也在共工变化之时发生了改变，完全隐入肉身之中。

　　经此一遭，这缕混沌精华便有无上神力，当大荒诸强祭出的兵刃与斩出的气芒作用于它的肉身之上时，任那刀光剑影有可毁山断岳之效，但斩在混沌的肉身之上时，均滑向了一旁，没有伤到混沌的肉身分毫。

　　天地之初，乃是混沌所化，这混沌可衍化万物，自然这天地间所有的灵气都不能将它损伤分毫，但是这混沌之力却代表着毁灭，在共工将其自体中涌将出来之时，像是云气弥漫，向着四周散开，其覆盖速度快逾绝伦，眨眼间已是弥漫至千丈之外，而还来不及躲避的大荒强者则立刻就被淹没在其中再也没有出来，显然见得他们已被混沌完全吞没，重新化作天地间的灵气。

　　在这其中，只有祝融体中生出的希望之光的火苗能够穿越混沌，化作一道火龙朝着混沌之中的共工扑去。但是此时此刻，祝融一人也是孤掌难鸣，而方才那些还气势汹汹的大荒强者，在看见混沌有如此神威之时，都已然退缩至数百里开外，亡命逃窜去了。

　　混沌显露其真身来，虽然这混沌乃是九重天外混沌的一缕精气，但是这一缕精气之威，竟然撼动了不周山，在混沌之气弥漫开来之时，不周山在无尽的混沌之气中不断融化，整个山体都在剧烈的摇颤起来。

　　不周山巅链接着的乃是天河，若是不周山倒塌，无尽的天河之水便会涌向大荒，天河之水，可沉万物，介时天河之水泛滥，整个大荒将会化作一片汪洋。

　　真到了那时，不用九重天外的混沌出手，整个大荒便已经彻底的毁灭了。


第五十二章

　　共工化作混沌真身，其蕴含着的神力难以估量，而且在茫茫天河之上，已被混沌之气覆盖着，而且混沌之气蕴含着奇强的毁灭性，天河牢固的堤坝在逐渐地被混沌之气吞噬着，眼见那高耸、厚实的天河堤坝却已有随时崩碎之象。

　　祝融心中之焦急，已是让他舍却了自身性命，亡命似的朝着混沌真身扑去，体中希望之光的火苗也凭空生出，竟化作一朵赤红色的莲花，凝于祝融掌间，随后祝融体内神力一转，这朵希望之光化作的莲花破空飞出，击向了共工。

　　希望之光承载着整个人间的希望，甫一祭出之时，便于间不容发之间击在了混沌真身之上，骤然一股无穷力道生出，狠狠地将混沌真身击飞出去。

　　其力道雄浑，纵使以混沌真身也难以承受这庞然大力，不过在转瞬间的时间，混沌则身形陡然一转，庞硕的肉身竟然带着这一撞之力，撞向了天河堤坝。

　　“砰！”

　　一声巨响震天，在这声浪传达之际，无数雪白色的浪涛涌将出来，其奔腾之声如同怒龙咆哮，沿着不周山涌向了大荒。

　　银涛如雪，不过是在眨眼的时间，匹练般的浪涛便覆盖了千里之地，而这千里之地，本是沃野，但是在天河之水浇灌之下，已经变成了汪洋。

　　天河之水继续奔腾，整个承载着不周山的岛屿都被淹没在了河水之下，天河崩塌，其势不可当，祝融本想以肉身挡住天河缺口，但是这奔腾而下的力道何等的大，还未等祝融靠近，便被一股强大的水浪冲起，朝后抛飞出去。

　　如是者，反复几次，祝融终因力竭而放弃，只能眼睁睁的看着天河的堤坝被冲得越来越宽，只能眼睁睁的看着滔天的洪水肆虐整个人间。

　　天河之水泛滥，而且在遥远的天地东极之地，那颗空桑树下，那九轮已经暗淡下去了的太阳，似凭空得到了无穷的能量，而那也已干涸的天池，也在快速的生出丝丝火焰来，不过须臾间的功夫，天池底部已积满了天火。

　　天河之水自天上来，它漫过了东海，逐渐朝着大荒中涌去，而被天河之水肆虐过后的东海，早已是满目疮痍，海中死去的东海水族的尸体密密麻麻，惨不忍睹。

　　因天生九个太阳之事动荡不安的大荒再次起了波澜，天地生出异象，注定整个大荒都不会平静了，那漫漫天河之水，雪白如练，生出的层叠波涛以迅雷不及掩耳之势肆虐着整个大荒，不过短短一日时间，大荒中的大半地域便化作了乌有，全被天河之水覆盖。

　　大荒之中同时传来这样一个传闻，火神祝融与水神共工于不周山间起了争端，水神共工一怒之下，撞塌不周山，引得不周山支撑的天河崩塌。

　　而引得天河之水倒灌的始作俑者祝融与共工则还在大战着，天河堤坝崩塌，不仅是使得天河之水泛滥，而且更为重要的是，天河的堤坝实则是打通大荒与天界的必要路径。

　　要想毁去天河堤坝，普天之下少有人能做到，本来以祝融之修为，即便是自爆体内元神，也难以撼动天河堤坝半分，就算是混沌真身，想要毁去天河堤坝，那也是绝不可能的事。

　　但是，偏生祝融在大战之中炼化了祖神遽人氏在他体内点入的希望之光，这希望之光击在混沌真身的肉身上时，恰好希望与毁灭并存，两者同时作用于天河堤坝之上，这天河堤坝便立时坍塌。

　　滔天洪水在泛滥，众生均在苦海之中沉浮着，每时每刻都有无数的生灵在天河之水中死去，化作了天地间的灵气。

　　仿如世界末日来临，无论是凡人还是修为高超之人，在天河之水覆盖过来时，都是一样逃不出被天河之水吞没的下场。

　　众生平等，在这一刻完美的体现了出来，这对于世人来说，兴许也会在陨灭之时，也能聊以安慰吧。

　　“如今这情况已非我们可以控制的，若是再不请人间祖神相助，恐怕整个大荒真的要毁灭于这场滔天洪水之中了。”

　　在轩辕大殿中，黄帝眉间的神色前所未有的凝重，天河之水泛滥不必九日之祸，这九日之祸还可以神炎令解决，但是天河之水泛滥，其势汹涌，纵使以炎黄二帝之力，也无回天之力。

　　为今之计，除了请人间祖神之外，再无他法了，可是人间祖神伏羲氏、女娲氏、有巢氏、遽人氏皆已神游天地之外了，就连黄帝也难以寻到他们的踪迹。

　　“尽力而为吧，若是真请不出四位祖神，那大荒覆灭之局是注定了的，天意难为。”黄帝眉头一皱，准备做着最后的努力，凝视一眼殿中群臣过后，便进入了轩辕大殿中的一座小宫殿之中。

　　殿下群臣均知，黄帝进入的那座宫殿之中有一片独立的星宇，以神力催动，便可引发星宇之中的力量，向亿万里之遥的祖神传递信息。

　　半日后，大荒大半的地域都化作了汪洋，放眼望去，整个大荒都处于危险之中，仅是一日的时间，大荒中的生灵已经锐减七成，不过这七成之中，毫无修为在身的普通人占了绝大多数，真正实力超卓之辈却并无多大的损伤。

　　随着天河之水的泛滥，无数大荒诸强均朝着轩辕大殿而来，希冀寻得黄帝的护佑，在轩辕大殿之外，已聚集了数万人，方甫出殿便可见漫天光华闪烁，璀璨耀眼。

　　殿中群臣无暇去理会涌来的大荒诸强，他们心中现下最担忧的便是黄帝的，因为黄帝进入旁侧的大殿已经半日有余，他们都未曾听到殿中传来任何的声响，也没看见殿中传出任何的光华。

　　与外面的哗然声不同，殿中群臣均是屏息相望，期盼黄帝能早日出来，他们心中之焦急，却也是难以抒发得出，眼下他们唯一能做的也就只有等待了。

　　“黄帝陛下！”

　　殿中大门“吱呀”一声打开，黄帝自其中身形踉跄的走了出来，方出大殿，他已是跌坐于椅中，不发一言，但是眉宇之间的忧虑却也疏散了许多。

　　见得黄帝如许神色，殿中群臣也颇觉心安了许多，黄帝这一番施为，必已是联系上了祖神，有祖神在，那这滔天洪水怎还可肆虐下去？

　　过得片刻时间，轩辕大殿外的天空下已然传来一个苍茫浩淼之声，一座宏伟宫殿自九天外而来，横亘于半空之中。

　　“有巢天宫……”

　　有巢天宫之大，有若垂天之云，当所有人望向天空之时，都可看见有巢天宫浮于半空之中，这座气势恢宏的宫殿徐徐放着光华，千丝万缕的光华向着天地间洒落之时，那滔天洪水之中，一个个身形便在其中被拘了出来。

　　有巢天宫乃是有巢氏以心血炼制的神物，其中空间之广，堪比一片星辰，可容纳万物，在这一天之中，有巢天宫突现于天地间，人间生灵都受神秘力量感召，不自主的向着有巢天宫中飞去。

　　滔天洪水并没有散去，而是愈发的汹涌起来，便连那沉寂的九日，也再次出现在天边，徐徐散发着热力，不过天池中的天火还未彻底成形，所以天际的九日看起来是红彤彤的。

　　天地剧变伊始，大荒强者涌动，均在轩辕殿外等候着。

　　“天地大劫已至，凡我大荒之人，皆随我杀！”

　　黄帝威严的声音从轩辕大殿中传出，大荒群雄听得黄帝的声音传来，体内也已生出无穷的战意，弥漫上云霄之时，便见得天空中，一颗五彩巨石若流星般划过。


第五十三章

　　滔天洪水卷来，大荒已经陷入极度危险之中，为挽救眼前之局势，黄帝便在无奈之下，步入轩辕大殿旁的一座神殿之中，以体中神力唤来祖神。

　　有巢天宫显现在云端，而且有巢天宫具有无上神妙，其内中足可容纳亿万生灵。有巢氏驾驭有巢天宫而来，给予大荒生灵无尽的希望，在轩辕大殿外守候的群臣也在听到黄帝的话语之后，胸中战意弥漫至云霄，而恰时，一颗五彩神石自九天中落下。

　　伴随着这颗神石的，便是无上梵音作响，听这梵音之声，能有如此神妙的，除去女娲氏之外，还有何人？梵音阵阵，似是从远古而来，又像要随未来而去。

　　“祖神女娲氏！”

　　黄帝口中如是说道，他这话一出，印证了轩辕大殿外大荒强者的猜测，在瞬间欢呼之声如雷鸣般响起，而且伴随着诸强的喜悦，女娲氏已自九天中落了下来。

　　天河在崩塌，无尽的浪涛翻滚着，朝天阙落下之时，便如怒龙在咆哮，一颗五彩神石破空，轰然一声，这颗五彩神石便重重地撞在了崩塌的天河口边，女娲氏所用的五彩神石乃是天地间的神石精华，迎风便涨，眨眼间已是如同一座小山似的，挡住了天河崩塌的河口。

　　天河之水虽已被堵住，但是那滚滚余浪仍在大荒之中肆虐，凡是浪花卷过之处，均见得浮尸遍野，山崩地裂，所有的一切在天河之水中，化作了虚无。

　　天河之水还未解决，天际本已沉寂下来的九个太阳又再度悄然挂在了天际，瞬间天地间变作了一个巨大的熔炉，其热力之强，更是甚于先前。

　　九日环绕，间中一个太阳更是璀璨耀眼，在那个太阳之中，可以看见一个绰约影姿，她一举手一投足，便有无穷火焰自其中喷薄而出，每一次这个绰约影姿扭动之时，天地间便骤然生出一股强沛的热力。

　　“定乾坤！”

　　崩塌的天河仍在不断向着五彩神石冲去，在天河之水中，还可以看一头头混沌天兽昂首睥睨，发出声声如雷般的声响，而且这声音传播开来之时，便有一股无形音波在震荡着，每一次无形音波激荡出来之时，天河之水就如同炸开了一般，其浪涛涌起之速更为迅捷。

　　风急浪高，天地间骤然生出一股强风，女娲氏顶着猎猎狂风，以体中神力不断维持着五彩神石，不断将五彩神石镇入天河之中，任由混沌天兽再如何的凶戾，任由其声波之力如何强铸，但仍不可让五彩神石移动分毫。

　　茫茫天河之中，隐藏的混沌天兽不知凡几，它们的冲撞之力之大，绝非常人可以承受，五彩神石与女娲氏血肉相连，无数混沌天兽在撞击五彩神石，这等若是在撞击女娲氏的肉身，承受着绝大的压力，纵然是女娲氏本身，也隐现道道血痕，已将她身着的素白衣衫染作血红。

　　女娲氏承受的压力之大，在场的大荒诸强无一不知，但是他们眼下却什么也不能做，只因他们的实力太过弱小了，就算舍却自身性命，恐也难以帮得女娲氏一丁点小忙。

　　天上金乌与九个太阳仍在猛烈的吃烤着整个大地，天地间越来越热，即便是大荒诸强，此刻也受这热力侵蚀，不只是肉身，就连元神也感觉到了一股心悸的热力正在慢慢侵蚀着他们的元神。

　　随着热力的增强，大荒诸强皆知，若是再这样下去，恐怕自己的元神会被天地间的热力所炼化，横死于当场。

　　祖神有巢氏现下正忙于解救生灵于茫茫天河之水中，女娲氏正忙于抵挡混沌天兽的侵袭，两大祖神皆分身乏术，凭着在场的大荒诸强，怎可抵挡这金乌的热力？更遑论去亲手将金乌除去。

　　“后羿！”

　　也不知是场中何人发出这样的声音，大荒诸强皆朝着那人呼喊的地方望去，遥遥天边，九道璀璨神虹划破了天际，只见得九道粗如大河的气芒直贯天宇，正急速朝着轩辕大殿而来。

　　而在这九道粗如大河的气芒之中，本是黑褐色的后羿弓在此刻展露出盛烈的光华，其中木之气息浩荡不绝，与那九道神虹遥相呼应。

　　这九道神虹乃是神州九鼎之中的九支射日神箭，如今业已被后羿持掌于手中，乍得这射日九箭，后羿体内神力大增，而且后羿弓现下已经完全和射日九箭相融合，取射日九箭中的精华，如今的后羿弓便可算是天地间一等一的神器，有射日九箭汇聚在一起的后羿弓，其神威凛凛之处，比起大荒第一神器的轩辕剑还要胜过三分。

　　“后羿来迟，还望黄帝陛下恕罪。”

　　后羿手持神弓翩然落于轩辕大殿穹顶之上，与黄帝遥遥对望，见得射日九箭业已收齐，黄帝凝重的脸上露出一丝笑容，对着后羿说道：“后羿真乃天地间的猛士，这射日九箭乃是天生神物，没想到在不到短短三日时间，你便可将其收归于一体。”

　　射日九箭藏于神州九鼎之中，这其中八箭来自于秦歌，另一支神箭则来自于昆仑仙界夕瑶，后羿并不居功，将二人的功劳诉说出来，登时黄帝惊讶道：“十年前神州九鼎之事轰动一时，而后神州九鼎却又悄然失去音讯，未想到竟是被一人得其中八支，若是有机会，我必要去见见这位奇人。”

　　“不必了，那奇人稍后便会驾临。”

　　在后羿话音落下之时，天边又是九道神虹贯日，其中璀璨神光耀目，竟将天际刺目的太阳光芒都压了下去，九道神虹不过眨眼的功夫已经临近，在九道神虹环绕之中，独见秦歌一袭青衫在风中舞动，一缕长发散落于鬓间，在他的脸上没有忧喜，他整个人都像是融入了整个天地之中。

　　大道如青天，我独难出，当秦歌以这姿态出场之时，所有大荒诸强都有如此感觉，仿佛眼前的秦歌便是天地间的道，他便是整个天地，与大道相连，而且修为深湛之人还可以发觉，在秦歌周围，天地间的灵气似是在呼吸一般，一起一伏。

　　如沐春风，在金乌与九日散发出的炽烈光华之下，大荒诸强本是即将被融化的元神，当秦歌一出现之时，仿如被甘霖洗礼，变得平和无比。

　　“感悟大道，扑捉大道的痕迹，便是现在了。”

　　融汇天地人三种这天地间极端的伟力，秦歌现在已经完全化身成了天地，与天地精神相符，在世人的眼中，他便是天地，天地便是他。

　　秦歌抬眼之时，看见湛蓝苍穹之中，一只蝴蝶飞过，他的神念凝聚于这只蝴蝶身上之时，脑海中所有的景象都已模糊了，眼前的一切都化作了红尘幻象。

　　恰时，神州九鼎之中闪烁出灼灼光华，将秦歌的心神给拉了回来，当眼前的一切都变得清晰之时，秦歌空叹一声，道：“这样的景象自领悟九鼎中的人道之力后，出现的次数越来越多了。”

　　叹息过后，便又听得后羿说道：“黄帝陛下，后羿去了。”言罢，后羿手中的后羿弓闪烁着一种强烈的光华，灿若长虹，与九支射日神箭一同朝着天的最东端飞往。

　　“九鼎镇神州，这九鼎便是为今日存在的，神州九鼎便随我去吧。”秦歌对着黄帝点了点头，随后足踏虚空，仿如踏在台阶之上，一步步消失于诸强眼前。

　　“女娲氏，这大荒便交予我吧。”

　　秦歌临走之际，不忘如是说了一句，而在高天之上的女娲氏听完之后，眉间舒展了一些，微微点头，体中祖神之力澎湃而出，意念遥控着五彩神石，不让天河中的混沌天兽闯入大荒。


第五十四章

　　空桑树下，红叶如火，在枝头不断摇曳着，而在空桑树下方，那天池之中熊熊火焰不断燃烧起来，在高耸入云端的空桑树最顶部，九日环绕，而在九日之中，金乌盘桓于其中，浑身浴火，无尽的太阳精华不断自九重天外洒落，聚于她体中。

　　经受烈火的煎熬，金乌脸上苦楚之色甚浓，金乌本是火灵之体，对于热力有着极强的抵抗力，但是被混沌附身之后，体中的力量极为驳杂，虽然于威力上来说，增强了不只十倍，但是对于烈焰的抵抗力则比之先前差了许多。

　　在烈火中煎熬，金乌体内的混沌之力则弱了一分，体内的神火之力则强了一分，此消彼涨之下，金乌的元神竟也有逐渐将混沌的一缕精华逼出体外的趋势。

　　“后羿！”

　　在熊熊烈火之中，金乌丝毫不能动弹，在她周身环绕的九个太阳完全将她的后路堵死，她现在能做的也就只有在烈火之中受着无边的苦楚，所能做的也就只有看着大荒之中，无尽的天河之水在蔓延，无尽的天火之力在肆虐。

　　这个大荒都陷入水火之中，无数生灵不是被大水吞没便是被烈火化为灰烬，此情此景，均落入金乌的眼中，无尽的悔恨之意在金乌的脑海中翻腾。

　　“啪嗒……”

　　终于，性情刚烈的金乌眼中也流出一滴泪水，可是这晶莹的泪水还未曾停留眨眼的功夫，便已化作了袅袅烟气，化于天地间。

　　在这空桑树下，无人知道，金乌是何等的心情，无人知道，金乌心中的苦楚，即便是含着无穷煞气而来的后羿也不曾知晓，于他来说，金乌乃是整个大荒中的罪人，是扼杀无尽生灵的凶手。

　　当后羿伟岸的身姿出现在金乌眼前之时，金乌胸中欣喜之情难以言说，脸上露出的喜色，却在那炎炎烈火之下，显得是那么的诡异。

　　“嘿嘿……”

　　混沌之力攀于元神之中，金乌的元神立时沉寂了下来，陷入无边的黑暗之中，混沌掌握着金乌的元神，体中混沌神力汹涌而出，周遭那九个太阳则立时绽放出刺目的光华来，这虚无的太阳光华激射而出时，绝对不下于任何的神兵利器，其威力之大，已是令得天地都为之动弹不安。

　　在太阳光华闪动过后，那周边的空间都塌陷了，露出一个个黑色的虚空裂缝出来，而无数道太阳光华依旧去势不减，朝着后羿激射而去。

　　其势滔滔，但见得无尽的光华爆舞，便连金乌也在这盛烈的光芒之下，短暂的失去了光明，眼前骤然一黑，所有的光芒都不得映入眼中。

　　“不……！”

　　在金乌的脑海深处，她的元神在不断挣扎着，欲将突破这牢笼，但奈何混沌之力强沛无边，任由金乌如何冲击，却依被困死于其中，随着混沌之力的激荡，眼前又是一黑，再度被打入意识海的最深处。

　　神光璀璨，这盛烈的太阳光华足可以毁灭世间的一切，但是却毁灭不了带着九支射日神箭而来的后羿，射日九箭环绕于后羿周身之地，其上神光绽放出来，在他周身形成一道光幕，将他完全笼罩于其中，任由太阳之力如何汹涌，任由太阳之力如何的具有毁灭性，仍不能突破射日九箭布下的光幕分毫。

　　火光冲涌，神力无铸，在这一刻，后羿手持后羿弓，随手取来一支射日箭，搭于弓弦之上，“咻”地一声，弓弦震动之声如惊雷般响起，只见得一支射日神箭应声而出，即便是天池中的火光如何的耀眼，但是丝毫不能盖过射日神箭的光芒。

　　“砰！”

　　在金乌目眦欲裂的表情之下，一颗悬于空桑树上的太阳便被射日神箭射中，璀璨火光爆开，宛如一个巨大的彩菊当空爆开。

　　“你找死！”

　　金乌目眦欲裂，口中狠厉之声传出，面上的狰狞更是骇人，本是一张绝美的容颜，但在混沌之力的遮盖之下，变得阴森森的，即便是周遭热力惊人，但后羿还是可以感觉到一阵发自心底里的寒气自脑海中漫出。

　　“嗡……”剩余的八支神箭在金乌散发出这等阴寒的气息之时骤然震动起来，一圈圈青色光华绽开，这青色光华之中蕴含着无穷的生之气息，正是克制这阴寒气息的绝佳之物。

　　八支神箭就像是八只洪钟在敲响，声威之大，已是将金乌发出的阴寒气息完全挡了回去。

　　“后羿，你怎可如此对我？莫非你忘了我们之间的百世夙缘？”射日神箭乃是九日的克星，而且更是由精于射术的后羿使来，任凭金乌如何负隅顽抗，最终必逃不过被射日神箭射杀的下场。

　　金乌妄图以百世夙缘打动后羿，但是她并不知道，后羿对于前尘往事皆早已被嫦娥施展回梦之法删去，这也是为何金乌屡次说这百世夙愿，却屡次得到的却是后羿心冷如铁的回应。

　　对于金乌所说这些，后羿无动于衷，只是冷冷说道：“金乌，事到如今，你还不知悔改，今日说什么我都饶不得你了。”

　　“哈哈，后羿，你好狠毒的心呐，既然如此，那我们之间再无任何好说的，一切在手底下见真章吧。”金乌的元神已被完全压下，混沌精华再也没有任何的顾忌，在炎炎烈火之下，只见得她行动如风，晶莹如玉般的手掌虚空一托，已见一颗赤红的日轮被她托在手中，朝着后羿撞去。

　　炎风扑面，其热力强沛之极，还未近得后羿之身，便见得灿然光华自无尽火焰之中冲了出来，刹那如流光，似定格在了那一瞬间，仅是眨眼的功夫，射日神箭业已冲破了撞来的日轮，一箭便将其射了个对穿。

　　随着那一颗日轮的爆碎，射日神箭也终因其中神力耗尽，化作了虚无。短短的接触，已有两颗日轮被洞穿，金乌胸中之恨，难以平息。

　　不过，对于此，金乌也殊无任何的办法，在射日神箭爆碎之时，她立时狂舞如风，举起晶莹如玉的手掌，狠狠地朝着后羿的胸膛印去。

　　金乌之速，快逾绝伦，还未待后羿警醒过来，便被一股炎风印在了胸膛之上，无穷的天火之力与混沌之力在他的肉身之中肆虐。

　　对此，后羿毫无任何办法，天火之力他还无惧，但是混沌之力他却是极为惊悸，因为混沌之力中蕴含着无穷的毁灭性，不过在眨眼的功夫，混沌之力已经抵达了他的脑海。

　　瞬时，后羿只觉脑海如炸，脑海中的无形神念被混沌之力不断吞噬着，包裹嫦娥为后羿施展的那重回梦幻术，也在混沌之力下冰消瓦解。

　　“金乌！”

　　所有前尘往事皆在此浮现于眼前，后羿喃喃自语着，看着在烈火中承受煎熬的金乌，回想着九十九世中的金乌，所为自己做的牺牲。

　　即便是心智坚定如斯，后羿也不由得为之动容。

　　“后羿！”

　　后羿之声极为温柔，这钢铁般的男子胸中蕴含的深情似可融化任何的坚冰，当他这话出时，金乌听在耳中，于她的脑海之中，那个已被封印的元神不知哪来的神力，刹那间便冲破了所有的桎梏。

　　“咻咻咻……”

　　金乌体中生出异样，混沌精华则心觉不妙，当即手掌连连挥动，剩余的七颗日轮以迅捷无比之速朝着后羿轰去。

　　射日神箭也随即崩弦而出，七支神箭全然搭于弦上，咻咻七声震动，划破了苍穹，崩碎了那七颗激射而来的日轮。


第五十五章

　　后羿射日，为这大荒留下无尽的传说，伴随着天上九个太阳的落下，一代箭神后羿也从此消失于世人的眼中，天地大劫来临之时，所有人承受的苦楚是难以言说的，像后羿这样为天下苍生陨落者，自古以来，可谓是如过江之鲫。

　　随着天际九日的落下，那炽烈的长空再次恢复了清明，那多日未见的蓝天白云再次展现于眼前，碧水茫茫，崩塌的天河之水还在肆虐着，神州大地一片苍夷。

　　长空如洗，九道神光灿若骄阳，在高天之上呈现出瑰丽的色彩，神州九鼎浮于半空，在秦歌神力的催使之下，变得极为璀璨耀目，鼎中紫气升腾，仿如一道紫烟云柱，插入苍穹。

　　在神州九鼎的下方，则是翻腾不已的天河之水，银浪翻滚，其声势浩大恢弘，而秦歌也自半空落下，立于波涛之上，这本无物不沉的天河之水，无论怎样汹涌肆虐，却依旧不能漫过秦歌的脚踝。

　　“九鼎镇神州，九鼎之中藏有人道之秘，却也说明，九鼎便是为人类而生，如今人间生灵遭受苦劫，神州九鼎如何不顾？”

　　在他言说之时，神州九鼎中的紫气升腾的愈发的厉害，当漫天都是紫烟之时，遮蔽了朗朗乾坤，天地绛紫一片，那遮天避地的紫烟便像是一张草席一般，缓缓遮下。

　　神州九鼎之中不知蕴含了怎样的神力，在那紫烟落幕之时，奔腾的天河之水就像是受到了极大的威胁似的，更是奔腾的厉害，咆哮之音更是不绝于耳。

　　神州九鼎代表着整个人间，也可以说是代表着人间的浩瀚伟力，在九鼎压下之时，奔腾的天河之水停止了奔腾，也停止了咆哮。

　　瞬时，天地皆静。

　　雪白的天河之水沉凝如冰，被紫烟囿于原处。

　　九鼎中的紫烟喷薄而出，骤然生出一股极大的吸力，茫茫如银练的天河之水便被就此吸入其中，即便是浩淼之水吸入九鼎之中，但是这神州九鼎还像是吸不完一般。

　　天河之水涌入九鼎之中，并不是完全积存在九鼎里面，其中半数皆被秦歌以体中神力就此炼化，化作最为精纯的水灵之气，纳入自己体中。

　　天河水中，蕴含着一种毁灭的能量，能够如此轻易炼化天河之水的，这天地间除去秦歌之外，恐怕再无他人了，只因秦歌体内的神力融合了天地人三种极道力量，虽然他体内的极道力量并没有完全修炼至巅峰，比之将天道之力修炼至前无古人后无来者的伏羲氏，亦要逊色三分。

　　神州九鼎将天河之水滔滔不绝的汇于其中，天地重新覆盖了翠绿色，当所有的天河之水都被九鼎吸完过后，秦歌也随即将九鼎收了起来，立时朝天边飞去，朝着女娲氏所在之地前往。

　　女娲补天，这一传说在秦歌眼中重现，对于秦歌来说，还是初次遇见此事，在九天之上，五彩神石绽放出五种光华，这五种光华不断交织，将崩塌的天河重新覆盖住。

　　在天河之中，混沌天兽怒吼之声如雷，直震得苍穹动荡不安，因女娲氏肉身与五彩神石相连，其所受的压力最大，此刻女娲氏强悍的肉身上也看到一缕缕鲜血流出，竟有崩碎的趋势。

　　“女娲氏，我来助你！”

　　紫气东来，横空流舞，在这漫漫紫气之中，秦歌踏着虚空而来，紫气凝聚成柱，随着方天神戟划落之时，劈入了天河之中。

　　动荡的天河之水猛然炸了起来，秦歌体内的紫气竟然突破了天河与大荒的屏障，斩入了天河水中的那群混沌天兽的身上，立时爆起凄艳血花，而那群混沌天兽被斩，重化为混沌之气时，又见一批混沌天兽涌来，这群混沌天兽看见天河中的混沌之气，立时将所有的混沌之气都吞噬待尽了，而吞噬混沌之气后，它们庞硕的躯体再次长大了不少。

　　倾国倾城的女娲氏凤眸朝着秦歌望了一眼，道：“古神，我终是再次见着你了，一切可好？”

　　女娲氏与古神之间，有千丝万缕的联系，至于古神与女娲氏到底有何瓜葛，在秦歌千世轮回的记忆之中，也未曾记得过，显然在古神羽化之时，早已将与女娲氏有关的一切记忆强行抹除了。

　　秦歌默然以对。

　　见得秦歌这般模样，女娲氏悠悠一叹，道：“算了，你终究不是他。”随后，回身凝眸，目光聚于那天河之上，混沌天兽肆虐之处。

　　一道紫光穿梭于虚空之中，斩到了那群混沌天兽之间，光华爆舞，那群混沌天兽便再次崩碎成混沌。

　　“未想到，千世轮回之后，你终于寻到了自己的‘道’可是这道，乃是无情之物，领会的越多，心中之情却变得越淡，不知你是否有如此感觉？”

　　秦歌依旧默然，自从领悟天地人三道之后，他越来越感觉到，自己对于这世间的一切，都看的极为透彻，即便是男女之情，在他心中，却也只不过是一场梦境而已。

　　“你不说，我还忘了，月儿她还在等我。”

　　手中方天神戟落下，又见一道紫光流转，劈入了天河之中，凝聚的混沌之力也随之迸散。天河之水激荡，不断被秦歌斩出的紫气搅动，这本是隔绝九重天外与大荒的屏障，在秦歌眼中，全然不算什么。

　　“轰！”

　　随着女娲氏体内神力的作用，崩塌的天河已然被修复，那滔滔洪水也被九鼎震住，飘摇动荡的大荒却终也恢复了平静，不过这平静只不过是暴风雨来临的前奏，等待着大荒生灵的将有一场更大的劫难。

　　经过先前的种种劫难，大荒所有的生灵都已经疲惫不堪了，幸存于难的大荒生灵均自有巢天宫出来，已回到生养自己的故土。

　　可是，被天河之水覆盖过的大荒，已是苍夷不堪。

　　三位祖神之境的修者聚在一起，俯瞰万物苍生，皆在忙碌不堪着，有的为重整家园而忙碌着，有的则为故去之人而在痛苦流泪着，有的则为侥幸逃过一劫而庆幸着。

　　众生百态，均被收入眼底，秦歌、女娲氏、有巢氏只是默然，以一种平和的心态注视着眼前所发生的一切，对于三位祖神来说，等待着他们的还有更为激烈的暴风雨，首当其冲的便是他们。

　　“我们走吧！”

　　“去往何处？”在女娲氏发话之时，秦歌便如是问道。

　　女娲氏与有巢氏对望一眼，皆一齐朝着秦歌说道：“去祖神该去之处，到了那里，你便会知道自己所需要知道的东西。”

　　怀着好奇之心，秦歌也随着女娲氏进入有巢天宫，与有巢氏一同朝着天外飞去。

　　天外有天，在有巢天宫朝外望去，秦歌便发觉自己已然冲出了大荒，在渺渺云端中不断朝上飞驰着，仅是一个时辰，他们便已行走于漫天星辰之中。

　　他们所行走的这片星辰，完全是最原始的星辰。

　　当他们行走于星辰之中时，大荒也出现了一大批的风云人物，灾劫过后，便是重生，原本那些为躲避灾劫的修者均再次出世，他们便立刻在大荒搅起了一场风波。

　　而且这些修者似是有目的，他们所为之事，乃是寻找大荒中有名的高手，而后以雷霆手段将这些有名的高手彻底抹杀。

　　一时间，大荒人心惶惶，大荒强者也均都感觉一场阴谋将要就此展开。

　　在雷泽之中，大荒雷神被十二把战剑洞穿了胸腹，死于非命，而杀害他的凶手极为残忍，将他的肉身璀璨到触目惊心之后，便再将他的元神彻底毁灭。

　　雷神之名，大荒无人不晓，他亦是大荒十神中的人物，在大荒十神之中，实力居于前五之列，雷神之死，已是宣告着大荒强者头上悬着一把利剑，随时会来夺取他们的性命。

　　昆吾山间，绿树成荫，洋溢着一派祥和景象，绿树如涛，层层卷动，似是连绵不断的海潮在翻滚不息着，在昆仑山腰的一座小屋前，停留着一个无面目之人，他如青松般傲立着，背负一把铁剑，立在小屋前，许久都不见动作。

　　“吱呀！”

　　小屋的门扉打开，在这其中走出一个青年男子来，他便是澹台羽明。大劫已近，澹台羽明自炎帝神农传授于他天机卷的精髓之后，他便在昆吾山中栖身，闭关修炼。

　　昆吾山极高，是以滔滔天河之水并没有卷来，山中依旧是原先那般青翠，不过这山中能在天上九个太阳的照射之下保持着如此青翠颜色，这其中多拜澹台羽明所赐。

　　短短时日，得到天机卷的精髓之后，澹台羽明修行之路可以说是畅通无阻，他的修为在瞬间增长了三成不止，而且五日时间抛弃所有杂念，一心修炼天机卷，短短五日功夫，便已将天机卷中的精髓完全融入自己所学之中，自成一系。

　　“你是何人？”

　　澹台羽明风轻云淡的朝着门外这个无面人问道，语气轻柔，不缓不急，在话语之间，已将这无面人生出的杀气化解得干干净净。


第五十六章

　　在这大荒之中，留下无尽的传说，而在这传说发生之后，大荒再次生出变故，在昆吾山间，那苍苍绿海之间，无人知道一场大战即将开启。

　　居于昆吾山间静候天地大劫来临的澹台羽明终是等来了神秘的无面人，这无面人之所以称为无面人，皆因他的脸庞完全被混沌之气覆盖着，朦朦胧胧的，看得不甚清楚，又因无面人来历神秘，没有人知道他来自于何方，只是有人猜测，他们与九重天外的强者有着莫大的联系。

　　无面人立于澹台羽明身前，向他这样道行深湛的，在大荒之中不下于十个，而此次前来对付澹台羽明的只不过是十人之中的一人而已，其他九人则各寻目标，在同一时间向大荒中的强者发起挑战。

　　“今日你必死无疑。”

　　无面人声色俱厉，从他的话语之中，显露出强大的自信，这也难怪他们，只因无面人甫一出现在大荒之时，大荒之中的强者无一是其对手，是以放眼大荒，能与他们匹敌者，实是寥寥无几。

　　澹台羽明依旧是风轻云淡模样，对于无面人这厉声之言，他全然不放在心上，只是缓缓走出屋门，与无面人擦肩而过，坐于屋前的石椅上，抬眼望着茫茫碧虚，终开口说道：“九重天外的强者终是下界了，不过如今的大荒已不是先前的大荒了，凭你们之力，要想让这天地间重归混沌，只不过是异想天开罢了。”

　　“哼，黄口小儿休要逞口舌之利，若是你见识了我师尊的神通本领，看你是否还敢如此口出狂言。”无面人显得恼怒无比，覆盖于他脸上的混沌之气也像是被微风吹过一般，起伏不定，露出他的脸庞轮廓来，观其模样，他是个中年男子模样，那双眼睛在混沌之气波动之时，露出强烈的杀机。

　　纵使杀机凛冽，澹台羽明依旧是以不变为万变，端然坐于石椅上，微闭眼目，身上湛蓝色星辉徐徐升腾而出，就像是一层薄雾覆盖在他身上一般。

　　“哼！”

　　澹台羽明如此神情，已是激怒了无面人，无面人发出一声怒哼之后，掌间立时现出一方石印，这石印之上，褐色斑纹密布，其纹理古怪异常，而且在这方石印之上，还可以看见一道道光华在闪烁不定，呈现出五彩之色。

　　这方石印的质地与五彩神石一般无二，随着无面人的催使，这方石印在他掌间骤然变大，如一方小山似的压下，其威势震天，在这方石印出现之时，澹台羽明便认出这石印来，口中说道：“竟是翻天印，你便是元始天尊座下弟子，广成子。”

　　无面人听完，立觉惊讶，讶然道：“你究竟是何人，怎会知我这石印叫做翻天印，你为何会知晓我的底细？”广成子惊讶之下便不免想到，澹台羽明会否定自己师尊布置在人间的底细？

　　澹台羽明脸上露出一丝不屑，道：“不必想了，我与你并非同一路人，至于这翻天印以及你的身份来历，我已知晓，你又何须去猜。”

　　言罢之时，手中褚鞭飞舞，虚空之中一道湛蓝星辉就此激射而出，其若滚滚雷鸣之声响起，“啪”地一声抽甩而出，击在了压下的翻天印之上。

　　骤然间，光华爆舞，五彩神光迸爆如卷，以怒涛卷雪之势向着四周爆散开来，也在此时，广成子手中混沌光华大作，体内神力便尽数聚于掌间，猛然朝前拍去。

　　“砰……”

　　翻天印被褚鞭击得后退，而广成子也在翻天印倒飞之后拍出双掌，击在了翻天印之上，顿时翻天印受沛然大力交击，再次汹涌朝前，向着澹台羽明轰去。

　　刹那之间，气浪迸爆，昆吾山间竟也响起了滚滚浩荡之音。

　　昆吾山以北三万里的北极之地，这方地域万里都是冰封，白茫茫的一片，除了白色之外，天地间再无任何颜色。

　　在这寒风凛冽的北极之地，武名扬踏着风雪而行，作为一名武者，大荒最北的北极之地可以说是为他量身准备的，因为大荒中的北极之地不只是寒风凛冽，而且在万里冰封的地底，随时都有蛮兽冲出，而且这些蛮兽均是成精万年之物，神力无穷，力量之大，挥臂间便可使得天崩地裂。

　　比之武道的修炼，天地大劫在武名扬的心中占据的分量并不重要，对于他来说，武道便是自己的一切，他完全是为武而生，为武道而活。

　　北极之地寒苦的气候不只是作用于人的肉身上，而且还作用于元神，在北极之地，若是普通修行之人一有不慎，便会被北极之地随时自地底冲出的寒气击中，元神尽被冻裂而亡。

　　不过这寒苦之地却是武名扬的修炼场，短短三年时间，武名扬经历无数凶险，本身修为也在这短短三年时间凭空增长了一倍不止。

　　武道对于心性的修炼尤为重要，如今的武名扬心境已到了心若冰清、天塌不惊的地步。他徐徐踏着坚硬的冰面，背负的那把生锈长刀在白色的冰雪之中，蔚为显眼。

　　“咔嚓……”

　　突然间，在武名扬周身三丈之地，这一片坚硬的冰面咔嚓一声裂开，在那裂开的缝隙之中，还传出一股阴冷的气息，这冷并非是寒冷，而是给人以阴冷之感。

　　几乎同时，一道璀璨的虹芒夹杂着阴鸷的气息向着武名扬劈去，刀气如虹，在瞬间武名扬也将背负着的长刀握于手中，长刀去势如奔雷，轰然斩在了周身裂开的那片冰层之下。

　　冰屑绽爆，那爆散开来的冰屑骤然间就化作了一把把锋利无铸的神刃，受一种无形力量操控着，铺天盖地的朝武名扬斩去。

　　而武名扬也在刀气斩出之时，化身为蛟龙，周身神力全数迸发出来，宛如一团炽烈的火焰，扑向那裂开的冰层，向着冰层深处杀去。

　　那碎裂的冰层就像是一个张开血盆大口的巨兽，随时都会择人而噬。武名扬扑去其中之后，那碎裂的冰层便传来金铁交击的脆鸣之声，璀璨光华也自其中不断喷薄而出，显见得在这其中发生了一场惊天动地的大战。

　　这样的大战，不只澹台羽明与武名扬遭遇到了，剑神碎羽、听风、木神句芒、金神褥收、轩辕黄帝，这些大荒中有名望的高手均遭到了突袭，而袭击他们之人，均以无面目示人，但是这些名宿均是眼力超卓之辈，同时间便发现了，这一批人乃是受九重天外强者所遣，且他们都是鸿钧道祖之徒孙，元始天尊之徒子。

　　方结束一场大战，在轩辕殿外，黄帝以一把承载着人间伟力的轩辕剑将元始天尊之徒云中子斩于剑下，虽则黄帝那一剑干净利落，轩辕剑怒斩之时，便连云中子的魂魄也不留，但是殿中群臣均无任何的欢喜，只因他们刚刚接到消息，木神句芒，金神褥收，在回轩辕大殿的途中，遭遇袭杀，二人当场被斩，便连他们的元神都未曾逃出。

　　木神句芒与金神褥收，亦可说是黄帝座下不可多得的高手，如此轻易被斩，而且元神都被崩碎，全无活过来的可能，失去两位如此修为高超的重臣，黄帝怎能开心的起来？

　　天地之局势难以逆转，黄帝也知晓，这只不过是开始而已，接下来等待着他们的是更为严峻的考验。


第五十七章

　　大荒强者纷纷折落，也揭示着天地大劫的来临，轩辕殿中，群臣无任何的欢喜，便是轩辕黄帝，他眉宇间也是忧色憧憧。

　　“元始天尊座下十大弟子纷纷而出，那九重天外的混沌下界之日，恐怕不久，天地大劫来临之时，我们该如何去做？”

　　群臣心中明白得很，也通透得很，天地初始，乃是混沌，这一片天地将会再次重归于混沌，那时的人，那时的万物，该有怎样的结局？

　　危机确确实实的来临了，而对于轩辕大殿的群臣来说，他们心中承受的压力更加的大，只因天地大劫来临之时，他们首当其冲，肩负着的是捍卫大荒的重责。

　　重任如山，压在他们的肩头，在轩辕大殿中短短半日的时间内，噩耗连连传来，元始天尊座下十大弟子均是修为通天之辈，他们十人肆虐大荒，竟在大荒中卷起一重惊涛裂浪，大荒强者陨落于他们手中的，不下于百人，而且这百人的修为按照秦歌处于的那个时期来算，均是真神级巅峰以上的修为，其中更有天神级顶峰的人物。

　　但是，在噩耗连连传出之时，却也有捷报传来，在大荒的最东端，元始天尊座下弟子赤清子被武道强者武名扬斩于刀下，化作了其刀下亡魂。

　　另外，在昆吾山中，炎帝神农的传人澹台羽明也以一条褚鞭重创广成子，使得广成子肉身崩碎，唯余下一缕元神逃逸至九重天外。

　　元始天尊座下弟子，十去其二，还一个广成子已是近于残废，这对于元始天尊来说，不可谓不是一个重大的损失。

　　大荒战事已起，剑神碎羽展露出其高超剑术，也于泰山之巅，斩尽九重天外下界的强者。半月过去，九重天外的强者出现的越来越多，出现的也越来越频繁，轩辕大殿之中，不断有消息传达，其中绝大多数均是言道有混沌强者出现的迹象。

　　如今在轩辕大殿之中，唯一战力通天的也就只有夸父了，自夸父得神农氏肉身之后，他便成为了第二个炎帝，凭借着炎帝的肉身以及他生前所余下的神力，夸父如今已可完全将神炎令掌控于手中，也可调用其中蕴含的天火之力。

　　湛蓝星辉漫洒之时，就只见到夸父已经划空而去，朝着方才传令卫兵口中所说的流波山飞去。流波山位于南海深处，天河崩塌之时，南海并没有受到波及，是以南海的流波山依旧是傲然耸立着，而且流波山中的树木植被均受四方水气滋润，在十日肆虐之际，也并没有完全枯死，是以整个流波山覆盖一万丈的范围内的树木还都是青翠欲滴。

　　满山绿意盎然，不过那山顶处却是氤氲着一重灰蒙蒙的气体，遮蔽在山顶上的那个幽深洞中。夸父于山脚下停了下来，仰头望着插入云端的山顶，心下却也不轻松，只因为在那茫茫云气遮盖的山顶处，隐约传来一阵阵巨兽嘶吼之声，虽然这声音极为微弱，但夸父耳目之灵敏，怎会听不到那百兽齐吼之声？

　　相传，天地四方均有一根支撑着天地的柱子，而流波山则是其一，它支撑着天地最南端。流波山不只是起支撑作用，而且还起着震慑天地之力。

　　因为，在古老相传之中，盘古开天辟地之后，肉身化为山川河岳，其手足化作支撑天地的柱子，这四根支撑着天地的柱子隔绝了混沌顷吞大荒的步伐。

　　自盘古开天辟地到如今，足有百万年，在这百万年的时间之中，混沌无时无刻不想着要重新让大荒归于混沌，让万物生灵都化作混沌之中的一缕精纯灵气，是以这四根支撑着天地的柱子也在混沌座下之人的不懈努力之下，终是打通了一个连接混沌与大荒的缺口。

　　是以，在流波山中，出现了混沌天兽的踪迹，而且数量不下于百头，黄帝座下之臣，除了夸父有可降伏混沌天兽的力量之外，其他之人均无这等本事。

　　并非是黄帝座下群臣实力太弱，而是混沌天兽实力太强，而且混沌天兽不只力量神勇，其身上散发出来的混沌气息，对于大荒强者的元神有一种极强的震慑力，在近百头混沌天兽之中穿梭，所需承受混沌气息侵蚀的压力之大，绝对难以想像。

　　夸父业已俯身冲入流波山顶部的山洞之中，这条山洞深不见底，而且当夸父进入山洞之后，耳边回荡的混沌天兽的怒吼之声也越来越清晰了，那咆哮之声震耳发聩，即便是夸父这等深湛修为，听在耳中，也只觉元神像是受到一波波潮水的侵袭，动荡不安起来。

　　山洞幽深绵长，在洞壁处，还残留着混沌气息，它们凝而不散，仿如一团烟雾似的，充塞在洞中，令得夸父就算是以神念观之，也只能看见眼前是一片片灰蒙蒙的迷雾，看不见洞中景象。

　　就像是在云中行走，身前迷雾如烟，一缕缕自身旁飘过，朝后倒去，但是这烟雾刮在身上，其锋利程度绝对不下于任何的神兵利器，夸父此刻早已将神炎令祭出，置于周身，幻化起一片火光华幕，笼罩住全身，也即是如此，才可抵挡洞壁处弥漫的混沌之气，不至于被混沌之气伤着肉身。

　　混沌天兽咆哮之声不绝，当夸父越深入其中，耳边传荡的声音也就越大，循着这声音所在之地，亦可看见灰蒙蒙的雾气之中，竟有点点红色血光乍现，那血光红艳欲滴，看在眼中，便连心神也似沉浸于其中了，夸父立时陷入无边的幻觉之中。

　　漫天星辰之力激荡而出，夸父于这星辰之中行走，掌间握着的神炎令也在瞬时向前击出，骤然间眼前大亮，方才眼前所见到的幻象均被神炎令中的天火之力焚毁。

　　眼前明亮之际，在那山洞之中，一个巨大的广场现于眼前，而在这广场正中，伫立着一座神台，在这神台之上，则放置着一个晶莹如玉的手骨。

　　“盘古大神的手骨！”

　　夸父立刻讶然说道，再又看看神台的下方，均是通明，在神台下方有无数个巨大的头颅在撞击着神台之下的光幕，每一次的撞击，都可以看见神台下方的光幕都在剧烈的晃动着，幸得神台之上盘古大神的手骨徐徐发出柔和的光华，每一次流过神台下方之时，便将下方的光幕再次固定住。

　　虽是如此，但是在混沌天兽百万年的不懈努力之下，盘古大神所留下的手骨中的神力已经耗尽的差不多了，夸父仔细凝视之时，还发现了盘古大神手骨之上，竟然密布着道道纵横的裂缝，竟有崩碎的趋势。

　　夸父体中的星辰之力迸发出来，欲往神台之上灌注，可是当他体内神力到达神台前时，夸父猛然发觉，那神台光幕之下，一块巨大的太极图朝着神台上的光幕猛烈撞去。

　　“太上老子之物，来者竟是老子李袡。”

　　轰地一声，太极图猛烈朝着光幕撞来，迭爆之声激荡而出，整座神台都摇晃不已，在神台摇晃之时，太上老子李袡的面目在神台之下，也愈发的清晰明朗了。

　　老子李袡一幅道家模样打扮，仙风道骨仍在，举手投足之间，便可看见其手间似握着无穷寰宇，那张洒然出尘的脸上蕴满了慈和之色，向着夸父望来之时，夸父心神立被其吸引住了。

　　老子李袡一个眼神似含着世间人生百态，也包含了尘世沧桑。


第五十八章

　　老子李袡驾驭着太极图而来，他停在了神台光幕边上，站在了太极图正中，微微启唇，对着夸父说道：“道可道，非常道，你所修行之法乃是遵循天道而为，难道你不知，这天道之妙，在于顺其自然，天地重归混沌乃是大势所趋，凭你之力，怎可扭转乾坤？”

　　老子之言，蕴含着动人心魄之效，说出此话之时，夸父本已动荡的心境，在这一刻如崩塌的春江之水，泛滥得一发而不可收拾。

　　于此时，神炎令上骤然亮起一道璀璨的火光，其以冲天之势弥漫而起，眨眼便就冲入夸父的脑海之中，夸父本已失守的元神也再次归位，眼前一亮，体中神力立时覆盖体表，封闭六识过后，方才以神念向老子传音道：“哼，事在人为，人力定可胜天，更何况是你，即便是混沌来此，夸父亦是如此，纵使赔上这条性命，也在所不惜。”

　　“世人愚昧，众生皆心存欲望，能于这天地间寻到与我志同道合者，何其少也，老袡本以为你领悟天道之力，可与老袡共探求这天地之妙，却未想到你竟为了这愚昧行为，而变得如此固执。”

　　李袡不断摇头，神色之中也甚是落寞。

　　夸父不去理会于他，体中神力澎湃而出，湛蓝色的星辰之力也自他体中迸发出来，将这星辰之力完全迸入盘古大神的手骨之中时，盘古大神的手骨也逐渐地停止了崩碎之势。

　　“嗷吼……”

　　百头混沌天兽昂首长嘶，其声势动天，在李袡的指挥之下，以比方才还要猛烈一倍的气势朝向神台之下的光幕撞去，神台下方的光幕不断摇颤着，整个神台都在剧烈的震动，放置于神台之上的盘古手骨也发出咔嚓擦之声。

　　“轰……”

　　百头混沌天兽撞击光幕不说，老子李袡竟然还亲自祭起太极图，其上吞吐着黑白二气，化作两条怒龙，就此朝着光幕撞去。

　　太极图包罗万象，可吞天灭地，有无上神威，其中的黑白二气更是天地间的本源之力，化作两道活物撞向神台下方的光幕之时，竟将整张光幕都撞得欲将碎裂。

　　百头混沌天兽的撞击之力与老子李袡祭起的太极图中的黑白二气交击之下，整张光幕不到片刻的时间就已经崩碎了，而历经百万年的盘古手骨也终于到了尽头，咔嚓一声轻响，便已彻底化作了粉末，随着一阵凭空生出的清风吹来，已由山洞送往洞外的流波山间。

　　太极图猛烈撞击，撞碎了光幕过后，余势不减，继续朝着夸父撞去，其上的黑白二气突破神台光幕的阻隔之后，威势更加的大了。

　　太极图以气吞山河之势朝着夸父飞去，而夸父也在瞬间将神炎令祭出，这神炎令经过他的祭炼，已经完全能够得心应手了，这可号令天地间所有火系神兽的神物也露出其本身所拥有的神威来，但见得神炎令在夸父的催使之下，火光立时弥漫出来，化作两条怒龙，朝着飞舞而来的太极图撞去。

　　火光漫天，两大神物撞击，其逸散出的气浪何等的炽烈，自其中迸发出来时，遇上那伫立于洞中的神台上，竟然未对这张神台造成任何的损伤。

　　夸父心中称奇，心中也在赞叹，盘古大神所留之物，绝非寻常，细想之际，他便瞥见李袡竟有将神台收取过去的意图。

　　这神台乃是盘古遗物，怎可落入混沌之手，当即夸父手中的神炎令打出，火光滔天，以焚天煮海之势扑向李袡，而李袡手中那可包罗万象的太极图则也随即飞出，以侵吞山河之态与神炎令狠狠地撞在了一起。

　　两大神物第二次撞击在一起，爆起一阵火星过后，再又回到了各自手中，夸父之强，已是让老袡刮目相看，他停下手中的动作，对着夸父说道：“普天之下，能够以力硬憾我这太极图之人，恐怕也只有你夸父了，老夫着实未想到，这天地间竟也有你这等人物。”

　　“哼，这是你坐井观天而已，比我道行深湛之人，多如牛马，即不算大荒轩辕黄帝，便是那魔神蚩尤、战神刑天，亦都是冠绝古今之辈，而且应天地变数而生的那一批人无一不比我强大。”

　　夸父口中滔滔说出，李袡始终平和的面色也微微动容起来，夸父所说之人，他也只识得黄帝与蚩尤，对于自未来穿梭于大荒的那批人，他是毫无所知了。

　　从未来穿越至大荒的那批人中，秦歌、听风、澹台羽明、武名扬、九幽之主，这五人无一不是大荒中的决绝顶高手，除去秦歌已晋祖神之境外，听风的实力是毋庸置疑的，他可与女娲氏正面抗衡五十招内不露败象，便已说明，他在大荒之中可当得上是祖神之下第一人了。

　　以武入道，遇强则强的武名扬不去说，已得神农氏天机精髓的澹台羽明的实力也不用去怀疑，便是九幽之主，他乃是古神恶念幻化而成，而古神乃是居于祖神之列，九幽之主可以说是拥有祖神一般的力量。

　　这五人随便一人都比夸父强上不少。

　　“哈哈，黄口小儿，就知在这胡说八道，照你所说，大荒拥有如此强大的力量，那我们还怎会破除盘古封印而出？”

　　李袡口中虽在质疑，但是心中却在暗暗思忖着，他本身就是个谨小慎微之人，而且此番看见夸父神色完全不像是在说谎，当即心中就暗暗留心。

　　“混沌天兽，听我号令，去。”

　　李袡一句话说完，再又蹦出一句来，说话之间，他就已驾驭着太极图，与百头混沌天兽一同朝着夸父扑去。百头混沌天兽加上李袡之力，却可以称得上是气势庞然。

　　夸父神色凝重无比，面对李袡他兴许还不至于这么快就落败，但是有百头天兽在周遭肆虐，且这百头混沌天兽实力堪比天神之境的修者，这样强大的力量在侧，夸父必须分心应对，心神难免有些分散，不过瞬间的功夫，便就被一头混沌天兽当头撞来。

　　混沌天兽的蛮力无铸，被这番当头撞到，夸父立刻就觉得一阵钻心噬骨的疼痛自胸前传来，在他胸口处，一块巴掌大的混沌之焰在猛烈的燃烧着，看那趋势，是要将夸父烧化为灰烬。

　　随之而来的，则是李袡的太极图，其上黑白两仪之气，代表的是生与死的极致，一块太极图，其中包罗万象，蕴含着无穷的威力，随着太极图的转动，其上的生死二气也喷薄而出，化作两道锋利的兵刃，斩在了夸父的身上。

　　夸父自身修为哪里及得上李袡，而且又被混沌天兽缠住，当即他就被太极图击中，鲜血迸洒，这太极图上蕴含的无穷神力业已将他的肉身击得四分五裂，不过却并没有因此崩碎，毕竟夸父现在拥有着的，乃是神农的肉身，而神农已是掌握了天地变化的超卓人物，其肉身早已在无尽的星辰之力下炼化的无比凝实。

　　甫一交手，夸父就遭到了重创，如今的夸父可以说是居于大荒绝顶高手之列，纵然比起听风与九幽之主等人还是有很大的差距，但是比起澹台羽明、剑神碎羽这些人，也是不遑多让的。

　　由此可以见得，老子李袡修为之深湛，确实少有，而且老子手中的太极图更是天地间少有的瑰宝，生死之气融为一身，其在转变之时，产生的强大的能量波动是极为惊人的，这一下全部作用于夸父身上，夸父怎会好受？

　　如今，夸父只觉脑海混混沌沌，更要命的是体中的混沌之气、太极图上击来的生死之气，它们都在他体内不断肆虐，不断吞噬着他体内的神力。

　　如此下去，夸父必死无疑。


第五十九章

　　老子李袡乃是鸿钧道祖之徒，其拥有浩瀚神力，更有太极图这等神物相助，凭夸父之实力，何以是他的对手，太极图祭出之时，夸父也祭出了他所掌握的神炎令，任凭其上火光之华大作，却全然被太极图吞没。

　　夸父也在瞬时被太极图击中，这太极图中蕴含着生死两仪之力，如沛然洪流在夸父体内肆虐，令得夸父为之遭到重创。

　　生死两仪之力可以吞噬夸父体中的神力，在片刻间的功夫，它已将夸父体内的神力吞噬了过半，夸父的修为也在立时锐减。

　　已近生死边缘，夸父也在此刻毕集体内神力，全数聚于掌间，欲做最后一搏，然则在夸父有如此举动之时，便见得山洞之中，一道冷冽剑光斩来，径向着老子李袡斩下。

　　“你是何人，怎会有如此深湛的修为？”

　　老子李袡面露异样，但见得持剑斩来之人，一幅文弱书生面相，在他身上也看不到任何凌厉的杀伐之气，但是他所斩来的剑气则有无穷威力，怒斩而下之时，竟然将李袡击出的太极图都击向了一边。

　　“砰！”

　　随着剑气冲霄之时，整座流波山都动荡起来，不断的剧烈摇颤着，似这整座支撑天地的大山都要崩塌了似的，老子李袡对上听风，注定是一场大战。

　　听风虽不精通剑术，但是他手中的神剑在其体内神力的灌注之下，完全无须任何精妙的剑诀辅助，甫一施展出来，便若霹雳弦惊，光华道道绽开之时，竟连着太极图，一同将老子击得朝后退去百丈。

　　流波山间的山洞完全容纳不下二人的大战，听风冷眸一扫，对着李袡说道：“可敢与我去天外一战？”听风之强势，已是震慑住了李袡的心神，听风如此说起之时，李袡便也心中忧戚，暗想这莫非是听风布置的一个局？

　　“太极图，去！”

　　老子李袡，贵为鸿钧道祖之徒，自有通天手段，当他手中的太极图放出光华之时，立刻就将流波山镇压着混沌的封印击碎，百头混沌天兽再也毫无顾忌，一同昂首睥睨，朝着听风扑去。

　　“区区几个混沌天兽，竟也想灭杀我，你简直是在做梦，今日我便让你尝尝，我苦心十万年所创下的冥动天地诀。”

　　听风乃是冥界最强者，他足可以称得上是冥界之王，他自未来穿越至大荒，所为的乃是与混沌诸强再来一战，昔年听风还未参与过天地大劫便被女娲氏封印，当他醒来之时，最为遗憾的便是未曾参与过天地大劫，如今他再有机会历经这一大劫，得偿所愿，心中再无顾忌，是以一出手便是雷霆手段，冥动天地诀方甫施展出来，他体内的幽冥之力便在瞬间化作了墨黑色的冥界本源之力。

　　双方甫一交手，立刻就拼劲了全力，老子李袡手中的太极图光华如昼，那道道激射的光华笼罩于听风身侧，差点将听风的肉身都崩碎了，幸在关键时刻，听风足踏流光，避过了太极图过后，手中墨黑色神剑泛起炽烈的墨色光芒，雷霆般斩向了老子。

　　二人你来我往，每一记都是要置对方于死地的招式，对于听风来说，他此生最恨得便是混沌强者，而老子李袡则奉师命前来剪除大荒中的强者，好为混沌彻底降临大荒作最后的准备，是以老子李袡心中也生出了无穷杀机。

　　正如现在，老子李袡持掌着太极图，在他体内神力的催使之下，太极图彻底光化了，将听风斩来的剑气崩碎之后，却又向着夸父杀去。

　　如今夸父已是重伤之身，被生死二气在体内肆虐一番，他现下正在忙于炼化生死二气，全然没想到李袡会杀来，心中骤然一惊，却已发现，太极图已然轰击而来。

　　“有我听风在此，休想动夸父一根寒毛。”言说之时，手中神剑已经撕碎了太极图中迸出的生死二气，后发而先至，在太极图堪堪及夸父的身子之时，听风手中神剑就已先至，击在了太极图之上，承受了听风生猛一击，太极图立刻就被击得偏向一旁。

　　百头混沌天兽在此刻就已经完全接触到了听风身旁，不过听风在击偏太极图之后，剑锋一转，道道剑光寒彻，以听风为中心，朝着四方散开。

　　每一道剑气爆开之时，便有一头混沌天兽遭到重创，但是这些混沌天兽并无痛觉，悍不惧死，即便是被数道剑气洞穿肉身，还依旧气势不减，移动他们如小山般的身子，朝着听风狠狠的撞去。

　　剑舞如风，听风手中之剑在混沌天兽怒扑而来之时，便化作了夺命的利器，在剑身之上，无尽的杀伐之气弥漫而出，在冥界那等残酷之地，听风能在诸强之中跻身于第一强者之列，所经受的杀伐无数，这隐藏于体中深处的杀伐之气爆发出来，登时如在周遭之地刮起了一阵冷寒彻体的阴风。

　　混沌天兽虽不惧剑气，但是这冷冽的杀伐之气可是直接作用于心神的，任由混沌天兽的肉身再强悍，但是它们的心神极弱，在冷冽杀伐之气形成的阴风拂过之后，这些混沌天兽当即就爆散开来，重新化作了混沌之气。

　　能有如此威力的，也就只有听风，只因他杀伐数十万年，体内积存的杀伐之气之强盛，在这天地间都属第一。

　　老子李袡这时才相信，大荒之中的强者并非是想像中的那么弱小，他棋差一招，知道现在即便是拼劲自己这一条性命，也绝难以将听风就此抹杀。

　　瞬间，老子李袡就做了决定，将太极图一撤，而后合身扑入混沌天兽之中，于混沌天兽之中不断穿梭，眨眼的时间便已重新进入混沌与大荒交界的那道虚空裂缝之中。

　　剑气一扫，所有混沌天兽都被听风的剑中散发出的寒意冻裂，消散于无，面对眼前幽深的沟壑，听风面色沉凝如水，天地四方，流波山中支撑天地的柱子已然坍塌，而其他三个方位的支撑柱必会在不久之后塌陷。

　　混沌强者降临人间之势，已经无法阻挡了，听风卷起一道光华，将夸父卷起之后，默然飞出了流波山，飞向了大荒。

　　流波山的撑天之柱坍塌的消息传开，不到三日时间，其他三个方位的撑天之柱也传出了坍塌的消息，整个大荒之中，无尽的混沌天兽都在昂首长嘶，从天地四方朝着大荒冲来。

　　混沌强者临世，杀伐果断的通天教主最先出现于大荒，他以手中诛仙四剑，尽斩大荒强者，短短一日的时间，九有三百名大荒强者死于通天教主之手。

　　而太上老子也重新出世，他所持掌的太极图可说是可容纳整个天地的神物，此前用在像夸父、听风这样的高手身上，还不见其有怎样的威力，但此番施展出来，无尽的生死二气冲涌，大荒之中，再无任何强者可以抵挡。

　　轩辕殿中，黄帝也在着手准备，欲率轩辕部落之众与混沌强者决一死战。

　　蚩尤魔殿之中，荆少羽也从闭关之中走出，他一出关之时，便立刻集结九黎魔军，与黄帝合为一军，于流波山中汇合，一同大战混沌强者。

　　大荒之中，风起云涌，最后的决战已经来临，所有的大荒强者都在做最后的准备，在天地大劫来临之时，所有人都放下了个人的私怨，齐心协力，一同迎接即将来临的遭劫。

　　当黄帝与荆少羽所率的大军抵达流波山之时，流波山中也传来阵阵兽吼之声，无数混沌天兽就像是洪水一般涌来。


第六十章

　　天地大劫拉开序幕，在流波山中，黄帝与荆少羽所率领的精兵皆已聚集在此，旌旗猎猎作响，黄帝与荆少羽并肩而立，立在虚空之上，看着流波山中不断喷吐而出的混沌之气。

　　在过去的三日时间之中，流波山崩塌了大半，本是覆盖万丈的山脉，如今已经只余下不到千丈的范围，其他地方均化作了一片焦土。

　　混沌强者隐现其踪，在混沌天兽不断咆哮的流波山中，黄帝与荆少羽则都看到，那混沌之气中，有一个模糊的身影在闪烁着，透过憧憧雾影，可以看见那个模糊的身影身穿的好似是一件杏黄色道袍，至于其面容几何，完全看不真切了。

　　黄帝对着身旁的荆少羽说道：“昔日我曾与蚩尤有过大战，与你九黎魔军也有莫大的嫌隙，我此生从未想到，可与你们九黎部落并肩一战，今日这愿望终是实现了。”

　　回首向着荆少羽身旁的刑天望去，但见得刑天渊渟岳峙的身影伟岸如山，眼中露出嘉许，点点头说道：“刑天舞干戚，猛志常在，今日本王能与传说中的战神刑天并肩而战，真是本王的荣幸啊。”

　　黄帝缓缓扫目朝着九黎魔军望去，在大荒之中以战力称雄的九黎魔军身上均不自觉间散发着一种强烈的战意，而且当黄帝的目光扫向他们之时，黄帝便发觉，在九黎魔军的身上，那种久经杀伐培养出来的一往无前的气势已是让他为之折服。

　　即便是面对这大荒之主，黄帝轩辕，受到黄帝如此赞誉，刑天脸上依旧是没有悲喜，心境未受到外界任何的影响，淡然说道：“刑天能受黄帝陛下如此赞誉，实乃刑天的荣幸。”

　　说罢之时，回眸望向自己手中的干戚大斧，刑天的干戚大斧，乃是由九天神铁炼制而成，锋利无铸不说，而且其中还蕴含着浓郁的金庚之气，手握这干戚大斧，受得金庚之气一激，体中战力便可凭增两成。

　　相较于九黎魔军的彪悍，黄帝部落之众却充满着正气凛然，也九黎魔军站在一处，各有千秋。此时此刻，混沌之气在流波山中不断喷薄而出，无数头混沌天兽发出一声声怒吼。

　　骤然间，混沌之气蓬然炸开，流波山中传来一声惊天巨响，在这巨响之下，已见无数混沌天兽冲破桎梏而出，咆哮着想要撕碎眼前的一切。

　　“杀……”

　　荆少羽与黄帝同时大喝道，手中苗刀与轩辕剑也当先斩出，刹那间无数光华贯天，漫天都是游离的法器与神兵，无数刀兵均发出铿锵之声，斩向了扑来的混沌天兽。

　　混沌天兽乃是由混沌之气凝聚而成，肉身强悍程度，比之神铁还要坚硬几分，当轩辕部落与九黎魔军斩出的刀兵与气芒击在混沌天兽的身上，发出一声声锐响，轩辕部众与九黎魔军这全力一击，竟然未曾对混沌天兽造成致命的伤害。

　　“天行健，君子当自强不息。”

　　浩浩之音像是从远古而来，只见轩辕部落之中，圣贤仓颉祭出了他随身携带的古卷，刹那间无尽的浩然正气从古卷之中冲了出来，化作了无比锋利的剑气，斩在混沌天兽群中。

　　血光喷涌，体型庞硕如山的混沌天兽被古卷中迸发出的浩然正气击中，这浩浩之气承载着人间之力，重重压在混沌天兽群中，数只混沌天兽立时丧命于浩然正气之下。

　　仓颉于平时不显山不露水，而且从未在人前施展过术法，在世人的眼中，仓颉只不过是一介凡人，世人佩服他的乃是他观天地之相，造出流传千古的文字之举，但是今日仓颉展现出来的实力之强大，几乎与黄帝不相上下了，而且更让他们没想到的是，仓颉手中绘制着文字的古卷竟然也可变作杀伐神兵，祭出之时，比之轩辕剑都不遑多让了。

　　仓颉这一举动，已是激起了群人的战意，而且黄帝与荆少羽更是首当其冲，两人手中的轩辕剑与苗刀挥舞之时，便有一头混沌巨兽丧命于其下。

　　别看黄帝与荆少羽、仓颉三人对付混沌天兽如此容易，这乃是因为三人修为之深厚，已经是达到了常人难以企及的地步，在这里的每一头混沌天兽最弱的都拥有不下于真神级巅峰的修为。

　　血光在不断迸溅着，杀伐之气也随其大放而出，虽然黄帝、荆少羽、仓颉三人勇猛无敌，没有一头混沌天兽是他们的对手，但是他们身旁的轩辕部众与九黎魔军则不然，他们整体实力比起混沌天兽相差太远，每一头混沌天兽被斩之时，便会牵上数十条性命，这样的代价实在太大了。

　　而且，流波山中，那蒙蒙混沌之气下，那个模糊的身影还在闪动不已，那杏黄色的道袍猎猎狂舞着，当黄帝、荆少羽、仓颉三人突破混沌天兽的冲击之后，那个模糊的身影终于动了。

　　人还未至，一面杏黄色的旗子便从这个模糊的身影周边飞了出来。这面杏黄旗冲出之时，快如闪电，狠狠地朝着荆少羽击去，当即荆少羽将手中苗刀一抡，横在自己的胸前，恰好挡住了杏黄旗之势，虽然将这杏黄旗挡住，但是荆少羽却也只觉自己被一股强大的洪流冲击着，体内神力运转稍微迟滞了一下，那面杏黄旗却如同跗骨之蛆，再次向着荆少羽击来。

　　“铿……”

　　苗刀击在这面杏黄旗之上，传荡出一阵刺耳的金属震音，荆少羽击飞杏黄旗之后，身如游龙，不再后退，反而持着苗刀以奔雷之势朝着混沌之气中的模糊身影斩去。

　　劈开眼前的混沌之气，荆少羽方自看清了混沌之中那人的模样，此人一身道家打扮，面容如玉，腮边两缕白须随风飘飘，好一派出尘模样。

　　当荆少羽劈开眼前的混沌之气时，此人也望了荆少羽一眼，道：“大荒之中除了祖神之外，竟还有这等高手？”

　　对此，荆少羽嗤之以鼻，道：“你们九重天外之人都是这般坐井观天吗？”苗刀横舞，其上绿芒如电，朝着这人劈去，一刀劈出之后，荆少羽手中的苗刀在瞬间又劈出一道，如此反复不绝，璀璨绿芒便如浪潮一般，一波接着一波，向着这人斩去。

　　层叠如卷的刀气朝前怒涌，而这人脸上露出的震惊之色更浓，只因荆少羽斩出的这绿芒之中，竟含着浓烈的青木气息，而此人手中施展的杏黄旗则是以土系灵气为主，木克土，在属性上荆少羽便压过他一筹。

　　当即，杏黄旗猛烈摇动，崩碎了眼前的混沌，化作无数道神光打向了荆少羽。神光及身，荆少羽依旧不断斩出如浪潮般的刀气，与汹汹而来的杏黄旗撞在一起，顿时炽烈光芒耀眼，交击之后，二人便同时朝后退去。

　　而此时，仓颉也擎着古卷而至，仓颉手中的古卷可是人道巅峰的神物，承载着人间伟力，在古卷绽放出光芒的那一刹那，便见得那无垠苍穹之上，金光如昼，大片大片的金云正朝着流波山飘来。

　　半空中，那片金云之下，一个个光影在闪动着，每一个光影之中，都裹着一个人影，此般看去，足有百位有余。

　　“以古卷之力引动远古神明的精气，与远古神明的精气发生共鸣。”荆少羽目光如电，看着那天空层叠翻涌的金云，他便想起了少年时的秦歌，也曾引动过这样的异象，可是那时秦歌引动的圣贤精气与仓颉现在引动的远古神明精气差了许多。


第六十一章

　　上古圣贤仓颉，在流波山间，以体内的浩然正气引动远古圣贤共鸣，远古圣贤的精气鱼贯而出，便见得一个个闪动的人影一俯瞰苍生的姿态，俯瞰着眼前那喷涌不绝的混沌天兽。

　　浩浩之气充塞于天地间，那古卷也承载着人间伟力，无数远古圣贤随着古卷舒展之时，掌间同时拍下一道璀璨的气光，金色光芒不绝，在空中凝成一座座古朴的金色石碑，向着混沌天兽压下。

　　伟力如斯，在远古圣贤精气之下，黄帝与荆少羽携手而来，朝着混沌之中的那个人影斩去，当时三大高手一齐对阵混沌之中的强者，刹那间已是流光飞舞起来。

　　三大高手手中神兵斩出，向着混沌之中的那个人影斩下，虽然这混沌之中的人影依旧强势无匹，竟然以自己一人之力，挡住了三大高手的进攻。

　　混沌中的强者，均是天难葬、地难灭的人物，浩瀚宙宇无尽个时代都有混沌强者的影子，从天地混沌伊始，到天地初开，再到归于混沌，这其中经过的年代难以用数字衡量。

　　他们都是天地未开之时留下的种族，虽然言过其实，但是他们毫无疑问，与混沌同生，比起人间祖神历经的岁月都要久远。

　　混沌之中的人影便是混沌六王中的逍遥王，他曾在大荒之中留下过无尽的传说，而在大荒之中，他的名字便叫做道德天尊。

　　道德天尊乃是道家始祖之一，在无尽的年代之中，混沌强者也并不是只为了毁灭天地而生，同样地他们也会在天地间传播他们的“道”，但是大荒群雄并起，人间祖神更是脱颖而出，已经脱离了他们的控制范围，是以混沌中的强者无法之下，必须要赐予他们毁灭。

　　一切重新开始，若想他们的“道”不失，必须毁灭天地，而后又重开天地，一切周而复始。道德天尊在黄帝、荆少羽、仓颉三人围攻下来之时，便已展露其强悍的实力。

　　“刑天来也。”

　　在混沌天兽之中浴血奋战的刑天舞着一把干戚大斧，所有及身的混沌天兽都不是他的对手，不断将混沌天兽一斧击杀，这些本没有灵智的孽畜竟也知道了害怕，但凡近得刑天之身时，便立刻掉头回转，向着另一发扑去。

　　刑天在混沌天兽之中斩杀一番过来，便看见指挥这群混沌天兽的领头之人道德天尊，当即干戚大斧舞将起来，炽烈的气芒冲卷，已是化作了一条巨龙向着道德天尊斩去。

　　刑天自得伏羲氏相传神通精要，于修为增长速度来说，短短不到一个月的时间，他便彻底的产生了蜕变，蜕变后的他体中神力也发生了质变，他体内已经蕴含了一丝祖神神力。

　　这一丝祖神神力，爆发出来之时，可以摧毁一切肉眼可见的事物，当干戚大斧舞动之时，祖神神力也随之透发而出，其炽烈的光芒给道德天尊极大的压力，他放弃与黄帝、荆少羽、仓颉三人的缠斗，反向着刑天杀来，穿过层层光网，他已逼近了刑天身前，晶莹如玉的手掌中骤然间爆发出强烈的青光，而在这青光之中，还夹杂着滂沱的混沌之力。

　　刑天之强悍，并非在于实力上，他的实力其实与黄帝、荆少羽相当，但是黄帝与荆少羽比之刑天所缺的，是体中那一往无前的战意。

　　这种强大的战意让道德天尊极为恐惧，因为道德天尊知晓，人体内的结构是这天地间最为奇妙的东西，而且人体之中也蕴含着无穷奥妙，一旦这人体内的奥秘被全部发掘出来，那这个人必定会发生蜕变，最终可以人身之力，化作天地伟力，这就是祖神之力。

　　在四人当中，刑天已经处于祖神与天神的边缘，可以说祖神得伏羲氏传法之后，已经是一只脚踏入了祖神境界，要真正踏入祖神之境，只是在瞬间之事。

　　如此强大的后患，道德天尊会不惜一切代价将其抹杀！

　　道德天尊一出手便是一记绝杀，漫天的掌影铺天盖地朝着刑天卷去，已然是让刑天无路可退，唯一能做的乃是正面硬憾其一击。

　　刑天身上神光如虹，无匹战意毫无酝酿，立时就迸发出来，在这战意迸发出来之时，几人明显感觉到了刑天的实力在不断增强。

　　“轰！”

　　干戚大斧劈斩而出，立刻撕开了眼前漫天的掌影，而后只见得刑天再次欺身逼至，干戚大斧再次舞动起来，狂卷如浪潮般的气浪迭爆，已然是斩向了道德天尊的胸膛。

　　干戚大斧之强悍，近乎于无敌，也就在刑天劈出一记过后，道德天尊立刻遭创，被干戚大斧劈在了胸膛之上，道德天尊乃是混沌之体，肉身强悍，可以说是天地间最强，但是在刑天充满战意的一斧劈中，肉身已然崩开一道鲜血淋漓的口子，剧烈的痛楚自胸膛传来。

　　“你找死！”

　　道德天尊发出一声厉喝，只见他手中青光一闪，出现一条青翠的柳藤，这柳藤方甫抽甩之际，便可看见道道玄光激爆，成扇形向着刑天击去。

　　“铿锵……”

　　不只刑天一人，黄帝、荆少羽、仓颉三人也先后而至，各自挥舞着手中的神兵，将柳藤之中激射出来的玄光一一破去，随后与刑天一同斩向了道德天尊。

　　“哼，道德天尊，凭你一人要想毁灭整个天地，那是绝无可能的，你先前对混夸下海口，不用一日便可将天地重归混沌，是以混沌特许你领三万混沌天兽前往，可是你倒是真个厉害啊，这三万混沌天兽完全未起到作用不熟，而且就连眼前的四人你都解决不了。”

　　在流波山底部那个充裕着混沌之气的底部，传来一个威严的声音，从这声音之中，黄帝等四人可以感觉到，此人必是个自负之人，而且从洞底传出的气息来看，此人也是个不世高手。

　　道德天尊听到这声音过后，立于虚空时脸色变得有些难看，抽出闲暇之时，对着洞中那人说道：“哼，我的事不需要你去管，你管好你自己便可，至于眼前这四人，我便是舍了性命也要将他们斩于此地。”

　　“哈哈，笑话，这四人实力与你都相差无几，而且那手持大斧之人体中更是蕴着一丝祖神神力，凭你之实力，要想尽斩四人，不过是痴人说梦罢了，为了免却麻烦，还是我来助你一臂之力吧。”

　　“哼！”

　　道德天尊口中虽然不赞同，但是他也知晓凭自己的实力，真想将黄帝等四人斩于此地，也是不可能的，未免日后有无穷的麻烦，他缄口不再言语。

　　洞中那人见道德天尊并未开口，当即体中神力喷薄而出，四道神虹立刻从朦朦胧胧的洞穴之中冲射霄汉，四道神虹冲出洞穴之后，竟是四把弥漫着赤红色血气的四把神剑。

　　四把神剑之威，蕴含的煞气之盛，普天之下，除了以杀伐著称的通天教主之外，还有何人，这自混沌洞穴中冲出之人正是通天教主。

　　“通天教主……”

　　四人在瞬间便认出了来人竟是通天教主，心下微沉，通天教主杀气之盛，远超他人，有人曾经估测过，死于通天教主手中诛仙四剑之人，没有百万也有九十万之多。

　　而且，死于诛仙四剑之下的，均是真神级以上的人物。

　　杀伐百万，其凶名之盛，在大荒早已传开，在远古时期，通天教主便就在大荒之中留下过痕迹，那一次通天教主以诛仙四剑布置诛仙剑阵，一举斩杀大荒之中万余高手，也是那一战，使得通天教主彻底扬名。


第六十二章

　　通天教主虽在秦歌手中败北，但秦歌是何许人也，那已经是祖神级别的人物了，是以通天教主能在祖神之下从容逃走，足以见得其实力之强悍了。

　　一个道德天尊，黄帝、荆少羽、刑天、仓颉四人还可以从容应对，但是此时加入一个通天教主，那情势就逆转了，四人可以说是处于下风。

　　通天教主在说话之时，周身环绕的诛仙四剑就已经蠢蠢欲动，当通天教主身上的杀气忽然炽烈之际，四把诛仙神兵便化作一个小型剑阵，将四人同时都罩了进去。

　　在诛仙剑阵之中，无数剑气激爆，从不同的角落向着四人铺天盖地的杀来，剑气纵横之数不只是多，而且其剑气凌厉程度，丝毫不下于任何实质性的神兵。

　　万道剑气纵横，四人于其中也显得有些局促，因为诛仙剑阵所占范围极小，仅容得下四人并排而站，别看诛仙剑阵所覆盖的范围小，但是只要被覆盖于其中，想要冲破桎梏而出，是极为困难的。

　　刑天舞动干戚大斧，斧影如山，每一击劈出都有毁山断岳之力，但是这一记记狂猛绝伦的攻击，劈在诛仙剑阵四侧之时，任由斧中蕴含的力量如何的盛烈，一切都如泥牛入海一般，一劈在诛仙四剑形成的剑圈之上便都自动散尽。

　　“这诛仙四剑还是让我来破吧，你们都谨守心神，切记莫要被我发出的神音所伤。”仓颉手擎着古卷，在说出这话之时，便又对着黄帝说道：“黄帝陛下，可否借你手中轩辕剑一用。”

　　当黄帝将轩辕剑递过仓颉的手中之后，古卷自动从他手中飞出，环绕于他身前，随后又见仓颉指尖流出一道淡金色的光晕，屈指一弹，便落入虚空之中。

　　刹那之时，这道金色光晕破开了诛仙四剑所布下的剑气光圈，以极快的速度朝着天边飞去，眨眼便消失得不见踪影。

　　仓颉这突然之举，不说通天教主与道德天尊不知，即便是黄帝、荆少羽、刑天三人也都是面面相觑，不过这只是瞬间之事，只因为诛仙剑阵之中，剑气依旧炽烈，三人若是分心一瞬，必会被剑气洞穿。

　　仓颉手中紧握着轩辕剑，古卷也随之绽放出一道金色光华，这古卷之中蕴含着的浩然之气也经由虚空，送入轩辕剑之中，击在同时，轩辕剑之上也随之金光大作。

　　继而，金光在诛仙剑阵这狭小的范围之内浩荡开来之时，天边一道青光划破苍穹而来，毫无阻碍的便穿过了诛仙剑阵，送入仓颉手中。

　　“青灯、古卷、轩辕剑，莫非你想以这三件神物引动天地间的信仰之力，我明白了，诛仙剑阵杀伐之厉，若以平常手段对之，恐难奏效，但是以如山岳般的信仰之力对之，必可起到奇效。”

　　荆少羽自幼与秦歌相识，也知道青灯、古卷蕴含着的秘密，而且他也在三界之时，亲眼看见过秦歌以青灯、古卷以及轩辕剑引动过滂沱的信仰之力。

　　信仰之力如山，可破世间的一切，对于煞气更有绝强的克制。

　　当仓颉聚集这三件神物之后，通天教主也明白过来仓颉的意图，随即对着道德天尊说道：“随我一起杀。”诛仙剑阵再次扩大，已将通天教主与道德天尊裹去其中。

　　一场大战又开始了！

　　大荒肆乱之时，在无垠的宇宙之中，亿万里之遥的一颗星辰之上，人间祖神女娲氏、伏羲氏、有巢氏、遽人氏以四方之势而立，在他们中间的是一尊巨大的青铜巨鼎。

　　他们中间的这尊巨鼎浩荡出一种古朴苍凉的气息，其上本是布满了符文，但是在无尽个年代的侵蚀之下，那些符文都已变得模糊了，完全分不清楚。

　　在巨鼎之中，充满了绿色的汁液，这些汁液像是被煮沸了一般，在鼎中不断翻滚着，而且这些绿色的汁液中，蕴含着强大的生机。

　　一尊巨鼎引得四位人间祖神如此关注，必是有不凡之处，当然此刻这尊巨鼎之中除了翻滚的绿色汁液之外，没有任何的外物，但是仅过得片刻功夫，伏羲氏掌间一颗微小星辰被他以芥子纳须弥之术送入巨鼎之中。

　　紧接着，女娲氏将握于手中的五彩神石掷入巨鼎之中。

　　有巢氏也在瞬间将体内的土之精华神力凝聚成一颗土灵珠，送入了巨鼎之中。

　　遽人氏掌中也出现一颗赤红色的灵珠，在这灵珠之中，蕴含着无穷的火系精华之力，也一同送入鼎中。

　　这一尊巨鼎融合了四位人间祖神之力，得四位祖神之力相助，顿时整座神鼎都像是要喷发的火山一样，整个鼎身都在不断摇颤着，绿色汁液随之乱溅，浓郁的生命气息随之浩荡出来。

　　“古神，此时不进，还待何时？”

　　随着伏羲氏的一声呼喝，只见得在这颗星辰的另一端，秦歌已经化作一道虹芒，自天际贯射而来，跃入这巨鼎之中。

　　秦歌体中拥有天地人三道伟力，但是这天地人三道伟力却并没有修炼至巅峰，虽则修行之人修为是需要自行去领悟，但是如今天地大劫将至，秦歌要想在这短短时间内，将三道伟力修炼至巅峰那是不可能的。

　　为增强秦歌的实力，伏羲氏与女娲氏共同商议，决议用此法助秦歌提升修为。

　　毕竟，秦歌已是祖神，多了他一人便多出一份强大的力量。

　　这尊巨鼎乃是女娲鼎，在蒙昧时期，天地自成两尊神鼎，一尊神鼎为混沌所得，一尊神鼎为那时方始出世的女娲氏所取，便是眼前这尊女娲鼎。

　　当秦歌进入女娲鼎之中时，女娲鼎内充裕的生命精华在不断的洗礼着他的肉身。秦歌肉身之强悍，天地间都算是少有，而且经由庄周以混沌之力重塑肉身，他可以说是到了不死不灭的地步。

　　女娲鼎中的生命灵液乃是四位祖神的神力凝聚而成，伏羲氏代表着的是天道之力，女娲氏代表着的则是地道之力，有巢氏与遽人氏代表着的是人道之力。

　　如今，修行天地人三道之力的人间祖神聚集于此，将一身领悟倾囊相授。

　　在无尽的生命灵液之中，可以看见一道道绿色汁液在秦歌体内穿梭着，融合着天地人三道之力的生命灵液在不断改造秦歌的肉身，而且也在不断地荡涤着秦歌的元神。

　　“也不知是何人竟为古神铸就了一幅混沌神体，若是将这混沌神体中蕴含的玄妙尽数发掘出来，恐怕此后古神的修为会远超于我们了。”

　　对于伏羲氏之言，女娲氏也极为赞同，不过在赞同之余，她也陷入了沉思，他们四位祖神已是这天地间的最强者，代表着天地人三道，凭他们的修为都不能为他人铸就混沌神，究竟是何人玄功如此通天，为秦歌铸就了这一幅混沌神体？

　　对于秦歌来说，一切都回到了原点，此刻的他被包裹在一个绿色的茧蛹之中，他便像是回到了母体，一丝丝温暖的力量经过茧蛹不断传到他的体内，不断滋润着他的身心。

　　秦歌明显地感觉到了自己的肉身在慢慢的龟裂，但是并无痛觉传来，反而在他肉身龟裂之时，一股股强沛的生之气息从他的丹田之中涌将出来。

　　天地人三道伟力也聚于他的丹田之中，化作三道神虹不断旋转着。

　　逐渐地，三道神虹旋转之势越来越快，最后便只见得三道神虹竟然旋转着合为一体，当天地人三道伟力合而为一之时，秦歌体中一片混沌，他的体内竟蕴着混沌之力。

　　于此时，秦歌骤然惊骇。


第六十三章

　　天地生出两尊神鼎，一尊名为混沌神鼎，而另一尊则叫做女娲神鼎，便是此时秦歌沉寂于其中的这尊神鼎，四位人间祖神齐力施展天地人三道伟力，为的便是将秦歌体内未至圆满的天地人三道伟力修至圆满。

　　当女娲神鼎之中的天地人三道伟力骤然变作混沌之气时，不只身处于其中的秦歌感觉无比的震惊，便是伏羲氏、女娲氏、遽人氏、有巢氏这四位人间祖神，蓦然看见鼎中天地人三道之力化作混沌之气之时，心中惊骇难状，但是秦歌已经进入女娲神鼎之中，他们四人不敢强行破开女娲神鼎，恐波及到了鼎中的秦歌。

　　“怎会如此？天地人三道之力与混沌之力截然不同，为何三道之力融汇在一起之时，便化作了这混沌之气？”

　　遽人氏如此问道，同时他心中还有另外一层担忧，那就是吞噬完混沌之气的秦歌，是否也变作了混沌的化身，从此倒戈相向？

　　“该怎么做？”

　　遽人氏、有巢氏、女娲氏同时向伏羲氏问道，在这四位祖神之中，无论是资历还是修为，都属伏羲氏最高，另外三位祖神也唯他马首是瞻。

　　这样的情况伏羲氏也有过担忧，对于他来说，若是看见自己四人施尽全力，培养出来的是一个强大的敌手，对于四人，对于整个大荒来说，都将是一种灾难。

　　“该如何去做？”

　　伏羲氏心中也曾这样问过，女娲神鼎中的混沌之气越来越强烈了，而且秦歌的混沌神体也在慢慢的发生变化，他的肉身在不断的龟裂，猩红的鲜血也自龟裂的体表流出来。

　　片刻时间，秦歌的肉身完全崩碎，那充满生命灵液的女娲神鼎中本是翠绿色，但是被血水一染，完全化作了赤红，而且在鼎上，缭绕着的混沌之气还更加的炽烈。

　　“这！”

　　当秦歌的血肉完全溶解于女娲神鼎之中时，饶是以四位祖神那渊博的见识，竟也一时间摸不着头脑。

　　“古神竟然就这样逝去了，这简直是荒谬！”

　　心境已达古井无波之境的有巢氏不由得发出一声惊呼，随后对着伏羲氏说道：“古神天地难葬，他竟会这般逝去？”心中陡然一震，说道：“莫非是混沌强者在其中作祟。”

　　言说之时，脸色立时变化，看着秦歌自融汇天地人三道之力后，凭空肉身崩碎而去，这仅是片刻的功夫，在这片刻的功夫之中，九重天外的混沌强者会在眼前这样将秦歌击杀？

　　九重天外的强者修为超卓，即便是四位人间祖神，对上混沌中的最强者混沌，胜负也是少数，赢的层面非常的少，而且历经百万载，混沌是否修为增长至无上之境，这也难说。

　　“将这女娲神鼎打碎！”

　　女娲神鼎乃是天降神物，虽然在世人的传言之中，女娲神鼎有着可凝聚灵气创造生灵之效，而且女娲氏捏土造人也曾使用过女娲神鼎，但是女娲神鼎的全部奥妙，即使是拥有此鼎数十万年的女娲氏也不敢说已经尽握其中之妙。

　　暂不去说这四位祖神，而去说血肉彻底崩碎之后的秦歌，他的元神也随之迸裂了，他可以明显的感觉到，自己的元神慢慢散去，被一股混沌之气包裹着，逐渐地这缕混沌之气便将他的元神彻底吞没了。

　　秦歌也不知道到底发生了怎样的状况，他也不明白，为何女娲神鼎中的天地人三道之力融合在一起的时候，会发生这样的蜕变，竟会变为混沌之气。

　　在女娲神鼎之中，秦歌感觉到即便拥有天地间最为强大的力量，他还是逃脱不了覆灭的命运，当然这覆灭一说有些夸张，但据秦歌肉身以及元神在彻底融合天地人三道之力崩碎的状况来看，他确实已经化作了飞灰。

　　不过，他还有一丝精气蕴于己身。

　　随着混沌而行，秦歌明显地感觉到自己的元神愈发的虚无缥缈，而且随着元神的渐行之势，他看见自己穿过了无穷的星宇，穿过了无穷的混沌，完全没入混沌之中。

　　一头头混沌天兽在他的耳边咆哮着，不断扭摆着硕大的身躯，在混沌之中，秦歌还看到了混沌之中的强者正在积极备战着，他们手中的神兵早已高举，身上的杀气如虹，看他们之势，势必是要想在大荒之中血腥杀戮一番。

　　秦歌尝试运转体内玄功，但是如今的他就像是一缕青烟，身上完全没有任何的神力凝聚，而且在混沌之中，一切灵气都稀薄无比，以秦歌现下的状态，是绝难调动天地间的灵气的。

　　飘飘忽，秦歌完全是以一个局外人的姿态看着混沌之中发生的一切，他可以清晰的看见，自己的元神穿过了混沌强者的身躯，但是混沌强者却丝毫没有发觉到。

　　当秦歌的元神如一缕青烟在混沌之中飘了整整三日过后，他终是在一片混沌之中的独立空间停了下来，在这片独立的空间之中，鸟语花香常有，碧河流淌凛凛之光长久不衰。

　　秦歌飘飘然间落入花丛之中，看见那色彩斑斓的蝴蝶自花丛中起舞，他心中骤然也升起一种冲动，心念微动，那缕元神竟也在骤然间化作一只薄翼斑斓的蝴蝶，随之而舞。

　　“蝶儿，你将往何处？”

　　当秦歌飞过一片花丛之后，在蜿蜒的溪水边停下之时，一个双目清凉的老叟悄悄行于河边，探出一只手来，他的手掌凭生出一股吸力，立时将秦歌所化身的蝴蝶吸入手中。

　　“我该往何处去，我自己也不知道。”天地人三道之力完全修炼至巅峰之后，秦歌的意识反而变得混混沌沌的，心境也不似先前那般清明。

　　“世人皆处于混沌之中，唯有老庄独醒，世人皆醉我独醒之滋味确实不好受，老庄此生注定是孤独一人。”溪边老者如是叹道，他的眼眸之中也蕴含着一丝失落。

　　“我认得你。”

　　秦歌看着眼前这个名为老庄之人，脑海中生出一种熟悉的感觉，但是这种感觉又极为虚无缥缈，又确实存在。秦歌心中异常的清楚，眼前这个老庄与自己必是相熟，可脑海混沌一片，任他如何去想，却又想不起来。

　　“我们在哪里见过？”

　　老庄不言，秦歌便再次问道。

　　此时，老庄也开了口，对着秦歌说道：“我不过是这虚幻的产物，你也与我一般，世间万物皆是虚无，这天地万物不过是眼前的浮云，当你历经千世轮回，万世的沧桑便会知道，我到底是谁，而你又到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　秦歌喃喃问道，当他领悟了天地人三道之力后，对于世间万物，对于这天地苍生，有另外一重领悟，说不清道不明。

　　“当一切都看透了之时，你会觉得自己很孤单，与我一般，如今你的心境也与我一样。”

　　老庄继续以不徐不疾的话语说道，每一句话便像是一记洪钟在秦歌的耳边骤然响起。

　　“天地大劫将至，我不想在此耽搁时间，我去了。”

　　秦歌转身欲走，老庄并没有阻拦，只是淡淡说道：“也罢，我带你去见一人，待见着他之后，你便再决定是否要去应对天地大劫。”

　　秦歌停下脚步，问道：“要见之人是谁？”

　　“混沌……”

　　老庄如是说道。

　　“你说的乃是九重天外之主混沌？”秦歌瞬间止住了脚步，当老庄提起混沌之时，他的脑海之中骤然生出一个影像来，深深印入脑海之中。


第六十四章

　　听老庄提起混沌，秦歌随即止住了脚步，向着老庄望去，遇上老庄那淡然的脸庞，不再言语，随即跟在老庄身后。

　　于此，但见得天地间，两只彩翼斑斓的蝴蝶倏然飞上了高空，继而便消失于云端，眨眼已不见了踪影。

　　天地大劫依旧在继续着，当秦歌进入混沌之中时，四位人间祖神只在原地停留了一日便离去了，只因天地大劫伊始，混沌中的强者辈出，除却灵宝天尊之外，鸿钧道祖、陆压道君也相继出世。

　　百万混沌天兽也在大荒之中肆虐着，每一头混沌天兽都有真神级巅峰以上的实力，而且凡是混沌天兽路过之地，无尽的混沌之气弥漫，整个大荒都遭到了混沌之气的侵蚀，而且每一刻都有大片的领土被混沌吞没。

　　人间祖神，伏羲氏、遽人氏、女娲氏、有巢氏，这四大祖神齐聚，天地间祥光道道，此时的大荒满目疮痍，天地大劫的破坏程度，已是万古未有。

　　杀气冲霄，只见得在无数强者的包围之中，通天教主以诛仙四剑尽斩大荒诸强，剑气纵横九州，竟无一人是通天教主之敌。

　　“通天教主，休得张狂，便让我刑天来战你。”刑天浴血混战，在百万混沌天兽之中杀入杀出，当看见通天教主以四把嗜血神兵斩尽大荒诸强之时，体内战意便涌将上来，舞动干戚朝着通天教主劈去。

　　人间战神刑天与混沌杀神通天教主一战，注定是会吸引所有人的目光的，不过在天地大劫来时，所有人也只不过向着两人大战之地望过一眼，看见刑天那勇猛姿态，自己也受刑天影响，当即体内便有无穷力量生出，手中兵刃随即斩出，本来劈之不入的混沌天兽的肉身，竟也在他们全力一击之下劈开一个口子，顺着这劈开的口子斩去，一头混沌天兽在瞬间被大荒中的强者给分了尸。

　　这样的情况也越来越多，先前肉身强悍无匹的混沌天兽现下在大荒诸强眼中也不似那么厉害了，心志坚定之时，体中神力也凭增了几成。

　　“无量天尊，贫道赐你毁灭！”

　　在渺渺云端，鸿钧道祖冷漠的话音传了出来，随后只见他掌中闪过一道青光，在大荒诸强之中爆开，但凡被这青光接触到的强者，无一不在瞬间身死命陨，当即就化作了飞灰。

　　鸿钧道祖乃是得道之人，可以说是尽掌“道”之精华，每一次攻击都是依大道而动，他掌中冒出的青光更是如同死亡之光，每一次闪烁起来之时，便有数百混沌强者命丧于其下。

　　“众生皆恶，便让贫道渡化尔等，让尔等斩却心中恶念，归于大道。”

　　鸿钧道祖虚无缥缈的声音传播开来之时，无形音波似是涟漪般荡开，所有大荒强者脑海如被重锤击打了一下，痛彻入骨。

　　鸿钧道祖乃是大道的化身，他的一言一行，都代表着道，这天地间所修的均是鸿钧大道，是以所有大荒强者对于鸿钧道祖之言，完全没有任何抵抗的余地，唯任由鸿钧道祖那缥缈之音不断迸响。

　　“度你娘个头。”

　　远处，空藏驾驭着莲台灿然如长虹，手中那般佛剑在接近鸿钧道祖之时，便瞬间斩了出来。空藏先前也曾随着众人一同来到上古，但是来到上古之后，他便沉寂了，彻底失去了消息，秦歌也曾去寻找过他，但是都未找到，只因空藏乍一来到大荒，便进入了大荒之外的天宇中。

　　空藏得到庄周的指点，如今的他虽没有祖神境界，但是庄周是何许人也，那可是超越祖神的人物，能得他指点，空藏在某一方面来说，甚至已经超过了祖神。

　　大荒强者所修的均逃不过鸿钧大道的桎梏，但是空藏却不会，只因他所修行的“道”完全与鸿钧大道相左，可以说空藏的“道”乃是虚无大道。

　　万物皆虚无，红尘众生均是幻象，只有当自己的心境超出了红尘，方可看清一切表象，直达内中所蕴之道，空藏所修的亦是这样的大道。

　　“无量天尊，贫道这就送你去轮回。”

　　鸿钧道祖脸上被一层混沌之气包裹着，看不清他的面容，但是从他冷漠的话语之中透发出强烈的杀意来看，他要杀空藏之心极强。

　　“轮回你妹……”

　　但凡修行之人到了一定的境界，是极为注重自己的形象的，像空藏这样嬉笑怒骂喜形于色的强者，在大荒之中也极是少见的，空藏骂完一句过后，手中佛剑便与鸿钧扫来的青光接触。

　　空藏之剑，蕴含着他的“道”这道施展出来之时，与鸿钧扫来的青光遇上，双方甫一接触，就发生了巨大的碰撞，气浪如卷，天地间似刮起了一阵飓风，所有大荒强者与混沌天兽均在这强烈的飓风之中，摇晃不定，似要随时被吹飞一般。

　　空藏之强悍，与鸿钧道祖也不遑多让。

　　“太弱了……”在另外一个地方，听风、剑神碎羽，无名僧人，这三位强盛人物围攻陆压道君，但是凭三人之力，对上陆压道君之时，竟有些抵挡不住陆压道君的攻击。

　　面对三位大荒中绝顶强者的围攻，陆压道君显得游刃有余，而且脸上也是一脸轻松的模样，陆压道君为人生得风流倜傥，一双邪魅的眼中流露出戏谑之色，全然不将三人的围攻放在心上。

　　大战三个昼夜，在遥远的混沌之地，秦歌与老庄亦即是圣贤庄周，化作蝴蝶飞舞，穿过了无穷的混沌，穿越了无穷的洪荒，终在一地落下。

　　在落下这方地域之后，秦歌也便化作了元神之身，显化出他的身形，而老庄也是如此。

　　眼前是混沌之中一块极小的地域，不过丈余方圆，仅可容下一座小屋矗立，眼前出现的恰是一间小屋。在小屋边，有一口水井，且这水井之中还源源不绝的冒出水来，堪堪淹过井圈。


第六十五章

　　老庄带着秦歌来到混沌之中的一处小屋间，这间小屋覆盖的面积极小，不过巴掌大的地方仅容得下一间小屋以及一口水井。

　　秦歌在井边凝立，他想不到混沌之中竟然还有这样一处地方，再细看这间小屋，与农家小院并没有任何的分别，只是差距在于所处的位置不同。

　　再看那井中之水，清澈透亮，一眼望去，便可看见井底那光洁的鹅卵石，正自幽暗之中，散发着淡淡余光。万物不噬的混沌之中，竟有这样清澈的井水，足可见得其诡异之处了。

　　“这屋中住着的究竟是何人，为何他能够抵挡混沌之气的侵蚀？”秦歌转头向着老庄问去，但回应他的，只有老庄一张微笑的脸，等了片刻过后，听见老庄说道：“待会儿你自会知道，不过你可得做好心理准备，因为待会儿所见之景，恐怕会让你大吃一惊的。”

　　秦歌不置可否，自从他领悟了天地人三道伟力之后，所有的一切在他眼中，不过是翩跹而过的浮云，即便是心中对于林月儿的思念之情，也悄然化作了流水，即便是心中对止水峰众师兄那种依赖之情，也随即淡漠而去。

　　心中情欲皆无，秦歌想不到还会有什么东西能够让他惊讶，能够让他值得惊讶的！

　　老庄何许人也，这天地间的万物，无一能逃得过他那一双如瀚海般的慧眼，自是将秦歌的神情看得一清二楚，不过他并没有做出解释，只是以微笑代替。

　　混沌之中，灰云吞吐，但是任凭这混沌之气如何的炽烈，却终是难以侵入小屋分毫，不过在混沌之气涌动之时，那口清凌凌的水井也在悄然间变化。

　　骤然，井中光华大作，无尽的青光冲霄而起，气势雄浑滂沱，竟让秦歌感觉一阵心悸，同时地秦歌感觉到一股极为熟悉的气息自井中传了出来。

　　这种熟悉的气息，秦歌深深印入脑海之中，但奇怪的是，这种异常熟悉的气息，他怎么也想不起，是何人所拥有的？

　　“天地往生，万物轮回，前尘往事皆在此时明了！”

　　随着老庄之言，他手中也同样绽放出青光，老庄所放出的青光较之井中的青光显得稍淡一些，但是其中蕴含的气息却比井中青光更加的强烈。

　　青光落下，将仍怔在原地的秦歌笼罩了进去，刹那间的功夫，青光及身，秦歌便只觉脑海都被重锤敲击，不过无边的痛楚过后，所有过往之事像是潮水般涌来，一并涌入秦歌的脑海之中。

　　青光依旧漫卷，随着老庄手间放出的青光与井中放出的青光同时冲入混沌之后，形成了一条璀璨的光路，在这光路之中，还可看见，一个男子施施然而来。

　　“我来晚了。”

　　光路之中走下的男子对着老庄如此一说，而后复又看着被青光笼罩的秦歌，再转过头，对着老庄说道：“你这又是何必呢，他既已不想回忆起过往之事，你又何须如此耗费神力，让他记起过往一切。”

　　老庄淡淡笑道：“九重天外的混沌，其为何人，这天地间除了你我之外，还有第三人知晓，要想彻底抹杀混沌，在于这第三人身上了。”

　　“庄周，你究竟想做什么？”

　　从光路之上走下的男子听到老庄这一番话之后，立时眉角飞扬，显得极为恼怒。

　　老庄即是庄周，亦是化身为蝴蝶，与天地精神相来往的达者庄周。

　　而庄周眼前的这个男子，也便是九重天外的最强者，混沌。混沌者，乃七窍不通的肉球，在大荒之中，所有出传说都曾有过记载，但是从未有人知道，混沌的真面目。

　　甚者，混沌之容貌，与秦歌一模一样，便连身上那种缥缈出尘的气息，也全无差错。

　　“天地轮回，自天地重开之始，已尽百万年，这百万年乃是天地轮回之数，而你混沌乃是掌握这天地轮回者，必会再次让整个天地轮回，我所做之事，不过是阻止你罢了。”

　　混沌冷笑道：“天地轮回之力，岂是你我可以逆转的，庄周你既然跳出了这天地轮回的命数，何必再来搅这趟浑水，这样对你没有任何好处。”

　　“要想放下，那何等的困难，所有我不想放下，百万年的光阴，我已对这个大荒生出了感情，难以割舍了，无论如何，我必要保它一保。”

　　“你这样做是自寻死路，你若是以一人之力抵抗天地轮回之力，必会落得个飞灰湮灭的下场，你可要想好了。”

　　“无须多言，生死对于老庄来说，不过就是个轮回而已，即便是老庄因此而形神俱灭，那又何妨，百万年的孤独，我早已受够了。”

　　随即，老庄便朝天阙喊道：“鲲鹏归来。”

　　浩荡之音在混沌之中炸开，所有的混沌之气顿时就像是一个被巨石撞击的湖面，彻底沸腾起来，汹涌之势似要湮灭世间的一切。

　　但是，任凭这混沌之气再如何的厉害，却依旧阻止不了老庄这浩荡之音。

　　在此时，混沌率先出手，他并非针对庄周，而是向着正笼罩在青光之中的秦歌杀去，笼罩于青光之中的秦歌，脑海中的景象历历在目，古神之事，混沌、倏、忽之事，皆印入了脑海之中。

　　此时的秦歌，真正的感觉到了惊骇，对于他来说，他元神中蕴含的力量简直是太强大了，自天地未开之时，秦歌的前生乃是与混沌同级别的人物，天地重开之后，他便是与盘古同级别的人物。

　　可以说，秦歌的三个前生倏、古神、地藏均是代表着和一个时代的力量，这种强大的力量一并全部传给了秦歌。

　　虽然，秦歌元神中关于这三个前生的记忆并没有彻底的苏醒，但是却已经掌握了他们的前尘往事，这已经足够了。

　　秦歌仍旧笼罩在青光之中，体内的天地人三种力量仍在奔流不息着，不断流淌着，而且这三种力量随着秦歌三生记忆的复苏，在以几何倍的速度增长着。

　　鲲鹏一出，混沌剧变，在无尽的混沌之中，鲲鹏展翅而来，其硕大无朋的羽翼撕开了无尽的混沌，向着庄周扑来。

　　混沌目标直向着秦歌而去，庄周于此时也终是身形闪动，眨眼间的功夫便已冲至秦歌周身，掌中青光一吐，立时将混沌斩来的混沌之气崩碎。

　　而后，鲲鹏划空而来，庄周立时跃在其背上，硕大无朋的鲲鹏羽翼一扇，立刻混沌之中像是刮起了一阵飓风，将大片的混沌都扇得崩碎。

　　在混沌之中大战将起，而大荒中的大战却接近了尾声，鸿钧道祖、通天教主、道德天尊、灵宝天尊，陆压道君，以及百万混沌天兽，已将大荒毁灭的不成样子，鸿钧道祖气势如虹，即便是硬憾上祖神伏羲氏，依旧不落于下风，二人之间的大战炽烈程度，已是引得整个大荒都为之动荡。

　　这一日，终究是要血流成河了，无尽的血水在翻滚着，滔天洪水在肆虐着，被女娲氏以五彩神石堵住的天河再次崩塌了，滔滔天河之水在大荒中泛滥，在短短时间，整个大荒都化作了汪洋。

　　生灵在涂炭，祖神在哭泣，浩荡之音响起，那是祖神的歌唱，也是祖神的悼词。

　　“曾记否，那人间祖神为这大荒所做之丰功伟绩，曾记否，女娲氏以泥土造人，可记否这神州子民，均是炎黄之后？”

　　“砰……”

　　无尽的火光在蔓延着，祖神遽人氏点燃了体内的希望之光，那强烈的光华照亮了整个大荒，而且那极其炽烈的火光也随着道德天尊的逝去而消散。


第六十六章

　　祖神大战混沌强者，神州染血，随着遽人氏的死去，天地间飘起了纷纷扬扬的白雪，洁白的雪花落下之时，肆虐整个神州的天河之水也冻结成了冰块。

　　“蓬……”

　　有巢天宫狠狠地撞在了陆压道君的身上，有巢氏元神与有巢天宫合而为一，化作了天地间最为璀璨的光芒，劈入了陆压道君的肉身之中。

　　鲜血洒满了长天，陆压道君凄厉惨叫着，但是依旧逃不过覆灭的下场，有巢天宫崩碎，彻底将陆压道君碾成粉碎，连他的元神也被有巢天宫中的力量生生炼化为飞灰。

　　人间祖神已去其二，如今余下伏羲氏与女娲氏二人仍在拼死战斗着，祖神陨落，天地同悲。在这一瞬间，澹台羽明、剑神碎羽，听风、无名僧人、黄帝轩辕、战神刑天、魔神荆少羽、星神夸父，他们都同时冲上了天际，朝着天空中的灵宝天尊以及通天教主冲去。

　　炽烈的光芒闪烁着，映照的长天尽赤，鲜血长洒高天，神州无数霜花在飘零，战神刑天崩碎了手中干戚大斧，将崩碎的干戚大斧彻底化作了自身的精元，化作一团炽烈的光芒，朝着通天教主杀去。

　　在瞬间，干戚大斧劈开了通天教主的胸膛，而诛仙四剑也在同时斩入了刑天的肉身之中，将刑天彻底崩碎。一代战神陨落，随后又见星神夸父化作无尽的灿然星光，将通天教主逃逸出来的元神裹于其中，刹那间的功夫，夸父的元神也在通天教主的元神散发出的凌厉杀机之中，化作了虚无。

　　而通天教主的元神也因此化作了飞灰。

　　高天之上的大战的炽烈，在混沌之中，老庄与混沌对击一记过后，混沌便朝着混沌之中飞去，余下庄周一人在侧。

　　此时，秦歌已从笼罩的青光之中走了出来，有关自己元神的秘密，他全部知晓，现在的他并不是秦歌，而是天地的化身，天地人三道伟力聚于一身，他如今已是成了整个天地。

　　“庄周，许久未见了。”

　　秦歌淡淡说了一句，而后只见他掌间一道紫光流舞于虚空，在这虚空之中，可见得一幅幅惨烈的景象出现于眼前，这一幅幅景象正是大荒之中所有强者大战九重天外强者的影像。

　　秦歌默然，双目凝望，在这一刻时，所有大荒强者的生与死都在他眼中呈现着，那逐日的夸父，英姿焕发，即便是元神尽陨，却也仍旧不失其豪气。

　　魔神荆少羽，猛志常在，随着他手中的苗刀绽放出万道的光芒，他整个人也化作了一道璀璨的青光，那纯正的木性灵气，放出的光华，比之天上的骄阳犹炽烈了万倍。

　　澹台羽明，炎帝神农氏的传人，手中的神农褚鞭也随着他冲向了灵宝天尊，在这一刻澹台羽明舍去了生死，刹那间化作一团璀璨的星光，将灵宝天尊包围在了其中。

　　灵宝天尊素来以法宝层出不穷而扬名于天地间，可是当澹台羽明舍生忘死的一击杀来时，他所有的法宝都失去了效用，被澹台羽明以摧枯拉朽之势尽数毁去，进而澹台羽明业已近了他的身，在强烈刺目的光芒之中，二人都已消失在原地。

　　眼前之景象，壮烈万分，大荒强着在这一刻都激发出了体内的血性，全忘记了生死，只记得眼前之敌乃是威胁到整个大荒的存在，自己即便是送去这性命，也要将他们斩杀于此。

　　大战虽然壮烈，但是奈何九重天外的强者太多，肆虐大荒的混沌天兽之数万倍于大荒中的强者，简直杀之不尽，是以大荒诸强均舍生忘死的攻击，但还是抵挡不住整个大荒被覆灭的悲剧。

　　“这一切均是定数，无法逆转，这个世界终将是要归于混沌的，因为这乃是天地的轮回。”此情此景，庄周亦只有如此相对，他的话语低沉，也带着深深的无奈。

　　明悟天地之道后，秦歌已变得虚无缥缈起来，整个人站在那里，像是一缕青烟般，随时都欲飞走，他注视着眼前的景象许久，看着眼前的故友一个个死去，脸上依旧没有流露出任何的表情，因为他知道，这些都是命运，逃脱不得的。

　　“大道如青天，我独不得出，这天地间的轮回，身处于大道中的我，该如何去逆转？”

　　“轰……”

　　秦歌眼前的景象轰然倒塌，而后只见得那井水之中，不绝涌出灰蒙蒙的混沌之气。秦歌亦撕开眼前之虚空，举目望去，只见那混沌已杀向了大荒。

　　混沌之气，乃是天地间最为厉害之物，凡是被混沌之气侵蚀之处，均被同化，短短一个呼吸间的功夫，整个大荒都已完全化作了混沌。

　　混沌乃是天地间最为强大的存在，在他出现的那一时刻，大荒中所有强者以及那些混沌强者都像是蝼蚁一般，面对汹涌不绝的混沌之气时，都没有任何抵抗的余地，均被混沌吞没。

　　便连四位人间祖神，亦逃不过这样的命运。

　　“天意如此，不必介怀。”

　　达者庄周，早已看透了世间万物，早已淡漠了生死，当他看见秦歌面上露出痛苦之色时，也只有这样安慰。

　　“砰……”

　　秦歌终是动了身子，转眼间的时间便已来至混沌身前，掌中紫气万道，化作一个巨大的手印，朝着混沌印去，重重的击在了混沌的身上。

　　混沌遭这一掌所致，重新化作了混沌之气，可是转眼间他的混沌之身再次凝聚，再次出现在了秦歌眼前。

　　“这一切都是定数，你如何能阻止的了我？”

　　秦歌面色冰冷，再又探出一掌，击向了混沌，可是这一次，混沌却躲了过去，一道灰蒙蒙的光带飞出，击在了秦歌幻化出的光掌之上，将之打散，随后飘然游走于混沌之中，再也未看见其踪影。

　　“糟糕，他竟也可穿梭于古今未来！”

　　庄周默然片刻之后，脸色骤白，秦歌随之脸色顿变，即便是整个大荒化作混沌，大荒中所有的强者以及人间祖神都在混沌手中化作天地间最为精纯的灵气之时，庄周都未有如此大的表情变化。

　　独独于此时，庄周便有这等表情变化，这般说来，他所说之事，必是比天还大。

　　秦歌睁开天目，眼前景象一一浮现于眼前，此时此刻，他眼前出现的景象均是未来之景，混沌虽然毁去了整个天地，但是未来的一切都还在继续发生。

　　无尽的时间长河就像是一条璀璨的银河，铺展于秦歌与庄周的眼前，二人早已是超脱天地间的存在，自是不受时间与空间的桎梏，过去与未来，均在那双蕴含着天地大道的眼中。

　　此时，混沌早已穿梭于时空的长河之中，只见他双手一挥动，便可毁天灭地，无尽的混沌之气自他掌间发出，仿如一片遮天的云彩，在片刻间就将整个天地都覆盖于其中，那片天空下的人与物均在悄无声息间化作了混沌。

　　混沌此举，意图很是明显，他要绝灭这天地间的未来，让整个天地间的生灵都无过去与未来，这等若是断了天地间生灵的轮回路。


第六十七章

　　混沌的意图昭然若揭，可是混沌掌握着整个天地的轮回之力，这天地间的轮回之力是何等的浩瀚，又是何等的滂沱，以天地间生灵之力，怎可撼动？

　　混沌不只将整个大荒都归于蒙昧，而且他还穿梭于时空长河之中，在时空长河间不断穿梭着，毁灭着，无论是过去与未来，均在那灰蒙蒙的混沌之气下，归于原点，即重归于混沌，落入蒙昧。

　　泱泱华夏，数千载文明，上至三皇五帝时期，下至宋元明清，那璀璨的华夏文明均在混沌的混沌之气下化作了虚无，在时空的长河里，秦歌与庄周看见了文明的陨落，看到了无尽的生灵在毁灭。

　　但是，他们在这时空长河之中，却什么也不能做了，什么也不能去阻止，唯有眼睁睁的看着眼前的一切在发生。时空长河之中，混沌有着与秦歌一模一样的面容，也有着和他一模一样的气息，若非秦歌与混沌同时出现于庄周眼前，即便是庄周，恐怕也难以分清二者。

　　毁灭之势无从避免，也无须去阻止！

　　因为，泱泱华夏，数千年的文明毁于一旦！

　　本是星光璀璨的时空长河之中，此刻只可看见充塞着的虚蒙混沌之气，无休无止的在肆虐着。

　　在此时，秦歌终是与混沌相遇，两人相距不过丈余的距离。秦歌身上缭绕着腾腾紫气，而混沌身上缭绕着虚蒙的混沌之气，两者泾渭分明，全无任何的交集，而庄周此刻全然是个局外之人，没有插手两人间之事。

　　“天地轮回，一切均是定数，无论是天地间的过去与未来，但遇上这轮回之力时，全如土鸡瓦狗，不堪一击。”混沌话语张狂，比之静若深渊的秦歌来，更显得狂态尽露。

　　亦只有在此时，庄周才醒觉，秦歌与混沌是两个截然不同之人。

　　“嗤……”

　　方天神戟刺出，其上紫气缭绕，锋利的戟尖尽被紫气环绕着，刺出之时，周遭的混沌之气像是被一阵罡风吹过，朝一旁散去。秦歌身上的紫气乃是不属于天地间的力量，对混沌之气有着极强的克制，这紫气方甫出现之际，混沌那张狂态毕现的脸上也露出一丝疑惑，只因他也不知这紫气缘何而来，又为何对自己的混沌之气有如此强烈的克制。

　　定了一定之后，混沌脸上出现一丝杀机，只见在顷刻间的时间之中，他手中便出现一杆灰色的神戟来，其样式竟然与秦歌手中的方天神戟一般无二，不过方天神戟上环绕着的紫气，却是混沌仿制不出来的，是以这两杆神戟的差别一看便知。

　　电光石火间的功夫，秦歌便与混沌战在了一处，是以在这早已归于混沌的天地间，不断闪烁着强盛的光华，为这灰蒙蒙的天地裹上了一层绛紫色。

　　神兵激啸之音不绝，在那混沌之中，混沌已然动用了自己所掌握的轮回之力，每一击打出，便有天崩地裂，山河倒倾之威，混沌一动，那混沌之气便也随之而动，每一次混沌动手神力之时，所有的混沌之气即已化作一道道紊乱的激流，向着四周冲涌，以堆积之势，欲将秦歌放出的紫气尽数吞没。

　　在这混沌的天地间，混沌之气几乎是充盈无比，秦歌体中的紫气再多，怎又多得过无边的混沌之气，是以混沌之气涌动之时，便已将秦歌完全包裹于其中。

　　不过此时，混沌之中还在不断传出金铁交鸣之声，混沌之气虽然盛烈，但是秦歌又怎会惧之，他所畏惧的，不过是轮回之力而已，现下正在激战之际，混沌要想将轮回之力完全施展出来，却也犹为困难。

　　混沌之中的大战持续了不知道有多久，或者是一天，亦或者是一年，又或者是一万年，在这片没有时间与空间的领域，秦歌与混沌均停下了手中挥舞的神兵，遥遥对望。

　　大战许久，秦歌与混沌都未曾分出胜负，二者也知道，即便是再战下去，也再无任何的必要了，只因二者都奈何不了对方，且在混沌之中，即便是秦歌与庄周联手，还是难以彻底抹杀混沌。

　　同理如此，混沌要想彻底抹杀秦歌和庄周，那也是天方夜谭。

　　虚空凝立于原地，秦歌向着混沌说道：“轮回之力虽是这世间最强之力，但是于我来说无用，既然结局无法改变，那我便将这一切扭转。”

　　言罢之时，只见得秦歌掌中紫气腾腾，且在这紫气当中，一道白光刹那如流光，朝着虚空之中漫去，这白光看似行得极慢，但是混沌眼中露出的惊骇之色，已说明了，这道白光中所蕴含的无穷威能。

　　霎时间，混沌便觉得，一重无法撼动的大山朝着自己压来，且让他生出无力感。白光交接处，混沌仰天长吼一声，本是与秦歌一模一样的面貌，骤然间起了变化，顷刻间的功夫，他便化作了一个巨大的肉球，这颗肉球圆润光滑，当白光撞上之时，立即被反弹开来。

　　“这是混沌真身，万物难毁，即便是你这刹那芳华神通，恐也难以对它起到任何作用。”庄周以局外人姿势，静观眼前景象，丝毫没有出手的意思。

　　刹那芳华神通可逆转过去未来，可在时空长河之中任意穿梭，也就在施展开来之时，秦歌的身子虚浮不定，似要穿过世间的一切，但是当他的身子摇摆一阵之后，却又再次回归原处。

　　“万物皆是混沌所化，你这刹那芳华神通虽说是旷古烁金的绝学，但仍逃不过混沌的桎梏，是以任你施展千般法术，到头来不过是虚忙一场。”

　　混沌真身没有眼耳口鼻，但是他所说的话语清晰的传到了秦歌的耳中，那迷惑之音响起之时，令秦歌心神一荡，随后强自压下心神的躁动，元神归于寂灭。

　　“痴儿，你何时才能悟！”

　　秦歌与混沌在对峙之时，庄周那浩浩之音骤然响起，那苍茫洪钟之声，在秦歌耳边再次奏响。

　　茫然……

　　秦歌望向庄周之时，只见庄周眼眸中蕴含着深深的失望，也蕴含着一丝落寞，在此时此刻，秦歌的直觉告诉他，庄周的境界如高山仰止，那双慧眼似看透了眼前的一切，仿佛在庄周眼中，眼前那巨大的混沌肉身，却不过是一副躯壳而已。

　　一线灵光自秦歌脑海之中划过。

　　一道混沌光华自混沌真身朝着秦歌激射过去，瞬间将他淹没于其中。

　　天地归于平静，混沌也蛰伏于茫茫宙宇之中，而庄周亦化作一只翩然蝴蝶，逍遥游于天地间。

　　一切都已到了终点，但是另外一个起点却在悄然展开。

　　茫茫宇宙之中，不知蕴含着多少的秘密，即便是混沌，即便是达者庄周，恐也难以尽掌这宇宙的秘密，在亿万光年之外，一个水蓝色的星宇之上。

　　灵山佛音浩淼，诸佛均在吟唱着那洪钟梵音，整个灵山都仿如披上了一重金纱，迎着那璀璨朝阳，更显庄严肃穆。

　　在灵山之巅，那雷音寺中，佛祖高坐于殿中，而在他下方两侧，均立着宝相庄严的活佛。历经千世佛劫，佛祖应劫归来，其佛法更深湛了一层，就那般坐在殿堂之上时，下方诸佛均可以感觉到佛祖身上那股庄严宝气。

　　今日，佛祖涅槃归来是一幸事，而第二幸事则是，今日佛祖将重开法坛，为诸佛讲经，是以灵山之上，佛界诸佛尽皆聚集于此。

　　“我佛慈悲！”

　　当佛祖浩浩梵音传到下方之时，那本是站立着的诸佛，均感觉一股无形的灵压及身，不自觉地弯膝跪了下来！

　　一句佛号便可让灵山诸佛皆臣服于自己身前，这等威严，这等气魄，远胜于那燃灯！

　　佛祖心中如是想到，但是当他扫目朝着下方望去之时，脸色变了一变，因为在那跪着的灵山诸佛之间，有一人竟傲然而立，且他身上散发着强烈的杀意。

　　那冷冽的杀意似寒风，又似无数的钢刀，在雷音寺中刮着，将本是庄严肃穆的气氛搅得风雨欲来。

　　这人，乃是一只金毛的猴子！

　　“佛祖老儿，还我紫兰！”

　　猴子举棒便打，此时此刻的猴子心中怒意澎湃，伴随着他的怒意的，则是那如海潮般汹涌而至的痛楚，失去挚爱之痛，令得这刚强的猴子坚韧的脊梁也微微弯了下来。

　　三十三年的等待，等来的却是一个天大的谎言，当佛祖涅槃归来之时，灵山雷音寺中升起的紫兰光华已经说明了一切。

　　“下雨了吗？”

　　猴子已是泪流满面，在他的火眼金睛之下，还可看见雷音寺中，那飘荡的紫气，当那已经淡得几乎看不见的紫气拂过他的脸庞之时，他感觉到了一丝丝的暖意，似乎有一只温柔的玉手，抚过了自己的脸庞。

　　“真的下雨了啊。”

　　猴子拭去脸上两道水痕，咧嘴朝着正自愤怒的佛祖一笑，只是那笑比哭还难看，只是那笑比这世间任何的寒冰还要寒冷。

　　“下雨了吗？”

　　灵山诸佛感觉到一阵寒意袭来，不自觉的抬头望天，雷音寺外，阳光明媚，骄阳刺目无比，哪来的雨？可是，灵山诸佛宁愿相信猴子所说，天上下雨了。

　　因为灵山诸佛也知道，猴子若是流下了眼泪，整个灵山都会飞灰湮灭。

　　偌大个灵山，唯有猴子一人不知，佛祖能否顺利涅槃，那紫罗灯芯，是其中的关键，是以三十三年来，灵山诸佛皆隐瞒了这个事实，共同给猴子编织了一个天大的谎言。

　　但是，灵山诸佛也知道，这谎言拆穿之时，便是猴子凶威大发之日，这一天迟早要来。虽然佛祖涅槃之后佛法高深莫测，但是他们心中仍是没底，一旦猴子什么也不顾了，他的凶威，凭佛祖之力，能否抵挡？

　　“妖猴，休得猖狂！”

　　佛祖一声巨吼，似龙象合鸣之声，似焦雷炸起，震得猴子身子一颤，手中棒子险些掉落于地。见得这等情形，佛祖终于露出一丝微笑。

　　“我佛赐你死罪！”

　　佛祖手中出现一朵金色莲花，其上九片金叶更是金光大盛，比之天上的骄阳还要亮上三分，在刹那间的功夫，九片金叶上的光华已然将猴子裹于其中。

　　此时，天昏地暗，几乎是一闭眼的功夫，那青天白日骤然变得混混沌沌，一道不属于这天地间的紫气如流星般落下，坠入雷音寺中，伴随着紫气而来的，亦有灰蒙蒙的混沌之气。

　　灵山诸佛眼前忽然一暗，目不能视，但是他们在失明的那一瞬间，已然看见，佛祖竟被混沌之气裹住，诸佛皆齐声惊呼。

　　混沌之象不知维持了多久，灵山诸佛眼前逐渐放出光明，放眼看去，这灵山还是灵山，这骄阳还是骄阳，这佛祖还是佛祖，这猴子还是猴子。

　　方才的一切，仅是幻象吧？

　　“妖猴，你要做甚？”

　　猴子与佛祖对峙，佛祖看见猴子那双淡然无波的眼眸，一颗佛心悸动不安，而且在他的心底里，更有一个异样的灵魂在大声的嘶吼着。

　　“杀了他！”

　　佛祖心中，那个声音越来越强烈，杀机毕作，刹那间佛祖便已化作一道金光，朝着猴子狠狠撞去。佛祖舍身一撞，即便是人间圣山的不周山，也禁不起这一撞。

　　砰地一声巨响，猴子已被佛祖撞飞出万里之外，轰然撞在一座大山之上，整座大山禁不得这强盛力道，急剧崩塌，转眼已化作了硝烟。

　　“咳咳……”

　　猴子浑身染血，手提着金箍棒，一步步朝着灵山逼近，他步履沉重，但是却一步万丈，顷刻间再次回到了雷音寺中。

　　“妖猴，你要做甚！”

　　猴子身上战意越发的浓烈，体中滔天杀意更是令得在场诸佛为之惊悸不已。

　　猴子缓缓闭目，任由脸上两行清泪流下，向着佛祖淡淡说道：“我要这天再也遮不住我眼，我要这地再也埋葬不了我心，我要这众生都明白我心意。”

　　随后，金箍棒缓缓提起，那金色的棒身上逐渐出现一道紫烟，如烈火般升起，炙烤着他的身心，进而棒子一转，继续说道：“我要这满天神佛都烟消云散。”

　　话音落时，佛祖脸色陡然一变，但是还未来得及做出任何反应，无穷无尽的紫焰就已将他淹没了，那紫焰燃烧时，覆盖了整个灵山，进而覆盖了整个天地。

　　天地归于虚无，一切又是终点。

　　“当你的境界到达我这等程度时，你会发觉一切都是虚幻的，一切都不过是一场梦而已，只是这梦境循环无尽。”

　　在渺渺虚空之上，庄周向着秦歌如许说道。

　　秦歌默然，当他化作紫气落入猴子体中之时，他就有了一丝明悟，直至那时，他才方知，芸芸众生，苍茫大地，不过都是一个幻象，但是于这幻象之中，那发自于人心底深处的爱，却是真实的。

　　“轮回之力虽强，但又如何强得过这世间的爱？”

　　忽而，秦歌体中起了变化，无尽的紫气自他体中冲了出来，化作一道紫柱，冲上云霄！

　　而秦歌的身子也渐渐化作了虚无……

　　庄周也化作一只彩翼斑斓的蝴蝶，向着高空，向着那未来之地行去，渐行渐远……

　　清晨，永乐镇中。

　　小镇一如往常的宁静，阳光也是一如往常的和煦。在这宁静的镇中，几个小孩子的呼喝之声传了过来。

　　“秦歌，你这个臭乞丐，竟然敢偷吃我们家旺财的粮食，真是吃了雄心豹子胆了。”随着呼喝声的传出，只见几个孩童追着一个身形削瘦的孩童不断追打着。

　　而在那几个追打的孩童之中，其领头的孩童个头稍显得高一些，不过他的面相却是生得极为白净，比之那名为秦歌的孩童要显得慧黠许多。

　　那名叫秦歌的孩童怀中紧紧抱着半块吃剩下了的馒头，茫然的看着那追打过来的孩童。

　　“为何眼前的一切竟然这般的熟悉？”

　　秦歌并未尽力奔跑，而是停了下来，任由那几个随后追来的孩童拳脚相加，作用于他身上。

　　“为何眼前的一切竟然这般的熟悉？”

　　脑海中灵光闪过，秦歌更是感觉到眼前之事自己已经历过，只是他不知，为何会有这样熟悉的感觉。

　　“住手……”

　　一声颇具威严的话语传开，只见得几个孩童身上，一个仙风道骨的道人出口阻止。

　　这道人的话音落时，领头的孩童与秦歌皆朝他望去。

　　“是你，我认得你！”

　　忽然，秦歌对眼前的这道人生出一种强烈的熟悉感，那是一种源自心头的感觉。

　　“你愿意随我去修道吗？”

　　那道人徐徐闭目，口边如此说道。

　　“跟你修道有馒头吃吗？”

　　秦歌几乎是不假思索的说出此话来。

　　“没有！”出乎意外的是，这道人竟也这般说起。

　　“那算了，我不跟你去修道了。”

　　秦歌一笑，对着眼前这道人这般一说。

　　“我愿意随你去修道。”在这边，秦歌拒绝这道人的念头，而那边领头的孩童却迫不及待的抢言答道。

　　道人眉头微微一皱，显是有些不愿。

　　“既然他想修道，那就让他修道吧。”

　　随后，秦歌却又说道：“这是定数！”

　　言罢过后，洒然转身……

　　此后，秦歌一生，却又是另一番结果，但是那与他命中有渊源之人，仍旧一一出现。

　　百年过后，秦歌已是苍苍老者，陪伴在他身侧的，只有一盏青灯，一册古卷，一个小女孩而已，这小女孩名唤作紫彤。

　　“呀，又是十年过去了，不知道月儿姐姐和雪舞姐姐怎么样了？”

　　天真烂漫的小女孩儿迎着夕阳如是问道，当她的话音刚落之时，渺渺云端上，祥云道道如织，在其上隐现数十个人影，这其中均是秦歌所熟识之人。

　　秦歌依稀见得，这群人中，有林月儿、雪舞、荆少羽、青松、澹台羽明……

　　夕阳美景，百岁光阴就此平静淡去。

　　一年后，那依靠在崖边的一块平地上，立起了一座新坟，墓碑上所刻之字为：秦歌之墓。

　　字迹稚嫩，显是出自孩童之手。

　　百岁光阴，就此逝去，伴随着这座孤坟的，也只有夕阳残景与那不时在墓边飞舞着的斑斓彩蝶。

　　“能得一抔黄土遮面，能争一线夕阳暖身，如此足矣！”

　　微风中，传来这番话语……

　　至此，地藏曲终！

