
全能大歌王

作者：葆星


内容简介

　　看成败，人生豪迈，一切不过是从头再来。

　　我是林扬！

　　这是我的故事！


第1章 从头再来

　　“呵呵，林扬，你这样的天才我们‘环艺唱片’可不敢用啊，抱歉了。”

　　一名四十岁左右的男人望着面前的年轻男子脸上挂着笑意，不过眼里却有着一丝痛快。

　　“那谢谢李总了，再见！”

　　听得被拒绝，叫林扬的男子脸上的表情不变，道了一声谢就离开了。

　　“真是没有想到，当初火爆乐坛的林扬会落得如此下场。”

　　李总摇头叹息了一声却难掩脸上的笑容：“谁让你当初那么嚣张？自作孽，不可活！”

　　……

　　“这是第十家公司了吧！”

　　离开“环艺唱片”的林扬抬头望了眼天空，脸上露出一丝苦涩，虽然他已经有预感，但是不得不说依旧没想到情况会这么糟糕，更没有想到的是已经时隔三年了，这些唱片公司对于他林扬还能够记得这么清楚？

　　“你是应该自豪呢还是应该自豪呢？”

　　林扬喃喃自语地说道。

　　坐上了23路公交车，靠着车窗望着外边的景色，林扬陷入了沉思当中。

　　三年前，他正在自己的录音棚里录制新歌，却没有想到一个响雷让他奇葩的穿越到了这具身体上，本来是中年大叔的他贸然穿越到这具二十来岁的年轻人身上还有些高兴，可随后他差一点哭了。

　　坐牢！

　　刚穿越就坐牢，林扬也算是独一份了，也幸好林扬非常的成熟，这三年来疯狂的吸收着这个平行世界的知识，同时对这个时空也算是有了一些了解。

　　至于原主人的记忆在消化后林扬是即佩服又惋惜，因为这个林扬18岁就已经出道成名了，虽然才23岁，但是经历可称得上精彩。

　　自小就是深受音乐熏陶的林扬天赋极高，17岁的时候就被唱片公司所挖掘，单曲《快快乐乐》空降各大榜单一举成功。

　　随后两年，林扬更是蹿红的极快，他不单单只会唱一些校园民谣情歌，相反，这林扬被人成为“巨肺小王子”，一首摇滚新歌《我就是我》让一些摇滚前辈都是赞不绝口。

　　可惜的是少年成名的林扬太狂了，这种狂是骨子里的，从小到大林扬几乎是一路开着挂成长的，所以他对于娱乐圈的潜规则根本不在意，一些规矩更是想要打破。

　　正如林扬在接受采访时所说，我就是这么张扬，娱乐圈有谁在我这个年纪有这个成就？没有就给我闭嘴！

　　18岁的林扬血气方刚，所以他对待问题的解决方法就是：打！

　　打媒体，被媒体几乎天天黑，各种骂！

　　打娱乐圈前辈，让这林扬是舆论跌到了谷底。

　　……

　　“乘客朋友您好，东小街路口到了，请下车的朋友准备下车。”

　　播音员的声音打断了林扬的回忆，此时的他下了公交车，朝着自己的家中走去。

　　街上熙熙攘攘，人头攒动，林扬穿过主街道根本无暇去留意脚下成片的垃圾，更是踩着一次性餐具、水果皮、鸡骨头，他租的房子在小河的对面。

　　这条小河再也不涓涓细流，因为垃圾几乎把不宽的河道填满了，泛出的臭味哪怕林扬已经习惯了却依旧作呕。

　　林扬租的是六层楼的顶层，上完四层后的楼梯就变成了用木板和铁条拼凑成的简易梯，租房的时候房东就明说了，这栋楼一开始只盖了四层，因为帝都人太多了，所以房东又盖了两层。

　　上了6楼，林扬走到了自己的房间门口，说是房间，其实只有五六平方米大小，一张单人床、一张写字台和一个小沙发，再配了一间极小的卫生间。

　　蚁居！

　　如今的林扬出狱后就是无业游民的状态，因此也只能够和很多人一样在这里租房，哪怕如此，一个月500块的房租对林扬来说依旧不算小数目。

　　“一分钱难倒英雄汉啊！”

　　林扬摘过了墙上的那一把吉它眼里闪过复杂的神色，在他坐牢期间，每次探视期风雨无阻的总有两位老人去看他，开导他，告诉他他还年轻，一切都可以重来。

　　因为严重的打人事件，林扬这才锒铛入狱，可受到惩罚的不仅仅只有他一个人，高额的赔偿以及为了疏通关系，最终林扬父母不得不变卖家产，变得一贫如洗。

　　可哪怕如此，那对老人依旧没有埋怨自己的孩子，相反却买了这么一把老式吉它送给了林扬，就怕他在监狱里想不开。

　　可怜天下父母心！

　　想起记忆里林父的意气风发、林母的端庄大方，再想想这三年来的探视中两位老人的样子，可想而知林父、林母遭受了多大的打击。

　　林扬能够感受得到原主人那缕还未消散的愧疚之情，前世的林扬玩音乐玩的炉火纯青，但是却一直孑然一身，所以他在三年前奇葩的穿越到这里倒也称不上多么的对前世不舍。

　　相反，对于三年来原身体父母的关心与爱护，在监狱里的林扬非但觉得穿越来是一场噩梦，反而是感觉到了无比的幸运与满足，他同样把这对父母当成了亲生父母来看待。

　　“失去了曾经的荣耀不可怕，大不了从头再来！”

　　想起林父每一次探望都说的这句话，林扬突然想起了刘欢曾经唱的一首歌曲——《从头再来》！

　　轻弹起吉它的林扬缓缓的唱道——

　　昨天所有的荣誉

　　已变成遥远的回忆

　　勤勤苦苦已度过半生

　　今夜重又走进风雨

　　……

　　我不能随波浮沉

　　为了我挚爱的亲人

　　再苦再难也要坚强

　　只为那些期待眼神

　　……

　　心若在梦就在

　　天地之间还有真爱

　　看成败人生豪迈

　　只不过是从头再来

　　……

　　小房间里的林扬当唱起“看成败人生豪迈，只不过是从头再来”的时候也是紧握起了双拳，这首歌对林扬来说或许是非常的适合。

　　不管林扬曾经在乐坛取得过什么样的荣誉，那终究已经成了过去式！

　　遭受牢狱之灾，但林扬又怎么可能随波浮沉？

　　父母为了他倾家荡产不得不回到了乡下，那期待自己能够从头再来的眼神，林扬又如何能够辜负？

　　重复着唱着歌曲的林扬眼睛也是变得坚毅了起来，心若在，梦就在，前生追逐梦想一生从未改变，如今又怎么可能退缩？

　　从头再来！

　　林扬大声唱道。

　　砰！砰！砰！

　　可惜林扬这一首歌换来的不是掌声，而是周边邻居的抗议。


第2章 不能这样活

　　一个楼层十几间这样的小房间，又哪来的隔音一说？

　　因此，林扬这边是激情昂扬的唱《从头再来》以歌声振奋人心的时候，在那些同样蚁居的人耳朵里则跟噪音没什么两样。

　　这跟有没有艺术细胞、懂不懂得欣赏无关！

　　连吃饭都成问题了，谁又会关注其它东西？

　　林扬不敢再唱了，把吉它重新挂回了墙上，肚子有些饿的他只能够吃泡面来充饥了。

　　“如果再这样下去，连泡面可都吃不上了。”

　　林扬苦中作乐的笑了起来。

　　手机响了起来！

　　望着来电显示，林扬脸上的表情有些复杂！

　　手机铃声一直在持续的震动，仿佛是不达目的誓不罢休一般！

　　“喂！”

　　叹息一声的林扬接通后说道。

　　“林扬，我是萧静。”

　　电话那端，沉默好久一个声音响了起来，既有些忐忑又有些惧怕地说道：“我要结婚了。”

　　林扬一愣，沉默片刻的他瞬间恍然，笑着说道：“那祝你幸福！”

　　“什么？”

　　此时，在一栋别墅中，一个长相甜美的女人紧握着电话神情有些错愕，本来已经准备承受电话那头的疯狂咆哮与漫骂的她却因为林扬这一句话呆立当场。

　　不仅仅是她，就是旁边她的未婚夫也同样错愕不已。

　　对于电话那头的失态林扬刹那间便明白了过来，如果是按照之前这具身体的脾气恐怕肯定会暴跳如雷，甚至会极尽恶毒的咒骂与咆哮。

　　但是，如今的林扬在消化完记忆后明白，这个萧静并没有对不起林扬，甚至这个女人在陪伴着林扬从无人问津倒举世皆知，她一直都是默默的在背后陪伴着。

　　在林扬因为音乐不顺朝她发脾气的时候，她默默承受。

　　在林尘面对着媒体说自己没有女朋友的时候，她虽然心中苦涩但依旧痴心陪伴。

　　不过是林扬在巅峰或者是低谷，萧静都并没有离林扬而去。

　　可惜的是年轻的林扬不懂得珍惜，没有人生下来便欠你什么，更没有人能够不计回报的对你痴情却换回的是漫骂与伤害，最终，在林扬出事的前两个月，萧静选择了分手。

　　不得不说，如果萧静不离开林扬，那么当时的林扬在暴怒打人的时候还会有人敢劝上一劝，当时林扬疯狂殴打出事时，未尝没有发泄自己情绪的心理。

　　人，往往是这样，失去了才知道珍惜！

　　所以，在林扬看来，萧静不欠这具身体的，同样更不欠自己的，既然这样，倒不如相忘于江湖！

　　沉默，林尘在回忆起那一翻事情时能够感觉到灵魂的颤抖，那恐怕是原主人的执念，至于电话那端的萧静，则在沉默的不知从何说起，她甚至觉得这是林尘暴风雨前的宁静。

　　想到这，萧静不得不出声道：“林扬，对不起，但是我和谢明都希望你能来参加我们的婚礼，如果你要骂我，要打我，你就骂吧，我，我，是我对不起你！”

　　说着，萧静已经泣不成声！

　　萧静旁边的谢明则夺过电话道：“林扬，从初中到高中，对于你和萧静之间的关系我一直都是支持你的，你当时口口声声说会对萧静好，可是你是怎么做的？你不认我们这一帮兄弟无所谓，是，你是成功了，你当初是大明星，但是你那么欺负萧静我不答应，本来我是不想通知你的，是萧静非要给你打电话，她说我们毕竟都是从小玩到大的朋友，她想你来。”

　　听着萧静的哭泣，听着谢明的尖锐指责，林扬微微摇头说道：“你们几号结婚？”

　　“5月4号！”

　　“婚礼在哪举行？”

　　“我们郸市，金都酒店！”

　　“行，我知道了！”

　　说完，林扬就挂断了电话！

　　谢明听着挂断电话的声音也有些意外，更多的则是后怕，望着萧静苦笑道：“我还真怕林扬发飚啊！”

　　萧静有些皱眉道：“谢明，你不觉得林扬有些怪怪的吗？”

　　“是怪怪的！”

　　谢明也是点头说道：“当初他得知我们在一起时几乎是说老死不相往来不说，而且跟我还打了一架，对你又是各种漫骂，可是今天得知我们结婚却没有任何反应？”

　　“若是换以前，我质问他他早炮轰了，但今天却显得相当淡然。”

　　“可能是因为三年的劳改生活让他性格改了一些吧。”

　　有些想不通的谢明最终把事情归功于林扬坐牢，不过萧静却有些泪眼迷离地问道：“你说，林扬会来参加我们的婚礼吗？”

　　“会来吗？”

　　从内心身处来讲谢明并不希望林扬来，这并不是因为林扬是萧静的前男友，毕竟当初谢明和林扬也是死党，他只是害怕以林扬的性格，若是来参加婚礼，会把婚礼给砸了。

　　……

　　若是换成原主人，或许还真的能够来一出大闹婚礼的好戏，甚至有可能会当天就杀向郸市了，不过在如今林扬看来，其实一切都该放下了。

　　“萧静没有任何亏前你的，一直以来都是你在消耗着这份感情！”

　　“就是有执念又如何？爱一个人，无非就是期待着他能够幸福快乐。”

　　“放下，或许会很痛快，但对你对他都有好处。”

　　感受着那灵魂深处的记忆，林扬自言自语地说道，最终，那缕灵魂记忆仿佛被风吹散了一般湮灭殆尽。

　　第二天，林扬并未再在京城寻找着唱片公司，他算是看出来了，3年前的自己太扎眼了，在娱乐圈里也太耀眼了，可是正因为如此，他一直以来的作风使得他在出事之际遭受到了铺天盖地的批评与炮轰。

　　所有的新闻头条全都对他进行了负面报道，不明真相的网友以及很多看不惯林扬年少成名的嚣张得意的网友各种辱骂于他，一众娱乐圈的资深前辈也都是对他进行点名批评。

　　甚至林扬的公司“华亿唱片”在第一时间道歉后就表示对这样的艺人绝对不会姑息，火速的解约，让林扬再次雪上加霜。

　　众叛亲离！

　　那些扬哥长扬哥短的酒肉朋友一个个将林扬给拉黑不说，还都细数林扬的罪状。

　　这就是残酷的娱乐圈，可惜那个时候的林扬并不懂，或许是因为一直以来的顺风顺水让他变得太过于自负，在他看来解决问题的办法除了动手就是用钱来摆平。

　　树敌太多，得罪人太多，以致于在林扬出事之际连帮他说话的人都没有。

　　一瞬间从天之骄子成了过街老鼠，也难怪当初的林扬想把自己喝死，在他的潜意识里未尝没有因为这种失败带来的打击有些无法承受。

　　不过也恰恰因为如此才让林扬鸠占鹊巢。

　　走在大街上，林扬在思考着以后应该从哪走起，不管是前世他对于音乐的追求或者是这一世林扬对于音乐的执念，这都注定了他将要走上这一条娱乐的道路。

　　尤其是在这个世界，诸多经典的歌手全都被蝴蝶的翅膀给扇没了不说，在乐坛曾经的经典歌曲也都不复存在，尤其是如今的乐坛全靠老一辈的在支撑着，年轻的歌手又没有可以独挑大梁，可以说现在的乐坛有些青黄不接，有些惨淡。

　　这几乎是对于穿越者来说是最好的时代了，作为前世专业音乐学院出身的林扬来说，他在穿越过来脑中的记忆更胜从前，他几乎是带着前世的经典音乐藏经阁来的。

　　当然，也不止音乐，文学、电影、电视剧等也跟自己那个世界有所不同，倒是百度、新浪、网易、腾讯这些娱乐巨都还在，其它的东西也有相似有不相似的。

　　百分之30！

　　这个世界与原来世界有着30分相似，这几乎就是林扬的作弊器。

　　但是，现在的当务之急是如何挣钱，哪怕他现在把周董的数首经典歌全写出来，恐怕其它歌手也会不屑一顾。

　　如今这个世界和另一个时空一样，歌手已经不值钱了！

　　一首歌几千块都是高价！

　　他林扬凭什么能入得别人的法眼？

　　尤其是他在娱乐圈的人缘还这么差？

　　所以，万仗高楼平地起，不急！

　　林扬边想边来到火车站，买下了前往郸市的硬座票，如今的林扬坐不起动车了，望着窗外的景色，不知为何林扬的脑海里突然响起了依旧是刘欢唱的一首歌曲——《不能这样活》！

　　……

　　再也不能这样活

　　再也不能那样过

　　生活就得前思后想

　　想好了你再做

　　生活就像爬大山

　　生活就像趟大河

　　一步一个深深的脚窝

　　一个脚窝一支歌

　　……

　　轻轻敲打着桌子，林扬没有理会旁边人异样的目光，如今的他板寸头，脸庞有些沧桑，谁又能把他跟当年嚣张得意的林扬给联系到一起呢？

　　到达郸市后已经是下午8点了，5月4号，就是说明天将是萧静跟谢明的婚礼了，这一次回来林扬谁都没有联系，想起当初他成名后的一意孤行，让这些死党渐行渐远，林扬不得不感叹有时成名过早不一定是好事。

　　住在了火车站旁边的招待所，晚上并不隔音的房间里响起的压抑的呻吟声让林扬也有些不堪其扰，好在那旁边的男的是个快枪手，可惜让林尘有些苦笑的是稍后别的房间又开始了。

　　此时的林扬突然想起了一句话倒是挺应景的，那就是“长江后浪推前浪，一浪更比一浪强”！

　　第二天，林尘顶着熊猫眼离开了招待会，他真的是低估了招待所的环境。

　　“形势所迫啊！”

　　林扬微微摇头，坐上了公交车前往“金都饭店”！


第3章 随风而去

　　5月4号，今天不单单是谢庆和萧静结婚的日子，坐在公交车上，不到三个站牌，林扬就见到了最少三个婚礼车队。

　　虽然今天说的是宜结婚，但是天气并没有想像中的那般晴空万里，反而是有些阴沉，终于在快到“金都饭店”的时候下起了雨。

　　在郸市结婚如果恰逢下雨，往往代表着两种说法，一种是表示将来媳妇很厉害，另外一种则是连老天爷都替新娘哭泣了，这代表着新娘将来一辈子不再哭，永远幸福快乐。

　　林扬希望可以第二个说法，他希望萧静可以幸福，也不要再哭泣。

　　初中时候，萧静、林扬、谢明三人就认识了，当时的萧静完全的没有长开，留着短发倒像是一个假小子，在回家的路上萧静遇到了学校的坏学生的堵路讨要零花钱。

　　正好回家的林扬和谢明看到了这一幕，本来谢明还想讲道理，可惜那个时候的林扬做事情就喜欢靠暴力解决，二话不说林扬就冲了上去。

　　一翻厮打，林扬和谢明二人对8人，结果把那8人给打跑了，当然，他们两人也是鼻青脸肿，吓的萧静都哭了起来，一个劲的道谢与道歉。

　　从那以后，萧静就成了林扬的跟屁虫，替他写作业，而且在林扬要打架的时候，萧静总是用弱小的身躯抱住林扬，不想他打架。

　　上了高中，谁也没有想到那个灰姑娘竟然蜕变成了天鹅，萧静一跃成为了郸市一中的校花，身边不乏追求者，至于林扬和萧明还有另外几人在高中组成了一个小团体，没少暴打对萧静图谋不归的家伙。

　　不过林扬的学习没有掉下来也多亏了萧静，坐在林扬后桌的萧静则是没少去监督林扬的学习，虽然在别的时候都对林扬百依百顺，但监督林扬的学习，萧静倒真有几分河东师吼。

　　高二，因为一次参加北河省的青春校园歌唱比赛，林扬几乎是一鸣惊人，以自己独有的巨肺与金嗓子让评委都是叹服不已，这一次的比赛也是改变了林扬的人生轨迹。

　　三位评委之中，有一位正是“华亿音乐”的副总监，他看中了林扬的潜力从而跟林扬签约，成为歌手，成为大明星，让华夏所有的人都折服，家喻户晓……

　　哪一个少年不憧憬着这样的场面，被这总监说的天花乱坠的林扬最终答应了下来，春风得意的林扬也向萧静表白道：“等我成了大明星就娶你，保管让你一辈子幸福！”

　　可惜的是林扬确实一朝成名，但是正值年少的他一脚踏进了娱乐圈这个大染缸，然后迅速的堕落了下去，好几次若不是萧静拦着，恐怕连那毒品林扬都想尝试一翻。

　　身后多了一些狐朋狗友，这些酒内朋友自然明白林扬喜欢听什么，这也同样让林扬越来越自大，股子里的嚣张跋扈基因彻底被挖掘了出来，连带着对谢明等一些死党玩伴也各种看不起。

　　最终，林扬落了个孤寡老人！

　　他在每一次的酗酒之后，夜深人静之际想的最多的还是在高中时的幸福时光，可惜一些人却被他自给推了出去了。

　　出事的两个月前，萧静离林扬而去时，他虽然漫骂萧静，殴打谢明，但是其实骨子里未尝没有一丝懊悔，因为这一切都是他自作自受。

　　得知林扬出事，谢明和萧静两人几乎是倾全力想要去帮忙，可惜的是一来那件事情牵扯的因素太复杂，二来林扬这家伙骨子里的仗义也不想他们两人牵扯进来，所以几乎是把谢明差点打死不说，连萧静也踹了一脚。

　　决裂！

　　因为这件事两人彻底的决裂，当然，谢明和萧静不傻，他们后来也明白事情不简单，不过他们并没有敢去看望林扬，毕竟他们知道以林扬的骄傲现在最不想他们两人看到这种落魄的，所以他们两人只能托关系给林扬带东西等等。

　　站在客观的角度来想，其实谢明才是最适合萧静的，想想和萧静那几年，林扬非但没有给萧静带来幸福快乐，反而一直让她提心吊胆。

　　或许和谢明在一起后萧静才感觉到幸福的，但是没有得到林扬的原谅她的心里应该犹如针扎吧。

　　至于谢明，这个曾经和自己从小玩到大的铁党，这个每一次在林扬出事都是第一时间赶到甚至不惜跟林扬身处漩涡的发小，恐怕现在的心情也是复杂的吧。

　　想着原来的林扬和萧静的爱情，想着原主人和谢明这些死党们的仇怨，林扬脑海里想起了当初伍佰的一首歌《随风而去》——

　　让所有的爱通通随风而去

　　转眼之间无痕迹

　　让淡淡清香留在心底

　　不再有相思的悲凄

　　让青春年少疯狂时的秘密

　　化成彩虹般绮丽

　　让时间的河将我流走

　　像白云一样不回头

　　……

　　让尘封的往事成为一种相逢

　　消失在风中

　　……

　　这首歌代表着林扬的心情！

　　下车后，感受着雨滴，感受着迎面刮起的凉风，林扬笑了起来，就让原主人对于萧静的爱随风而去吧，让那些尘封的往事也消失在风中。

　　大雨让林扬差点成了落汤鸡，但是他犹如是放下了原主人心结一般笑了起来，这一次，恐怕也有那些老同学，对于这些人，林扬就以平常心面对吧。

　　当初那些只不过是原主人做的事情，与他何干？

　　他这一次来，其实也就是把这一段恩怨画一个句号。

　　然后？

　　然后自然是努力挣钱了，林扬可不想当一个有史以来第一位穿越到平行世界结果却饿死的苦逼男主角。

　　快速的跑进“金都饭店”的时候，林扬此时显得相当狼狈，几乎成了落汤鸡！

　　至于穿好的洗的发白的衬衫也是被雨淋了个透，不过好在赶到了。

　　当然，不单单是林扬如此的落魄，其它来参加婚宴的其实都差不多，当然开车来的则是另当别论。

　　婚宴是在二楼举行！

　　林扬上了二楼，入口处摆着一张桌子，两人正在各自写着到场宾客的礼金。

　　很巧的是这两人林扬都认识，左边的长的胖的家伙叫余一山，至于右边戴着眼睛稍显帅气的家伙叫庞龙，别看这庞龙看起来帅气憨厚，可是也一肚子坏水。

　　当初，林扬、谢明组成的打架军才里，这庞龙可是担当着狗头军师的头衔，背后下黑棍、厕所里去堵人、匿名举报、撒石灰、沙子等各种手段全是他建议的。

　　也正因为这狗头军师，当初在郸市一中打起架来，林扬他们是战无不胜，可惜的是高二的时候林扬随着签约“华亿”，和庞龙也是渐行渐远。

　　当初签约的时候，庞龙也是担心的劝林扬再等等，娱乐圈里年少成名最后泯然众人的太多太多了，但是当初林扬则是认为庞龙是羡慕嫉妒自己。

　　后来林扬有一次和庞龙、谢明聚会时，庞龙也提醒林扬不要跟那些媒体闹的太僵，尤其是那些酒内朋友，那些都是给他林扬下套的。

　　可惜的是，当初林扬非但不相信不说，还嚣张的认为庞龙这是挑事，而且质问庞龙有什么资格管他们娱乐圈的事。

　　那友情就是逐渐的随着林扬越来越嚣张得意从而最终湮灭。

　　事实也证明了庞龙的话是对的，那些给林扬一起混迹的人很多时候都是抱着各自的目的，甚至林扬跟媒体的关系闹的这么僵硬，林扬在酒吧、KTV、酒店等场所形像这么差，一言不合就打架和这些人的起哄也有很大关系。

　　……

　　“你说林扬会来吗？”

　　正在写着随礼人数的胖子余一山有些好奇的问道。

　　“老谢给林扬打电话了，不过他没说来不来。”

　　庞龙叹息一声道：“其实我倒觉得不来更好，如果来了，我们见面恐怕会尴尬不说，以林扬现在的处境再加上他的脾气，我是真担心他会发狂啊。”

　　“虽然林扬脾气确实不好，但一直很仗义，你说他三年前怎么就突然殴打别人还坐牢了呢？”

　　胖子余一山想不明白。

　　庞山同样想不明白，他只是隐隐感觉当初或许林扬是被人下套了。

　　两人边低着头说话边写着来客礼金。

　　“一百？”

　　当一位宾客递过来100块的时候庞龙有些错愕，目前随着生活条件的提高，谁随礼不是最低200起点，甚至有的人200都拿不出手。

　　但庞龙倒没说什么，而是头也不抬地问道：“姓名！”

　　至于胖子余一山则是抬头望着面前的男子有些发呆，有些惊愕。

　　“林扬！”

　　当庞龙听得这个名字的时候也是猛得抬头，呆呆的望着面前这个长达四年未见的好友，感觉到的是陌生。

　　四年前，那时的林扬一身嘻哈的打扮配着墨镜，各种夸张的发型再加上本来就帅气的脸庞，可以说将少年得志便张狂发挥的淋漓尽致，意气风发，不可一世。

　　可是如今的林扬呢？

　　他怎么也无法把现在的林扬和四年前联系在一起！

　　“怎么？不认识了？”

　　望着庞腾和余一山，林扬笑着说道。


第4章 往事不需回味

　　确实不认识了！

　　或者说不敢认识！

　　庞山望着面前林扬怎么也无法跟记忆中的林扬联系在一起，甚至跟入狱后的林扬也无法联系在一起。

　　“林，林，林扬，你怎么来了？？”

　　胖子余一山有些结巴的站了起来，没办法，高中时代林扬留给他的阴影太大了，一言不合就被爆打的他几乎骨子里恐惧林扬到极致。

　　“呵呵，今天是老谢结婚的日子，你们都来了我怎么能不来？”

　　林扬淡笑着说道。

　　如果说林扬上来就破口大骂或者是发飙一翻，庞山都不会惊讶。

　　可是面前的林扬太陌生了！

　　陌生到他有些恐惧！

　　庞龙甚至觉得这林扬会不会是在压抑着自己的怒火，如果见到了老谢他们会不会犹如火山爆发一般？

　　想到这，庞龙急忙给胖子使了一个眼色，让他赶紧的去通知谢明！

　　“林扬，你最近在燕京怎么样？”

　　庞龙朝着林扬有些感叹的问道。

　　“呵呵，还行。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　庞扬看着林扬确实有些琢磨不透了，他们这些人在林扬爆红之后关系就冷淡了很多，在林扬出事本来一起去看望结果却被林扬给全骂走了，那最后一缕交情仿佛也已经烟消云散了。

　　这次谢明跟萧静的婚礼庞龙是反对林扬参加的，甚至他自认为是最了解林扬的一个人，依照林扬的脾气，刚刚出狱人生正在低谷的时候，这时如果林扬听说萧静跟谢明结婚的消息肯定会发飙的。

　　甚至庞龙认为林扬有可能会大闹婚礼现场！

　　因此，在得知今天林扬可能来可能不来的时候，庞龙就已经找了一些人以防不测，从内心讲，他真不想这一幕发生，甚至他不想那个骄傲的男人在刚一出狱就经历这么一出。

　　但是庞扬万万没有料到林扬今天不单来了，而且由始至终都没有要发怒的迹象，甚至言谈间仿佛把过去的事情都放下了！

　　“老庞，你不用这么如临大敌的样子，我今天来没有别的意思。”

　　林扬看着庞龙一直是试探的样子也是笑了起来：“我只是祝福他们！”

　　“林扬，你……”

　　庞龙看得林扬脸上的苦涩笑容也是不知道说些什么了。

　　“在监狱的这几年，想了很多事情，对不起，当年是我错了。”

　　望着庞龙，林扬摇头笑了起来：“当年的我错了，真的错了，伤了你们，一直想和你们当面说声对不起！”

　　这声“对不起”同样是原主人一直以来的纠结！

　　与幼年的玩伴渐行渐远，与曾经的挚交好友老死不相往来，多少次原主人都想要和庞龙、胖子、谢明道一声歉，但是那个时候的他光环缠身，认为天下唯我独尊，又怎么可能放得下脸面？

　　“你当初说不出口的错就由我来说吧。”

　　林扬在心中叹息了一声说道。

　　望着林扬身上泛白的白衬衫还有些滴水，板寸头上还有着一道清晰可见的疤痕，身上的一双鞋也是破旧不堪，庞龙的心中也是有些不是滋味，尤其是林扬此时身上让他感觉当初那个张扬的娱乐圈特立独行的小魔王再也不见了。

　　相反，庞龙心中有些怪异的是林扬给他的感觉不再像同龄人了，反而是沉稳的像个中年人。

　　“这几年他到底经历了什么啊！”

　　哪怕庞龙再有诚府，此时也是想不到林扬的身体里是一位中年大叔的灵魂。

　　……

　　“秦哥，谢谢你带着乐队能来。”

　　谢明望着一位长头发有些沧桑的中年人有些感动地说道。

　　可以说高中时代，他们这帮小屁孩那个时候开始喜欢上音乐，甚至偷偷的跑到酒吧里去的时候，就是面前的中年人教了他们很多东西。

　　甚至面前的中年人算是林扬半个老师！

　　秦和，如今已经快45岁了，玩音乐了大半辈子若论他最得意的不是依旧坚持着音乐，相反却是教了一个天才学生，那个比自己年轻时候还有爆发、舞台的表现力、音乐的掌控力的林扬。

　　但是，对于林扬后来的遭遇秦和每每想起来都是痛心不已！

　　假如林扬不出事，那么现在恐怕林尘在乐坛也有一定的地位了吧！

　　甚至连摇滚精神也能延续下去了。

　　甚至他秦和哪怕就此放弃音乐也无憾了，因为等将来别人问他为什么要放弃音乐时，他可以牛逼哄哄的说一句“老子这辈子音乐没有什么出戏了，但是老子有一个天王级的徒弟！”！

　　可是，人生没有如果！

　　人的岁数越大，越容易回忆啊！

　　秦和微微摇头，望着面前的谢明笑了起来：“在我心里，你们这帮小屁孩算是我最亲的人了，如今你第一个成家了，我怎么能不来呢？”

　　“秦哥，你在燕京怎么样？”

　　谢明有些关心的问道。

　　“还能怎么样？瞎混吧。”

　　秦和脸上露出无奈之色：“今年如果再混不到机会，我估计也要解散这支乐队了，我们年纪都大了，像我这个年纪的人，大部分的孩子都上初中了，而我们坚持音乐这么久，还依旧一事无成。”

　　“呵呵，是啊，老秦说的对，我们这些人坚持这么久，放弃了也没有什么可惜的。”

　　吉它手黑子说到这有些惋惜道：“本来当初觉得我们发现了一个好苗子，可没有想到林扬早早的就签约，年少成名，过早的踏入娱乐圈不是什么好事啊。”

　　贝斯手老周也是无奈道：“谁说不是呢？林扬现在出狱了吗？”

　　谢明解释道：“已经出狱了，不过我邀请他来参加婚礼了，也不知道他来不来？”

　　“依我看来，不来正好。”

　　秦和想起林扬的脾气有些哭笑不得地说道：“以那小子的性格，若是他来了的话，恐怕我们也说服不了他，他能把你婚礼给搅个地翻天，还记得那年有人来酒吧踢场，结果这小子一个人不仅仅唱到那些人服了，最后还把人给打了……”

　　“我记得这事，当时我就觉得这小子的脾气太爆了，应该沉稳几年再进娱乐圈。”

　　黑子也是回忆起来笑道。

　　“林扬打架确实是厉害，那一场架，我们几个全挂彩了，他反倒一点事没有。”

　　谢明想起年轻时的疯狂也是有些感伤。

　　这时，胖子余一山气喘吁吁的跑了过来：“老，老，老谢，林，林，林扬来了！！！”

　　一句话让谢明脸色微变！

　　秦和则是大笑了起来：“这小子还真来了，这么多年没见了，走吧，谢明，我和你一起见见他，省得他再犯浑！”

　　“秦哥，谢谢你，不过还是我自己见他吧。”

　　谢明有些苦涩地笑道：“以林扬的性格，我怕人越多，他越容易发狂。”

　　“也是，你去吧！”

　　秦和想起林扬的性格也是叹息的点了点头。

　　……

　　“胖子通知了那么久？怎么还不出来？”

　　林扬望着庞龙打趣道：“你不会一想想这么堵着我不让我进场吧！”

　　“呃，不会，不会！”

　　庞龙有些尴尬，合着林扬早看出来了。

　　好在谢明的到来及时缓解了庞龙的尴尬！

　　林扬望着面前的谢明也是笑了起来，一身西装相当的合身，脸上戴着一副眼镜倒是相当的斯文，回想原主人的记忆每次打架都是谢明主动的替林扬挨板砖，两人还曾经叫嚣着要一起杀进娱乐圈。

　　结果呢？

　　谢明大学毕业后就入驻了自己父亲的广告公司了，如今要是按照一般人的看法，也算是成功人士了。

　　林扬呢？

　　林扬则是遭受到了娱乐圈的封杀不说，还坐了几年的牢！

　　至于谢明旁边的胖子余一山则是圆了高中时候的梦想，当上了一名厨师！

　　一直以来都是自诩将来要出国留学见大识面的庞龙则是当上了一名编辑！

　　这就是人生！

　　上学时的梦想，很多时候终究只是梦想！

　　现实会告诉你，你当初的梦想有多么的遥不可及，现实更会告诉你，年轻人，别想那么多。

　　没什么卵用！

　　如庞龙和余一山一般，再见到林扬谢明神情露出不可思议之色，尤其是面前的林扬身上并如他相像中的那般暴躁与愤怒，相反却是淡然。

　　“林扬，你……”

　　谢明张了张嘴，却并不知道说些什么。

　　就在这时，远处却是传来了奔跑声和惊呼声！

　　林扬看到了远处奔跑而来的女孩，他的心情有些波动，他知道这跟他并没有什么关系，仅仅因为面前的女孩是原主人心中最懊悔与最歉疚的女人。

　　甚至在来的路上，林扬也是想了很多。

　　最后，他得出的结论，原主人其实好像从来对萧静的都没有爱过，或许他只是习惯身边有一个赶也赶不走，骂也骂不走的跟屁虫，而当这个跟屁虫离开的时候，他才感觉到了心痛！

　　注视着面前的萧静，再看得身边曾经的挚友们，如今却是如临大敌的望着自己。

　　林扬有些微微摇头，他突然想起另一个时空那首经典的歌曲。

　　时光一逝永不回，往事只能回味

　　忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随

　　……

　　但是，谁也没有变心，也不需要梦里依偎！

　　所以，望着萧静和谢明，林扬脸上露出灿烂的笑容：“老朋友，新婚快乐！”


第5章 一首给你们的歌

　　“老朋友，新婚快乐！”

　　听着林扬这句话，萧静泣不成声，已经化好的妆却是全都哭花了，她本来以为林扬会疯狂的继续咒骂自己的，但是怎么也没有想到林扬竟然真的祝福了自己。

　　不单单萧静，就是谢明也是有些恍然，这一幕让他想起了高中时的岁月。

　　“老谢，抄家货，干他娘的，小静，你去看着老实。”

　　“我擦，老谢，你个笨蛋，下手你要狠啊。”

　　“放心，将来能我在娱乐圈混出头来，我罩着你们。”

　　……

　　那一年，林扬在他们这些人心中就是绝对的王者，事实后来林扬也是做到了他们曾经梦想的入娱乐圈，当歌星，出专辑……

　　但是，林扬再也不是他们心目中的林扬了！

　　那个说将来要罩着他们的林扬已经消失不见了，有的只是嚣张跋扈，目中无人的明星暴发户！

　　所以，时隔数年未见！

　　看着面前的林扬，众人都是有些陌生，也有些感叹！

　　相比较于众人的五味杂阵，林扬倒并没有太多感触，他来这里也只是最后替原主人做一个了结，该放的也就放下了。

　　因此，望着谢明笑道：“我说老谢，你不会一直让我在这里干站着吧。”

　　“哈哈，我的错，我的错。”

　　谢明也是大笑了起来：“走，里边坐吧，刚刚秦哥还念叨你呢！”

　　“秦哥！”

　　林扬一愣，然后也是有些苦涩，这原主人当年干了多少混账事吧，而且把自己的亲朋好友一个个的给得罪个净光，最后光剩下一帮溜须拍马的酒肉朋友，在他出事的时候，这帮人比任何人落井下石的都狠。

　　想到这，林扬也是苦笑了起来：“秦哥也在，正好，我一直想向秦哥道歉一下。”

　　“你确实应该向秦哥道歉。”

　　庞龙也是在一旁轻轻点头说道：“当初我们这些人里，秦哥最看好你，把你当徒弟照顾，哪怕你签约娱乐公司认为秦哥是羡慕嫉妒你，秦哥也并没有生气，他只是觉得你有些太冒进了，应该再稳两年。”

　　胖子余一山弱弱地说道：“得知你打架坐牢了，秦哥当天喝了个大醉，哭着说一颗好苗子毁掉了。”

　　“唉！”

　　林扬也是暗自叹息一声，他通过记忆想起来这秦和四人组建的“春天乐队”对他是相当的照顾，几乎是从弹吉它、作词、编曲、唱腔等是教的他相当认识，甚至秦和多次说以后他的摇滚精神就靠林扬来继承了。

　　可惜的是当时林扬被“华亿唱片”的音乐总监肖平给灌了迷魂汤，甚至在秦和劝他应该以学业为主，等上完音乐学院系统的学完后再出道也不迟，结果林扬却说道“你自己一辈子一事无成，我可不像到了你这岁数还没有签约公司愿意签约”！

　　这么一句话原主人或许是年轻口无遮拦，但是作为同样是中年大叔的林扬可相当的明白这杀伤力有多大，甚至是有多伤人。

　　一个几乎是掏心掏肺悉心教你音乐的人，一个害怕你签约太早会因为一纸合约捆缚住的师父，一个把你当作子侄的人，结果却是换来这么一句话。

　　可想而知当初秦和有多么的受打击与绝望！

　　再次见到秦和，看着秦和的一头长发和略显沧桑的脸庞，林扬想也没有想的大步来到了他的面前，重重的弯腰鞠躬说道：“师父，对不起，我错了，当初的我太年轻了，上了肖平的当，我错了，真的错了……”

　　“臭小子，这可不是你的脾气啊！”

　　望着面前的林扬，再听着林扬诚恳的道歉，秦和的眼睛有些湿润，然后故作豁达的调侃道：“不错，看来这次牢没白做啊。”

　　一旁的黑子也是笑了起来：“这小子看来成熟了，我还觉得这小子见到我们还会死鸭子嘴硬不认错呢。”

　　老周摆手道：“接着，在监狱里三年，是否还会弹吉它呢？”

　　接过老周递过来的吉它，林扬自信地笑道：“周叔，我就是忘记任何事情也不能忘记他啊！”

　　说着，林扬轻弹起了吉它，然后猛得一个音调也是让整个大厅里的众人有些错愕。

　　甚至不少的人都是抬头瞅了过来！

　　“不得不说谢明这场婚礼就是大气啊，连乐队都请来了。”

　　“是啊，确实大气，呵呵，谢明可是我们这些人里最有出息的一个啊。”

　　“要说我们这些人里最有出息的一个应该是林扬，如果他没有……”

　　……

　　有几桌议论纷纷，在提起林扬的时候有佩服、羡慕、幸灾乐祸还有惋惜，这些人自然是谢明和林尘的高中同学，首席上坐着的赫然是他们这一班的班主任贾玉江。

　　贾玉江望着学生们的讨论也是重重的叹息一声，这林扬是他一直引以为骄傲的学生，甚至他一直都是拿林扬来激励自己的学生要努力。

　　“年少成名，年少成名啊。”

　　贾玉江无奈的叹息一声。

　　这时，一个长相有些帅气的男子说道：“一直认为萧静跟林扬是郎才女貌，可没想到萧静竟然会跟谢明走在一起。”

　　刚到坐位上的庞龙嘿嘿冷笑道：“蛤蟆，你丫的是不是觉得只有你配得上萧静？”

　　被称作蛤蟆的帅气男子叫做王青发，由于郸市家乡话，“发”会经常叫成蛙，所以这王青发的“蛤蟆”外号就是由来已久了。

　　看着庞龙，王青发则是不以为然地说道：“我知道自己配不上萧静，可是我们在高中时代，谁没有喜欢过萧静呢？谁没有偷偷的给萧静送过情书呢？”

　　一句话让庞龙有些语噎！

　　其它人对望一眼也是相视一笑，一切尽在不言中！

　　贾玉江则是笑道：“当初你们写的情书我自己就没收了一大堆呢。”

　　确实，在庞龙、王青发、余一山等人看来，萧静代表着的是自己在高中时那段美好岁月的记忆。

　　那个，他们都被动或者主动喜欢的女孩！

　　这时，王青发突然说道：“那个，一会要不要闹新娘子？”

　　另外一个和王青发关系比较近的张朋问道：“怎么闹？”

　　“当然要亲新娘子了。”

　　王青发嘿嘿一笑地说道：“我们毕竟都喜欢过萧静，结果萧静被谢明这货抢先了，怎么也得闹一闹吧。”

　　“蛤蟆，我提醒你一件事。”

　　望着王青发，庞龙淡淡地说道：“林扬来了！”

　　“什么？林扬竟然来了？？？”

　　听着林扬竟然来了，王青发脸色微变，然后有些尴尬地笑道：“刚刚我开玩笑的，新娘子我们还是别闹了。”

　　其它人听着林扬来了也是有些脸色不好看。

　　尤其是一些当初给萧静写情书骚扰萧静结果被林扬修理过的男同胞们，这时更尴尬了。

　　要知道林尘应该刚刚出狱！

　　这样的人还是少惹为妙！

　　作为被林扬修理最惨的王青发则是有些皱眉，林扬这家伙来了，怎么没有大闹婚礼呢？

　　……

　　随着司仪的一声“开始”，整个大厅全部关闭了！

　　灯光聚焦在萧静、谢明两人的身上！

　　砰！

　　这时，音乐也是响了起来，秦和、黑子、老周、白猫四人也是动了起来，作为主唱的秦和唱的是一首祝福歌。

　　“今天在万人的见证下！”

　　“你们将来一定要幸福！”

　　“结婚快乐！”

　　……

　　在歌声的祝福下，两人也是互换了一下戒指！

　　一对新人在司仪的指挥下，先是给双方的父母上了孝敬茶，然后则是依次的给亲朋好友敬酒！

　　几圈下来，谢明已经有些醉意，但是他的脑子相当的清醒，这个时候他径直的来到了林扬的面前，有些动感情地说道：“林扬，我谢谢你能来，真的感谢你能来，说实话我一直认为你哪怕来的话也会大闹一场。”

　　有些大舌头的谢明不知道自己的声音其实已经很大了。

　　这时，在场的其它人也是有些错愕不已！

　　林扬？

　　那个三年前最有天赋的“巨肺小王子”？

　　那个娱乐圈最短暂的流星，还没有闪耀呢就进了监狱？

　　众人望着那坐在位置上的林扬有些没有认出来，相比较于三年前非主流似的林扬，如今留着监狱头穿着泛白衣服的林扬众人又怎么可能认出来呢？

　　这，这林扬从监狱里出来倒还真不一样了呢！

　　在谢明敬酒的时候，萧静也是来到了林扬的面前，望着林扬说道：“林扬，谢谢你，对不起，真的对不起。”

　　说着萧静突然哭了起来！

　　这一出让熟悉内情的也是微微摇头，甚至庞龙和余一山已经有些担心了，他们真怕林扬会不会现场发飙呢。

　　“师父，想不想听听我唱歌？”

　　林扬朝着一旁的秦风突然问道。

　　“啊？”

　　秦风一愣下也是笑了起来：“好，我正想看一下看你是否把音乐落下了没有？”

　　“那好。”

　　林扬缓缓的站了起来，在谢明、萧静的呆滞目光下来到了表演舞台上，朝着众人说道：“大家好，今天是我最好的兄弟结婚的日子，也是我最喜欢的女孩出嫁的日子，所以，我想送他们一首歌，一首我为他们写的歌。”


第6章 给你们

　　“林扬，你……”

　　看得舞台上的王扬，谢明显然有些错愕，萧静更是呆呆的望着舞台上的林扬，仿佛一刹那，那个曾经跋扈张扬自信的男孩又回来了。

　　“林扬，他是林扬1！！”

　　“没错，就是他，我听说他不是坐牢了吗？”

　　“显然是已经出狱了啊，不过看他的样子显得有些沧桑啊。”

　　“废话，年少成名，而且当初他多么的张狂啊，结果直接坐牢了，摔的那么狠。”

　　……

　　整个大厅里的人都是有些震惊，之前只是林扬同学那桌把他给认出来了，但是现在大部分人一经提醒也都是认了出来。

　　“林扬不会闹事吧。”

　　想起林扬以前的情况，胖子余一山有些低声担忧的问道。

　　“不会！”

　　庞龙异常肯定地说道，虽然他不知道这三年林扬到底经历了什么，但是他能够看得出来刚刚林扬的真情流露，尤其是那种淡然的气质让他觉得或许是林扬变得成熟了吧。

　　大厅里本来还有议论声但随着林扬的拨弄琴弦都变得安静了下来。

　　所有的人都是望向了林扬，刹那间林扬成为了全场的焦点。

　　“很激动吗？”

　　林扬微微摇头，他自然明白曾几何时原主人可是在几万人的体育馆里开演唱会，那时是何等的意气风发，如今虎落平阳，那缕不甘心的情绪并未消散。

　　望着神情淡然丝毫没有以前那种嚣张跋扈的气息的林扬，萧静的身子有些止不住的颤抖了起来，她感觉此时的林扬虽然陌生，但那种与生俱来的自信却没变。

　　其实你能来我已经是相当的满足了，但怎么也没有想到你给我唱祝福歌。

　　而且还是原创！

　　谢明心情更要复杂一些，望着舞台上的林扬自信的样子，他仿佛又回到了曾经林扬在舞台上疯狂的爆发演唱他们这些人一起给林扬加油叫好的青葱岁月。

　　“原创？他在监狱里待了几年，还有音乐天赋吗？”

　　王青发有些嘲讽地说道，不过他这番话并未获得在场的同学们的认可。

　　“浪子回头金不换。”

　　贾玉江喃喃自语着望着舞台上截然不同的林扬，脸上也是露出一缕期待之色。

　　这时，林扬缓缓的弹了起来，略带温暖的旋律让大厅里的众人都是变得安静了起来，所有的人都是呆呆的望着舞台上穿着泛白衬衫的林扬。

　　没有理会众人的心思各异，林扬缓缓的唱了那首在另一个平行世界里家喻户晓的婚礼经典歌曲《给你们》——

　　“他将是你的新郎

　　从今以后他就是你一生的伴

　　他的一切都将和你紧密相关

　　福和祸都要同当

　　……”

　　当被林扬注视着唱出这句量身打造的歌词时，萧静已经捂着嘴强忍着眼泪，她不敢相信林扬说是原创就真的是原创，而且还是为自己量身打造的歌词。

　　林扬唱歌的路子是摇滚的风格，每首歌肯定是爆发力十足，巨大的肺活量唱的歌都是男人味十足，跟在林扬身边的几年，萧静对于林扬的曲风太了解不过。

　　但是，今天林扬的嗓子却是沙哑的带着磁性一下子让萧静回想起当初！

　　一旁的谢明也是呆住了，他没有想到林扬竟然是叮嘱萧静要和自己福祸相依，他的眼里有感动，有回忆，还有一缕羞愧。

　　“她将是你的新娘

　　她是别人用心托付在你手上

　　你要用你一生加倍照顾对待

　　苦或喜都要同享

　　……”

　　让谢明没聊到的是林扬转头望着自己缓缓的唱着，此时的林扬就仿佛是兄弟一般的细心叮嘱着自己。

　　温暖的歌声把谢明带回到了青葱岁月里，那时的林扬何不是常常的如这般表示将来罩着自己。

　　而这时谢明的羞愧感更是十足，他本来以为林扬一直嫉恨着自己不会原谅自己，甚至他以为林扬来婚礼现场会大闹一翻。

　　但怎么也没有想到的是林扬竟然用这歌声表示他已经放下了，甚至是一如当初的老大一般的叮嘱着自己。

　　谢明听着歌声身子止不住的颤抖着，他突然再如当年一次的感觉到了自己的渺小，在歌声中让谢明感觉到自已之前的想法是多么的愚蠢。

　　监狱的生活真的让林尘改变太多了，此时谢明心中突然闪过一句话——

　　浴火重生，王者归来！

　　相比较于谢明和萧静的心情，林扬则是要更复杂一些，此时的他唱出这首歌的时候犹如局外一人一般的感受着原主人的心情。

　　没有任何的不甘，没有任何的愤怒与暴怒，反倒是有一种解脱！

　　伴随着歌声原主人的这缕执念也算是彻底消散了！

　　至于林扬这时则是唱到了高潮部分——

　　“一定是特别的缘分

　　才可以一路走来变成了一家人

　　他多爱你几分

　　你多还他几分

　　找幸福的可能

　　从此不再是一个人

　　要处处时时想着念的都是我们

　　你付出了几分

　　爱就圆满了几分

　　……”

　　重复着演唱就仿佛是朋友间的细心叮嘱一般，林扬的眼里也是有些湿润，面前的萧静与谢明再不是一个人，今天他们两人将成为“我们”！

　　但是他林扬呢？

　　他前世虽然孑然一身，虽然了无牵挂，可还是有些人是放不下的。

　　……

　　“林扬这首歌真的是太好听了，我结婚的时候一定要唱这首歌。”

　　“我都要迷醉了，如今的林扬比三年前要更有吸引力了，这首歌太好听了。”

　　“谁说不是呢，林扬竟然会唱情歌，而且唱的如此的好听，以前那些说林扬只会怒吼的人恐怕要闭嘴了。”

　　……

　　大厅里一些女孩子不自觉的就被林扬的歌声所吸引，同时想起林扬以前的黑新闻也是有些打抱不平。

　　在场若论谁最震惊莫过于秦风了，他可是手把手教的林扬音乐，那个时候林扬除了摇滚其它的音乐根本不学，也不唱。

　　“我要让所有的人都知道摇滚未死，我更要让大家都喜欢上摇滚。”

　　当时林扬的喃喊声还历历在目，可惜的是本来秦风觉得林扬已经要实现了一小步目标了，但最终他却锒铛入狱。

　　“到底在这监狱里你都经历了什么？会改变如此之大？”

　　秦风望着舞台上的林扬也是有些陌生，曾几何时林扬竟然能够唱如此细腻的情歌了呢？

　　尤其是林扬的嗓子仿佛有了那么一丝改变！

　　如果是单单的闭眼倾听，谁又能够听得出来这是林扬所唱的歌曲呢？

　　这一刻，很多人仿佛重新认识了林扬一般，不管是曾经林扬青梅竹马的玩伴，不管是林扬的同学、老师，或者是那些只在新闻上听过林扬新闻的人，这时望着舞台上神情淡然犹如是兄长般细心叮嘱着新郎新娘的林扬，都是有些疑惑。

　　这是那个一言不合就动手的火爆小天王林扬？

　　这是那个脾气乖戾没有任何礼貌的林扬？

　　这是那个只会嘶吼着嗓子唱歌的林扬？

　　很多人微微摇头，大部分人猜测的是林扬或许真的是在监狱里改变了很多很多。

　　贾玉江更是喃喃自语地说道：“不破不立，破而后立，好，好啊！”

　　说着贾玉江也是大笑着把杯里的酒喝了，能够亲眼看到自己最有出息的学生浪子回头是他这个老师最大的幸事了。

　　在这个婚礼上看到了林扬后，贾玉江还担心林扬出狱后会承受不住打击，甚至有可能大闹婚礼。

　　如今看来林扬一切都是放下了。

　　一曲唱罢，现场有些安静，萧静跟谢明两人望着林扬即感激又羞愧，感激的是林扬送他们这一首歌让他们这婚礼终身难忘，羞愧的则是……

　　两人对望一眼，一切尽在不言中，良久，大厅里响起了此起彼伏的掌声！

　　“谢明，萧静，这首歌送给你们，希望你们今后百年好合，永远幸福。”

　　缓缓的走下舞台，林扬望着萧静与谢明笑着说道：“如果谢明欺负你，萧静你就告诉我，以前我敢抽他，将来他要是敢欺负你，我照样抽他。”

　　“恩，恩。”

　　萧静已经哭成了泪人，不知道说什么了，她此时感觉一切都是那么梦幻，犹如一场梦一样。

　　“谢谢，谢谢，谢谢你！”

　　谢明也是狠狠的拥抱了一下林扬，重重地说道。

　　皆大欢喜！

　　“林扬，你什么时候走？”

　　庞龙这时关心的问道。

　　“明天吧。”

　　林扬想了想说道。

　　“这么急？”

　　庞龙有些意外，谢扬也说道：“是啊，我们好不容易见一次面，在市里待几天吧。”

　　“我燕京还有事。”

　　林扬笑着说道：“刚出来，一切需要从头开始。”

　　看着林扬，几人也是不再相劝了，别管多久，林扬的性格依旧未变，既然他决定了那么恐怕无论如何也改变不了了。

　　“师父，你呢？什么时候回去？”

　　林尘望向了秦风问道：“要不我们一起回吧。”

　　“我下午就回去了。”

　　秦风说道：“一周后有一场比赛，那同样是我们最后的机会，所以我们需要紧急排练一翻。”

　　“是啊，如果这次我们输了，那么这场摇滚梦也是时候醉了。”

　　黑子轻轻点头叹息的一句话也是让秦风等人有些沉默。

　　下午，郸市东站！

　　“小扬，等到燕京了可以和我联系。”

　　秦风朝着林扬说道：“你得罪的人太多，所以刚开始肯定不顺，千万不要沮丧啊。”

　　“放心吧，师父，我没那么脆弱。”

　　林扬微微摇头笑道。

　　送走了秦风等人，庞龙说道：“刚刚咱班主任说难得有这么一个机会，所以在‘东脉KTV’定了一个大包，希望我们都去一起聚聚。”


第7章 何年何月再相逢

　　毕业六载，这些年大家只是在微信群里聊过天，逢年过节象征性的群发下消息，除此之外都未相聚在一起。

　　这六年，有的人早已经消失在大家的记忆里，有的人结婚生子，有的人远走他乡，有的人却因为意外离开了人世间。

　　高中毕业的时候大家都是憧憬着未来，以为毕业后大家还能常聚，但是现在却是发现当初的那帮人再也聚不齐了，很多时候我们怀念的不是高中生涯，我们怀念的是坐在教室里的那一帮人。

　　那时候的女孩还没开始化妆，顶着朴素稚嫩的面孔开怀大笑；那时候的男孩稚气青涩，用着自以为笨拙的方法想要吸引自己喜欢女孩的注意。

　　郸市一中，高三（5）班的教室里坐满了人，有的大腹便便，有的是孕味十足，有的已经秃顶了，还有抱着自己的娃，大家聊的不亦乐乎，贾玉江缓缓的走到了台上，环视着众人拿起黑板擦猛得一敲桌子，大喊道：“上课！”

　　“起立！”

　　班长唐宋猛得站了起来。

　　“老师好！”

　　教室里的众人都是站了起来异口同声地说道。

　　“好，现在开始点名！”

　　贾玉江轻轻点头待得众人坐下之后望着下方一如6年前在自己位置上坐着的人依次点名——

　　“唐宋！”

　　“到！”

　　“汪君泽！”

　　“到！”

　　“王青发！”

　　“到！”

　　“杨琳琳！”

　　“到！”

　　……

　　随着贾玉江的点名，教室里也是变得越来越安静，林扬坐在第四排，他的后边坐着的是萧静，旁边依次是庞龙、余一山、谢明等人，这一场别出心裁的同学聚会让大家都是想起了当年的青葱岁月！

　　“武立超！”

　　“武立超！”

　　当贾玉江喊了这个名字两声后突然停了下来，教室里的很多人回头望着后排的那个空座位有些感伤，大家和武立超的关系谈不上有多么好，但是毕竟高中三年，在2年前听得他突然去世的消息后依旧有些感慨。

　　很多时候，生命就是如此的脆弱，谁也不知道明天会发生什么！

　　高三（5班）人数45人，实到40人，除了武立超去世之外，有两人是早就联系不上了，另外2人则都没有在国内，对于这场聚会自然也是无法过来了。

　　“同学们，6年了，这毕业6年你们有的是从大学毕业后走上了工作岗位，有的是高中毕业后就结婚生子了，还有的也当上了小老板，虽然没有走上人生巅峰但也过上了让人羡慕的生活。”

　　贾玉江望着下边的众人说道：“正如当初毕业时我给你们说的话一般，等你们长大了你们就会发现这个社会并不如你们相像的那么好，你们曾经想要改变社会，改变世界，但最终却被社会所改变，我们大多数时候不得不甘于平庸，甘于平凡，但是……”

　　“老师，你这一套说辞可不对啊！”

　　下方王青发突然举起了手说道：“我们这些人中可是有一位不甘于平庸，立志要让为大歌手大明星的同学啊！”

　　“我说蛤蟆，你是不是欠揍呢？”

　　谢明听着王青发的嘲讽猛得一拍桌子怒喝道。

　　“你吼什么吼？你还真以为这是高中时代啊？你还真以为老子还会怕你不成？”

　　王青发望着谢明也是丝毫的不惧，他在高中时代也算是属于被欺负的一类人，不过和余一山不同的是王青发非常的记仇，他一直都是想着等将来成功了要把场子找回来。

　　在看得林扬在娱乐圈越混越牛逼的时候他自然常常的一个人在家里破口大骂，说什么老天不公平，为什么这样的王八蛋竟然能够成为大明星，能够混的这么好？

　　可是在三年前得知林扬入狱后，不得不说王青发恨不得庆祝一翻，大喊一声“苍天有眼啊！”

　　因此，今天在婚礼上哪怕看到林扬有些惧怕，但想着林扬没什么可怕的，这又不是高中时候？

　　而且他只不过是一个刚从监狱里出来的吊丝而已，这么一想王青发自然就想找回些场子，冷嘲热讽一般！

　　除了跟林扬交好的几人外，其它人自然都是抱着一副看好戏的样子，甚至还在猜测着林扬会不会发飙。

　　刚刚营造好的毕业气氛瞬间荡然无存！

　　林扬望着王青发微微摇头笑了起来：“人总是要有梦想的，万一实现了呢？”

　　“呵呵，你觉得你坐了三年的牢才出来，还有机会当明星吗？而且还有谁敢请你？”

　　王青发望着林扬冷笑了起来：“你还不知道吧，广电局可是在去年发布了封杀劣迹艺人的通知，很不巧的是你这种负面影响极大的人就是在封杀的行列。”

　　“蛤蟆，你别特么别太过分了啊！”

　　庞山也是有些怒意地说道。

　　“是啊，蛤蟆，今天是我们同学7年没见才聚在一起的，你这是干什么？”

　　“好好的同学聚会，你非得要闹的不愉快吗？”

　　“当初上高中的时候林扬不就是打过你几次嘛，可你别忘记了其它班级欺负你的时候林扬还帮你出头了呢？”

　　“以前的高中时候的事情了，蛤蟆，这都7年了，非要一见面就跟个仇人似的吗？”

　　……

　　看得王青发越说越过分，其它人也看不下去了。

　　正所谓打人不打脸，揭人不揭短，林扬这刚从监狱里出来，正处于最沮丧的时候，这王青发一口一个你坐监狱的如何如何，换谁能受得了？

　　“我……”

　　看得这么多人指责自己，王青发也是有些郁闷，这，这当年自己欺负的那么惨，现在想嘲讽调侃几句有错吗？

　　林扬微微摇头，他自然明白王青发为什么这么恨自己，当初这货在高中的时候要么是想要调戏萧静，要么就是欺负其它女同学，所以林扬没少揍他。

　　对于他现在还耿耿于怀林扬也并不意外，他在另一个时空对于高中时代被人稀里糊涂打的那一次也依旧历历在目，不过林扬看着王青发的样子只是单纯的感觉到好笑。

　　所以，他朝着王青发说道：“要不，我们去后操场再打一架？”

　　“傻子才和你打呢！”

　　一听“打架”王青发吓了个激灵，他可是清楚的知道这林扬就是一个打架疯子，所以他直接没有出息的选择了拒绝。

　　“打什么打？”

　　讲台上贾玉江也是猛得一敲桌子：“今天你们是来打架来了吗？你看看你们成什么样子了？怎么？王青发，你认为自己现在坐生意了，开上车了，所以就不把我这个老师放在眼里了是不？”

　　“不是，老师，我怎么敢呢？”

　　“你不敢？还有你不敢的啊，你看你现在成什么样子？脖子里戴着一个大金链子，是不是就怕别人不知道你有钱呢？”

　　贾玉江怒气冲冲地说道：“还有你林扬，你因为什么进去的？还想着打架？我看你是一点都不知道悔改啊！”

　　“这么些年没见，咱老班的脾气依旧火爆啊。”

　　“谁说不是呢，当初我们打架的时候不就是这么训斥着我们吗？”

　　……

　　不少的人也是看得贾玉江发火非但没有害怕反倒是有些怀念了起来，当年如果不是贾玉江这么严厉着管着他们，他们不一定怎么着呢。

　　“老师，您也别生气，我只是跟蛤蟆逗着玩呢。”

　　林扬看得贾玉江生气的都要上不来气的样子也是忙说道：“是吧，蛤蟆！”

　　“对，对，老师，您别生气了。”

　　王青发也是有些后悔，本来好好的同学聚会自己要是气的老班抽过去哪就太操蛋了。

　　“你们啊，这一次我们相聚是时隔7年，下一次大家能聚在一起不一定什么时候呢。”

　　贾玉江的一句感叹话让大家一愣之下也是恍然。

　　是啊，当初说高中毕业后每年都聚会，结果这一眨眼就是7年，而且这次若不是谢明和萧静结婚，再加上庞龙、余一山、唐宋等人的积极联系这才让这次聚会能够成功，否则天知道要等到什么时候。

　　那下一次呢？

　　也许下次不一定是几年，也许真的没有下一次了！

　　林扬也是有些感叹，当初他毕业之后从未参加过初中、高中、大学聚会，不是不想参加，不是不怀念以前的小伙伴，但是却真的凑不起来了。

　　毕业后，成家了，每个人都在为房贷、车贷、老婆孩子努力的疲惫不堪，那些曾经的同学记忆哪来的时间去想？

　　这也是为何当初青春片能够引起追忆怀旧的缘由所在！

　　毕竟每一个人的心中都住着一个文艺小矮人！

　　……

　　今日相聚

　　何年何月再相逢

　　繁华绿丛中

　　又见鸿雁飞过

　　惊起我的旧梦

　　往事心头涌

　　……

　　当初的那首《何年何月再相逢》里的这句话说出了林扬的心声，很多歌曲也许并不是最好听的，那是歌词有时却是非常适合心境。

　　在教室里嬉笑回忆了一段，在大家想要去KTV的时候外边再次下起了大雨！

　　除了抱着闺女的少妇之外，大家都犹如一个孩子般的跑进了雨中！

　　既然再相聚不一定是什么时候，那今日大家就一起再当一次少年少女吧！

　　到KTV的时候一帮人反倒是把老板吓了一跳，一个个的犹如落汤鸡不说，还各个笑的跟神经病似的。

　　KTV里，作为班长的唐宋则是笑着起哄道：“我说，这第一首歌应该让林扬来唱！”


第8章 朋友的酒最珍贵

　　“我说，这第一首歌应该让林扬来唱！”

　　唐宋起哄的大声说道：“要知道以前咱们聚会的时候都是林扬唱第一首歌来把气氛给弄热烈的。”

　　汪君泽也笑呵呵地说道：“我也同意，不过林扬以前可都是唱原创歌曲啊，这今天还能唱原创吗？”

　　“这个有点难度吧，林扬今天可是已经唱了《给你们》了啊！”

　　“《给你们》这首歌曲唱的真不错哟！”

　　“那是肯定的，这首情歌能够听得出来林扬已经改变了很多了。”

　　“情歌王子，我觉得林扬完全能够被称为情歌王子了！”

　　不少的人听得大家重新提及了在萧静和谢明婚礼上唱的《给你们》这首歌曲时也是相当的崇拜佩服不已，王青发自然是相当的郁闷，这不声不响的又让林扬出了风头装了个逼。

　　“再会唱歌有鸡毛用？现在还有几个歌手能挣钱的？”

　　王青发在心里恨恨的想着，这话他当然不敢说出来了，毕竟在教室里已经引起了众怒了。

　　就在大家起哄的时候KTV的服务员已经把啤酒还有小吃都是端了上来，一个大包里40人倒是并不拥挤，这KTV的大房间就是专门让聚会用的。

　　大家都是将目光望向了林扬，大家都想看看林扬是否会唱歌，或者说继续唱情歌。

　　贾玉江也是望着林扬说道：“林扬，要不你就随意来一首歌带动一下气氛？”

　　“好吧，既然老师您都发话了那我就唱一首吧。”

　　林扬想了想说道：“大家不用失望，这首歌也是新歌！”

　　“哇，林扬，你是不是在监狱里创作了很多歌曲啊。”

　　余一山有些佩服的说话。

　　“死胖子，你瞎说什么呢！”

　　一旁的庞龙害怕林扬听得监狱二字敏感所以急忙地说道。

　　“我，我……”

　　余一山有些诺诺的想解释什么，不过却是被林扬给打断了：“庞龙，胖子说的不错，这确实是之前在监狱里边想的歌曲！”

　　林扬说着拿起了啤酒瓶大声说道：“来，咱们七年未见的同学先干一杯，接下来这首歌曲送给我们所有的朋友。”

　　“干！”

　　“干杯！”

　　看得林扬拿起啤酒瓶，众人也都是拿着小啤酒瓶一起碰了杯！

　　“你说这次林扬会唱什么歌？”

　　汪君泽低声问道。

　　“应该是情歌吧。”

　　唐宋想了想说道：“以前林扬从未唱过情歌，但是他唱《给你们》时嗓子好像发生了变化，或许已经唱不了摇滚了。”

　　“有可能。”

　　杨琳琳也是深以为然：“否则以林扬以前的脾气在婚礼上肯定要唱摇滚啊！”

　　看得林扬把KTV里的吉它挎在了身上，轻轻的调着试音的时候其它同学也都是讨论着林尘要唱什么样的新歌，萧静、谢明、庞龙几人坐在一起也是望着林扬保持着沉默。

　　今天是谢明和萧静大婚的日子，他们两人并没有在婚房哪里待着，哪怕参加完了教室聚会后也依旧选择要一起来KTV，因为两人随着林扬的到来终于把心结放下来了。

　　确切的说是萧静的心结放了下来，她能够感受得出来林扬已经不爱自己了，或者说以前的林扬不爱自己但是却需要自己，现在的林扬就仿佛是邻家大哥哥一般祝福着自己。

　　有些出神的望着林扬，萧静喃喃自语道：“这三年你到底经历了什么才会让你改变如此之大！”

　　“谁知道呢！”

　　庞龙也是微微摇头说道：“你们难道没有注意到林扬就仿佛换了一个人吗？如果不是他的样子我还真以为是换了一个人呢！”

　　“确实！”

　　谢明有些点头说道：“以前的林扬是锋芒毕露，而且是唯我独尊谁都不服的样子，选择的事情就是九头牛都拉不回来，但是现在的林扬给我的感觉是看不透，就像，就像，就像……”

　　最终，谢明也没有说出来像什么，因为他自己也形容不出来，今天的林扬完全的打破了他二十来年对林扬的认知，不过不管怎么说现如今的林扬更让人舒服，也不讨人厌。

　　林扬轻轻的拨弄了下吉它让包间变得安静了下来，一阵舒缓的前奏让很多人变得安静了下来。

　　“果然是情歌吗？”

　　唐宋开口说道，可就在这个时候林扬的声音却不再细腻反而是有了一缕沧桑——

　　昨日一去不复回哦也

　　开心比什么都贵

　　覆水不能再收回哦也

　　桃花谢了有玫瑰

　　……

　　当林扬一开嗓整个包间里的众人都是变得无比的错愕与震撼！

　　“这，这，这怎么可能？”

　　唐宋吃惊不已地说道：“林扬的嗓子怎么突然一下子变得如此沧桑了？”

　　“天呐，太不可思议了！”

　　现场里比较懂音乐的同样是音乐学院毕业的李智楠直接站了起来：“今天唱的《给你们》林扬的嗓音是非常的有磁性，甚至有些颤音的压了下嗓子的唱腔简直就是出神入化，可是现在这林扬的嗓子竟然浑厚犹如中年嗓音一般非常的有感情，这怎么可能？”

　　“模仿呗，很多人都会模仿歌手啊！”

　　王青发却是不以为然地说道。

　　“模仿？你仔细听听林扬的唱腔，他的两种唱腔都不是通俗唱法，他完完全全就是两个嗓子啊。”

　　李智楠佩服地说道：“果然不亏是天才啊！”

　　“太厉害了！”

　　“是啊，林扬真的是王者归来，这首歌应该是摇滚吧。”

　　“别说话了，赶紧听林扬唱吧。”

　　“对啊，这首歌就是不知道叫什么名字呢！”

　　其它人这个时候议论不止，萧静也是有些目瞪口呆，因为她是最了解林扬的唱功的，林扬一直以来唱功都是极其的渣，他都是靠着自己得天独厚的天赋与爆发力唱歌，否则也不会称为巨肺小王子了。

　　可是今天林扬唱的那首《给你们》把萧静给瞬间打动唱哭了，她还可以说这首歌是因为送给自己的所以自己被打动，但今天这首呢？

　　以前林扬唱歌是横行霸道从来不用任何技巧的，可今天这首歌林扬的高音与低音的转换连一些专业歌手都达不到。

　　如果萧静知道林扬曾经在另一个时空最引人瞩目的就是自己的唱功的话恐怕也不会感觉到惊讶了！

　　唱到了高潮处，林扬突然举起了酒瓶大声说道——

　　人生几十年总会有风雨来陪

　　潇潇洒洒赴会今不醉不归

　　往事后不后悔慢慢去体会

　　此刻朋友这杯酒最珍贵

　　唱着这首歌林扬的脑海里响起了在学校的时候他、庞龙、谢明人称郸市一中三剑客，那个时候几乎是引人瞩目，一起逃过课，一起上过网吧，一起打过架……

　　朋友！

　　当林扬望向了谢明、庞龙他们的时候，正好两人听着林扬的歌词也是心有所感，一切都在不言中，至于林扬非常动情的摇晃的唱着的时候包间里其它人也是不由自主的跟着唱了起来。

　　……

　　快把酒满上干了这杯大声歌唱

　　好朋友好朋友今宵多欢畅

　　理想改变了我们的模样

　　也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀

　　阳光总会在风雨之后撒向苍茫

　　让我们抬起头学会了坚强

　　就像朋友的这杯烈酒烫我心上

　　温暖我凡事别再放心上

　　……

　　林扬则是边唱着边和大家一起碰杯，谢明也是大声地说道：“林扬，我们今天不醉不归。”

　　“理想改变了我们的模样，也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀！”

　　庞龙这个时候说着这句话说道：“是啊，现在的社会哪里还有朋友肝胆相照，全都是背后下黑枪，所以我更珍惜我们的情谊。”

　　“蛤蟆，来，虽然我以前看你不对付，但我还是一直怀念当初上学时我们一起的时光。”

　　汪君泽则是听着林扬的歌曲朝着王青发举起了酒杯。

　　“谁说不是呢！”

　　王青发也是听着林扬的歌声尤其是在这么一个场合里，他也是有些动了感情同时有些不甘心地说道：“这他娘的唱歌确实不错，都特娘的让我想哭了！”

　　“来，大家一起唱！”

　　林扬猛得将一小瓶酒喝完后继续唱道——

　　今天我们来相会哦也

　　深情斟满了酒杯

　　岁月匆匆如流水哦也

　　管他昨天谁是谁

　　人生的旅程有苦有甜也有泪

　　好汉不提当年酒再干一杯

　　往事决不后悔不必再理会

　　此刻朋友这杯酒最珍贵

　　……

　　KTV里的气氛算是彻底的热闹了起来，包间外，一名40多岁的中年男子喝醉了准备去洗手间结果听得这首歌突然停下了脚步。

　　“人生几十年总会有风雨来陪

　　潇潇洒洒赴会今不醉不归

　　往事后不后悔慢慢去体会”

　　中年男子也是跟着包间里的歌声不由自主的哼了起来，同时他趁着酒意也是翻出来了手机拨通手说道：“老赵，哪呢？我在‘东脉KTV’呢，一会出来坐坐吧。”

　　“老李，你喝醉了？是不是出什么事了？你等着，我马上就到。”

　　电话那头响起了有些焦急的声音。

　　“出个屁事，老子就是想你了，顺便把三儿了四儿也叫上，多少年没见了。”

　　“好。”

　　……

　　挂断电话后，中年男子没有去打扰包间里的众人，继续去洗手间撒尿去！

　　……

　　《朋友的酒》这首歌倒是非常适合KTV的气氛，林扬唱完这首歌现场已经算是彻底的热闹了起来，尤其是这人啊一喝醉才会把平常很多没有聊过的话全说出来。

　　2008届高三（5班）的聚会最终在大家喝的是昏昏沉沉、泪流满面中结束，离别时王青发喝的也是多了，大舌头般地说道：“林，林，林扬，我以，以，前确实想什么时候见你面打你一次，不，不过你今天唱的歌……真的……太好了，以前的事情就一笔勾销了，以后我们就是朋友了。”

　　“蛤蟆，我们本来就是朋友不是吗？”

　　林扬也是摇了下头说道，这一句话让王青发也是大笑了起来：“没错，我们现在就是朋友！”

　　众人依次分别，有不少的女同学已经抱头痛哭了，因为这一别可真的是有可能后会无期了！

　　“林扬，我，我们……”

　　萧静和谢明望着林扬想说什么却被林扬给打断说道：“想说的今天我已经都说了，那首《给你们》就代表我的话，以后你们要好好的，我们有时间再聚。”

　　“林扬，你，你不会回家里看看吗？”

　　谢明突然想起一件事说道。

　　“不了。”

　　林扬感受着原主人的以前的心态也说道：“等我混出个人样再说吧，现在我没脸见他们。”

　　一句话让庞龙、谢明等人也不再相劝，他们自然理解林扬的自尊心，不过谢明则是问出了自己的疑惑：“林扬，三年前到底是怎么回事？你怎么好好的发疯了呢？”

　　“呵呵，就是喝多了！”

　　林扬不置可否的笑了起来，这件事牵扯的太多他何必和这些好友再说，以后等自己慢慢找回场子就是了！

　　第二天，林扬并未和众人告别，一人悄悄的重新坐上了北上的火车！

　　这一次林扬决定暂时不去签约公司了，虽然三年了，但是当年的事情太恶劣，再加上王青发说的也对，广电的封杀令虽然没有明确指出有自己，但自己想踏娱乐圈还需要从长计议。

　　“梦想是要有的，也是要追求的，但首先是要填饱肚子，否则哪来的力气去追求梦想？”

　　林扬微微摇头笑了起来：“就他了吧！”


第9章 先定个小目标

　　驻唱歌手！

　　林扬这几天经过思考也是决定先去酒吧当驻唱，目前的林扬想要继续踏入娱乐圈暂时不可能了，他在娱乐圈的名气实在太臭了，而且假如他匿名去卖歌也是根本不挣钱。

　　歌坛现在不能说快死了，毕竟很多人依旧是想要当歌星，但是看看当红的歌手哪怕是天王巨星级的也是参加起了综艺栏目就能看得出来，现在单纯的做歌手已经没有任何前途了。

　　至于实体唱片往往都是赔本卖吆喝，尤其是在网络音乐的兴起更是让实体唱片冲击的不轻，所以现在的歌曲除了金牌作曲人之外，大部分人的歌曲都不值钱。

　　别的不说，八年前和林扬同时初道号称“情歌小天王”的岳诚曾经就是写了无数的歌曲送给了前辈，结果白给这些前辈唱想要赚些名气人家都不理会，最终还是岳诚把握住了机会自己把歌曲给唱红了。

　　所以，林扬如果现在写个七八首歌曲并且表示这些歌曲一定能够牛逼，一定能够成为经典现象级歌曲谁信呢？

　　恐怕歌坛的这些和林扬有恩怨的人只会认为这是林扬坐监狱把脑子都坏掉了！

　　正是因为如此，林扬最终决定来酒吧驻唱，在酒吧驻唱林扬是有两个目的。

　　第一，他想要先把如今的困境解决掉了，且不提他已经快要饿死了，就是父母负下的巨债也是让林扬有了一丝压力，既然他现在是林扬，那么原主人的债他自然要还的。

　　第二，在酒吧林扬也是想要碰一下机会，毕竟他背着的可是另一个世界的文娱财富，在酒吧驻唱的话肯定要唱原创的歌曲，如果正好被识歌的人看到那也再好不过了。

　　所以，林扬决定先给自己定一个小目标，先在酒吧混出点名气挣点钱再说。

　　回到家里后，林扬先把《给你们》、《朋友的酒》两首歌曲通过网上音乐库进行了在线编曲，同时也是申请了版权保护，这个时空虽然也是有盗版，但是音乐这一块的版权保护还是很不错的。

　　林扬并没有闲着，他一口气把自己脑海里的几百首歌曲全都做了版权登记，如此一来倒也避免以后的扯皮事件的发生。

　　傍晚，林扬来到了后海！

　　后海是什刹海的一个组成部分，由前海、后海、西海三块水面组成的什刹海，为了与北海、中海、南海“前三海”区别，被称作“后三海”。

　　后海东起地安门外大街，西至新街口大街，南起平安大街，北至北二环，总面积146.7公顷，其中34公顷，绿地面积11.5公顷。这是燕京城内700年以前元大都时期的古老水域。

　　如果说三里屯酒吧街走的是流行牌，那后海酒吧街无疑走的是文化牌。一水小胡同而且临海而聚，曾经有篇报道这“后海”是燕京夜生活的腹地。

　　依着记忆林尘来到了“青春酒吧”！

　　“青春酒吧”在后海只属于中下等的小型酒吧，林尘之所以找这里是因为通过“后海奇遇论坛”里得知这“青春酒吧”的原主唱歌手因为被朝阳群众举报已经入狱了。

　　在燕京最厉害的并不是狗仔队，而是令无数娱乐圈闻风丧胆的朝阳群众！

　　这一年来已经差不多有十几位娱乐圈的大伽小咖先后的被朝阳群众给举报了，连带着网上也是调侃这都能拍摄一部监狱风云了。

　　至于“青春酒吧”的主唱周彬是一位摇滚歌手，去年的时候参加燕京电视台的《唱响中华》算是在全国观众面前刷了下脸，加上他沧桑的唱腔、长发披肩、皮夹克、破了洞的牛仔裤再加上舞台的爆发力，也倒是圈了一票粉。

　　由于他一直混迹在酒吧并且长期担任着“青春酒吧”的驻唱，所以这一年多来周彬倒是给“青春酒吧”带来了极大的火爆与效益，结果正在“青春酒吧”正卖力的替周彬宣传着接下来的“摇滚音乐节”的时候出这档子事，这让“青春酒吧”哭瞎在厕所了！

　　至于“摇滚音乐节”青春酒吧是不想了，当务之急他们需要的是赶紧找到一位不错的驻唱！

　　问题是这短时间内可并不好找啊！

　　后海大大小小的酒吧得有数百，好的驻唱那自然是供不应求了，更何况还有“三里屯”酒吧呢，大部分驻唱都是和酒吧有合同，因此董哓洁真的是很郁闷！

　　谁能想到自己手里的王牌周彬竟然吸毒了呢？

　　董晓洁有些不甘心地说道：“这下恐怕要被那骚货能笑死了！”

　　“老板，这样下去我们的客人恐怕就要走光了都！”

　　旁边的管事加临时客串主持人张朋也是无奈道：“以前周彬在的时候可以活跃着现场的气氛，而且很多少妇就喜欢周彬这样的摇滚浪子，结果现在周彬一出事我们这几天的生意是一天不如一天啊！”

　　“我知道，我最近已经在托关系找歌手了。”

　　董晓洁也是揉了下眉心略显疲惫地说道。

　　“唉！”

　　张朋叹息一声说道：“现在好的驻唱歌手太难找了，而且这几天来面试的在舞台上唱的歌完全没有吸引力，咱们‘青春酒吧’都快成笑料了。”

　　“行了，我知道了。”

　　董晓洁也是微微摆手说道：“张朋，这两天你就多累一下和现场多互动一下，让孙海几个人多顶几首歌，我再尽量想办法。”

　　“好吧！”

　　张朋也是没有办法，但还是劝道：“不过孙海几人的还是罩不住啊，今天的人已经少到三分之一了，老板，您要抓紧啊！”

　　待得张朋离开之后董晓洁也是拨通了个电话：“哥，你帮我找的怎么样了？”

　　“这个事你别急啊，有实力有名气的谁愿意到酒吧去卖唱？而且还是你这么一个小酒吧？”

　　“我能不急吗？我这酒吧再不找到人都快死了，而且那表子可是一直在看我笑话呢。”

　　“好，好，你别急，我再帮你找找，这两天给你信。”

　　……

　　挂断电话后董晓洁也是有些生气的把电话扔到了桌子上，气哼哼地说道：“我就不信了找不到一个好的歌手！”

　　“这‘青春酒吧’没有了周彬真的是不行了啊。”

　　“谁说不是呢？以往有着周棚的压场可以说相当的热闹，现在越来越没意思了。”

　　“相比较‘月牙酒吧’、紫岸酒吧的有趣，这‘青春酒吧’真的再不改就要死了。”

　　“怎么改？没有了一个好驻唱还有啥意思？我现在每天过来也就是图个便宜，你没看很多土豪都不在了吗？”

　　“这倒是，之前可是生意很火爆啊，不少的少妇那是一晚几万块的撒钱啊，现在你还看得见这些少妇吗？”

　　……

　　坐在吧台前的散位上，林扬听着周围众人的聊天也是心中恍然，这一段“青春酒吧”的声音惨淡了些，又没有了周彬这个招揽人的王牌也只能在价格上搞些活动了。

　　但这样吸引人来的往往都是不舍得花钱又喜欢享受的文艺省钱小青年，这时张朋作为主持人来到了正中间的舞台上开始逐渐的要把气氛搞起来。

　　说了几个不荤不素的笑话后，现场的反应倒是有那么一点意思了，这时张朋大声说道：“接下来让我们有请孙海给大家带来一首《朋友》”

　　话音一落，一名身着黑色披风的男子非常炫酷的走上了舞台，男人叫孙海，在“青春酒吧”也算是老人了，可惜的是一直以来只能被周彬稳稳的压着。

　　每一个人都是自诩怀才不遇，甚至觉得只要给自己一个机会就能够翘起整个地球，日天日地都不成问题！

　　孙海同样如此，他一直觉得自己唱功又不差，甚至论台风比那周彬也差不到哪里去，只不过周彬走了狗屎运参加了《唱响中华》这才有了点名气在“青春酒吧”站稳了脚根罢了。

　　现在，周彬这家伙被伟大的朝阳群众给举报了，简直就是天助他孙海！

　　我的出头之日要来了！

　　想到这里孙海更加的激动，在舞台上孙海大声地说道：“朋友们，一起躁起来！”

　　说着孙海在舞台上已经扭动着大声的唱了起来——

　　人的一生哪能没有知已

　　前路再坎坷又如何？

　　只要有朋友就有希望

　　朋友，朋友，朋友

　　来吧，来吧，来吧

　　我们一起举起酒杯

　　……

　　《朋友》这首歌是当红的歌星李金所唱，这首歌在KTV和酒吧的点歌都是非常多的，也非常容易带动现场的气氛，但是很可惜孙海并未唱出来味道来。

　　他的唱功太渣不说，而且就仿佛是浮夸般的歌声非但未调动大家的情绪反倒让人有些讨厌。

　　“这孙海还真是自我感觉良好啊！”

　　一名“青春酒吧”的老客户微微摇头说道：“这家伙一直想当‘青春酒吧’的主唱，结果是眼高手低反倒是认为自己没有机会，论唱功他跟周彬差远了，至于论互动完全就是没法提啊。”

　　“是啊，可叹这孙海还自我感觉良好呢。”

　　“这也就是山中无老虎啊，‘青春酒吧’再这样搞下去真的就没啥竞争力了。”

　　“谁说不是呢！”

　　……

　　议论声并未干扰孙海，他这一曲唱罢反倒有些意犹未尽，还想再来一首的时候却是被张朋上台给直接制止了，同时换上了一位女歌手，不管怎么说大家对女人总是容易包容一些。

　　“张哥，您换我干嘛？我这刚带动点气氛。”

　　孙海有些着急地说道。

　　“你……”

　　就在张朋准备说点什么的时候服务员却是来到了张朋的面前说道：“张总，那位小哥想要面试咱们‘青春酒吧’的驻唱！”


第10章 小试牛刀来登台

　　“孙海，做人啊要有自知之名啊，你自己想想你这几天在舞台上唱歌带来了多少效益？”

　　张朋轻轻的拍了下孙海的肩膀就不再理会他了，他已经决定了对于这种持续中二自我感觉良好的歌手只要“青春酒吧”稍后有后续的能力歌手就马上把他换掉。

　　“你好！”

　　张朋来到了林扬的面前神情略带疑惑：“你想当我们‘青春酒吧’的驻唱？”

　　“是的！”

　　林扬笑着说道。

　　“我能问一下你之前是在哪当驻唱或者是在哪唱歌的吗？”

　　张朋望着面前略显寒酸的林扬暗暗摇头，这还真的是谁都想来“青春酒吧”扬名不成？

　　面前的年轻人看起来也不过二十五六，看起来倒像是大学生更适合，要知道后海的酒吧不同于三里屯，这里的歌手大部分都是比较文艺或者干净，甚至是有独一的风格。

　　以张朋的眼光来看这林扬多半就是不知天高地厚的年轻人罢了！

　　“小子，你真以为我们‘青春酒吧’没人了不成？”

　　孙海看着面前的林扬露出不屑之色：“看你样子应该从来没有参加过什么大型活动吧，你懂唱歌吗？”

　　“还好，比你稍懂一点！”

　　林扬抬头望着孙海笑了起来：“最起码我唱歌的时候不会高音上不去，低声又下不来，如果我没猜错的话你的高低音一直找不到适合你训练的办法。”

　　“你怎么知道？？”

　　孙海脱口而出，毕竟他是唱摇滚歌曲需要极致的爆发力，结果每次高音都是上不去，就好像是要高潮的时候突然萎了！

　　“你是不是经常在高音演出完之后嗓子经常痛不说，而且还感觉到很紧，一首歌常常唱到破音？”

　　林扬微微摇头说道：“你的状态太过于急躁了，这样才造成你在演唱时候的高音紧和喊！”

　　“那这高音到底应该如何练习呢？”

　　孙海这时哪还有一丝高傲，反而是犹如一个小学生般的望着林扬问道：“哥，亲哥，我一直都是在练习着高音与低音的转换，但是总是失败，您教教我！”

　　“我懂唱歌不？”

　　林扬笑着望着孙海反问道。

　　孙海忙道：“懂，您这简直就是太厉害了！”

　　这他娘的简直比周彬还厉害啊，这仅仅只是听自己唱歌就能说出自己的症结！

　　他二舅啊，什么时候现在的年轻人如此的厉害了？

　　孙海的内心虽然是崩溃的，但是他却不敢表露分毫，而是期待的望着林扬。

　　林扬举起已经空的酒杯说道：“你看……”

　　“我懂，哥，您等着！”

　　孙海急匆匆的就去拿酒！

　　这一幕自然也是看得张朋也是有些目瞪口呆，这孙海的中二病太严重了，几乎沉浸在自我感觉良好之中无法自拔，就连当初周彬说他的时候也是一副吊吊的样子。

　　结果面前的年轻人这么几句话就让他屁颠屁颠的给服了！

　　这个世界有些太疯狂了吧！

　　张朋暗自摇头这时望着林扬继续重复刚才的问题：“我能问一下你之前是在哪当驻唱或者是在哪唱歌的吗？”

　　“我有三年没有唱歌了！”

　　林扬微微摇头说道：“而且我没有当过驻唱！”

　　“什么？”

　　张朋一愣：“我能问下你今年多大了吗？”

　　“25！”

　　林扬淡淡地说道。

　　“你！！！”

　　张朋这时若不是看着林扬一副淡然胸有成竹的样子他可能会觉得这林扬是来逗自己玩的。

　　你才25岁就3年没有唱歌了？

　　这开什么国际玩笑？

　　合着你22岁就退出江湖了？

　　这倒不怪张朋，娱乐圈更新换代如此之快，现在的林扬虽然还被大家津津乐道说着那些牛逼的事迹，但是恐怕很多人都早把林扬的样子给忘记的差不多了。

　　大家只是还停留在林扬当时开演唱会、参加节目时的嚣张霸气的样子！

　　谁又能想到面前的身着寒酸、板寸头、脸上挂着温和笑意的林扬是当初的混世小魔王呢？

　　“哥，来，您先喝一杯！”

　　这时孙海端上来了一杯鸡尾酒，然后朝着张朋说道：“张总，您何必执著的问人家在哪参加驻唱、在哪唱歌呢？正所谓英雄不问出处，是骡子是马拉出来遛遛，说一千道一万不如大家来观看，直接让他现场表演一翻不就行了嘛！”

　　得，这孙海的中二病又犯了！

　　看得孙海这一套一套的张朋也是有些挠头，但不得不说孙海的意外还是不错的！

　　但想着之前参加面试驻唱的人在舞台是唱歌的各种丢人现眼！

　　有说话都不利索的！

　　有唱歌忘词的！

　　还有特么的唱到动情处想表演舞蹈结果把裤裆给弄扯了，这正好被人给拍摄了下来，直接在“后海论坛”上了热搜榜了！

　　甚至这些天不少的人前来“青春酒吧”的主要目的就要看面试的人出丑！

　　丢人不？

　　整个“青春酒吧”的人感觉到脸都被踩没了，也恰恰因为如此这几天张朋听从董晓洁的话不再面试了，同时让董晓洁通过关系邀请位驻唱歌手前来。

　　所以这个时候一听林扬要去舞台上露一手张朋并未选择马上答应，反而是有些纠结！

　　林扬也是有些错愕，他本以孙海说完后这面前的管事应该会让自己上台唱一首歌，到时候如果觉得自己可以就留下自己，感觉歌曲不行就算了。

　　可是面前的张朋脸上一副犹如便秘般的纠结让林扬有些错愕，难道他认出来了自己不成？

　　不过就是认出来自己也不至于这样啊！

　　林扬并没有打算隐藏什么，而且后海酒吧又不是娱乐圈，或许这些酒吧在认出来他后会非常的欢迎他也说不定。

　　不管怎么说，林扬曾经也算是娱乐圈的一大奇葩与少年天才了！

　　“你真的对自己有自信？”

　　张朋望着林扬有些严肃地说道，或许是林扬身上自信的气质与淡然让张朋也是准备再赌一下，最不济就是再丢人一次而已，但他还是有些不放心地说道：“不过如果你自己真的没有几把刷子我简直您还是别上台的好，最近你要是关注‘后海论坛’就应该知道已经有多少人上台丢人了。”

　　原来是这样！

　　林扬也是恍然，不过他不管是前世还是今生，往往是越是大场面越是心定如山，况且只是在小型酒吧唱一首歌，这太小意思了有木有？

　　要是这还能丢人了，那林扬感觉都对不起穿越客这个身份了！

　　本来已经准备尝试着对林扬有自信的张朋当听着林扬下一句话差点跪了！

　　“你说什么？”

　　张朋有些不可置信：“原创？？你要唱原创歌曲？？”

　　林扬点头：“是的！”

　　“我去，你竟然要唱自己写的歌曲，不亏是我亲哥，牛逼，我支持你。”

　　孙海一副中二的点赞。

　　“孙海，你别捣乱了。”

　　张朋低声说了一翻然后朝着林扬说道：“这位小兄弟，你确定要唱原创歌曲？你要知道原创歌曲往往很难引起人的共鸣不说，现在咱们华夏的原创歌曲还有多少呢？很多一线歌星也往往买日、韩、欧美等版权翻唱罢了，况且你在酒吧唱原创完全的就是哗众取宠啊！”

　　这也不怪张朋如此的不看好，正如他所说的这个时空的不单单歌手难混，好歌曲也是越来越少了，很多人都是在吃老本，而且原创之难简直就是难于上青天。

　　除了著名的作词、作曲人有能力写出来比较不错的原创歌曲外，大部分人的原创歌曲都是相当的小众，至于酒吧圈去年还闹过一个笑话。

　　“遇见”酒吧当初搞了一场声势浩大的“原创音乐之夜”，结果各个原创歌手唱的要么是东拼西凑的歌曲不说，要么就是纯抄袭日本的经典歌曲，这些本指望着能够获得音乐人的挖掘走上人生巅峰，结果则是丢人丢到了姥姥家。

　　而“遇见”酒吧也是时隔一年了依旧被不少的人嘲讽个不停！

　　所以张朋认为这林扬在面试的时候想唱原创，很显然就是年轻人不知天高地厚想要哗众取宠来表达自己的牛逼。

　　这样的人张朋见到的太多了，孙海这个中二的大龄青年算一个，面试的前来的也是非常多，因此本来还对林扬有三分好感，这一下子张朋脸色也是淡了三分。

　　心中了然的林扬并不以为意，他只是笑着说道：“我看现在你们‘青春酒吧’的气氛非常的尴尬，舞台上正唱歌的那妹纸很显然也是调动不起来，既然这样你让我试试又何妨？”

　　张朋沉默不语！

　　“假如你觉得我唱的还行那我们再谈条件！”

　　林扬继续说道：“假如我真的出丑了或者你们觉得我唱的不行那我二话不说就走，至于你们酒吧也可以增加一份笑料，总比这样不上不下的尴尬好。”

　　“好！”

　　这一句话也是让张朋决定了下来！

　　林扬把U盘给了张朋，里边有自己这首歌曲的伴乐，同时也是要劳烦他们酒吧的工作人员稍后播放伴乐的时候调节下高低音以及修音！

　　至于林扬则是拿着孙海递给自己的吉它缓缓的朝着舞台上登去！


第11章 “青春酒吧”唱《青春》

　　张羽一杯一杯的喝个不停，仿佛只有这样才能够让自己灌醉一般，但是有的时候就是这么奇怪，越想喝醉的时候脑子则是越清醒。

　　旁边他的好友李岩有些苦涩地说道：“老张，都已经这么多年了，你又何必这么折磨自己呢。”

　　三人中的唯一女性赵玲儿也是感叹道：“当初我们这一届如今好像也只剩下我们三人了，本来前几天小倩还在群里说什么时候我们聚一聚呢，结果谁能想到……”

　　赵玲儿的这一句话让张羽神情暗伤，微微摇头：“我们的青春终究再也不见了！”

　　“你就别文艺了，都过了而立之年了，哪里还来的青春？”

　　李岩也是苦涩一笑：“你知道张海洋吗？”

　　“张海洋？”

　　赵玲儿则一愣：“我记得张海洋是咱们那一届的风云人物啊，当时我们宿舍的几个家伙可是偷偷的给他写过不少情书呢。”

　　“是的，我记得张海洋在大学四年收到的情书应该都能绕咱们后操场好几圈了。”

　　张羽轻轻点头说道。

　　“是啊，可是你能想到就是这样的一个风云人物却因为贪污巨款进了监狱了吗？”

　　李岩叹息了一声说道：“我可是听说不少的老师都是暗自叹息，要知道他可是我们那一届最受关注的人啊！”

　　“这……”

　　张羽也是有些错愕：“这太惊讶了啊！”

　　“人生无常，当年咱们一起在大学相聚时多么的意气风发，毕业的时候每一个都是志向远大，结果呢？”

　　李岩有些感叹地说道：“咱们现在还在联系的除了我们三个其它的人出国的出国，了无音讯的了无音讯，大柱因为和人争执结果被人给捅死了，一直叫嚣着要做明星梦的钟灵结果当了小三，现在连小倩都因为车祸去世了，你看看咱们群一共53人呢，结果常年不在线的有一半多，还有些人却是永远不会上线了。”

　　“是啊，人生无常，青春无常啊！”

　　李玲也是微微摇头说道。

　　他们三人都是曾经燕京财经大学高材生，如今却是已经过了而立之年，赵玲儿和李岩都是各自成家有了孩子，至于张羽依旧是个单身狗。

　　这一次三人在“青春酒吧”也算是借酒浇愁，他们的同学班长王倩在两天年因为车祸去世了，赵玲儿和李岩还好，只是有些感伤，毕竟是同学，但也仅仅只是感伤，因为毕业以后就没见过了。

　　可是张羽就不一样了，王倩可以说是张羽在大学四年一直紧追不舍的梦中女神，为了王倩张羽写了多少情书？

　　为了王倩，张羽做了多少傻事？可以说在张羽的青春记忆里王倩是无法磨灭的。

　　本来前几天王倩突然在群里号召大家一起聚一下，毕竟毕业以后大家都是各奔东西一直没有见过，这次自然是想要聚会一翻。

　　张羽可是犹如打了鸡血一般的积极响应着，可谁能想到……

　　……

　　“我去，这，这年轻人是谁啊？”

　　“哈哈，这，这肯定又是面试着吧。”

　　“我了个擦，大家说这会有啥乐子呢？”

　　三人正在暗自感伤的时候突然听得周围的起哄声，赵玲儿和李岩是一副晕逼的样子望着已经走到台上的林扬，倒是张羽经常来酒吧所以把最近“青春酒吧”的事情解释了一翻。

　　“不过感觉那台上的年轻人怎么有些面熟呢？”

　　赵玲儿透着昏暗五彩的灯光有些疑惑道：“但看不太清，估计认错人了吧！”

　　“呵呵，玲儿不会是看着这年轻人长的帅所以有啥想法吧！”

　　李岩嘿嘿一笑说道。

　　“当然，老娘现在天天又是穿着性感内衣又是各种的弄情调，结果我家那口子看都不看一眼。”

　　赵玲儿一说起这就有些怨气冲天：“真把老娘逼急了我就给他带绿帽子去。”

　　旁边有人听着赵玲儿的话也是暗自感叹：“女人三十如狼，四十如虎还真他娘的不是盖的啊！”

　　……

　　台上，林扬抱着的是孙海借他的吉它，环视了一下现场的众人心情倒是显得有些淡然，或许是因为自己连穿越这样的奇葩事都遇上了所以任何事情都不能再改变他的心境了，也或许是因为原主人之前面对着万人演唱依旧挥洒自如，现在这又算得了什么。

　　“我去，这家伙不会是吓傻了吧，连话都不会说了？”

　　有人看得林扬在台上犹如发呆一般也是醉了：“这还真是奇葩天天有，各款都不同啊！”

　　“不行，我得赶紧把这事录下来。”

　　也有人迫不及待拿起了手机准备把林扬的囧样给录下来，这样上传到“后海论坛”没准能涨一些粉丝呢。

　　林扬在舞台上望向了孙海，看得孙海给了自己一个“OK”的手势他也是轻轻点头，并未发一言而是轻轻的弹起了吉它。

　　同时，林扬有些沙哑磁性的声音响了起来——

　　也许不会再看见

　　离别时微黄色的天

　　有些人注定不会再见

　　那些曾青涩的脸

　　我拿起棕榈树的叶子

　　放在青涩的石板前

　　祭奠那些流逝的青春

　　和曾懵懂的誓言

　　……

　　整个酒吧本来乱哄哄的有想看热闹的、有不以为然的、有自顾自喝酒聊天的、有根本没有认为林扬能唱好歌的等等这时都是变得安静了下来。

　　整个酒吧里只有林扬干净与有些伤感沙哑的声音在回荡着，突然林扬猛得大声的唱道——

　　风在歌唱

　　唱他曾去过的地方

　　在黑暗中

　　有朵花为你开放

　　当你转过头的那一瞬

　　晚霞般美丽的笑脸

　　它曾开在

　　春日里某个季节

　　……

　　林扬的声音有一缕悲伤，仿佛是在唱这首歌曲在怀念着一个人、或者说是怀念着自己曾经那懵懂的青春一般。

　　张羽这个时候眼泪再一次的控制不住流了出来，听着这首悲伤的歌曲他想起了自己的青春，那些曾青涩的脸，再也不会相见。

　　尤其是自己那喜欢的女孩犹如是晚霞一般美丽的笑脸再也不会绽放了！

　　不仅仅张羽，李岩和赵玲儿两人也是有些追忆，追忆的不再是一个人，也不再是一群人，而是那一段青春。

　　那一段已经流逝的青春！

　　“李岩，以后我们一定要天长地久。”

　　“赵玲儿，将来我们两人一起在燕京奋斗一套属于我们自己的房子。”

　　李岩和赵玲儿两人想起了当初自己记忆深处的那曾经的恋人说出的懵懂的誓言，可惜的是真的是已经随风飘散了。

　　……

　　风在歌唱

　　唱他曾去过的地方

　　在黑暗中

　　有朵花为你开放

　　当你转过头的那一瞬

　　晚霞般美丽的笑脸

　　它曾开在

　　春日里某个季节

　　……

　　酒吧里不单单张羽、李岩、赵玲儿三人有感触，酒吧里大部分的人都是听着这歌声变得沉默了起来，甚至还有前来酒吧寻欢作乐的少妇和来猎艳的男人们也都是难得的伴随着歌声想起了那早已经快要遗忘的青春了。

　　青春！

　　这个时候随着这首歌曲让以往喧闹与热闹的酒吧难得的变安静了，犹如是在咖啡厅一般，不少的人都是静静的品味着这首歌曲。

　　“就是他？”

　　董晓洁望着舞台上的林扬出声问道，她本来正在办公室里烦恼驻唱歌手的情况结果张朋来告诉她来了一个牛逼的歌手。

　　出来之后听着林扬的歌声董晓洁也是想起了自己当初做过的很多傻事，那应该属于青春期的每个女孩都想做的。

　　无非是因为大部分女孩只能在心里想想，而她董晓洁却是因为梦想与追求做了出来。

　　“风在歌唱

　　唱它曾去过的地方”

　　……

　　听着这歌词董晓洁想起了那个曾经为之疯狂的人也是暗暗感叹。

　　或许注定不会再见！

　　“没错，就是他，老板，一开始他要唱原创我其实并不看好，以为又是一个来耍猴出丑的。”

　　张朋这个时候没有感觉到董晓洁的心情反而是擦了把眼泪有些哽咽地说道：“没想到，没想到，没想到这年轻人唱的这么好。”

　　“张朋，你这是？？”

　　看得面前张朋竟然这个样子董晓洁也是有些错愕。

　　“老板，这首歌真的是唱的太好了，我想起来了我的青春。”

　　张朋这时略带叹息地说道：“虽然我长得丑一点，但是我依旧有青春。”

　　“好吧！”

　　董晓洁无奈的叹息一声，同时她望着舞台上的林扬却是突然有些怪异，喃喃自语道：“这个人我怎么好像在哪见过呢？”

　　“老板，您说什么？”

　　张朋问道。

　　董晓洁微微摇头：“没什么！”

　　……

　　这时，舞台上的林扬也是终于把这首歌唱到了尾声——

　　嗯……

　　那些流逝的青春

　　那些懵懂的誓言

　　……

　　一曲唱罢，张羽泣不成声，李岩脸上挂着泪痕，赵玲儿也是哭花了妆容。

　　酒吧的很多人都是眼睛通红，有些感性的人已经爬在桌上哭了出来，更多的人则是把杯子里的酒一饮而尽。

　　仿佛是在祭奠自己的青春。

　　而林扬则是在停顿片刻后第一次出声说道——

　　一首《青春》送给大家，这首歌曲是我的原创，希望你们可以喜欢。


第12章 邻家有女初长成

　　“一首《青春》送给大家，这首歌曲是我的原创，希望你们可以喜欢。”

　　当舞台上的林扬在台上的第一次开口介绍之后整个酒吧都是有些炸了。

　　“我去，这竟然是他原创的歌曲，难怪我刚刚在网上查不到呢。”

　　“是啊，《青春》不得不说这个歌词还是挺适合的啊。”

　　“我了个去，今天本来是看热闹的但没有想到竟然能听这么一首感动的歌曲啊。”

　　“没错，尤其是这年轻人的声音有那么一丝伤感仿佛带动了我的情绪一般。”

　　“原创啊，太好听了，再来一首，服务员，我送一朵花。”

　　“我也来一朵！”

　　……

　　整个酒吧的不少人都没有想到林扬唱的《青春》竟然是原创歌曲，这首歌感动了很多人，也有不少的人开启送花模式。

　　“你们带了多少钱？”

　　哭的有些稀里哗啦，而且喝的有些醉意的张羽望着李岩和赵玲儿说道。

　　“我平常都是带卡，现金只有1000块。”

　　赵玲儿看了下钱包说道。

　　李岩说道：“我这有2000。”

　　“行，都给我。”

　　张羽没有理会两个老友的错愕把3000块拿到手，再加上自己手里的2000块，一共5000块钱他直接买了5个王冠，同时希望林扬可以再唱一遍。

　　“青春酒吧”给歌手打赏的方式是送花，一朵花是100，花环是500，王冠则是1000，很多时候送一支王冠对歌手来说就是无上的荣誉了。

　　周彬在“青春酒吧”唱歌的时候经常会有富婆、少女们给他送王冠，这也是周彬的实力。

　　至于孙海唱歌的时候别说王冠和花环了，连送花的都没有。

　　其它两个歌手则偶尔有人送花也不是因为她们的歌声，而是因为她们的脸蛋和大胸。

　　因此，林扬这一首歌就引得这么多打赏让张朋和董晓洁两人也是非常的震惊。

　　“牛逼，果然牛逼，这年纪轻轻的这唱功，这份气度，我一定要拜师。”

　　孙海此时激动的嘶吼道。

　　台上的林扬同样没有想到！

　　他本意是唱完这首歌曲就下台了，毕竟自己严格来说可不算“青春酒吧”的歌手，人家还没有答应用自己，自己也没有提条件呢。

　　可是现场的气氛太过于热烈了，送花的声音是此起彼伏，林扬这个时候要真的直接走下舞台恐怕有人会愤怒的。

　　砰！砰！砰！……

　　现场已经开始整齐划一的用酒瓶敲桌子的声音，这个在酒吧也比较常见，这意思就是督促你丫赶紧的唱啊，别逼逼。

　　“小哥，你就继续唱一首吧。”

　　张朋不得不来到了林扬的面前说道：“你放心，我们过后再谈条件，这些花的提成今晚会一分不少的给你的。”

　　这话都说到这个份上了，再加上现场的气氛如此热烈，林扬也是没有矫情重新唱了这首《青春》！

　　稍后，哪怕大家再次的欢呼林扬也是弯腰示意感谢了一翻并未再唱下去。

　　倒是张朋上台大声说道：“请大家不要着急，这位先生是来我们酒吧面试的，但是你们是决定他们去留的评委，那么想必大家都认可了这位先生了吧。”

　　“这不废话吧，妈蛋，就他了。”

　　“没错，唱的太好听了，能否再让他唱一首呢？”

　　“我了个去，别扯犊子啊，你要是敢不让他明天来唱歌，老子就抵制你们。”

　　“必须支持。”

　　……

　　现场的众人反应非常热烈，总结起来就一句话“必须让林扬唱歌！”

　　“大家放心，明天一定会让他来唱歌的。”

　　张朋终于把众人给安抚了下来，同时也是轻轻的擦拭了一下额头上的汗。

　　这当初周彬来唱歌的时候也没有如此的火爆啊！

　　董晓洁办公室！

　　“你这首歌曲为什么叫《青春》”

　　望着林扬董晓洁紧紧的盯着他问道。

　　“每一个人都是有着一段自己的《青春》”

　　虽然有些奇怪面前的老板为什么这么盯着自己，林扬还是把这首歌曲解释了一翻。

　　《青春》这首歌在另一个时空也算是相当的有名气，这是由韩红演唱，词曲作者是冷碗碗！

　　这首歌严格意义上来说是冷碗碗的歌曲，当初是韩红在《中国梦之声》上听着冷碗碗作为学员所唱非常的喜欢就当场把版权给购买了下来。

　　如果大家还没有印象，那么这首歌曲同样是电视剧版《致青春》的片头曲。

　　听着面前的林扬淡定自若的解释，尤其是时不时的露出的自信之色董晓洁此时心中越来越怪异，在林扬话音落下的刹那她已经站了起来。

　　“你，你，你，你是林扬！！！！”

　　董晓洁望着面前这和自己记忆中不管是从样子、性格、谈吐方式都丝毫不一样的林扬也是惊讶地说道。

　　“是的，我就是林扬！”

　　望着面前的董晓洁，林扬并没有否认，轻轻点头说道：“如果你觉得因为我坐过牢所以认为影响不好的话那么就算了！”

　　“林扬，我是董晓洁啊，你仔细看看啊！”

　　董晓洁则是惊喜不已的站了起来朝着林扬失态地说道。

　　董晓洁？

　　林扬微微皱眉，他搜索了一下原主人记忆中的人，好像并没有这号人啊！

　　“小太妹啊！”

　　董晓洁说着把自己的头发这么一撩朝着林扬说道：“我是小太妹啊，你再想想，当年燕京工人体育馆那个包下第一排的小太妹！”

　　“是你啊！”

　　林扬这个时候也是有些恍然！

　　当初的林扬年少轻狂，张扬无比，不管是穿着打扮还是唱歌甚至是待人接物到处都是充斥着个性。

　　虽然这样的叛逆性格在娱乐圈让他人缘差到爆，但是当初林扬却也是有一批铁杆粉丝，这些粉丝和林扬一样都是处于叛逆期。

　　染发、打架、穿着破洞的牛仔裤、打着儿钉等所有在大人眼中的非主流董晓洁也都做过。

　　别看现在的董晓洁犹如是知性淑女一般，而且自己开了酒吧也算是女强人了，但是谁又能知道5年前的董晓洁外号是“混世小太妹”呢？

　　那时的董晓洁迷林扬简直是迷到疯狂，她觉得林扬是代表着她们这些年轻人的性格，敢做敢为，在演唱会上林扬的那一句——

　　我就是我，如果年轻还不疯狂，难道等以后老了再疯狂吗？

　　当时的这句话更是被董晓洁给弄成了个性签名！

　　可惜的是她的这种叛逆与疯狂家里并不理解，连她最信任的哥哥都觉得她太疯了，因此在5年前她被强制的送出国。

　　在美国董晓洁学习了经济工商管理，也是逐渐的放下了叛逆，但是每每想起当初自己的追星生涯和自己那时的疯狂甚至哥哥还说自己那时被着了魔的事情，董晓洁并不后悔，她觉得那就是自己的青春。

　　三年前，林扬出事的时候董晓洁并未在国内，等她回来的时候一切都是已经烟消云散了，她想动用关系查一下当初的原因却也被哥哥给拒绝了。

　　或许是哥哥不想自己再发疯吧！

　　当时董晓洁看得林扬在法庭入狱的照片时她只有一个感觉。

　　“我的青春也已经结束了！”

　　董晓洁一开始是想着去见林扬的，结果每一次去探望都是被拒绝，因为狱警说了林扬连自己的父母都不想见。

　　所以，董晓洁只是把林扬当成了自己青春的记忆，自己内心深处的那么一个张狂自信的少年，也觉得可能以后很难再见了。

　　可万万没有料到今天，她竟然时隔5年再次见到了自己的偶像！

　　而且竟然是以一种这样的方式相见！

　　“林扬，你放心，我一定会帮助你的，我一定会帮你让你重新的返回歌坛的。”

　　董晓洁在见到自己的偶像时一如少女时代那般失去了理智般地说道：“我总感觉你当年出事有些怪异，而且那当事人也都消失了，我哥哥也一直不告诉我，不过你放心，我一定会帮你查的。”

　　看着面前的董晓洁林扬却是心中暗叹：“你现在应该可以放心了吧，不是所有的人都是背判了你，更不是所有的人都忘记了你，你同样是很多人的青春记忆。”

　　这话是林扬想对原主人说的，在他穿越到原主人身上的时候，他能够体会到原主人在遭受背判后的愤怒，遭受万夫所指时的沮丧，认为自己被所有人放弃时的心如死灰。

　　三年前的那件事情林扬肯定会查的，但不是现在！

　　这是他对原主人的承诺！

　　“谢谢你。”

　　林扬微微摇头说道：“不过过去的就过去吧，我现在只想安稳的生活。”

　　“你！！！”

　　董晓洁望着林扬突然恢复了冷静与理智。

　　面前再也不是当初那个无法无天张狂自信的少年林扬了！

　　如今从监狱里出来的林扬恐怕也已经再也没有任何的雄心壮志了吧。

　　天知道这三年林扬是怎么在监狱里度过的！

　　最终，董晓洁叹息了一声说道：“行，那我们来说一下工资的事情吧！”

　　半个小时后，林扬心满意足的离开了“青春酒吧”！

　　除了找到工作外，更多的意外之喜算是遇到了以前的脑残粉。

　　想着5年前那个青涩的小太妹，再想想刚刚的董晓洁，林扬不由得感叹一声：“邻家有女初长成”！

　　此时，林扬并不知道的是“后海论坛”则是因为他这首《青春》掀起了回忆浪潮。


第13章 “后海论坛”初扬名

　　“后海奇遇论坛”是一个小型论坛，大家统常会以“后海论坛”来称呼，在论坛里大家讨论的并不单单只是酒吧奇遇、猎艳之类的话题，也会经常讨论美食、房产、经济、网文、歌曲、电影、娱乐八卦等生活、娱乐话题。

　　当然很多人也会在后海论坛“签到”，并且讨论后海的酒吧、活动等这类的话题居多。

　　这不，这几天大家讨论的除了“青春酒吧”周彬吸毒事件之外，更多的则是讨论“摇滚音乐夜”！

　　酒吧吸毒的事件并不少见，因此大家也见怪不怪了，相反对于这一届的“摇滚音乐夜”大多数人的兴趣极大。

　　这几年，后海酒吧逐渐的形成规模，每一年都会举办音乐节，而且这些年随着酒吧驻唱的繁华，再加上各个酒吧背后老板的关系，可以说音乐节的举办也会邀请一些唱片公司前来，有一些人也趁此鲤鱼跳龙门趁此签约走上了歌手之路。

　　当然，更多的人则是在讨论着“后海酒吧”一些驻唱歌手的八卦以及这次的“摇滚音乐夜”的内幕！

　　“听说了吗？那‘左岸枫情’酒吧的主唱张科好像被人给暴打了，听说已经给驱逐出后海了。”

　　“听说了，这张科是自己作死啊，一直号称是‘万人斩’勾搭下纯情小女生就算了，竟然还勾搭少妇，结果惹上了一位圈中的大佬。”

　　“好像张科直接被阉割了吧，我可是听说当初暴打的这张科下体流血不止。”

　　“我靠不是吗？如果是这样的话这家伙可是比周彬还要惨啊！”

　　“突然觉得这‘摇滚音乐夜’是不是有毒呢？这还没有开始呢就接二连三的出事。”

　　“‘月牙酒吧’的乐队‘奔跑列车’没出事就行，听说这一次‘摇滚音乐夜’好像就是他们要出风头啊。”

　　“正常啊，这‘奔跑列车’在后海也算是排得号的人物了，那主唱张亚轩的嗓子真是飙起来谁能顶得住？”

　　“‘后海酒吧’这些年歌手鱼龙混杂，但是有实力的歌手还真不多了，‘奔跑列车’乐队算一个，蒋舒婷算一个，她原创的歌曲真的是治愈系啊。”

　　“怎么把‘老炮儿’给忘记了，这家伙就是年纪大了，但是嗓子也很有味道的。”

　　“‘后海三大怪’这老炮儿能排得上一号了。”

　　……

　　论坛上众人在刷着贴子同时聊着天，“后海三大怪”指的是“奔跑列车”主唱张亚轩的嗓子、蒋舒婷的词、老炮儿的爆发力，张亚轩的嗓子就不用说了，甚至有人说张亚轩的高音在乐坛也是可以排前三。

　　至于蒋舒婷算是文艺女青年了，她的歌曲里词最文艺，对于文艺男女青年来说杀伤力最大！

　　“老炮儿”真名大家也忘记了，或许在“后海酒吧”唱歌的人又有几个用的真名？

　　这“老炮儿”已经快40岁了，但是他的嗓子非但没有退化反而飙高音与低音都能够收入自容，也算是一大奇葩了！

　　这次“摇滚音乐夜”是“月牙酒吧”的老板梅艳雪联合其它酒吧一起举办的，显而易见，梅艳雪就是为了替“奔跑列车”造势才弄了这么一档音乐节。

　　不少的人决定到时候其它酒吧的表演歌手恐怕仅仅只是陪衬了！

　　不过哪怕只有百分之一的机会，恐怕这些驻唱的歌手哪怕挤的头破血流也要参加了，现在的驻唱歌手大部分一个月只有几千块钱，好的一个月有个一两万就不错了。

　　但是前年参加了浙江卫视的《隐藏的天竺之声》的“后海酒吧”驻唱歌手董怡一炮而红，现在一次出唱费都达到了15万。

　　这就是差距！

　　这就是鲤鱼跳龙门后的待遇！

　　所以，哪怕现在歌坛不景气，哪怕现在唱片业不景气，但依旧有不少的底层歌手想要签约唱片公司，想要出唱片、参加选秀节目，为的就是名气和商演价格！

　　“后海论坛”上，众人正在讨论的不亦乐乎的时候一则贴子则是引起了众人的主意。

　　这则贴子的标题则是“今天在‘青春酒吧’听了一首名为《青春》的原创的歌曲，把我这个奔三的汉子听哭了”！

　　大部分对这则贴子一开始是连点都不乐意点的，在“后海论坛”有不少的灌水贴，这些贴子以各种引人爆炸的标题来吸引人的注意。

　　诸如“我不小心上了闺蜜”、今天3P好爽啊、看见一对夫妻在车震、今天女友让我体会了什么叫一次性等等这些让人有冲动点的标题贴子，结果点进去就傻逼了。

　　因为这些全特么是逗你玩的！

　　所以当李子龙逛论坛的时候看得这则贴子也是冷笑一声：“又他娘的一个骗点击的”！

　　自诩为看透了这是一个骗点击的贴子的李子龙并未去点击这贴子，反而是继续搜索其它贴子，但是人往往就是这样，哪怕你觉得这是一个没用的贴子但是还是忍不住想要去点一下。

　　李子龙浏览了一翻，又看得这贴子的点击量竟然已经破百了，这时也是仿佛劝自己一般：“看一下，看这傻逼到底是为了骗点击搞了什么？”

　　于是李子龙果断的打开了贴子！

　　竟然是一则视频，里边有些乱哄哄的，竟然真的是在“青春酒吧”的拍摄的！

　　“莫非还真的是歌曲不成？”

　　抱着疑惑的态度李子龙接下来看得一名年轻的男子缓缓的登台，而且他竟然一句介绍都没有就开始轻轻的弹起了吉它，紧接着有些伤感的声音也是响了出来——

　　也许不会再看见

　　离别时微黄色的天

　　有些人注定不会再见

　　那些曾青涩的脸

　　……

　　风在歌唱

　　唱他曾去过的地方

　　在黑暗中

　　有朵花为你开放

　　……

　　听着视频里的歌声，李子龙的记忆深处的某个片段也是涌上了心头，那时的自己还是少年，她还未嫁作他人妇，隔壁的小胖还没有变成大胖，村里经常喜欢骑马的老李头还没有去世……

　　那时，正青春！

　　一首歌让李子龙这个自认已经很少会被感动的汉子眼睛也是有些湿润，竟然不知何时视频已经结束了。

　　“这歌真的太听了！”

　　李子龙也是迫不及待的准备回贴，结果竟然发现就这么一会贴子的回复量竟然已经破了500了。

　　一眨眼的青春：听完《青春》这首歌真的是挺有感触的，有的人注定不会再见，有时候青春真的是一眨眼就没有了。

　　白糖杨歌：这是“青春酒吧”的新主唱吗？这唱功真的是不错啊，明晚我一定要过去听听。

　　真三国无双：不知为何看得这新主唱有些面熟啊，但是视频看不太清，明天我也要去“青春酒吧”！

　　昵称很响亮：我这个单身狗又想起了我的校花，我那傻逼的不愿意去回忆的青春啊。

　　爱沐少瑞：啥也不说了，我们明天还是一起去“青春酒吧”现场听一听吧，真的是很希望现场听一曲这《青春》啊。

　　“表示刚才搜索了一下，这确实是一首原创歌曲，实在是没有想到这‘青春酒吧’竟然邀请了这么一个牛逼的主唱，但这是谁啊？”

　　“管他是谁呢，只要唱的好就行。”

　　“没错，明天去看看再说。”

　　……

　　一首《青春》被用户“秦时明月”发到了后海论坛上引起了不小的反响，接下来倒有从“青春酒吧”听得这首歌的围观群众们纷纷跳了出来，表示这首歌曲在现场有多么多么的劲爆。

　　不单单如此，张羽在回到家后看得后海论坛竟然有人已经把这首歌曲的现场视频给传了上来，他也是趁着酒意洋洋洒洒的写了一翻自己的故事。

　　人往往在写故事的时候都会站在自己的角度想问题，所以自然而然的张羽写和已经意外去世的王倩的笔墨多了一些，写了他们那一届自己和赵玲儿、李岩的挚友，写了大柱被人捅死的无奈，写了同学现在越来越没法聚齐的现实……

　　最后，张羽用了这首歌的一句话做了结尾——

　　有些人注定不会再见！

　　……

　　“后海论坛”的事情林扬并不知晓，此时的他坐在公交车上开始思考着接下来的事情。

　　这一晚，林扬的收获不错！

　　一首《青春》让林扬不单单找到了工作，同时在“青春酒吧”今天晚上收到了小两万的鲜花打赏，本来这些打赏酒吧需要抽掉2成，省下的就全是歌手的，但是今天董晓洁则是并没有要抽成，全都给了林扬。

　　如此以来，林扬从囊中羞涩一下子腰包稍稍鼓了一下，这2万块林扬决定明天先换一个好点的住处，和人在这里一起蚁居不单单创作不方便不说，每天晚上的呻吟声让林扬这个目前单身的家伙也有些受不了。

　　毕竟不管是原主人还是他这个曾经三十多岁的中年大叔都并不是什么雏，如今又血气方刚之际天天听人叫床谁受得了？

　　下车后，林扬仰望着星空，繁星点点倒是让林扬突然忍不住想唱起当初那首激励人心的歌曲。

　　可还没等林扬开唱，远处却是传来了“救命”的声音！


第14章 你是顶天立地的好人

　　张晓晓此时真的是懊悔透顶了，她怎么也没有想到自己在这里居住的最后一个晚上会出事！

　　东柳街这里可以说是居主相当的混乱，用鱼龙混杂来形容也并不为过。

　　农民工、无业游民、各种不正当行业的人、白领、落魄的歌手或商人等全都因为这一片房租便宜所以蚁居在这里，之前因为张晓晓的工作一直是处于实习期，她自然不敢去外边好一点的小区去租房。

　　不过每一次回来的时候她都是和朋友一起回，从不落单！

　　但是就在今天部门主管说她实习期结束可以转正式工作了，有些高兴的张晓晓就和燕京的朋友多喝了几杯，而且借着酒劲再加上今天是最后一天住在这里，她已经找好了比较不错的单元房，所以今晚就一个人回家了。

　　但万万没有料到今晚却是遇到了三个喝醉酒的小流盲。

　　周围倒是有人路过，但是这年头谁不是本着多一事不如少一事，好人做不得的原则，因此哪怕张晓晓呼喊也无人愿意停留片刻，甚至有人快速小跑犹如是躲瘟疫一般的离开了。

　　这更是让王峰三人更是嚣张的大笑了起来，他们三人在燕京都没有什么正当的工作，平常就是以骗为生，燕京别看是天子脚下，但同样有一批靠着灰色行当谋生的人。

　　至于王峰几人则是靠着骗那些专门从农村来打工的人，告诉他们交一定的钱就给找工作，结果却是把他们介绍到酒店、小区当服务员或者保安，这几乎是一条龙，等这些人干不够一个月就会被想办辞退，而他们则和酒店、小区的经理平分这工资。

　　这些年，王峰倒也是靠着这工作混的是有声有色的，但是他们依旧没有搬到小区居主，相反依旧在蚁居着，为的就是和这里的人打成一片好继续的骗下去。

　　没想到的是今天喝了点酒竟然能碰到这么一个美女，看着面前的张晓晓一米六五的身高，上衣紫色的短袖T，下衣则是直筒版型短裤，尤其是这张晓晓将上衣扎了进来，脚下穿着一双白色凉鞋。

　　这还不算，当王峰看得张晓晓那双黑色丝袜包裹着的大长腿的时候几乎是精虫瞬间上脑，满脑子想的都是要是这双腿夹住自己那该多爽啊。

　　这双腿光让自己玩都够爽的了，越想王峰心里火气越旺，他望着张晓晓嘿嘿笑道：“妹子，别叫了，你就是叫破喉咙都没有人帮你的。”

　　“你叫啊，你叫啊，看有谁敢帮你？哥就喜欢你叫。”

　　王峰身边满脸麻子的男人则是更加干脆粗暴地说道。

　　三人已经把张晓晓逃跑的路线给封死了，更别说她穿着一双凉鞋根本不方俩跑了！

　　绝望！

　　此时的张晓晓真的是绝望了，她之前就看过新闻有人在这里被几个醉酒的男人给轮奸了，一想到这事轮到自己的身上张晓晓已经浑身止不住的颤抖了起来。

　　“我说你们反派出场的时候是不是都要这么喊一嗓子呢？”

　　林扬听着王峰三人的话也是忍不住笑了起来。

　　他在听得前方有人在喊救命就不由得加快了脚步，看得面前这一幕用脚指头想林扬都能想到这是怎么回事，尤其是当听得这三个家伙说着那千古不变的反派台词也是不由得出声了。

　　王峰猛得听得有人说话也是吓了一跳，当看得只不过是一个年轻的家伙也是冷笑了起来：“小子，别多管闲事。”

　　“巧了，我这个还真的就喜欢多管闲事。”

　　林扬脸上笑容不变地说道：“这都什么年代了，竟然还敢这种调戏女孩的事情，你要是真的想解决生活前方不过几十块钱就可以了，你要是怕得病想省钱，自己去超市买一卷卫生纸，然后去电脑上下载几部苍老师的小电影就可以了，即省钱又不犯罪多好。”

　　“你麻痹找抽呢？”

　　林扬的话刚说完，王峰还未开口那旁边的麻子男是个火爆脾气直接一巴掌朝着林扬打来。

　　这麻子男还没有靠近林扬就直接被林扬给抓住了他的手，同时一脚狠狠的踹向了他的下体。

　　“啊！”

　　麻子男一声痛苦的尖叫还并不算完，林扬又是狠狠的一脚直接把他给踢飞了，他自己感觉一下最起码得踢断这麻子男几根肋骨。

　　“麻子！”

　　王峰脸色大变，这个时候也是借着酒意恶向胆边生，直接从兜里拿出来一把小刀，这让张晓晓也是“啊”的叫了起来！

　　然后张晓晓的小脸更是惊讶无比，嘴巴长的好大，因为她惊讶的看到面前的林扬竟然轻轻松松的把王峰也给撂倒了，看王峰痛苦的样子一时半会也别想起来了。

　　“扑通！”

　　剩下的最后一个男的非常的干脆利落的跪了下来：“哥，我错了！”

　　林扬微微摇头转身望着张晓晓笑道：“你没事吧！”

　　“啊？”

　　张晓晓这才如梦如醒：“我没事，没事，谢谢您，真的太谢谢您了。”

　　“没事就走吧，我送你回去。”

　　林扬说着也是有些皱眉：“一个女孩子没事不要这么晚回家，尤其是还喝了酒！”

　　“恩！”

　　张晓晓今天也是吓得不轻，以致于当林扬送她回家离开后她才如梦初醒。

　　“我，我怎么忘记了问人家叫什么名字啊！”

　　张晓晓有些懊悔自责地说道。

　　……

　　今天的事情对林扬来说并不值一提，不管是前世或者今生，遇到这样的情况林扬肯定要出手的，如果人人都害怕麻烦，如果人人都只想着躲避麻烦，见到他人有难就离得远远的，那么这个世界恐怕就真的没救了。

　　想到这里，林扬突然有些迫不及待的拿起了吉它弹了起来——

　　天地有善愿

　　有善愿

　　浩然的正气显珍贵

　　显珍贵

　　你是顶天立地的好人

　　阳光下站起你仗义人

　　你是顶天立地的好人

　　见义勇为心不悔

　　……

　　这首歌在另一个时空恐怕并没有什么名气，甚至连林扬都是在偶然的机会才听得这首歌，因为当初的林扬就是北河人，这首《你是顶天立地的好人》公益歌曲曾经获得了北河省广播电影电视局和北河省广播电视协会主办的2011年度广播影视节目奖一等奖。

　　当然，林扬最喜欢的是这句“天地有善愿，浩然有正气”！

　　“浩然正气你妹啊，大晚上的，鬼嚎什么？”

　　就在这时，隔壁传来了怒吼声：“还让不让人愉快的啪啪了！”

　　“你妹！”

　　林扬也是直接被隔壁这王八蛋给打败了，愉快的啪啪你妹啊！

　　好不容易林扬这酝酿的情绪准备再唱一首新歌的时候，这直接被隔壁给打断了。

　　“老公，快点啊，别理会旁边的家伙了，很显然是单身狗。”

　　一个有些焦滴滴的女人催促地说道。

　　片刻后，呻吟声又响了起来！

　　“搬家！”

　　林扬真的是一刻都不想等了，他决定了明天就搬家。

　　这一夜注定睡的依旧不怎么样，第二天林扬出门后先用手机简单的搜集了一下房源，如今他手里只有2万块钱，这点钱林扬精打细算也只能够在燕京租个一室一厅的房子。

　　为了方便在后海酒吧打工，再加上林扬也确实想找一个环境好一点的，所以林扬最终选择了西城区恭王府西门的一处老小区，跟着中介看了房子。

　　45平，一室一厅一厨一卫，而且由于是老房子所以并没有公摊，房子里网络、热水器、家俱都是比较齐全，林扬还是相当的满意。

　　可是房租竟然达到了5000！

　　“不能再便宜一下吗？”

　　林扬朝着中介小哥问道。

　　小哥摇头说道：“这房东的价格已经几乎是最低了，而且家具又齐全，这价格确实不能再往下降了。”

　　“那好吧，就他吧。”

　　林扬也是轻轻点头，他已经找了半天多的房子了，总体来说也就这处房子比较适合，而且离后海酒吧也并不远。

　　签了租房合同，房租是压一付三，也就是说今天交完房租，林扬昨天得到的2万块已经一毛钱不剩了！

　　“果然啊，难怪别人说在燕京最挣钱的就是房东了，要是有几套房子还真是吃喝不愁了。”

　　林扬微微摇头感叹道，搬家倒是没有什么可搬的，林扬简单收拾了一个包，同时拿起自己的破吉它就离开了。

　　依照约定，林扬在“青春酒吧”表演的时间是晚上7点！

　　所以林扬回到新家后简单收拾了一翻后就开始想着今天晚上唱什么歌曲！

　　《青春》肯定要重新唱一遍的！

　　那么，其它歌曲呢？

　　《给你们》肯定不行了，今晚林扬觉得要想把酒吧的气氛给搞起来，那么就只能够唱摇滚了，而且还必须能够带动气氛的！

　　林扬这么费劲心机的考虑新歌、考虑在“青春酒吧”的今晚要一鸣惊人并不是想要出名，或者是想要争口气让大家知道自己多么牛逼。

　　他其实想法很简单，一切都是为了鲜花！

　　为了钱！

　　想要让别人听了自己的歌并且愿意付钱，这同样是一门技术活！

　　晚上6点，“青春酒吧”的老板董晓洁和管事张朋两人望着现场的情况他们的脸上都是震惊的！


第15章 热闹的“青春酒吧”

　　“喂，那个唱《青春》的歌手怎么还不到？”

　　“是啊，我们都等了这么久了，他不会放鸽子吧！”

　　“这首《青春》简直太赞了啊，真的想现场听一次啊。”

　　“是啊，真的是好久没有听说这么好听的歌了，而且极有感染力，让我想起了自己的青春。”

　　……

　　“青春酒吧”今天人满为患，不少的人都是因为看到了“后海论坛”里秦时明月的贴子从而前来观光，可是大部分人是越等越焦急，这都一个小时了结果还没有见到驻唱！

　　“马上就到了，大家不要焦急！”

　　张朋忙脸带笑意的解释道：“大家先看下我们的歌手孙海的表演，等孙海表演完后我们的主唱也就到了！”

　　孙海这个时候正准备斗志昂扬的登台呢，结果台下的一位老顾客则是笑骂道：“老张啊，就别让小孙唱歌了，这小子每次唱的我都好尴尬。”

　　一位略显豪放的少妇也是大声说道：“没错，小孙主要不单单是歌唱的差，关键长的也是丑啊，我给他送一朵花啊，小孙，别想不开啊！”

　　“哟，李姐，您怎么还是外貌协会呢？”

　　另外一位黑衣女子也是笑着调侃道：“这可不是您李姐的为人啊！”

　　“去你的，张琪啊，你难道不是外貌协会吗？”

　　那李姐大笑道：“否则你怎么到现在还是一个人？”

　　“李姐，您这可不对啊！”

　　另外一个有些非主流的男人则是嘿嘿笑道：“这是我琪姐要求高，连我这样的帅哥都看不上啊！”

　　“赵泽，你就算了，我可不喜欢比我小的人啊。”

　　张琪笑着说道。

　　“这话可不对啊，琪姐，你难道没有听说过一句话吗？”

　　赵泽有些不乐意了：“女大三，抱金砖啊！”

　　“问题是我好像大你五岁吧，你难道没有听说过另一句话吗？”

　　张琪轻轻的撩了下自己的头发略带风情地笑道：“女大五，塞老母，我可不像养个儿子当老公啊！”

　　“噗！”

　　旁边正在喝酒的眼镜男的一口酒直接喷了出来：“这妹子是谁啊，这么霸气？”

　　“你是新来的吧。”

　　有人笑呵呵地说道：“你要是常来‘青春酒吧’怎么可能没听说过她呢？”

　　眼镜男点头说道：“我以前都是在旁边的酒吧，这次是看了‘后海论坛’才想来听听‘青春’这首歌！”

　　“原来是这样！”

　　旁边的人这时笑着解释道：“这位叫张琪，是我们‘青春酒吧’的常客了，她倒是追求者不少，可是都没有人看得上，由于她的伶牙俐齿倒也让想占她口头便宜的男的都是很内伤。”

　　眼镜男这时轻轻点头：“确实很伶牙俐齿的！”

　　这边只是“青春酒吧”的一角，大部分则是依旧在讨论着这唱《青春》的歌手怎么还不来呢？

　　林扬快到“青春酒吧”的时候接到了董晓洁的电话！

　　“老板，我马上就到！”

　　林扬以为董晓洁催自己所以接通后就说道。

　　董晓洁有些不乐意地说道：“林扬，我说了多少次了，你叫我哪门子老板啊，而且你也不是来我酒吧打工，你只是虎落平阳，龙遇浅水而已，我相信总有一天你会重返歌坛的。”

　　“好吧！”

　　林扬对于这位曾经的小太妹还是挺感动的，最起码她对自己的关心是实打实的。

　　“我给你打电话是通知你一下，今天的人可有点多，你的那首《青春》在‘后海论坛’火了，所以今天慕名而来的不少，今天你可能要多唱几首歌了。”

　　董晓洁的话让林扬也是笑了起来，他昨天晚上早就准备好了，他不怕今天人多，人越多那就代表着自己有可能收入越高了。

　　他只是怕人少！

　　当林扬到了“青春酒吧”之后，张朋早就迎了过来：“您可来了，您要再不来现场可就真的控制不住了！”

　　“张总，我……”

　　林扬这还没开口呢，张朋则是直接打断道：“您赶紧去后台准备一下，稍后就登台吧！”

　　说着张朋就准备朝着舞台去继续客串主持人！

　　看着张朋如此的雷厉风行，林扬也是微微摇头朝着后台走去！

　　“青春酒吧”后台是专门进行装修隔离出来的，这里可以说是酒吧驻唱休息和换妆的地方！

　　林扬这刚到后台孙海就是直接凑了过来：“师傅，您里边请！”

　　说着孙海把林扬拉到了里边的一个套间里，这一看林扬也是一愣。

　　“这还真的是麻雀虽少五脏俱全啊！”

　　林扬心中暗叹，这里竟然沙发、电视、书架、洗手间全齐全了！

　　“师傅，这里以前是周彬的地方，现在您是咱酒吧的老大了，所以这里自然是归您专属了。”

　　孙海笑着解释了一翻。

　　“别搞的跟混江湖似的，还我是老大！”

　　林扬微微摇头：“大家都是混口饭吃，哪来什么排名！”

　　“师傅，您这就真的错了，不单单在‘青春酒吧’，就是在整个后海酒吧，甚至是在‘三里屯’酒吧也同样如此，驻唱歌手间本来就是一个等级森严的江湖。”

　　孙海则是认真地说道：“在这里，像之前的周彬、如今的奔跑列车、蒋舒婷、老炮儿、唐清等人是待遇最好的，至于往下则是待遇一般的，再往下则是打杂的，这里就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，而我现在正想变成大鱼，然后在‘摇滚之夜’鲤鱼跳楼门！”

　　这时，林扬突然想起来好像秦和四人好像也在“后海酒吧”，想到这里林扬问道：“孙海，你听说过‘春天乐队’吗？”

　　“春天乐队？”

　　孙海一愣：“没有听说过，很有名吗？现在后海比较有名的乐队除了‘奔跑列车’之外，就剩下‘北城四少’、钻石乐队了，这‘春天乐队’没听说过。”

　　“看来自己的师傅恐怕也是在这处江湖里是虾米或者小鱼吧！”

　　林扬暗叹一声，拿起了自己有些老旧的吉它准备登台演出！

　　……

　　“大家静一静，接下来，让我们隆重邀请我们‘青春酒吧’的主唱来唱一首《青春》！”

　　张朋在舞台上拿着话筒大声的渲染着气氛，这个时候他突然想狠狠甩自己两个耳光，昨天光顾着激动感叹了，今天也同样如此，他竟然忘记了问这位爷叫什么名字。

　　随着张朋的一句话让酒吧终于掀起了雷鸣般的常声与讨论声！

　　“我靠，终于要来了啊！”

　　“好，不枉我等这么久啊！”

　　“老张，你赶紧的下去啊，别墨迹了啊。”

　　“没错，我们不需要你来烘托了啊，赶紧的把那歌手请上台好不好？”

　　……

　　在掌声、讨论声、欢呼声中，林扬带着吉它登上了台，朝着众人微微弯腰鞠躬说道：“《青春》送给大家！”

　　说完这句话林扬重新的唱了一遍《青春》！

　　林扬有些沙哑与伤感的声音让慕名而来的人终于再次体会到了一把回忆青春的万般滋味。

　　那涌上心中有苦涩，有幸福，有温暖，有不堪回首的过往……

　　万般人，万般个青春！

　　张琪也是难得的脸上少有的露出伤感与疲惫，她今年已经30岁了，虽然她可以犹如个女汉子一般的去嘲讽或者去反讽那些想占自己便宜的人。

　　虽然她每天流连在酒吧，看起来异常的放浪，甚至被有些人在背后说是骚、货，浪货，不定和多少人上过床之类的非议。

　　甚至她做出一些业绩的时候同事在背后说她是靠着潜规则才达到的。

　　“有些人注定不会再见。”

　　喃喃自语着这句话，张琪也是脸上略带苦涩，如果5年前她没有那么任性，如果5年前她没有那么好面子，那么现在她应该和他结婚了吧！

　　可是人生没有如果！

　　在听得他结婚的消息后，她大醉了一场，退出了同学群，把他的一切消息全都删除，以此来祭奠自己那段感情，那段青春！

　　可是，不经意间她依旧会想起他，疲惫的时候她也想有个人依靠，深夜的时候孤独与寂寞让她望着镜子里的张已经有了皱纹的脸也有些恐惧！

　　“唱的好，再来一首！”

　　“我送十支花，再来一首！”

　　“我送五支花！！！！”

　　……

　　周围的叫好声打断了张琪的伤感情绪，她急忙擦了一把眼泪也是自嘲了笑了起来，自己竟然因为一首歌哭了，因为一首歌想起了他。

　　还真是有些让人不敢置信啊！

　　这时，李姐不知何时坐到了张琪的面前叹息一声说道：“张琪，你也该找一个男人了，别看你李姐常常在外边浪，认为男人没有什么用，但是有时候那个榆木疙瘩还是不错的，最起码从不让我受委屈。”

　　这一首歌同样让李姐生起了很多感触！

　　这同样是一个有故事的人，同样也有一段难忘的青春！

　　“我点10支王冠，希望你能再唱一次《青春》！”

　　张琪这时大声地说道。

　　现场的热情让林扬非常的感动，他本来准备感谢一翻就唱下首歌的，但是众人的点花让他也是决定重新唱了一次《青春》！

　　“李姐，你有没有觉得舞台上的歌手有些眼熟？”

　　张琪喝的有些醉了，这时她略显迷离的问道。

　　“你不会看上了这歌手了吧。”

　　李姐笑了起来：“我告诉你啊，这些歌手都不是过日子的人，你忘记了那张科吗？这酒吧歌手圈子太乱了，渣男也很多啊。”

　　说到这里李姐嘿嘿一笑：“你要是真想解决一下生理需求，我可以帮你约个人，保证安全又让你满意。”

　　“打住，李姐，我都说了我烦感这事。”

　　张琪忙打断了李姐的话，不过她望着舞台上的林扬喃喃自语道：“确实感觉好像在哪见过啊。”

　　这时，林扬第二遍青春唱完之后他为了预防别人让他唱第三遍，所以急忙说道：“接下来这首歌则没有那么伤感了，这同样是一首原创歌曲！”


第16章 一起摇摆一起嗨

　　“依旧原创？”

　　当酒吧的众人还沉浸在《青春》这首歌带给他们的追忆，甚至很多人苦涩的想起当年的那些人、那些事的时候，却是因为林扬的话稍显错愕。

　　这什么时候原创歌曲犹如大白菜一般了？

　　而且下首歌没有那么伤感？

　　想到这里，酒吧的众人也都是露出了期待之色，已经有些醉意迷离的张琪也是精神一振，坦白说《青春》这首歌已经让她极大意外了，如果面前的年轻人还能唱出来新的原创歌曲，那困扰她们小组多日的难题有可能就要解决掉了。

　　“不过唯一可惜的是这年轻人没有什么名气。”

　　想到这里张琪也是摇头失笑了起来：“还是看他下首歌如何吧，况且如果真的可以谈妥他估计也就是一个凑数的。”

　　当林扬猛得弹着吉它声响起的时候，极致的震撼力让现场的观众也是为之一震。

　　简单粗爆的震撼力仿佛就是告诉了所有人，这首歌曲不再是青春民谣怀旧风。

　　摇滚！

　　张琪的眼睛一亮，她本来以为这年轻人也是跟之前在酒吧走出来的人差不多，是喜欢唱民谣一类的京城歌手。

　　可没想到这年轻人的下一首歌竟然要唱摇滚！

　　现场中若论感觉到最兴奋或者最高兴的莫过于董晓洁了，她以为昨天见过了林扬，感觉林扬如今的气质也罢，风格也好再无一丝叛逆，甚至是连一丝张扬都没有了，当时的董晓洁认为当初的“摇滚小天王”、巨肺王子有可能永远成为过去式了。

　　要知道不叛逆、不张扬甚至是变得有些泯然于众人，唱一些民谣的风格的歌曲时，又怎么能够再创作出摇滚歌曲呢？

　　因此，当看得面前的林扬气质一变要唱摇滚歌曲时，董晓洁仿佛是一个见到自己偶像的追星族脑残粉一样，紧握着秀手期待不已。

　　以Em、A7、B7和弦的方式把前奏结束的时候，林扬猛得双手一扶吉它开唱道——

　　给我你的手和你的腰肢

　　让我们融化在这节奏里

　　不要在意昨日的忧伤片段

　　不要理会那些未曾兑现的承诺

　　……

　　当林扬的沙哑的嗓子爆发出来之后酒吧的所有人都是有些晕逼，这还是刚刚唱《青春》的时候那伤感细腻的嗓音吗？

　　不单单林扬，哪怕是“青春酒吧”的其它歌手也是有些震撼。

　　“这，这，这，我师傅这嗓子简直是妙杀所有摇滚老炮了啊！”

　　孙海说这句话的时候是真心实意的，之前认林扬为师傅只是有些调侃，毕竟林扬懂的再多，他不会摇滚有个毛用？

　　可这首歌曲一出来之后，彻底把孙海给唱跪下了！

　　但是他万万没有想到这还不是林扬的最高音！

　　在舞台上林扬环视着现场的所有人，唱到了高。潮部分竟然把音飙到了极致——

　　让我们一起摇摆一起摇摆

　　忘记所有伤痛来一起摇摆

　　明天会发生什么谁能知道

　　所以此刻让我们尽情地一起摇摆

　　……

　　仿佛是释放自己重生到这个世界的压抑一般，或者是想要把情绪给酣畅淋漓的宣泄出来，林扬彻底的唱嗨了，他摇晃着头颅，猜着舞步，在小型的舞台上尽情的表扬与释放。

　　“忘记所有伤痛来一起摇摆！”

　　当林扬重复的唱了这么一句歌词之后整个酒吧的众人也是犹如洗脑一般的站了起来，随着林扬的动作摇晃了起来。

　　大家来酒吧为了什么？

　　不就是为了舒缓压力放松来了吗？

　　此时这首歌曲让大家不自觉的感觉到了放松。

　　嗨了！

　　林扬唱嗨了，酒吧的众人也是玩嗨了！

　　张琪也是拿着酒杯自由自在的摇晃了起来！

　　……

　　忘掉防晒霜忘掉付税单

　　忘掉去年夏天糟糕的爱

　　忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙

　　忘掉那些酒醉的甜蜜谎言

　　……

　　此时的她也是想要忘掉所有的忧愁，去他娘的爱，去他大爷的工作，去他妹的房贷、车贷、逼婚！

　　张琪此时只想跟着林扬的节奏“一起摇摆”！

　　让我们一起摇摆一起摇摆

　　忘记所有烦恼来一起摇摆

　　昨日的欢愉成明天的惆怅

　　不如此刻让我们尽情地一起摇摆

　　……

　　当听着林扬呐感一般的爆发力的歌声，林扬唱到动情的时候在疯狂的弹着吉它，一次次的右手扫弦将整个酒吧的气氛达到了高潮。

　　“一起摇摆，一起摇摆！”

　　“这，这首歌简直吊炸天有木有？”

　　“就凭借着这首歌表示我也要打赏一下啊！”

　　“赏，必须赏，如果能让我和这小伙子睡一觉就更好了。”

　　……

　　一个个少妇在摇晃着自己那臃肿的身躯，她们这些人不缺钱，唯独缺少的就是身体上的满足，也恰恰因为这样她们在酒吧则是来寻欢作乐来了。

　　……

　　“这才是当初的林扬！这才是那个‘摇滚小天王’！”

　　看着舞台上的林扬虽然已经没有了头发，但是董晓洁却仿佛依稀回到了当初自己在台下，林扬在台上尽情的唱歌的时刻！

　　这首歌仿佛是有魔力一般，让董晓洁也是忍不住跟着林扬扭动了起来！

　　“老板！”

　　当张朋看着自己这老板一直以来都是非常的高傲冰冷范，结果此时犹如是春心萌动的疯狂脑残粉一样的在摇晃着也是惊掉了大牙！

　　“恩！”

　　董晓洁这时也是脸色微红，然后强作不在意地说道：“怎么了？”

　　“老板，我之前只是以为这小子只会唱民谣的，但是没有想到他竟然还会唱摇滚，这，这简直是老天爷给我们的机会啊。”

　　张朋有些激动兴奋地说道：“摇滚音乐夜我们可以派他上啊！”

　　他当然会唱摇滚，他当初可是被人称为是最有希望扛鼎华夏摇滚宝座的新星啊！

　　这话董晓洁只是在心里说说，不过让林扬参加“摇滚音乐夜”的话董晓洁也是有些顾虑，想到这所以说道：“再说吧！”

　　……

　　不要再期盼不会回来的人

　　不要再等待无法实现的事情

　　回想那所有的漫漫长夜

　　你是否领悟默默流入心底的泪水

　　让我们一起摇摆一起摇摆

　　忘记所有伤痛来一起摇摆

　　明天会发生什么谁能知道

　　……

　　尽情放松的张琪听着林扬沙哑的呐喊这几句话的时候也是停了下来，是啊，那段感情已经成为了过去时了！

　　他既然再也不会回来了，就是再等待又有什么用呢？

　　漫漫长夜，自己默默流泪又有什么意思？

　　明天谁又知道会发生什么呢？

　　想到这里在，张琪也是大声的尖叫了起来：“让我们一起摇摆，一起摇摆！”

　　这张琪猛得爆发力也是吓了赵泽一跳：“我去，这琪姐是发疯了啊！”

　　至于那豪放少妇李姐则是笑了起来：“看来这妮子真的是放下来了啊！”

　　……

　　《一起摇摆》这曲被林扬唱完之后整个酒吧依旧有些意犹未尽！

　　“哥们，我打赏你一千块的花，你再来一首呗！”

　　“一千块你好意思喊出来？帅哥，姐姐打赏你三千！”

　　“哟，徐丽，你这真的是发骚了啊，不过我告诉你你长得太丑了啊，人家要喜欢也是喜欢我李萌这样的要胸有胸、要腿有腿的少妇。”

　　“滚你麻痹的，李萌，总有一天老娘找人轮了你，天天和老娘抢男人！”

　　“谁让你长得丑呢？长得丑不是你的错，但是出来吓人就不对了！”

　　……

　　张琪看得李姐又和人骂了起来也是略感无奈，不过她望着舞台上的林扬也是非常的钦佩和感激，这两首歌仿佛让她从之前的伤痕往事中走了出来。

　　想到这里，张琪大声说道：“我点两万块的花，希望你能再唱一遍！”

　　两万块！

　　这在其它大型酒吧里恐怕并不多见，那里点的酒都是有上十万的，甚至如果女人能卖得了浪，一晚上能挣赚十万！

　　但是“青春酒吧”则是并无任何潜规则，不单单如此，其它人也不敢来这里闹事，因为闹事的人第二天再也看不到了，这里只是单纯的一个放松与舒缓压力的地方。

　　“琪姐，你不会真的喜欢上这小子了吧。”

　　赵泽有些郁闷地说道：“他看起来比我大不到哪去啊！”

　　“小屁孩，你要是能唱出这样的歌，老娘或许会给你个机会。”

　　张琪略带霸气的话让赵泽瞬间萎了！

　　还唱这样的歌？

　　我从小就五音不全啊！

　　今天打赏依旧猛如虎，林扬又把《一起摇摆》唱了一遍，但是这一次他并没有再那样的发泄般的唱，而是保护了一下嗓子，用了下纯技巧。

　　唱完之后，林扬也是朝着众人说道：“这首歌曲《一起摇摆》送给大家，希望大家可以忘记那些困扰你的东西，解放和释放自己，另外想说的是很多事情不要想那么多，别装，更去别故作高深，毕竟没有什么卵用！”

　　酒吧的人本来认为林扬是要来一翻说教的，毕竟觉得林扬这算是文艺青年了，结果后边一句“没有什么卵用”瞬间让酒吧的人爆笑了。

　　就连张琪也感觉舞台上的年轻人挺真实的，在酒吧里要是还惺惺作态放不开的唱歌，或者是故作高深。

　　那真的是没有什么卵用！

　　想到这，张琪觉得自己有必要和这年轻人聊聊了。

　　当然，不是为了庸俗的约炮！


第17章 帅哥，一起嗨下？

　　《一起摇摆》这首歌曲是2013年汪峰发行的一首极具节奏的摇滚类歌曲，这首歌曲真正的火爆应该是在《好声音》的舞台上汪峰带着自己的学员让所有的人为之震撼。

　　昨天林扬想了好久，最终决定今天唱这么一首歌曲，好在效果还是相当捧的！

　　林扬发自内心的感谢原主人的唱歌天赋，原主人之所以成名更重要的原因是因为有一个好的嗓子，而且他并没有过多保护，哪怕嗜酒抽烟却也是没有让嗓了破坏，在监狱里林扬开始保护自己的嗓子，这让他高音领域可以收放自如。

　　《青春》、《一起摇摆》两首歌曲唱完之后，林扬也是弯腰鞠躬示意准备把舞台交给其它驻唱歌手了！

　　毕竟他总不可能一直霸占着所有驻唱的露脸时间，那样并不符合规矩！

　　不过因为《青春》与《一起摇摆》两首歌曲的珠玉在前，导致孙海、思思、华子三人各自唱的歌现场的众人感觉到昏昏欲睡，甚至已经有人呼吁着希望林扬可以继续来唱歌了。

　　“师傅啊，你看到了没有？从此以后恐怕这些人在‘青春酒吧’只想听你唱歌了。”

　　孙海望着林扬佩服加崇拜地说道：“师傅，你说好教我写歌千万别忘记了啊！”

　　林扬开口道：“有时间吧，你还是称乎我名字吧，这师傅长师傅短的你不觉得很怪异吗？”

　　“嘿嘿，如果之前只是听《青春》这首歌我确实感觉怪异的。”

　　孙海嘿嘿一笑说道：“但是你后边的这首《一起摇摆》让我彻底服了，你这高音在乐坛绝对数一数二了啊！”

　　“是啊！”

　　“青春”酒吧唯一的女歌手思思也是略带服气地说道：“《一起摇摆》恐怕让那些摇滚老炮儿唱也不一定能飙起这个高音啊！”

　　说到这里思思有些疑惑：“不过您以前是在哪混的啊，别的不说单单这两首歌曲不应该如此默默无名啊，我刚在网上搜索了下，这两首歌以前都没有过，也就是说您是最近才唱的！”

　　“我啊，我以前是混监狱的！”

　　林扬想着今天的收入不错也是笑着开起了玩笑。

　　“您可别逗了！”

　　思思自诩自己也是识人无数了，面前的林扬让她感觉非常的大气自信，那是一种面对任何事情都不会皱眉的人，这样的气质不应该在这么年轻人的身上才出现的。

　　至于林扬说在监狱里混过她是一百个不信，说孙海在监狱里混过都比林扬有说服力。

　　孙海也是笑着打趣道：“师傅，您就别想着以这种方式来转移话题了，不过还不知道您叫什么名字？莫非您之前没在燕京混过吗？”

　　这话思思也是深以为然，燕京的圈以林扬的才华他们怎么也应该听过的。

　　林扬笑道：“我叫林扬，林是双木‘林’，扬是‘发扬光大的扬’！”

　　林扬！

　　思思并没有朝其它方面想，反而是孙海眼珠子瞪大了，仔细的盯着林扬的样子然后突然有些不可置信地说道：“师傅，你是林扬？”

　　“是的，我是林扬！”

　　林扬轻轻点头。

　　孙海不确定地说道：“以……以前那个林扬？”

　　林扬说道：“对啊，我出来了！”

　　孙海感觉到脑子有些“晕”，他之前看林扬并没有往其它方面想，哪怕面熟也没多想，毕竟作为经常在酒吧唱歌的他来说见的人海了去了，这面熟又有什么奇怪的？

　　但孙海怎么也没有想到面前竟然是3年前锒铛入狱的“摇滚小天王”林扬！

　　那个曾经在他们摇滚圈里引起轰动的林扬！

　　那个现在聚会还有不少的人感叹如果林扬没有入狱的话或许会把摇滚给带到新的高度的林扬！

　　那个少年成名，几乎是一路开挂犹如是小说里主角一般的林扬，那个即将步入巅峰却是直接以一种大众都没有想到过的方式进入了监狱！

　　对啊，确实三年了！

　　想想林扬确实已经入狱三年了，这一眨眼就三年转瞬而过，想想三年前自己混的极差，现在混的也好不到哪去，孙海就感觉相当的失败。

　　不过再看面前的林扬，三年前他是那么的张扬自信，孙海偶然见过一次林扬，那时的林扬是高不可攀的，但是现在的林扬却是平易近人，甚至棱角好像也被磨灭了。

　　这还真的是监狱锻炼人啊！

　　“林扬！！！”

　　思思这时也是终于的缓过来了劲，她跟孙海一样也有些晕乎，自己竟然见到了当初的摇滚小天王，而且还和他在同一个酒吧唱歌。

　　虽然林扬刚从监狱里出来，但是就凭着《青春》和《一起摇摆》两首歌曲思思也知道面前的林扬肯定会一定重返巅峰的。

　　“师傅，您这是准备长期在这里唱歌吗？”

　　孙海知道面前的是林扬后有些紧张，虽然林扬在监狱里待了三年，但毕竟人的名、树的影啊，这林扬当初是多么吊炸天，如果是三年前人家怎么可能尿自己呢？

　　林尘看着孙海笑道：“先把肚子填饱再说，我现在还欠着一屁股债呢！”

　　一句话让孙海一愣，再看得面前林扬的穿着，想起三年前那件事的八卦爆料，孙海也是恍然，这林扬恐怕混的真不怎么样了，否则又怎么愿意屈尊来这里唱歌呢？

　　当华子唱完歌后本来还有些不服林扬，结果听得林扬竟然是当初的“摇滚小天王”的时候也是彻底服了，反而是锁要林扬的签名。

　　这让林扬也是明白，虽然网友大部分忘记他了，虽然当初的新闻早就沉到谷底了，但是他当初毕竟是被称为“摇滚复兴的领军人物”，所以在京城摇滚圈里，有些人依旧把林扬当成了偶像！

　　张朋在得知面前的竟然是“摇滚小天王”林扬，一时也是激动兴奋了，当然他激动兴奋的不是因为见到了林扬，而是因为酒吧。

　　哪怕林扬在监狱里待了三年，很多人恐怕早已经把他遗忘了，可是只要这消息传出去，那“青春酒吧”肯定会名声大震啊！

　　“昔日‘摇滚小天王’落魄到沦落酒吧唱歌”

　　“‘巨肺小王子’林扬出狱，现在在酒吧唱歌为生”

　　……

　　连标题张朋都想好了，不需要别的，只要把这消息在“林扬贴吧”里一发，在“后海论坛”一公布，那“青春酒吧”的生意恐怕会瞬间飙升。

　　结果，董晓洁却是直接说道：“不行！”

　　“为什么啊！”

　　张朋有些着急了：“这是我们‘青春酒吧’的机会啊，而且只要把林扬在‘青春’酒吧唱歌的消息公布出来，那么之前周彬吸毒的事情谁还在意呢？周彬给林扬提鞋都不配！”

　　“我说不行就不行！”

　　董晓洁微微摇头：“林扬愿意来咱们酒吧唱歌就足够了，别想着用什么手段宣传炒作，现在的林扬在众多媒体那里可是黑名单，要是他被爆料出来后那些媒体能放过他吗？”

　　“老板，话不是这么说的！”

　　张朋却看得比较远一些：“三年的时间早已经时过境迁了，现在林扬已经这么惨了谁还去踩他？况且他肯定也是想要重返歌坛，既然这样我们这算是帮他啊！”

　　“这……”

　　董晓洁微微迟疑还是拒绝道：“不行，我绝不允许任何人拿林扬来炒作！”

　　张朋愕然！

　　这，这老板和林扬的关系看起来不一般啊！

　　“好吧，那‘摇滚音乐夜’呢？”

　　张朋问道：“这个林扬参加没有问题吧，而且这对林扬百利而无一害！”

　　董晓洁道：“这个你就别管了，我自己心中有数。”

　　听得董晓洁这么说，张朋就知道这事情要糟糕了，但是张朋还想劝一声：“老板，林扬要是参加‘摇滚音乐之夜’对他的好处是巨大的，而且他也正好可以宣告自己的复出。”

　　“张朋，我知道了，你给林扬结算一下今天的工资吧，其它事情你不需要跟他多说。”

　　董晓洁微微摆手说道。

　　“唉！”

　　有些无奈的张朋叹息一声道：“那好吧！”

　　酒吧后台！

　　孙海、华子、思思对于林扬是相当的客气，毕竟别看林扬年轻，但是在三人的心中这林扬毕竟是曾经当过巨星开过演唱会的人，瘦死的骆驼还比马大呢，他们当然对林扬要客气些了，更何况老板对林扬明显不一样。

　　当然，这不是重点，重点是林扬不经意间对他们的点拨让他们三人瞬间茅塞顿开，总之他们感觉林扬这简直太强了。

　　“林扬！”

　　就在这时张朋也是来到酒吧后台，然后将林扬叫到一旁给林扬结算了一翻工资。

　　“这，这张朋不会是个玻璃吧！”

　　林扬感受着张朋一直以怪异的眼睛看着自己也是心中皱眉。

　　如果林扬的这番话被张朋知道恐怕他瞬间要哭晕在厕所了！

　　今晚林扬并未再登台唱歌，10点的时候他离开了青春酒吧，不过没想到的是身边一辆车缓缓的从他身边经过，车窗摇下后伸出来一个女人略带调戏地说道：“帅哥，上车，我们一起去嗨一下！”

　　说着这女人左手大拇指与食指弄了个圈，右手食指插了进来，做了一个“啪啪”的手势！


第18章 你怎么可能是林扬

　　“捡死鱼”在酒吧并不少见，有不少的女孩经常从酒吧里出来宿醉街头，然后就有一些老司机们纷纷出动捡走回家啪啪啪。

　　但是林扬倒没有料到自己竟然会在酒吧外被搭讪要约炮！

　　看着面前的女人虽然长的很惊艳，但是满身的酒气以及豪放的言语都让林扬微微皱眉，这妹纸再漂亮他也不感兴趣。

　　哪怕他血气方刚，哪怕他也想解决下生理，但是正所谓君子有所为，有所不为，君子更要坐怀不乱，非礼勿视，非礼……

　　好吧，以上属于鬼话，说人话就是“怕得性病，万一遇到公交车肿么破？”！

　　因此林扬停下朝着女人露出了一缕笑容：“对不起，我对女人不感兴趣！”

　　丢下这句话林扬转身就准备离开了！

　　“喂，等一下，我找你有事啊！”

　　张琪知道自己玩笑过了所以急忙从车上下来，走到了林扬的面前说道：“自我介绍一下，我叫张琪，是京城电视台《蒙面唱作歌王》栏目组的。”

　　“张琪？《蒙面唱作歌王》？”

　　林扬望着面前一身酒气的女人感觉有些莫名其妙。

　　这都是什么鬼？

　　莫非这个时空也有蒙面歌王不成？

　　还是面前的女人调侃自己呢？

　　看见这林扬并不相信张琪也是有些苦笑，自己今天确实有些唐突了，所以张琪此时认真地说道：“我真的没有骗你，这样吧，前边有一家咖啡厅，我们坐下聊一聊可以吧！”

　　若不是上边催的紧，张琪也不想如此的焦急，今天她来酒吧也是因为最近《蒙面唱作歌王》的一位本来答应前来参加的唱作人的歌手却因为“朝阳群众”从而进了监狱。

　　天可怜见，之前为了寻找7位歌手他们京城电视台也是费尽了心机，即要牛逼的又要钱少的，而且大腕也不可能来京城电视台的，毕竟并不是上星频道。

　　看着面前女人并不是恶作剧，林扬也是轻轻点头答应了下来！

　　来到咖啡厅里后，林扬听着张琪的解释也是明白了过来，这一档栏目和后世的《蒙面歌王》并不一样，或者说京城电视台并没有那么魄力邀请专业的一线、二线歌手前来比赛。

　　他们邀请的只是一些有实力的创作类歌手，毕竟这是一档唱作栏目，意思是需要这些歌手需要有极强的创作能力，同时这是一档蒙面的栏目，这同样是为了引起大家的期待感。

　　当然，京城电视台也是有一丝顾虑，因为有的唱作人长的有些容易让人误会，而且《蒙面唱作歌王》也有足够的噱头！

　　京城电视台的官方微博也是对外进行了宣传，表示这是一档只以声音决定胜负的栏目！

　　不单单如此，京城电视台也是下了大本钱，他们邀请了四位歌坛的实力歌手担当着评委，同时现场也是有800位观人来进行共同的抉择谁胜出。

　　阵势这么大，京城电视台自然是要精益求精了，而且京城电视台是想用边录边播的模式，因为他们以前的综艺栏目死的都很惨，往往耗资巨大的栏目最后眨眼就完蛋了，这换谁能承受得了呢？

　　所以这次京城电视台的总监就是决定用这样的一个模式，第一期节目的收视率如果棒棒哒，那就继续制作！

　　如果第一期收视率依旧扑街，那么就大家拍一拍手，各找各妈吧！

　　望着林扬，张琪略带忽悠地说道：“这档栏目我们京城电视台是和‘环艺唱片’进行联手的，也就是说所有的参赛歌手都有可能得到‘环艺唱片’的签约！”

　　“环艺唱片？签约？”

　　林扬瞬间明白了过来，望着张琪笑道：“也就是说《蒙面唱作歌王》虽然对外宣称是乐坛最具唱作的歌手都在此，但其实很多人都是如我这般连经纪公司都没有的独行侠了吗？”

　　看着林扬脸上调侃的笑意张琪脸色也是微红，她本意是想忽悠林扬加入，结果反倒被人直接看中了虚实！

　　“国内有唱作实力的一线歌手谁愿意来参加这么一档栏目呢？”

　　张琪也是苦笑一声实话实说道：“但是第一期肯定有名气的歌手加入，至于是谁暂时保密，而且你们事先也不会知道的，因为这样才更有话题与争议。”

　　“原来如此！”

　　林扬恍然！

　　张琪点头说道：“是啊，不过你要是参加《蒙面唱作歌王》到时候肯定名气大涨，在酒吧唱歌也一定会出场费大涨的，说实话，若不是现在马上就要录制了，而且符合条件的歌手档期谈不下，而一般的歌手唱功又不行的话，我也不会这么急迫的找你。”

　　林扬轻轻点头：“这‘朝阳群众’还真的是够强大啊！”

　　“没错，太强大了！”

　　张琪深以为然，今年因为吸毒进监狱的，因为嫖娼被抓的全都是因为“朝阳群众”举报的，有时张琪也不得不感叹，这是一种多么强大的组织吧！

　　该说的都说了，张琪望着林扬说道：“那么，你愿意不愿意加入《蒙面唱作歌王》呢？”

　　林扬则皱眉道：“那个，张小姐，好像你一个人无法决定我是否能加入你们栏目吧！”

　　“是的！”

　　张琪轻轻点头说道：“我回去还要跟导演组进行提议，我们最近几人都在各处的寻找适合的歌手，不过我相信他们听了你的几首歌曲那么肯定会答应下来的。”

　　林扬沉默了下来，自己如果想要复出，那么《蒙面唱作歌王》确实是一个不错的平台，虽然京城电视台并不是上星卫视，但是他的收视率依旧相当的不错的。

　　问题是，他是林扬啊！

　　他最近专门的看了一眼广电的封杀令，林扬只是被点名了，同时广电的文件还有一句话，那就是已经痛改前非的艺人可以给一个机会，但是对于屡教不改的艺人则要永久封杀。

　　也就是说林扬现在不能算是被封杀，只是因为他三年前的事件太恶劣，再加上现在的歌坛早已经是一代新人换旧人换了好几茬了，而且唱片行业又不景气，林扬自然不可能被唱片公司所包容。

　　至于这其中还有一部分原因林扬自然是心知肚名的，因为他当初得罪的人太多了！

　　因此，张琪所说的《蒙面唱作歌王》导演组如果听到自己的歌曲肯定会答应的，但这有一个前提，那就是他们并不知道自己是林扬。

　　所以，看着张琪林扬突然问道：“你真的不认识我吗？”

　　“啊？”

　　本来等着林扬说“我愿意”的张琪没料到林扬这一句话，这时张琪确定林扬不是调侃自己也是仔细的盯着看了一翻，但是她只是觉得面前的年轻人有些面熟，却想不起来是谁了。

　　所以，张琪苦笑道：“我每天在电视台也见过不少的歌手，所以我实在是想不起来你是谁了。”

　　这话还有一层含义林扬也是听出来了，你又不是什么一线天王天后的，我怎么可能认出来你？

　　想到这里林扬不知道应该是庆幸很多人都是已经认不出来自己，还是应该有些可悲，三年的时间早已经物是人非了！

　　既然这样林扬也是直接挑明了：“我是林扬！”

　　“林扬？哪个林扬？”

　　张琪显然还有些晕乎！

　　“三年前因为打人锒铛入狱的林扬，三年前被人称为‘摇滚小天王’的林扬，三年前被网友和一众歌坛前辈骂的狗血淋头的林扬。”

　　听着林扬一字一句的说着，张琪仔细的望着面前的年轻人有些不可思议。

　　这，这，这面前怎么可能是之前臭名昭著的林扬呢？

　　而且那个家伙怎么可能唱出来《青春》这样的歌曲？

　　张琪对林扬当然并不陌生，当初京城电视台本来还想邀请林扬做一档栏目，结果嚣张跋扈的林扬根本就不理会，而且那林扬负面消息天天爆料，让张琪对林扬丝毫没有任何好感。

　　后来还爆料出来林扬因为打人坐监狱的事情时张琪还觉得这是天道好轮回，善有善报，恶有恶报。

　　结果现在这个唱的两首歌感动了自己不说，自己还死皮懒脸的邀请人家参加《蒙面唱作歌王》的家伙竟然是林扬。

　　这，这开什么国际玩笑？

　　张琪这边在震撼着，一下子酒仿佛全都醒了！

　　林扬则是在思考着如何让《蒙面唱作歌王》答应自己加入，这是他的一次机会，他必须抓住，刚刚故作的淡然无非是林扬想知道这到底是一档什么类的栏目。

　　唱也罢，创作也好，这对林扬来说根本不是事！

　　但是他看得面前的张琪竟然有被吓到的迹象也是微微皱眉，看来原主人的事想要洗白真的是任重而道远啊，想到这里，林扬故意的叹息了一声说道：“所以，张小姐，看，你现在估计不想再邀请我了吧，我就知道我这样的人恐怕没有什么机会了。”

　　看着林扬眼里难掩的那缕悲伤，再想想当初万众瞩目的犹如天之骄子的林扬却沦落到了酒吧驻唱，张琪觉得他三年的监狱生涯已经得到了应有的惩罚，看样子也是已经改变了。

　　既然这样那么应该给他一个机会！

　　《蒙面唱作歌王》的宗旨不就是“不管歌手来历大小，不管歌手出身高低，一切只凭声音说话”嘛，所以望着林扬张琪说道：“林扬，你放心，我依旧会邀请你，明天我会向导演组强烈推荐的。”


第19章 关于林扬的讨论

　　“《蒙面唱作歌王》必须要拿下！”

　　林扬回到住处后也是喃喃自语地说道，虽然这只是一档只方频道，但是在燕京地区的收视率则排在前十，最高时收视率破掉了百分之三，因此这对林扬来说是一个机会。

　　三年的时间可以发生很多事情，三年前默默无闻还需要仰望自己的陈晨如今已经大有名气，成为粉丝眼里的男神，成为了各大电视剧和电影的新宠儿。

　　三年前，那因为自己帮忙却反诬陷自己的周敏从一个龙套也晋升到了三线艺人！

　　三年前，那些林扬的狐朋狗友依旧混的如鱼得水，恐怕他们提起林扬的时候只会用一句“傻逼”来形容！

　　想着原主人当初因为那场突如其来的事情爆打他人并且锒铛入狱后的惶恐、震惊、心如死灰的心情，林扬也是突然笑了起来：“咱不着急，虽然三年过去了，但是事情想要查还是很简单的，咱们一步步来！”

　　这几天林扬大致的算了一下，现在外边的欠债应该还剩下100多万，如果是他没有入狱间，他甚至代个言、走几场商演、做几档综艺节目得到的钱都远超百万了。

　　但是现在的他想要挣100多万压力真的是相当之大！

　　“狗日的‘华亿唱片’，还真的是把商人的本色展现的淋漓尽致啊！”

　　如果没有“华亿唱片”最后的火速解约，恐怕林扬和他父母的处境也不会这么惨！

　　当初的林扬不单单是需要赔偿打人的钱，他之前接的“肯德基”、“侠飞天下”游戏、瞬动（类似移动）的套餐广告代言等因为他的负面消息不单单和他中止合约，还需要付千万以上的违约金。

　　按理说这个时候林扬手里并没有多少钱，但是林扬可是为“华亿唱片”四年的时间挣的钱相当之多了，这个违约金对“华亿唱片”来说非常轻松，只需要把林扬之前收的代言费返还再赔偿百分之20的违约金便好，正所谓好聚好散。

　　但是，没有！

　　“华亿唱片”竟然不单单替林扬付高额违约金，竟然还火速解约的同时宣布念在林扬为公司立下汗马功劳的情份上，不需要林扬付自己公司4000万的违约金，只付200万就行。

　　这成为了压倒林扬的最后一颗稻草，出事的时候他并不惧，因为他觉得有公司替自己撑腰呢！

　　可万万没有想到“华亿唱片”背后捅的这一刀真狠，最终林扬父母是变卖家产不说，将亲戚朋友所有人都借了一个遍这才把违约金给付清！

　　“按理说自己是‘华亿唱片’一直力捧的歌手，虽然当时我的名气有所下滑，可依旧为‘华亿唱片’带来了不菲的收入，他们为何要如此决绝呢？”

　　林扬这三年的时间每次想这个问题都感觉不合常理，毕竟打人的事情如果公司肯公关只会是一件小事，但是公司非但没有公关反而是落井下石。

　　“不管怎么说，这笔账等我还完外债的时候咱们再慢慢算！”

　　林扬喃喃自语地说道。

　　一夜无话，第二天张琪是顶着熊猫眼上班的，昨天晚上和林扬分开之后她又是仔细的搜索了一下林扬的新闻。

　　排在百度第一名的就是“林扬调戏女星打人”！

　　第二名则是“林扬锒铛入狱”罪有应得。

　　第三名……

　　……

　　整整首页全是林扬的负责新闻，这更让听了《青春》、《一起摇摆》两首歌曲的张琪决定一定要向台里力荐林扬。

　　浪子回头还金不换呢！

　　而且张琪相信自己的眼光，昨晚的畅通让她觉得林扬并不向新闻所报道的那般嚣张跋扈！

　　谁还没有年轻气盛的时候呢？

　　三年的监狱生涯很显然改变了林扬，所以一时间张琪的同情心简直是泛滥的不行不行的。

　　于是来到台里后张琪直接找到了《蒙面唱作歌王》的音乐总监徐飞，把资料还有两首歌曲的小样都给了徐飞！

　　还没听歌，一看资料徐飞直接晕了！

　　“林扬？他出来了？”

　　徐冰有些惊讶地说道。

　　张琪点头道：“是的，他现在在后海酒吧当驻唱！”

　　“驻唱？”

　　徐飞一愣之下也是摇头道：“早知今日，何必当初，他成名的时候得罪了太多的人，这个圈子就那么大，你成功时无所谓，但都看着你失败时狠踩你的，更何况他还那么张扬。”

　　张琪忙道：“但是他现在已经变了很多了，徐总监，我觉得应该给他一个机会。”

　　徐飞不以为然地说道：“不可能，虽然我当时给他写歌被他骂过，但我拒绝他并不是因为这个，他的名声太糟糕了，媒体、观众、乐坛前辈等对他哪有好话？而且他的粉丝好像也倒戈了。”

　　“但是……”

　　“小张，你听我把话说完，你想说咱们这是《蒙面唱作歌王》对不对？可是你不要忘记了，只要是输了就得揭面，摇滚现在还有多少人愿意听？他唱歌没有任何技巧可言，全靠怒吼，观众哪怕猜不出来也不会选他的。”

　　徐飞对这林扬太了解了，这就属于有着自己的天赋不珍惜的人，白白浪费了自己的好嗓子，完全不注重自己的唱歌技巧。

　　张琪有些急了：“徐总监，您听听这两首歌曲，这两首歌真的是不同林扬以往的唱作风格，您听完了再判断吧。”

　　“好吧！”

　　徐飞这时也是叹息了一声说道，同时他也想看看这三年的监狱生涯林扬还能唱出什么样的歌曲。

　　《青春》这首歌以徐飞的老辣自然能够听得出从词、编曲再到唱都是跟林扬以往的风格相差十万不千里不说，这词也非常的抓人心魄。

　　《一起摇摆》更不用说了，不同以往的说教沉闷无趣的摇滚唱腔，反而是有些新摇滚的风格，而且听着徐飞也不由自主的摇晃了起来。

　　两首歌唱罢徐飞有些晕乎了，哪怕他在乐坛沉浮数十年还有些晕乎了！

　　这两首歌是那个嚣张满满的林扬写的？

　　还是那个只会用嗓子怒吼而不会用唱歌技巧的林扬唱的？

　　徐飞有些不敢相信！

　　张琪看得音乐总监唱完也忙说道：“总监，怎么样？是不是挺适合我们《蒙面歌王唱作人》的！”

　　“小张，你确定这两首歌是林扬唱与写的？”

　　徐飞语带凝重地说道，这是一个关键，别到时被忽悠了京城电视台可就乐子大了。

　　“是啊，而且我已经在版权协会查了，林扬已经注定并通过了审核。”

　　张琪说道：“现在的林扬已经改变了！”

　　“江山易改，本性难易！”

　　徐飞则是看的更透彻些地说道：“而且哪怕这两首歌不错咱们栏目组恐怕也不会用林扬的，因为风险太大了，不过这两首歌我会给导演组和台里提一下，但你不要抱太大的希望，因为林扬的负面影响太大了。”

　　……

　　“老徐，你怎么想起来推这个林扬了！”

　　看着徐飞的资料，《蒙面唱作歌王》的总导演王昆有些皱眉道：“这不是把咱们这档栏目往死里招黑嘛！”

　　“林扬？”

　　副导演小郭一愣：“那个三年前入狱的林扬？他竟然出来了？”

　　“是的，这个三年前早已经名誉扫地了，而且现在他的负面消息更是满天飞，这样的人怎么能上咱们栏目？”

　　王昆轻轻点头说道：“老徐，你咋想的？我记得你一直也看不上这林扬吧！”

　　徐飞笑道：“我确实看不上他，但是我这次听的他这两首歌感觉还不错，和他以前的曲风完全不一样。”

　　会议室里，当把《青春》、《一起摇摆》唱完之后，了解林扬的人都有些不可置信。

　　编导夏海波震惊道：“我真是不敢相信这是林扬唱的歌啊，而且他要是真有才倒可以来试试，反正三年的时间很多人估计早把他给忘记了，他也只是凑个数，第一期应该就会淘汰了，到时我们还可以弄一个话题度和炒作度。”

　　宣传总监却是不以为然：“怎么可能？这让我们怎么宣传？这林扬刚从牢里出来，广电总局可还是对他点着名批评的，我们用他这不是和广电对着干吗？”

　　小郭却道“这倒不一定，如果宣传得当，林扬浪子回头金不换更有噱头，说不定还能拔高我们的收视率呢！”

　　“怎么可能？林扬当初可是调戏周敏并且和同组的演员李海大打出手，最后把李海给打成了重伤，差点打死，现在提起林扬，周敏和李海都是一副愤怒的样子，狗可改不了吃屎啊！”

　　“那咋整？现在《蒙面唱作歌王》马上就要开拍了，我们歌手很难选择了，要么没实力，要么就是没档期，不行就让林扬凑个数吧。”

　　“对啊，其它人还处于观望呢，我们这一期收视率能提上来其它人才好谈。”

　　……

　　这就是京城电视台的困境，他们只是地方台，哪怕在地方台收视率还行，但是对于一些歌手来说是没有一点吸引力，很多人都是在观望着。

　　要不为毛找了好久才找到这7位歌手！

　　想到这里王昆也是做出了决定。


第20章 到时一起打个脸

　　“老徐，你觉得我们可以用林扬？”

　　王昆把目光望向了徐飞，这档《蒙面唱作歌王》在音乐方面要是没有徐飞的大力帮忙王昆根本没有自信做起成绩，因此这个时候他自然要征求徐飞的意见了。

　　“用不用我也拿捏不定。”

　　徐飞微微摇头说道：“如果林扬真的改过自信的话，那么我们可以正面宣传林扬同时还可以达到我们的收视率炒作的话题，未尝不是一个机会，可是我就怕他本性未改，再加上我对他的唱作的信心并不大。”

　　王昆被徐飞给弄晕了！

　　既然你没有自信你推个锤子啊！

　　所以王飞无语了：“那老徐你到底是个什么意思？这林扬不是你发掘然后才想推荐的吗？”

　　“王导，是我！”

　　张琪开口说道：“我是在酒吧发现的林扬，他在后海的‘青春酒吧’当驻唱，这两首歌就是他在哪里唱的！”

　　酒吧？

　　驻唱？

　　这林扬竟然沦落到了这个地步了吗？

　　想到这里小郭也是有些惋惜地说道：“没错，林扬当时是被赔的倾家荡产了不说，他父母也是外债累累，这三年的时间想必他还背着巨债呢。”

　　“华亿唱片不是东西啊，太冷血了。”

　　另外一位曾经是林扬脑残的安暖暖则是说道：“林扬这四年为‘华亿唱片’挣的上亿都不上，他疯狂的压榨着林扬，结果林扬一出事直接在背后又捅一刀子。”

　　还有一位极好八卦的王承辉也是说道：“暖暖说的没错，不过听说当初林扬是得罪人太多遭陷害了。”

　　“我也听说了，林扬虽然一直以来嚣张打架，但他很多时候都是打抱不平，也没见他欺负过弱者？”

　　“对，他曾经还花了上百万救粉丝呢！”

　　“……”

　　得，眨眼间会议室里竟然都开始替林扬说起了好话，人都是这样，同情弱者，向望强者，更多时候看得强者混的惨了总是一边感叹，一边觉得还是我混的好吧。

　　“够了！”

　　看得越讨论越不像话了，王昆也是怒了：“那老徐要不我们面试一下林扬，看他到底创作天赋如何？”

　　“我也是这么认为的！”

　　徐飞轻轻点头说道：“小张，你去给林扬联系一下，让他如果有时间下午就来台里进行一个面试！”

　　“成！”

　　张琪脸上露出了笑容，她相信以林扬的才华面试绝对不成问题。

　　至于徐飞则朝着王昆说道：“不过你还是跟总监说一声吧，这件事情还是要让台里决定一下。”

　　……

　　当王昆把这件事给京城电视台文艺频道的总监庞磊说完的时候，没有想到庞磊却是笑了起来：“咱们正愁找不到宣传话题呢，这下正好了！”

　　“那林扬面试的情况？”

　　王昆问道。

　　庞磊点头说道：“这个我也参加，如果林扬真的如你所说唱歌不错，而且又改变了很多，那么用他又有何妨？但是如果他创作不出来那就算了，我们也不能冒太大的险。”

　　“成！”

　　王昆轻轻点头。

　　……

　　白天林扬早早的起来就去锻炼了下身体，吃完早饭之后林扬来到了后海酒吧！

　　晚上才在“青春酒吧”驻唱，白天来到这里林扬主要是为了见人！

　　“行啊，臭小子，还以为你从监狱里出来要得好久才能够振作呢。”

　　秦和望着林扬笑骂道：“不错，看来这三年监狱没有白做。”

　　林扬哭笑不得：“师傅，你这是夸我呢还是骂我呢？”

　　“夸你，秦哥肯定是夸你啊！”

　　黑子笑着打趣道：“最近我们酒吧可一直也在讨论着你那两首歌。”

　　老周朝着林扬竖起了大拇指：“《青春》这首歌挺不错的，可惜我是老了，当初的青春也早过了怀念的时间了。”

　　秦和道：“本来听着大家在讨论我还有些惊讶，这一看后海论坛果然是你，不错，不过你一直准备在酒吧吗？想过复出吗？”

　　“最近我在跟京城电视台谈《蒙面唱作歌王》的事情，我想借着这档栏目负出。”

　　林扬没有隐瞒地说道：“现在复出太难了，我的名声太臭了，况且恐怕不少的人也在看我笑话不让我退出呢。”

　　“好事多磨，就当历练了嘛！”

　　秦和笑着安慰道：“以你的才华只要别再像以前那样犯浑肯定没事的。”

　　黑子、老周、柱子三人也是劝着林扬，他们是真怕林扬经受不住打击再一蹶不振了。

　　感受着四人真挚的关怀林扬也是有些感动，笑呵呵地说道：“放心吧，我已经有心理准备了！？”

　　“那就好！”

　　秦和轻轻点头。

　　直到这个时候林扬才发现秦和竟然把长发给剪掉了，这让他有些震惊，要知道秦和从开始组建乐队就留起了长发，在他看来只有这样才摇滚。

　　可是如今竟然把长发给剪掉了，这是要搞什么？

　　“师傅，您怎么把长发给剪掉了呢？”

　　林扬也是问道：“这长发不是您的标志吗？”

　　“什么标志啊！”

　　秦和苦笑道：“哪都是当初决定组建乐队唱摇滚要的装逼范，如今这个梦醒了，也自然要结束了！”

　　“梦醒了？结束了？”

　　林扬一愣：“什么意思？”

　　黑子说道：“还是让我来说吧，我们准备15号参加完‘摇滚音乐之夜’就离开后海，离开燕京了！”

　　老周也是苦涩地说道：“是啊，混了这么久，当初那个摇滚梦也该醒了，所以这次我们只是想可以最后的再疯一把。”

　　“算是和曾经的梦想告别吧！”

　　老周和柱子心情也是有些无奈地说道。

　　若是可以，谁不想成功？

　　但凡有一丝机会，谁不想成名？

　　但是他们四人如今成了40来岁的大叔，再抱着不切实际的音乐梦那就不是执著而是傻逼了，既然如此，倒不如就此告别从头开始！

　　心如死灰？

　　斗志全无？

　　还是故意作出来的无奈洒脱呢？

　　望着秦和四人林扬也是微微摇头，这种感觉就像是一个吊丝说我对富二代的生活并不羡慕，就像一个胸小的丑女说我才不羡慕那些胸大腿长的美女呢，就像无房无车的人说有车有房有什么好，就像……

　　不管怎么说，如果秦风四人真的看开了干嘛还要去比赛呢？

　　在他们心底恐怕也有着一丝丝期待，万一呢？

　　万一能够成功呢？

　　想到这里林扬问道：“‘摇滚音乐之夜’具体是怎么回事？”

　　林扬只是听大家的议论，而且他董晓洁也并没有给她细说，恰恰因为如此他也并没有关心。

　　秦和解释道：“‘摇滚音乐之夜’是由‘月牙酒吧’的老板梅艳雪牵的头，同时‘路过酒吧’、‘搭讪酒吧’、不拒绝酒吧等五大酒吧联合举办，这一次梅艳雪是为了给自己的驻唱‘奔跑列车’造势，赞助商则是‘华亿唱片’，听说主要就是为了让‘奔跑列车’出风头好签约。”

　　华亿唱片？

　　听着这个名字林扬突然一愣：“可真是好巧啊！”

　　黑子则怕林扬误会解释道：“我们对华亿唱片也没有好感，而且到时现场会有其它几家传媒娱乐公司，我们只是看着能否吸引小型传媒公司的注意。”

　　“对啊！”

　　秦和大笑着说道：“就凭着当初‘华亿唱片’这么卑鄙无耻，就是我们一辈子不出头也不会签约他的。”

　　林扬则是微微摇头：“师傅，你误会我了，我只是觉得这很巧啊，既然这样的话我也得插一杠子了。”

　　“也可以，林扬，你的《一起摇摆》肯定可以在‘摇滚音乐夜’上获得轰动。”

　　秦和突然笑道：“如果能够把‘奔跑列车’的风头压下去就更好了。”

　　“不，不单单是我，还有师傅你。”

　　林扬认真地说道：“其实上次我就有一首歌想让你们唱了，这次正好了，你们直接在‘摇滚音乐之夜’上唱，我相信肯定可以出尽风头的。”

　　“这？林扬，你又有新歌？”

　　老周有些惊讶：“我们最近正在考虑唱什么歌呢！”

　　“行，这是歌曲小样，你们先听听。”

　　林扬笑道：“歌词我马上发我师傅邮箱！”

　　“这歌，太适合我们乐队了啊！”

　　“如果这首歌让我们唱，那我们还有何惧呢？”

　　“不知为何感觉这首歌就是写我们的。”

　　秦和、老周、柱子、黑子四人望着林扬犹如是第一次见一般。

　　在郸市的重逢林扬的一首《给你们》让四人觉得林扬真的是唱功进步惊人，在燕京听得林扬的《青春》和《一起摇摆》让四人感慨林扬的创作太强了。

　　结果现在见面，林扬准备的这首歌曲他们更是震惊不已，这首歌简直就是唱出了四人的心路历程。

　　让他们感觉心醉的同时更觉得这首好歌他们真的不敢要，所以秦和刚想说什么的时候直接被林扬给打断了。

　　“师傅，这首歌就是给你们的，你们可千万别说歌太好或者说要给我钱之类的话了。”

　　林扬认真地说道：“当初没有你们的教导哪有我今天，当年的不懂事伤了你们我在监狱里一直都深深自责，如果你们真的想感谢我，哪就把歌曲唱好，彻底的打哪‘华亿唱片’的脸！”

　　“哈哈，你放心，不成问题。”

　　秦和觉得自己也有些惺惺作态了，而他们看到这首好歌已经有些迫不及待的去试唱了。

　　本来林扬也想一起去的，不过这时他接到了张琪的电话，让他现在来京城卫视面试。


第21章 就以“曾经”命题

　　机会总是自己争取的，林扬没有想过只凭着《青春》和《一起摇摆》两首歌曲就能够让京城电视台觉得自己牛逼的闪闪发光然后愿意录用自己。

　　网上的负面新闻林扬也都看到了，他现在是暂时没钱，如果有钱他不介意砸点钱把那些正面的消息给提上来。

　　京城电视台现在肯定也在犹豫不决，如果真的让自己参加《蒙面唱作歌王》这档栏目，那万一到时候舆论炮轰抵制让口碑出现负数怎么办？

　　但不让自己参加，他们一时半会又找不到合适的，或者说合适的没有自己好！

　　所以准备这么一个面试，就想看看自己有几斤几两！

　　“那就把握住这个机会吧！”

　　林扬路上的时候缕了一下说道，他还准备了一个杀手锏，不行就只能把杀手锏抛出来了。

　　不得不说林扬确实猜测的不错，京城电视台就是这么想的，作为一档他们今年重点的制作的综艺类栏目，京城电视台可是想着打一个漂亮的收视率大仗呢。

　　去年的时候，京城电视台凭借着《东家有喜》这档综艺栏目直接让业界为之震惊，2.5的收视率惊掉了所有人的大牙！

　　这次《蒙面唱作歌王》京城电视台自然也是想着可以再创纪录！

　　会议室里！

　　《蒙面唱作歌王》总导演王昆、总监庞磊、音乐总监徐飞，除了这三人之外，还有京城电视台现今30岁的宣传总监吴倩倩，她也是最对林扬烦感的一个人。

　　在她看来，这林扬打女人，就凭这一点就是一个渣渣！

　　不过总导演、总监都要对这林扬进行面试，待会吴倩倩已经决定了，不管怎么样都要给这林扬使个绊子。

　　京城电视台门口！

　　张琪在焦急的等待着林扬，就在刚刚她听说台里又寻了几个后备的歌手，准备面试完林扬之后再把这几个后备的歌手一起面试一下。

　　想着林扬的新闻全是负面的，台里本来就对他在犹豫不决，这如果其它后备歌手牛X的话，林扬根本不可能有戏。

　　“张姐！”

　　林扬远远的就看到张琪在那里焦急不安的样子也是快走几步迎了上去！

　　“林扬，你可来了，快跟我走！”

　　张琪看得林扬也是急忙说道：“现在台里又找到了几个后备的歌手，而且听说还有一个准二线的歌手想来这镀金来的，因此你一会可要把真本事拿出来啊，你也知道自己的负面影响太大了，因此台里也在犹豫中。”

　　“我知道！”

　　林扬轻轻点头说道。

　　看来竞争还挺大啊！

　　当张琪带着林扬来到会议室门前的时候，正准备敲门而进呢，结果里边的话也是让她有些尴尬。

　　“领导，我觉得许安就足够了，而且他的人气也非常不错，和我们京城电视台可以互相宣传。”

　　“那个林扬您也了解那简直就是劣迹斑斑，别的不说就凭他打女人这个大众就不会原谅他。”

　　“三年监狱刚出来，这怎么能用他呢？”

　　……

　　张琪听着里边吴倩倩的话有些尴尬，林扬也是摸了摸自己的鼻子。

　　看来自己想要洗白这形像还真的是任重而道远啊！

　　被正主发现的吴倩倩并未有丝毫的尴尬或者不好意思，她只是狠狠的瞪了林扬一眼便不再坑声了！

　　张琪轻轻咳嗽了一声说道：“领导，这就是林扬！”

　　担当着介绍人的张琪介绍把林扬和王昆、庞磊、徐飞等人介绍了一翻，至于林扬也是非常礼貌的弯腰鞠躬示意。

　　“林扬！”

　　徐飞率先开口说道：“想必你也了解《蒙面唱作歌王》这档栏目了，我就不给你介绍了，不得不说你的《青春》和《一起摇摆》两首歌曲都非常的不错，而且你现在的嗓子跟你之前相比更多了一丝味道，尤其是你竟然会运用唱歌的技巧来保护嗓子了。”

　　林扬也是轻轻点头说道：“嗓子是一个歌手立足歌坛的根本，当初并不懂这个只知道歇斯底里的唱歌，这几年在监狱里也是逐渐的沉淀了下来，同时也开始尝试着多种唱作风格。”

　　王昆轻轻点头，这林扬给他的第一印象极好，即没有当初的跋扈不可一世，又没有从监狱里出来的潦倒落魄，精气神还在，而且眼里流露出来的是极度的自信。

　　“林扬！”

　　王昆想到这开口说道：“坦白告诉你，我们京城电视台还在犹豫你以前的负面新闻，你自己应该也知道你的负面有可能会对这档栏目带来毁灭性的打击，所以希望你可以拿出全部实力来给我们一个理由选择你。”

　　“恩？”

　　宣传总监吴倩倩有些微微皱眉，这王导怎么一上来不想是要面试林扬反倒是鼓励林扬呢？

　　吴倩倩之所以这么恼怒林扬其实是源于自己的前男友，当初她的前男友就是林扬的脑残粉不说，而且还经常对她拳头相向，那一段不堪回首的感情经历除了让吴倩倩恨上了自己男友之外相应的也把林扬给恨上了。

　　女人都是感性的，吴倩倩甚至觉得自己的男友要不是因为疯狂的粉林扬又怎么会打人呢？

　　这一切都是林扬的原因，所以吴倩倩自然把锅给扣给了林扬。

　　对于这姐姐一进门就一副咬牙切齿的样子看着自己林扬并没有多想，他只是认为是因为自己以前的负面形像太深入人心了。

　　至于王昆的话林扬更是笑了起来：“王导，我会全力以赴的！”

　　自己来这里为了啥？

　　不就是为了《蒙面唱作歌王》的机会吗？

　　所以林扬稍后如果真的不行的话他不介意搞一个大新闻！

　　“那好。”

　　王昆笑着说道：“《蒙面唱作歌王》主要就是考验的是现场的创作能力，到时候你们都会在封闭的环境内要在规定的时间内创作出来符合命题的歌曲，老徐，既然你是音乐总监，那么不如你来给林扬一个命题吧。”

　　“我！”

　　徐飞一愣然后说道：“还是让庞总监来说吧！”

　　身为京城电视台文艺频道的总监庞磊一直并未说话，从林扬进来之后他就一直在沉默着观察着林扬，三年前林扬的名气确实太大了，而且他们京城电视台文艺频道想邀请林扬做节目都排不上号。

　　结果现在呢？

　　现在的林扬却不得不拼尽全力来求自己给他一个机会来上《蒙面唱作歌王》，但让庞磊没有想到的是三年的监狱生涯这林扬竟然犹如脱胎换骨一般。

　　虽然是想上《蒙面唱作歌王》，但是并没有任何的低声下气，反而身上有着一股淡然与自信，三年前庞磊见过林扬，那时的林扬一副老子天下第一的拽拽的样子。

　　如今的林扬却是举止得体的样子，还真让庞磊刮目相看啊！

　　提到命题？

　　庞磊想了想说道：“这一时半会我也想不到应该以什么‘命题’，这样吧，就以‘曾经’命题吧，你围绕着‘曾经’来唱一首歌吧！”

　　“‘曾经’倒也挺适合你的。”

　　徐飞想着这个命题也是愣了一下说道，毕竟林扬虽然才26岁，但是他的人生阅历实在是太精彩了！

　　18岁被“华亿唱片”直接挖掘了出来，然后一举动成名，在娱乐圈的四年得罪人无数，在媒体眼里的恶棍，是粉丝眼里的天才，是不明真相的围观群众眼里的破坏者，是同行眼里的坏规矩的人。

　　而在22岁那一年却是因为打人锒铛入狱，遭受了三年的牢狱之灾难！

　　想到这里徐飞突然很好奇林扬到底能不能够把这个命题给作一首歌，或者说是能创作出来一首什么样的小样。

　　毕竟是仓促间的创作，没有人会认为林扬能够创作出来一首完整的歌！

　　要知道一首歌曲，尤其是一首好的歌曲哪可能仓促之间创作出来，甚至有时要是灵感枯失的话几个月都不一定写的出来，当然像香江有名的天才创作者就别说了，他可以眨眼就创作出来。

　　有句话怎么说来着？

　　文思如泉涌，灵感如尿绷，有的时候来了会控制不住，就像是女人的大姨妈一样，但有时候不来那怎么求也没有用。

　　王昆看得林扬在沉思也是笑道：“不用太着急，我们给你20分钟的时间，你先喝杯咖啡好好的想一下。”

　　“仓促间你怎么可能想得出来？”

　　吴倩倩看得林扬的低头思考也是心中暗爽，至于张琪则是看着林扬有些暗暗焦急，这，这林扬不会关键时刻掉链子想不出来歌曲吧。

　　至于会议室里的其它人也是望着林扬有些嘀咕，庞磊自己觉得是不是起这个命题有些太困难了？

　　林扬确实是在思考，但是他并不是想不出来“曾经”这个命题的歌曲，相反林扬是在想唱哪首歌曲？

　　片刻后林扬抬起了头笑道：“不用20分钟了，我已经有歌曲了。”

　　啥？

　　刚刚还觉得林扬是不是想不出来的会议室里的众人有些错愕。

　　这还没一分钟呢就想出来了？

　　徐飞更是开口道：“林扬，你先不要着急，可以再想一想。”

　　“不用了！”

　　林扬微微摇头道：“这首歌很符合命题！”


第22章 曾经的你

　　林扬这么自信让张琪也是精神一振，她暗暗期待起林尘要唱什么样的歌曲。

　　徐飞则是脸上一缕不喜之色，他看着眼前的林扬突然再次想起了当年的那丝不愉快。

　　当年，徐飞给林扬写了一首《风中的精灵》情歌，他是以前辈的惜才的角度出来的，希望林扬可以保护一下自己的嗓子。

　　可是没有想到林扬却当着徐飞的面说道：“这样的歌不适合我，我的嗓子不需要保护！”

　　那时林扬就是这么拽拽的语气！

　　想到这里徐飞刚刚对林扬的那丝好感，那丝认为他现在的处境有些悲凉的同情烟消云散了。

　　王昆和庞磊两人则是饶有兴致的想看一下林扬到底准备唱什么样的歌曲！

　　此时的林扬则是拿出来了自己那把木吉它，同时从兜里掏出来了变调夹。

　　“莫非林扬要用到变调夹吗？”

　　徐飞看得林扬的举动也是微微一愣，而且果然如他所想的那般林扬把变调夹给按在了吉它的第二点上边。

　　不单单如此，林扬还拿出来了拨片，这首歌全程都需要用拨片来演奏。

　　看得林扬竟然又是准备变调夹又是准备拨片的样子让张琪看着也有些不明绝厉的样子。

　　“这首歌肯定相当好听！”

　　张琪有些期待的想道。

　　与她截然不同想法的则是吴倩倩，她认为林扬这就是在装123，她也面试了不少歌手，哪有像林扬这样准备的这么麻烦的？

　　可是当随着林扬的拨片开始弹起前奏的时候，整个会议室里的众人都是变得安静了下来。

　　林扬用D调的指法开始演奏，抓人心魄的前奏缓缓的在会议室里响了起来。

　　刚刚林扬通过脑海里想了一下，最终选择了这首在另一个时空比较传唱度较广的都市民谣《曾经的你》！

　　这首歌曲是对青春岁月的怀念与那种无悔的宣言，歌曲中所表露的坚定的勇气和自信仿佛是有一种感染力，而许巍的歌曲一直都是有这种力量，而还未开唱林扬则是直接开始了扫弦。

　　当把所有的人吸引在前奏之中的时候，林扬的沙哑与磁性的声音在会议室里想了起来——

　　曾梦想仗剑走天涯

　　看一看世界的繁华

　　年少的心总有些轻狂

　　如今你四海为家

　　曾让你心疼的姑娘

　　如今已悄然无踪影

　　爱情总让你渴望又感到烦恼

　　曾让你遍体鳞伤

　　……

　　D、G、A、BM四个和弦林扬边弹边犹如是在缓缓的讲着自己的曾经一般，徐飞在林扬弹奏的时候就已经有些震惊了，因为他感觉林扬这不是要唱小样，而是要把整首歌唱出来啊。

　　这小子的音乐功底有那么高吗？

　　但是歌词出来之后徐飞也是更惊讶了，这首歌其实林扬唱的何止是他自己。

　　年轻的时候谁没有幻想过仗剑走天涯？

　　年少的时候哪怕徐飞也是张狂无比，敢在上课的时候直接把音乐老师说的哑口无言。

　　会议室里的另外一位年轻的副导演小郭同样听着这首歌有些感慨，尤其是林扬唱的那句“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影”！

　　他想起了自己的初恋，自己的那个难以忘怀的女朋友，如今你可在哪里？

　　《曾经的你》这首歌曲是许巍的编曲又恢复到早期的乐队摇滚模式，只是多了份从容的气度，而且缓缓的轻松的演绎让这首歌曲并不是什么摇滚，相反却是一首都市民谣。

　　前奏本来应该用电吉它插上演奏器才更震撼，但是如今条件不允许所以林扬只能够如此干了，他的声音仿佛是有些伤感，在高潮处林扬突如其来扫弦下也是哼起了节奏——

　　Di——lililidilililidenda

　　Dilililidilililidada

　　Dilililidilililidada

　　走在勇往直前的路上

　　……

　　Dilililidilililidenda

　　Dilililidilililidada

　　Dilililidilililidada

　　有难过也有精彩

　　……

　　一遍又一遍的哼唱，众人感觉林扬仿佛是告诉众人，不管自己现在经历了什么，但是他一直走在勇往直前的路上。

　　轻轻的弹着吉它，林扬则继续唱道——

　　每一次难过的时候

　　就独自看一看大海

　　总想起身边走在路上的朋友

　　有多少正在疗伤

　　……

　　张琪完全的被林扬的歌声给融入到了里边，尤其是林扬一次又一次的重复着高潮的部分让她明白林扬其实想告诉我们很多朋友都是经历过低谷，不要难过，要勇往直前。

　　“让我们干了这杯酒

　　好男儿胸怀像大海

　　经历了人生百态世间的冷暖

　　这笑容温暖纯真”

　　……

　　这句话王昆虽然并不是太懂音乐也是能够明白这若是没有一点阅历根本就唱不出来，“人生百态世间的冷暖”这应该就是林扬自己的感触最深吧，恐怕若没有林扬从风光之时突然入狱，他应该也写不出来这样的歌曲。

　　庞磊轻轻点头，这个林扬倒真是没有让他失望，别的不说，单单这首歌曲就算是上乘之作了，想到这他低声朝着王昆说道：“既然要考就考出他的全部实力，看他到底值得我们投入多少？”

　　“恩，我懂。”

　　王昆也是点头说道，这时王昆突然看得张琪眼里的一缕崇拜之色也是神情一动。

　　张琪不单在《蒙面唱作歌王》栏目组，就是整个京城电视台都算得上是十足的美女了，腿长的妹子并不少见，但腿长还有胸的妹子就很少见了，据王昆统计，光因为张琪的胸就有不少的男同事表示要追到张琪娶她为妻。

　　这些年，在京城电视台追求张琪的络绎不绝，可是很少见张琪答应谁，甚至都是不假言辞的。

　　但今天看得张琪听着林扬的歌眼里流露出的倒像是少女情怀让王昆感觉到惊讶，不过再细想林扬本来就是张琪一力推荐的，他突然仿佛明白了点什么，同时下一个命题王昆觉得自己想好了。

　　“也倒是可以考验一下林扬的应变能力！”

　　王昆还在考虑的时候，林扬已经把《曾经的你》唱完了。

　　意犹未尽！

　　《曾经的你》大家本不还觉得林扬要继续唱几句的时候却是给直接结束了，连徐飞也是脸上露出惊讶的神色，就像是欲求不满一般的望着林扬说道：“林扬，你确实给了我一个惊喜，我没有想到你竟然能够唱出这样的歌曲来！”

　　“谢谢徐老师的点评！”

　　林扬非常客气地说道。

　　恩？

　　徐飞又愣住了，他承认今天林扬给他的惊喜太多太多了，若是三年前徐飞这么夸林扬一把，恐怕林扬会直接说“我本来就是天才，唱这样的歌曲意外吗？”

　　但是现在的林扬却是该自信时自信，该低调时低调！

　　倒真是难得啊！

　　没有人看到的是副导演小郭则是在怎么控制也控制不住自己的眼泪，他甚至觉得这首歌曲唱出了他的这一生。

　　当初的他是整个北方小镇甚至市里的骄傲，以傲人的成绩考上了大学，那时的他意气风发，以为自己就是主角，是要改变社会的。

　　毕业后他更是自信满满的去拉投资，想要拍摄一部吊炸天的电影，为此他不惜把大学四年挣的钱全投入了进去，连带着还把自己新买的房也给抵押了出去。

　　一部青春电影把他赔的是裤衩都没有了，他太年轻了，被投资人给忽悠了，那电影甚至都没有机会上映！

　　失意满满的他本想重新再战江湖，自己的女友却是投入了他人的怀抱。

　　一夜之间，他从人生主角变成了落魄的路人甲！

　　对生活丧失信心，或者已经再没有年少时的痴狂与自信了吧！

　　“让我们干了这杯酒

　　好男儿胸怀像大海

　　经历了人生百态世间的冷暖

　　这笑容温暖纯真……”

　　……

　　小郭觉得听着林扬的这首歌就像是当初自己的挚友在安慰自己一般，所以在听林扬唱完之后小郭觉得自己好像刹那间看开了许多。

　　这或许就是音乐的力量吧！

　　这一刹那，小郭突然对音乐有了重新的认识！

　　在林扬说出感谢徐飞之后，徐飞也是将目光望向了王昆，那意思就是我没有啥可问的了。

　　王昆则是皱眉道：“林扬，我们稍后还有几个后备的歌手。”

　　林扬点头道：“然后呢？”

　　“许安的创作歌曲也都非常受欢迎，最重要的是许安的业内口碑和网上人气非常的棒。”

　　王昆开口说道：“而你这首歌曲确实不错，但是却是依旧还不够，所以，接下来还有一个命题不知道你能否完成？”

　　“还有命题？”

　　张琪有些愕然：“这歌手面试哪一次不是一个命题？这台里太为难林扬了吧。”

　　徐飞也是有些意外，不过他倒是很期待，因为今天林扬给自己的惊喜越来越多了，他倒要看看林扬还有什么惊喜？

　　林扬则是神情淡然，他今天来不是为了低调，而是为了拿歌曲砸的这京城电视台必须让自己参加《蒙面唱作歌王》，所以要高调就高调个够，因此自信地说道：“那就请出题吧！”

　　“她！”

　　王昆则是笑着把手指向了张琪。

　　“什么？”

　　张琪目瞪口呆。

　　徐飞、庞磊、吴倩倩、小郭等人也都有些不解。

　　林扬也是无语道：“王导，您的意思是命题是张琪？”


第23章 三十岁的女人

　　“王导干得漂亮！”

　　吴倩倩这个时候忍不住心里要给王昆点32个赞，以“曾经”为命题来写歌唱歌在吴倩倩看来还是太简单了，哪怕林扬唱出来《曾经的你》这首歌曲，但依旧无法让吴倩倩怒火平息。

　　别的不说，开头的那句“曾梦想仗剑走天涯”、“年少的心总有些痴狂”这两句就让吴倩倩想起了林扬曾经干过的各种混账事，再想到自己那混账男朋友，所以吴倩倩根本做不到小郭那般的忆往昔黯然落泪，相反则是刻骨铭心的仇恨。

　　你说这能让吴倩倩对林扬有半毛钱好感吗？

　　《曾经的你》这首歌曲更是加深了吴倩倩对于林扬的不满，因此在一听王昆竟然以“张琪”为命题自然拍手称快。

　　我看你这次怎么接！

　　望着林扬脸上的神情吴倩倩心中想道。

　　庞磊和徐飞两人虽然并未说话，但也是有些好笑，这王昆突如其来抛出这么一个命题，就连徐飞自己都有些摸不着头脑，这难道是想让林扬知难而退不成？

　　或者说京城电视台依旧不敢冒太大的风险，哪怕林扬唱出了一首好歌，但依旧是然并卵？

　　王昆看得自己的一句话让现场众人皆惊也是忙笑着解释道：“看来我是没有说太清楚，我的意思是以‘张琪’本人为命题，而不是以她的名字为命题！”

　　“我本人？”

　　张琪脑子处于眩晕的状态，她现在依旧没有搞明白这王昆是什么意思，自己有什么可命题的？

　　而且再看得林扬那抓耳挠腮，最起码林扬的表情落在张琪的眼里是这样的，这让张琪更是暗生不妙，她此时跟徐飞是一样的看法，那就是台领导是故意的想让林扬知难而退。

　　林扬此时却是问道：“那么王导您能说细一些吗？或者说您总得给我一些数据吧，难道我就只以张琪是个女人来命题唱歌？如果真的这样，我分分钟有数十首歌曲！”

　　“分分钟数十首歌曲？”

　　吴倩倩听着林扬的话冷哼道：“你吹牛逼吧就！”

　　徐飞也是暗暗摇头，这林扬看来傲气是一点没变啊，这可真是狗行千里吃屎，狼行千里吃肉，江山易改，本性难移啊！

　　至于庞磊则是笑眯眯的看着林扬，他待会倒要看一下这林扬到底是真有本事还是一如即往的嚣张跋扈而已。

　　王昆则笑呵呵地说道：“你想必也看出来了，小张可是我们京城电视台文艺频道的台花，但是现在30岁的小张依旧是单身一人，而且我可是听说不少的人在追求小张都是被判了死刑……”

　　王昆在这边侃侃而谈着张琪的一些情况，这让张琪在会议室里感觉到有些脸红！

　　小郭则是从悲伤中回味过来，听着王昆说张琪的情况也是暗暗嘀咕：“这王导别看平常挺正派的，没想到也是一闷骚啊，对于京城文艺的八卦这不是了如指掌嘛！”

　　“所以！”

　　王昆简单说完之后停顿了下开口道：“所以，你就以这个为命题写一首歌吧，还是那句话，这个可能要比较难一些，你也不需要把一整首歌给唱出来，只需要唱一个小样片段就可以了。”

　　“不用，我这里倒还真的有一首歌。”

　　林扬没有片刻思考地说道，他既然要让京城电视台重视自己，那么他此时低调根本没有什么卵用，哪样只会让人觉得自己是江郎才尽，黔驴技穷了。

　　高调！

　　此时的林扬心中只有一句至理名言，做人低调，做事高调！

　　你们不是要考验我现场创作能力吗？

　　那我就让你们看看，什么是天才，什么是牛逼，什么是吊炸天的唱作人！

　　想到这里林扬竟然一气呵成的重新弹起了吉它，这一次没有任何的劲爆快节奏，反而是不紧不慢的弹唱着。

　　这？

　　王昆有些讶然，他以这个命题未尝没有给林扬加大难度的想法，因为他跟庞磊的想法一样，他想看林扬到底有几斤几两，如果林扬能力是有，但并不是超强，那就让他凑个数一期游就行了。

　　可王昆没有料到自己这刚提出来命题，眨眼林扬就唱上了。

　　吴倩倩自然是有些不相信，她不相信这个家伙能这么有才，她更不相信一个坐了三年监狱才出来的人会如此的厉害。

　　反倒是徐飞在林扬弹吉它的时候也是一愣，因为这显然不是摇滚歌曲。

　　再一想林扬的那首《青春》和刚刚并不算摇滚反倒是都市民谣的《曾经的你》，徐飞有些不可置信：“莫非这小子在监狱里专门唱起了民谣不成？”

　　张琪本来担心林扬会想不出来，但没有想到林扬竟然这么的厉害，几乎没有停顿的就弹起了吉它，显然已经有歌曲了。

　　那林扬要唱什么歌？

　　而且还是以自己为命题！

　　正期待与好奇的望着林扬的张琪却突然愣住了，因为林扬突然朝着她望去，同时声音略带沙哑与磁性的唱道——

　　她是个三十岁，至今还没有结婚的女人

　　她笑脸中眼旁已有几道波纹

　　三十岁了光芒和激情已被岁月打磨

　　是不是一个人的生活，比两个人更快活

　　……

　　被林扬注视着并且满含着深情的唱着这首《三十岁的女人》的时候，一向有些外向开朗甚至在酒吧豪放到调戏年轻人的张琪却罕见的露出一丝羞涩，默默的低下了头。

　　一个人的生活比两个人更快活？

　　张琪听得这句的时候想起当初和他在一起的点点滴滴心莫名的痛了起来，她想回答，一个人的生活哪有两个人快活？

　　会议室里还有一位30岁的女人，那就是吴倩倩！

　　她同样30岁，她至今也没有结婚，每次化妆的时候看着眼角的几缕皱纹让吴倩倩也是暗叹自己已经不年轻了，自己曾经的光芒和激情早被岁月给打磨没有了。

　　但是她并不后悔单身，她想说一个人的生活也同样精彩，最起码不用每天担惊受怕。

　　她不用每天因为晚回去就跪着朝她解释自己只是因为工作。

　　她更不用每天被他打到已经麻木，只要不打脸能让她见人就好。

　　她更不用被他给囚禁的像个动物一样没有任何交际圈。

　　虽然她跟他之前曾经有过海誓山盟，同样有过点点滴滴的幸福，但早已经被拳头和暴力摧残殆尽。

　　所以，她觉得一个人听好。

　　但是……

　　当林扬唱——

　　我喜欢，三十岁女人特有的温柔

　　我知道，深夜里的寂寞难以忍受

　　你说工作中忙的太久

　　不觉间已三十个年头

　　挑剔着轮换着你再三选择

　　……

　　吴倩倩莫名的感觉到一丝苦涩，她多么想自己在晚上拖着疲惫的身躯回到家里的时候，那不是冰冷的没有人烟的卧室，而是有一个疼自己爱自己的男人在等着自己。

　　会议室里，除了张琪和吴倩倩这两位30岁的女人之外，还有几个年轻的小姑娘，但是她们同样被林扬的歌声所感动，甚至她们有些担心自己等到30岁了又是什么样子呢？

　　每个人都是在挑剔着，在轮换着男友，再三的选择谁又能说清哪个是最好的呢？

　　或许还是第一个最好，但那已经错过了！

　　林扬这个时候轻轻的弹着吉它，让众人回味着，沉浸在歌声之中——

　　她是个三十岁身材还没有走形的女人

　　这样的女人可否留有当年的一丝清纯

　　可是这个世界有时候外表决定一切

　　可再灿烂的容貌都扛不住衰老

　　我听到孤单的跟鞋声和你的笑

　　你可以随便找个人依靠

　　那么寒冬后炎夏前

　　谁会给你春一样的爱恋

　　日落后最美的

　　时光已溜走

　　……

　　张琪被林扬的歌声已经唱到泣不成声，她感觉每一句歌词都是在唱着自己，她虽然身材没有走形，依旧被所有的人羡慕嫉妒追求，可是再也回不去了。

　　她再也不复当初的清纯！

　　她的父母告诉她，你30岁了，不年轻了，应该成家了，别人家的孩子都会打酱油了，你这个年纪还向往什么爱情啊，随便找个人依靠就行。

　　可是，张琪却感觉那是不自己的生活，若是不爱，那为了结婚而结婚不显得可笑与悲哀吗？

　　当林扬的那一句“日落后，最美的，时光已溜走”唱哭的不单单只有张琪，就是吴倩倩此时的妆也是给哭花了，此时她突然觉得这个林扬仿佛也没有那么可恶了。

　　“这个林扬必须要签下！”

　　王昆此时心中忍不住怒吼道，哪怕林扬负面缠身，但是蒙面唱作歌王到时候不揭面就行了，谁又知道这林扬是谁？

　　他的歌声仿佛有一种魔力一般！

　　别的不说，看看那当初对林扬恨的咬牙切齿的吴倩倩此时却是一副泪眼不止的样子，再看张琪对林扬露出的那缕少女神色，王昆也是暗暗摇头。

　　这林扬难怪当初那么多女人喜欢。

　　这特么的这么有才，一首歌哪个女人能够顶得住呢？

　　一曲唱罢，不等王昆说话吴倩倩却是开口问道：“林扬，这首歌叫什么名字？”

　　“《三十岁的女人》！”

　　林扬笑着说道。


第24章 铿锵玫瑰

　　《三十岁的女人》这首歌是民谣歌手赵雷所创作并曾经在演唱会上感动了现场所有的人，这首歌有的人说是赵雷站在女人的角度所唱，也有人说这是赵雷是唱的他和她。

　　一直以来林扬都是比较喜欢赵雷这个歌手，在他看来赵雷民谣歌手中难得的歌词朴实但却感人的原创歌手之一，另外《三十岁的女人》这首歌曲在彼世界也被谭维维在蒙面歌王上进行了翻唱和改动，当时由于林扬最先听的是赵雷的版本的，因此对于谭维维那一版死活听不进去。

　　这首歌林扬当初在KTV的时候唱了很多次，所以在王昆说以“张琪”为命题再解释一翻的时候，林扬想了没有想就弹起了这首歌曲。

　　“不错，林扬，这首歌曲应该不是你短时间想出来的吧。”

　　徐飞作为音乐总监不管是眼力与耳力都是极其的老辣，这首《三十岁的女人》很显然是非常的完美的，因此他不认为林扬能够一瞬间想不出来。

　　“不是，是我以前的歌曲！”

　　林扬说到这里有些苦涩地说道：“我当时在监狱里遇到过一位40位的情场浪子，他当时仔细的给我分析过各个阶段的女人以及女人的属性，甚至他还说女人就是一朵玫瑰，可惜的是他因为犯的罪太多已经被枪毙了，而我当时想着他说过30岁的女人的特点就趁势写了这首歌。”

　　“三年的监狱生涯虽然让你一切归零，但是这份阅历如果你能够吸收那么对于你来说同样是一笔非常重要的财富。”

　　徐飞看得林扬不似作伪的神情也是难得的劝了一句：“你以前吃亏就吃亏在锋芒毕露上边了，你在创作上边可以自信，哪怕有傲气也无妨，但做人上边还是要学会圆滑沟通一翻。”

　　“谢谢徐老师，我以后会注意的。”

　　林扬也是真挚的感谢到，在现在自己这犹如是过街老鼠人人喊打的环境下，徐飞这翻良心相劝自然让林扬心生感激。

　　“林扬，你刚刚说你这首歌是因为在监狱里听一个情场浪子分析女人的时候才有感而发？”

　　庞磊望着林扬问道。

　　林扬轻轻点头：“是的！”

　　这也是林扬迫不得已的办法，他太年轻了，22岁就入了监狱，可以说他的阅历也是非常的有限，这个时候林扬要是突然唱出来一些非常有阅历、有人生的丰富思考的歌曲难免会招来非议。

　　试想一下，你一个20多岁的年轻人你去唱一些很明显不是你这个阶段才能唱的歌曲，而且你还说自己是原创，这不是给自己找事吗？

　　况且林扬现在可是犹如在刀尖上行走一般，他必须把将来一切有可能遇到的猜疑与质疑都提前给扼杀掉。

　　而他在监狱里等的这三年就是一个很好的理由！

　　我是没有阅历，我是年轻人，我的一些歌曲为什么会有沧桑感？

　　那仅仅是因为我在监狱里和别人聊天的时候得到的一些感悟，是唱给别人的歌。

　　况且林扬这三年在监狱里并没有闲着，他疯狂的犹如是吞噬一般看着这个时空的历史、经典故事、诗词等等，为的就是创作的时候不出什么笑话。

　　三年的积累再加上林扬的另一个时空的文娱财富，林扬再飞不起来他就可以直接拿块豆腐撞死算了！

　　庞磊这个时候则是笑着说道：“既然你刚刚说了这情场浪子说女人就是玫瑰，那么你就以‘玫瑰’为题再唱一首歌吧。”

　　“还考？”

　　张琪有些错愕，《曾经的你》和《三十岁的女人》让这林扬已经证明了自己，这怎么还考呢？

　　小郭和其它人也都是相当的不解。

　　反倒是王昆和徐飞并不意外，王昆是知道领导的想法，而徐飞则想看看林扬还能有什么样的惊喜。

　　“玫瑰？”

　　林扬的脑海里倒是有两首歌，而且这两首歌还都是写女人的，但却又截然不同。

　　一首则是从最开始歌颂平凡女性到后来的走到国际舞台表达永不言败的精神，另外一首则是展示了女人的倔强、坚强，独立。

　　在今天的面试中，尤其是刚刚唱了《三十岁的女人》这样的歌曲，林扬觉得这时显然后一曲更恰当一些。

　　所以这个时候林扬猛得弹起了吉它，让刚刚会议室里流露的忧愁情绪一扫而空！

　　伴随着稍快的节奏的林扬也是唱道——

　　那女孩早熟像一朵玫瑰，她从不依赖谁

　　一早就体会，爱的凋匮和尖锐

　　她承认后悔，绝口不提伤悲

　　她习惯睁著双眼和黑夜，倔强无言相对

　　只是想知道内心和夜，哪个黑

　　别要她相信爱无悔，爱无悔，太绝对

　　她从不以为爱最美，她说，那全是虚伪

　　……

　　《铿锵玫瑰》这首歌最早是李宗盛作词由林忆莲发布在自己的同名专辑之中，这也可以说是林忆莲的转型之作，这张国语的专辑一出，尤其是《铿锵玫瑰》这首歌一出让所有的人都是惊讶原来林忆莲并不单单只会唱哀怨的慢歌。

　　前世，这张专辑多牛暂且不说，但是在李宗盛的《理性与感性》的演唱会上，李宗盛却是唱出来了几丝男人的沧桑，不得不说李宗盛的歌有着自己独有的魅力，或者说每首歌他都是唱出来了自己的人生感悟。

　　也恰恰因为如此，李宗盛的歌曲好唱但又难唱！

　　当初林扬也是想模仿李宗盛的唱腔，可是不得不说他学不会，或者说没有那种丰富的经历与阅历，林扬又怎么可能唱得出味道呢？

　　因此，林扬的这首《铿锵玫瑰》他唱出来的是自己的味道，年轻朝扬但又唱出来对女人的一缕患得患失！

　　高。潮部分林扬则是换了一下节拍，猛得用拨片在扫弦的同时大声唱道——

　　像旷野的玫瑰，用脆弱的花蕊

　　想迎接那旱季的雨水

　　所以温暖却嗳昧，所以似是而非

　　她一直给每一次给

　　有即兴意味心碎也无所谓

　　若一心给却意冷心灰那多累

　　像躲在心里的鬼那颓废如魑魅般跟随

　　伤人的话总出自温柔的嘴很无谓

　　……

　　刚刚因为林扬的《三十岁的女人》有些哀怨有些伤感的吴倩倩与张琪都不由得因为林扬的这首歌曲精神一振，尤其是林扬唱到最后，那一句——

　　想一想也对，她说，谁怕谁！

　　……

　　这句话不就是让女性重新振作嘛，确实，爱情本来就是如此，她们何尝不是一直的奉献，一直的给，最终却是意冷心灰？

　　既然这样，当初已经放下了那么就放下便是了！

　　反正谁怕谁呢？

　　当那坚强的玫瑰！

　　这时，吴倩倩当听完林扬唱完后突然也是恍然，她对于林扬仿佛也没有任何愤怒了，或许说当初的事情和林扬又有什么关系呢？

　　而这林扬却是因为歌声让自己的心情犹如过山车一般也是厉害！

　　这人啊，当你对谁有成见的时候，他就是不出声你也觉得他烦，但是当你抛下成见的时候却又是另一翻情况。

　　吴倩倩此时重新的观察着林扬，看着林扬眼里闪烁着自信之色，虽然穿着略显泛白的衣服但并未有任何的羞愧或者不好意思，反而是相当的淡然，他怀里的吉它想必也有了年份了。

　　“看来这林扬真的是已经跌到谷底了啊！”

　　这么一想，吴倩倩觉得也应该给林扬一个机会，更何况他唱的歌是这么的好。

　　所以在众人各自思考的时候，吴倩倩则是问道：“那这首歌曲又叫什么名字呢？”

　　“《铿锵玫瑰》”

　　林扬笑着说道。

　　“铿锵？玫瑰？”

　　吴倩倩微微皱眉：“这是什么寓意呢？”

　　“铿锵意为坚强、独立、自信，玫瑰意为美丽、感性、温柔，铿锵玫瑰是两者完美的结合，现在都市的年轻女性追求独立，所以我也是以这首歌向她们致敬，追求独立，热爱自由，同时感受生命，这就是这首歌名的寓意所在。”

　　林扬不紧不慢的解释道。

　　三首歌曲，但是这三首歌曲却代表着三种截然不同的含义与寓意，徐飞今天可真的是对林扬刮目相看了，如果今天不是真真的看到这一幕，他是怎么也不相信当初那个林扬竟然会蜕变成这样。

　　这三年的监狱生涯，这是让他蜕变成现在这样，这是不鸣则已，一鸣就要惊人啊！

　　当然，如果这次京城电视台不想用林扬徐飞也会帮林扬说话的，不为别的，现在的歌坛不缺歌手，但是像林扬这类的歌手还是太少了，不少的人唱歌全都是从日、韩、美等抄袭，只要长的帅就有人气。

　　需要这种声音啊！

　　徐飞喃喃自语着说道，但想着林扬的情况，徐飞也是朝着旁边看了王昆和庞磊一眼，他觉得哪怕林扬再厉害，恐怕京城电视台也得放弃一些了。

　　庞磊和王昆对望一眼也是暗暗点头，最后由王昆出声说道：“林扬，我现在正式通知你，你通过了我们的考核，我希望你可以在《蒙面唱作歌王》正式录制的时候依旧保持着这份天赋和能力。”

　　“呵呵，我会的！”

　　哪怕觉得并没有意外，但是林扬听着王昆的话也是松了一口气。


第25章 谁告诉你我看不上的？

　　“许安，虽然京城电视台的这档栏目名气并不太显，但是只要你拿到最后的‘歌王’称号，那以后参加其它综艺节目的身价肯定会飙升的。”

　　陈玉坤朝着许安叮嘱道：“据我所知《蒙面唱作歌王》名气比较大的根本看不上，而且也没有任何档期，因此这档栏目虽然其它歌手还处于保密之中，不过你肯定是最有机会问鼎‘歌王’称号的！”

　　许安笑着说道：“陈哥，我会努力的！”

　　“恩，我相信你的实力，但是你的形像一定要保持住，千万不要盛气凌人，如果有小歌手过来向你问好更不能摆架子。”

　　陈玉坤轻轻点头说道。

　　“哈哈，陈哥，你放心吧！”

　　许安大笑了起来：“我不可能像我那个前辈那样最后把自己给折腾进了监狱！”

　　想起那个家伙，陈玉坤也是有些可惜，三年前陈玉坤在“华亿唱片”手下还没有许安这样的艺人，只是带着几个新的不能再新的歌手，完全的就是在耗资历，那个时候林扬在“华亿唱片”地位是如日中天，春风得意！

　　和外界报道林扬的形像不一样的是陈玉坤感觉林扬的傲气并不是刻意装的，而仿佛是与生俱来一般，而且说起来陈玉坤还要多亏林扬的一次帮忙才在“华亿唱片”站稳了脚根。

　　三年前的那场变故陈玉坤私下也和不少的圈内人聊过，大家都是感觉完全的看不懂，并不是很多人觉得林扬是罪有应得，相反部分人却认为“林扬被坑了”！

　　突如其来的电话声打断了陈玉坤的回忆！

　　“原来是徐总监，怎么？何时进行面试？”

　　陈玉坤接通电话后笑呵呵地说道，可是紧接着他的脸上的笑容却是凝固到了脸上，显然是有些错愕：“那能问一下是哪一位歌手吗？”

　　“好的，我知道了！”

　　挂断电话的陈玉坤显然是有些没有料到的，毕竟这一次跟京城电视台的联系也是他拿着许安的资料找到的京城电视台的宣传总监吴倩倩，当时吴倩倩表示相当看好。

　　几乎是一拍即合了，本来说的是今天进行面试，在陈玉坤看来这是十拿九稳的事情，面试也无非是走一个场子而已。

　　结果刚刚《蒙面唱作歌王》的音乐总监徐飞竟然给自己打电话，说他们已经找到了第一期的歌手，如果他们愿意可以继续来面试，不过显然要看收视率来决定第二期了。

　　《蒙面唱作歌王》第一期是排名站，7位歌手独自唱歌由评委与现场的大众评审团进行投票，排在最后一位的将会被淘汰，同时第二期则由候补歌手填上。

　　问题是京城电视台自己都不知道要制作几期，显然第一期才是最容易有噱头的，也最容易引起关注的！

　　至于候补歌手，陈玉坤觉得以许安的身份当候补歌手有些掉面！

　　“那就算了！”

　　许安听得陈玉坤说完显然是有些愤怒的，但是他的诚府极深，深吸一口气也是笑道：“陈哥，你不需要自责，这件事情谁也没有料到，况且京城电视台不管怎么说算是放了咱鸽子，以后再合作的话也许会有好处不一定呢！”

　　看着许安能够几秒间就是恢复了心情，虽然紧握的双拳依旧暴露出了愤怒但却极好的隐藏了起来，这也让陈玉坤暗暗点头，在娱乐圈混若是没有诚府、喜怒于色那会被别人玩死的。

　　林扬不就是一个例子嘛！

　　有诚府是好事，因此望着许安陈玉坤也是笑道：“既然这个方案行不动了，那么只能够启用备用方案了，这样也好，公司也是一直希望你去的，而且你去就是绝对的捧场与主角，回头再找几家报纸报道一下名气会再涨一些的。”

　　……

　　“林扬，你太厉害了！”

　　张琪有一种化身迷妹的样子佩服地说道：“三首歌曲啊，虽然前两首是台里想要故意的为难你一下，可没有想到你却是分分钟的做了出来，另外那首《三十岁的女人》我很喜欢。”

　　“琪姐，还要多亏你的帮忙！”

　　林扬笑着说道：“今天晚上记得来‘青春酒吧’，我请你喝酒！”

　　“一定，一定！”

　　张琪却是有些不好意思地说道：“到时能不能唱这首《三十岁的女人》？”

　　“没问题！”

　　林扬看着张琪这丝毫不是在酒吧里的豪放属性，反而是一种羞涩的犹如小家碧玉的样子也是感觉到好笑：“到时琪姐你来酒吧我就开唱！”

　　“成，那林扬我就不送你了啊，我回去忙了，接下来《蒙面唱作歌王》就要需要筹备录制了，到时有消息我就给你打电话。”

　　张琪轻轻点头说道。

　　林扬这个时候并不知道因为自己导致自己那老东家的歌手许安给踢出局了，他更不知道接下来跟许安会更快的碰面了，此时的他坐在公交车上，望着窗外的景色难得的长舒一口气。

　　在监狱里待的这三年林扬其实是对出狱后非常乐观的，他在疯狂的吸收着这个时空的知识，同时还背负着另一个时空的文娱财富，他觉得自已出狱之后慢慢复出就可以了。

　　但是林扬低估了原主人在这个圈里的负面消息竟然会如此之大，这导致他为了挣钱不得不先从酒吧驻唱开始！

　　“知道你心中不舍，知道你心生愧疚，所以我参加了萧静跟谢明的这场婚礼，因为这是一场对过去的告别！更是对萧静、谢明、庞龙、秦和等一众人的道歉，因为你以前做的事情确实太混账了。”

　　“你曾经失去的荣耀我帮你拿回来，你曾经遭受的耻辱我会帮你还回去，从今天以后我就是林扬，林扬就是我！”

　　“接下来就把《蒙面唱作歌王》当作我复出的第一步吧！”

　　……

　　林扬的眼里也是流露出一丝自信，当然在参加《蒙面唱作歌王》之前，林扬还需要再做一件事。

　　青春酒吧！

　　由于是白天，所以并没有什么人来喝酒消遣，董晓洁一个人在办公室里有些纠结着接下来的“摇滚音乐之夜”的事情。

　　就在刚刚，那个骚货又嘲讽自己是不是找不到人？

　　不是有一个牛逼的歌手吗？怎么还不报名？

　　反正各种看起来关心其实就差明说这场“摇滚音乐之夜”她们酒吧是主角，而她董晓洁注定是配角。

　　当时董晓洁恨的是想直接提着两米砍刀杀上门去，把这贱人给直接乱刀砍死，不过她也知道这没有什么卵用？

　　“好纠结啊！”

　　董晓洁忍不住抱着脑袋说道。

　　对于林扬的实力她是非常放心的，甚至拿不了第一，比不过后海那几怪，但林扬也绝对不会让“青春酒吧”掉面！

　　但是，她不想让林扬参加“摇滚音乐之夜”！

　　毕竟如果被人认出来，别说林扬在意不在意了，就是董晓洁都觉得有些心酸。

　　当初林扬大大那是在燕京工人体育馆举办演唱会的主，那是参加各大音乐节的主，那是各大电视台与各大颁奖典礼的常客。

　　可是现在在酒吧驻唱已经是让她感觉到相当心酸了，她甚至已经在联系着唱片公司，希望朋友的公司可以签下林扬。

　　至于参加“摇滚音乐之夜”？

　　董晓洁觉得掉面，没错，虽然“摇滚音乐之夜”是整个后海甚至在燕京的三大酒吧街都是非常的有名气，而且也有唱片公司捧场，但董晓洁依旧觉得这掉面。

　　让林扬参加这样的活动很掉面！

　　当然，还有另外一个担心，现在虽然三年的时间林扬当初的事情风波消停了一些，不过只要提起来大家都没有忘记，这如果到时候林扬被人认出来之后会出什么事情董晓洁也是无法预料。

　　万一林扬的爆脾气上来再起冲突的话，那么恐怕被媒体捅出来之后对林扬的复出就更不利更艰难了。

　　想到这董晓洁也是打了电话：“哥，你到底帮我找了没有？”

　　“妹子？你逗我呢？我可是听说你们酒吧有一猛人，原创歌曲是玩的非常溜呢，我也看了他唱的歌曲非常不错，有这样的猛人你还请谁啊！”

　　“不行，我不愿意他参加，反正你帮我请，否则我就跟父亲说你包小三的事情。”

　　“祖宗，你真是我的祖宗，我马上帮你找。”

　　……

　　挂断电话后的董晓洁依旧是有些无奈，后海也罢，三里屯、南锣鼓巷也好，几乎现在的驻唱全是一个萝卜一个坑，好的驻唱不会轻易的跳，至于次的驻唱董晓洁也看不上。

　　现在只希望自己这老哥能够给力一点了！

　　……

　　“林扬，你今天怎么来的这么早？”

　　同样纠结的“青春酒吧”管事张朋看见林扬后也是激动兴奋了起来：“来，喝杯鸡尾酒，快坐！”

　　看得张朋这热情林扬也是摇头：“张总，您这有事就直说，犯不上这样！”

　　“嘿嘿，情况是这样的，想必你也听说‘摇滚音乐之夜’了！”

　　张朋嘿嘿一笑说道。

　　林扬道：“我知道！”

　　“不过你是只知其一不知其二！”

　　张朋这个时候微微摇头叹息了一声说起了一翻陈年的狗血事件，然后道：“所以老板对于这次‘摇滚音乐之夜’也是非常的在意的，同时也是想要出一口气的，但是先是周彬的吸毒事件让我们酒吧成了笑话，现在本来你是及时雨啊，可是老板不答应，害怕对你的形像不利，这，林扬，我知道你以前是大明星，也肯定看不上这摇滚音乐之夜的活动，可你就当是帮一下忙参加一下行不？”

　　林扬也是没有想到董晓洁竟然会这么替自己着想，一时也是有些感动，同时笑道：“张总，谁告诉你我看不上的？”


第26章 被人认出来了

　　“张总，谁告诉你我看不上的？”

　　林扬的这翻调侃让张朋一愣，然后也是激动地说道：“这么说林扬你愿意参加‘摇滚音乐之夜’？”

　　“愿意，我今天早早来就是想跟老板谈这个事情的。”

　　林扬点了点头说道，他现在都混成这个样子了还装什么文青？装什么逼格呢？还拿捏什么呢？

　　“摇滚音乐之夜”林扬在听说的时候就准备参加了，更何况这还是自己老东家主办想要力捧那“奔跑列车”的，这，这林扬更要参加了！

　　即能出名，又能额外赚点钱，还能狠狠的恶心一下“华亿唱片”，何乐而不为呢？

　　林扬现在虽然处境悲惨，但他却并没有打算夹着尾巴做人，不管是前世的他还是原主人都不是这样的性格，而且林扬正好也想看看到底“华亿唱片”还有没有熟人。

　　当年的事情林扬有一点猜测，但是他并不确定！

　　不再理会张朋的兴奋激动样子，林扬也是上了二楼敲响了董晓洁的办公室的门！

　　“林扬，你今天怎么来的这么早？”

　　一看到林扬董晓洁也是蹦跳了起来，再次恢复了追星妹子的属性。

　　林扬开口说道：“其实是想有件事想请你帮忙！”

　　“啊？”

　　董晓洁一愣然后突然明白了过来：“我怎么把这个忘记了，你肯定还欠着外债呢，说吧，林扬大大，你借多少钱？别管多少我都帮你弄来，我这不够还有我朋友呢。”

　　看着面前的董晓洁一副泼辣的样子林扬反倒是有些感动，他内心深处的记忆仿佛也是浮现了当年那一幕。

　　“林扬，我们永远是你的脑残粉，只要你出专辑我肯定买他几万张！”

　　当年，林扬在舞台上演唱的时候，还是属于小太妹的董晓洁在前排就是这个语气大声的嘶喊着。

　　数年时间，虽然已经物是人非，但是还是有很多事情都没有变，比如董晓洁对于林扬的追星心态！

　　“呵呵，不是钱的事情！”

　　林扬却是摇头说道：“我想要参加‘摇滚音乐之夜’，所以想你替我报一下名。”

　　“啊？什么？”

　　董晓洁突然明白了过来：“肯定是张朋告诉你的对不对，这个老张我都跟他说了我会找其它的人来参加！”

　　“不是，你误会了。”

　　林扬则说道：“其实我也想要参加‘摇滚音乐之夜’，况且我现在既然‘青春酒吧’驻唱，那么我就是‘青春酒吧’的一份子，自然不能看着‘青春酒吧’成为笑料了，当然，最重要的原因是你可是我的铁杆啊，我怎么能让自己的铁杆丢人呢？”

　　被林扬这么一说董晓洁也是高兴了起来，因为林扬话语里透露出来的自信之色让她觉得自己的偶像一直都没有变，这才是自己喜欢的偶像。

　　不过董晓洁还是有些担心：“但是到时候肯定有人要认出来你的，那时恐怕会有很多非议声的啊！”

　　“为什么一定要担心别人认出来？”

　　林扬则是不以为然：“我总不能一直都是戴着面具或者低调的隐姓埋名吧，所以这次报名就以我的本名来报就行了，就以这次的‘摇滚音乐之夜’告诉所有的人我回来了，顺便看看还有多少人记得我林扬！”

　　“好！”

　　被林扬自信的话语所感染，董晓洁也是大声地说道，同时她心里更是咬牙切齿地说道：“婊子，老娘这次有林扬了，到时虐死你！”

　　晚上，张琪果然如约来到了酒吧！

　　“琪姐，来了！”

　　林扬笑着朝着服务员说道：“孔哥，给琪姐调一杯‘青春之焰’！”

　　“好！”

　　孔哥也是笑呵呵地说道，所谓的“青春之焰”只是一个学名，为了配合着“青春酒吧”所起的一个比较应景的名字。

　　这“青春之焰”的调制方法很简单，在雪克壶中放入4-6冰块，倒入金酒，然后加上白兰地、柠檬汁、糖浆，摇晃均匀……

　　这种酒喝起来能够使人消除疲劳，在孔哥调制的过程中张琪也是朝着林扬说道：“《蒙面唱作歌王》正式录影的时间在20号，由于所有的歌手全都是保密模式，现在网上的猜测的歌手都是我们放出来的烟雾弹，所以林扬你最好不要告诉别人你参加了这档栏目！”

　　林扬轻轻点头：“我知道！”

　　随着时间的临近，酒吧的人也是越来越多，还有一些是慕名而来的。

　　“《青春》、《一起摇摆》两首歌曲都算是上乘之作了。”

　　燕京音乐学院的大二学生周小璐略带佩服地说道：“两首截然不同风格的歌曲却能完美的歌唱出来，不得不说这驻唱歌手确实有几把刷子啊！”

　　周小珞的室友兼好闺蜜曲婷有些无奈地说道：“小璐啊，自从昨天在‘后海论坛’看了这两首歌之后你就一直念叨个不停，你真的是够了啊。”

　　“婷婷，话不能这话说。”

　　另外一位胖乎乎的妹纸却是笑着调侃道：“咱们小璐也许是春心萌动了呢？虽然由于灯光的原因看不清楚歌手的脸，但是看轮廓应该挺帅气的嘛。”

　　“唉，大猫啊，看来你还是不了解咱们家小璐啊，咱们家小璐早就心有所属了啊！”

　　曲婷这时却是嘻嘻一笑：“是不是？周小璐同学？”

　　“你不说话没有人把你当哑巴！”

　　周小璐有些头疼地说道。

　　“话说那个渣渣小璐你还没忘记呢？”

　　被称作“大猫”的妹纸一听曲婷的话也是有些醉了：“小璐，你这已经不是痴情了，你这简直就是有病啊！”

　　“茅君君，注意你的措辞。”

　　周小璐这时脸上露出一缕怒气：“当初的事情谁知道真假呢？而且他给希望小学捐款，救助孤寡老人，哪里渣了？”

　　“你！！！”

　　茅君君和曲婷对望一眼也是有些无奈，这周小璐什么都好，但是只要一涉及到那个家伙就立马变得脑残没有智商了。

　　这时两人也是不说什么了，反正那家伙在监狱里也出不来了，只要周小璐高兴就好。

　　……

　　“青春酒吧”后台！

　　孙海激动不已地说道：“师傅，你要参加‘摇滚音乐之夜’？”

　　林扬点头：“是的！”

　　“爽，太爽了！”

　　孙海大声地说道：“到时候您上台肯定秒杀所有渣渣，哈哈，让其它人看咱‘青春酒吧’的笑话！”

　　华子和思思两人也是有些期待，他们很想知道这个三年前锒铛入狱，当初在娱乐圈声誉扫地的年轻人如今复出，尤其是在“摇滚音乐之夜”上选择复出会有什么样的效果？

　　想着林扬当初的事迹，华子和思思两人也是决定到时要去现场观看林扬的比赛，他们觉得到时肯定会有意想不到的事情发生。

　　7点钟开始表演，这次暖场的不再是孙海而是思思！

　　一首《飞跃》被思思唱的飙了数个音调，现场的气氛终于High了起来！

　　“首先让我们感谢‘思思’大美女带来的这首《飞跃》”

　　张朋拿着话筒站上了台说道：“那么，接下来大家知道应该是谁要上台了吧！”

　　几乎不等张朋说完，《一起摇摆》的前奏已经开始了！

　　抱着吉它的林扬也是在舞台上大声的唱道——

　　给我你的手和你的腰肢

　　让我们融化在这节奏里

　　不要在意昨日的忧伤片段

　　……

　　不少的人随着林扬的歌场和动作也是一起摇摆了起来，这首歌曲在酒吧这样的氛围里不管什么时候唱都能够犹如洗脑一般。

　　大猫和曲婷两人也是犹如疯狂一样的唱了起来，两个人的属性也是被开发了出来。

　　周小璐则是望着那舞台上唱歌的男子有些皱眉，同时也是有些不可置信。

　　“这不应该吧！”

　　周小璐想到这里往前走了几步。

　　一曲《一起摇摆》唱完之后，接下来林扬又把《青春》唱了一翻，在大家的气氛都带动的时候林扬开口说道：“谢谢大家的捧场，接下来的这首歌曲送给琪姐。”

　　“我操！”

　　赵泽突然怪叫了起来：“尼玛，这小子什么时候跟琪姐联系上的？”

　　场下的李姐也是有些怪异：“行啊，张琪，你这真是不声不响的就出手了啊！”

　　“你们说什么呢？不是你们相像的那样。”

　　张琪有些无语地说道。

　　“哟？”

　　李姐更是大叫了起来：“这不是你的风格啊，要是以前你早就调戏回来了，一定有情况。”

　　……

　　舞台上，林扬说了一句“同时，这首歌也送给所有30岁的女人！”

　　说完林扬轻轻的弹起了吉它！

　　……

　　她是个三十岁，至今还没有结婚的女人

　　她笑脸中眼旁已有几道波纹

　　三十岁了光芒和激情已被岁月打磨

　　……

　　不同于《一起摇摆》的嗨闹，不同于《青春》的伤感回忆，《三十岁的女人》林扬缓缓的唱来让酒吧变得安静了起来，在场的不少的少妇听着这首歌曲都有些感触。

　　哪怕年轻的小女孩不知为何也是听进去了！

　　毕竟时光是最抓不住的，有时有可能一个不注意就奔三了！

　　“帅，太帅了！”

　　曲婷听着林扬唱完后双眼冒着小金星地说道：“不行，不行，老娘要沦陷了！”

　　“你够了啊！”

　　茅君君有些捂脸说道：“你说说你这个月已经是第多少N次说这句话了？”

　　“是吧，小璐！”

　　说着茅君君则是望向了周小璐，结果让她意外的是周小璐此时保持着一副石化的样子一动不动，仿佛看到了什么震惊的事情一样。

　　“我去，小璐，你别吓我啊。”

　　茅君君有些吓了一跳：“我以后再也不说你偶像了行不行？”

　　“林扬，他是林扬啊！”

　　周小璐犹如没有听到自己闺蜜大猫的呼喊一般，而这时，酒吧里的其它人也认了出来。


第27章 没错，我就是林扬！

　　最开始在后海论坛看得《青春》视频歌曲的时候李岩就非常的喜欢，后来他慕名来到了“青春酒吧”，没有想到的是自己本来只是想这歌手唱《青春》，结果后来的《一起摇摆》反倒是听的心情大好。

　　回去的时候李岩仔细的想了下，总觉得这歌手有些熟悉，但不知为何就是想不起来。

　　或许是在其它酒吧见到过！

　　最终李岩也只能这么想着，但是今天他继续来酒吧听歌的时候，当听得面前的歌手唱《三十岁的女人》的时候李岩终于想起来了这歌手是谁。

　　“我靠，竟然是林扬！”

　　李岩在酒吧底下忍不住大叫了起来：“不过这怎么可能？林扬怎么可能来酒吧驻唱呢？”

　　想起当初林扬的锋芒毕露与嚣张狂妄的样子，李岩怎么也无法把这个有些落魄的歌手跟林扬重合在一起。

　　更无法相信的是林扬能够唱出来伤感的《青春》，更能够唱出来《三十岁的女人》如此细腻直达人心的歌曲。

　　这怎么可能呢？

　　李岩这个时候没有闲着快速的搜索了一下网页，他看得林扬入狱的时间再算算一下，现在林扬确实已经出狱了！

　　这时李岩身边的人也有人讨论了起来。

　　“我去，这，这个歌手真的是林扬吗？”

　　“我虽然不认为以前的那个混蛋能唱出这翻细腻的歌，但是看样子就是他啊。”

　　“没错，就是他，当初我在其它地方见过一次，虽然他的头发剃了，但就是他。”

　　……

　　周围众人的议论也是让李岩没有觉得自己看错。

　　就在此时，《三十岁的女人》唱完了！

　　张琪旁边的李姐也是发了疯一样直接送给了林扬3万块的花，不为其它，她就是单纯的这首歌唱出了30岁女人的味道。

　　“琪琪啊，别怪李姐没有提醒你。”

　　李姐送完花还不忘记叮嘱张琪：“这小子一看就是个情场浪子，别的不说，就凭他年纪轻轻竟然写出来这首如此了解30岁女人的歌就不简单，你别到时被人吃的骨子都不剩了啊！”

　　“李姐，我说了，你误会了。”

　　张琪则是依旧一副迷妹的表情望着林扬，她可是知道这首歌曲并不是林扬自己的创作灵感，灵感来源于其它人。

　　“完了，彻底没救了。”

　　李姐见张琪的样子也是叹息了一声说道。

　　“林扬，我操，哥们，你是不是林扬？”

　　就在这时张琪突然听得旁边一个有些激动与兴奋的声音说道：“没错，你丫的肯定是林扬！”

　　“不好，这林扬要被认出来了啊。”

　　张琪脸色微变：“我早就说了让林扬应该注意一下，这下要糟了啊！”

　　……

　　“林扬，他竟然是林扬？？”

　　曲婷的小嘴长的能放下一颗鹅蛋：“这怎么可能？那个混蛋怎么可能这么帅又这么彬彬有礼呢？”

　　“是啊，这个人怎么可能是林扬呢？他不是在监狱里吗？而且他怎么可能唱得出来如此感人的歌曲呢？”

　　大猫也是露出不可置信的神色。

　　在曲婷和大猫甚至周小璐宿舍的其它人乃至整个燕京音乐学院对于林扬都是没有一丝好感，这三年的时间里燕京音乐学院的学长是一波又一波的教育学弟，不可恃才傲物，更不可学林扬那种有天赋就目中无人。

　　当初的林扬年纪轻轻春风得意万众瞩目的考上了音乐学院，他甚至没有在音乐学院上几节课，但是却在整个燕京音乐学院留下了极深的个人标签！

　　做人不要太林扬！

　　这是燕京音乐学院的领导和老师们在教育新生的时候常常说的一句话，尤其是在林扬入狱的时候，当初被林扬顶撞甚至差点被打的几位音乐老师则也是发表了自己的看法，认为这林扬是罪有应得！

　　可以说在林扬入狱后，燕京音乐学院不管是已经毕业的还是正在上学的人们心中，这林扬打人的事件绝对是真的，因为林扬在听课的时候还想打老师呢，对于他入狱的看法全体上下是非常的一致的——罪有应得！

　　当然，只有周小璐却是固执的认为林扬没有犯错，他更不可能打女人，其中肯定有隐情，可惜的是周小璐的话并没有什么效果，不少的人包括她的闺蜜苗婷和大猫都是认为周小璐这是脑残粉的心态。

　　但问题是周小璐真的不相信林扬会这样不单单因为她喜欢林扬的歌曲，而是因为林扬的为人！

　　5年前若不是因为林扬的资助她们那个高中的数十位贫困的学生恐怕谁也上不了大学，这其中就包括她周小璐！

　　恰恰因为林扬在燕京音乐学院她才想要考燕京音乐学院，可惜的是还不等她考上音乐学院林扬却是因为打人欺负女人把人致伤进了监狱。

　　“别哭，我这辈子最见不得的就是女孩哭，如果缺钱你就给我打电话，放心，我说供你们这些人上大学就一定会供你们的。”

　　那时的周小璐还只是高一的学生，犹如丑小鸭一般懦弱又自卑，在知道有人捐助的时候她兴奋的跑去的时候不小心绊倒了，周小璐永远忘记不了那一天，那个穿着白衬衫脸的极其好看的大哥哥对自己说的话。

　　高二下学期，她则是听到了林扬出事的消息，甚至包括在她在内的很多人都担心林扬会不会不再捐助她们上大学了，她们如果考上大学那高额的学费怎么办？

　　但是还是校长告诉她们林扬早就把钱给存进了专供她们上大学的账户上了，这笔钱林扬在遭受外债累累的时候，在父母被迫破产而她锒铛入狱的时候都没有拿出来。

　　由于林扬做慈善一直都是低调的，连他的经纪人都不知道，所以也并没有媒体最后报道，甚至那些债主或者是其它人也没有人去追着林扬要那笔钱。

　　可这笔钱最终让周小璐30人可以上了大学，但是在林扬出事之后，在周小璐上了大学想联系那些人一起给林扬正名的时候，那些人却是选择了拒绝。

　　甚至他们感觉到用林扬的钱丢人，因此拒不承认！

　　心寒！

　　周小璐怒极反笑，她独自一个人去看望了林扬，想给林扬一些温度，但是最终林扬却是让她忘记自己，忘记这件事情努力学习！

　　所以一直以来周小璐不相信林扬会干那样的事，她更不相信这么一个好人竟然会那么做，这三年周小璐一直想找当年的证据，可是她一个大学学生又哪来的能力与渠道寻找呢？

　　甚至周边的不少人还嘲讽她脑残的太不像话了，对此周小璐都是沉默不去回应，她只是单纯的想为那个改变自己的恩人做一点事情。

　　然而打死周小璐她也从来没有想过她跟自己的恩人竟然会是以一种这种方式见面，当把林扬认出来的时候周小璐想哭。

　　5年前那时的林扬何等的阳光帅气意气风发，但是现在的林扬却是落魄到在酒吧驻唱，看着他刚从监狱里出来依旧理着光头的样子周小璐更是感觉到有些心酸。

　　“林扬，你是不是林扬？”

　　周小璐没有想到还有其它人也把林扬认了出来，此时整个酒吧乱成了一团。

　　“没错，我就是林扬！”

　　望着舞台下的众人林扬大大方方的承认，但是还不等他有所反应下边则是已经炸开了锅。

　　“我靠，真的是林扬？麻痹，你一个打女人的垃圾还他娘的敢出来？”

　　“垃圾渣渣，我说怎么看你这个家伙有些面熟呢？原来是你这个混蛋呢？”

　　“你大爷，滚你麻痹的，竟然还有脸出来唱歌？”

　　“打女人的渣渣活该被阉割，亏我还被你这歌给感动了。”

　　……

　　一时之间场下竟然有不少的人愤怒不已，竟然还有过激的人朝着舞台上扔东西。

　　“林扬是谁？”

　　“什么情况？干嘛突然这么过激？”

　　三年的时间，大部分人早已经把林扬给忘记了，尤其是在娱乐圈更新换代如此之快的年代，网友们的忘性很大的。

　　于是乎，有人就是纷纷的解释了一翻，从林扬当初多么牛逼再到后边多么的狂妄自大作死等等如数家珍，显然下边还有林扬的脑残粉或者是黑粉，否则不可能记得如此之清。

　　“原来是他，我听说过，但是这几天我们都看了，林扬除了唱歌之外多么有礼貌，况且谁还没有犯错的时候，你们至于这样不？”

　　有中立的观众，尤其是第一印象对林扬极好再加上听了林扬的三首歌被他所折服的众人都是纷纷地说道。

　　“对啊，我靠，浪子还回头金不换呢？况且，人家林扬当初打女人也不能只听一面之词吗？娱乐圈有多少真话？”

　　李姐这时也是一拍桌子替林扬说起了话。

　　“李姐说的对！”

　　张琪赶紧附和地说道：“当初的事情谁又能说的清？况且林扬也已经做了三年的监狱付出了代价了，大家为什么就不能宽容一些呢？”

　　“宽容个屁啊！”

　　人群中一个戴着眼镜非常有正义感的人站了出来说道：“他当初嚣张跋扈的时候怎么没想着收敛一翻呢？当初他打人的时候怎么没想着自己会落到这个地步呢？还宽容原谅他？他风光的那三年除了负面新闻缠身之外，他做过什么吗？他狗屁没有做过，而且我们凭什么给他机会？就像杀人犯难道我们还要宽容他仅仅因为他知道错了吗？”

　　本来现场已经不少的人对林扬看法有改观了，结果因为这眼镜男的话再次陷入了讨伐当中。


第28章 失控，用歌声说话

　　“林扬，现在你知道我为什么不愿意你参加‘摇滚音乐之夜’了吧！”

　　董晓洁这个时候望着这一幕也是有些苦涩，大家对你的误解太深，或者当年你的一些事情得罪的人太多了，媒体更没有一个愿意给你说话。

　　不单单如此，不少的歌坛的前辈也是对林扬非常的不爽，这就导致林扬想复出更难了。

　　试想一下，一个人说你渣网友可能还会考虑一下，但是一帮人呢？

　　所以，现在网上林扬的黑材料太多太多了，这也导致哪怕是中立的人对林扬也是烦感不已，你要问他林扬做了什么天怒人怨的事情吧他还说不起来，他只会来一句别人都烦所以我也烦。

　　因此网友是最没有对错的是非观判断呢，大部分网友也只不过是随着舆论在走！

　　恰恰因为如此，董晓洁才担心到时在“摇滚音乐之夜”的时候如果其它人煽动会是多么的恐怖啊！

　　要知道，现在无非是在“青春酒吧”才这么点人就如此轰动了！

　　这可想而知三年过去了，林扬这个名字还在遭受这么多人的嫉恨，这真不知道是该哭还是该乐了！

　　舞台上的林扬倒是相当的淡然，如果是换成原主人的话那么恐怕这个时候会发飙或者会暴怒的回击，但是现在的林扬却是淡然。

　　当年的事情很多都是原主人自己作死，所以这些人说的也没有错！

　　既然如此那就让他们发泄去呗，反正大家发泄完了就会理智了，到那时林扬再说话就行。

　　至于扔上来的酒瓶还有一些其它的东西林扬只是轻飘飘的躲了过来，他本来听着李姐、张琪还有其它人帮自己说好话的时候还有些感叹，不管什么时候都没有到最底层。

　　可是谁能想到眨眼间这眼镜男的话就把现场的不少的人给煽动了起来！

　　舞台下的眼镜男望着林扬简直是恨的咬牙切齿，林扬甚至有一种感觉，自己是不是对他有杀父夺妻之仇呢？

　　其实林扬还真的猜对了，在眼镜男看来自己当初跟女友分手就是因为林扬，女友是林扬的脑残粉，结果又比较的虚荣，认为林扬比自己还年轻结果混那么牛逼，有房有车还各种人生巅峰，自己一个吊丝，每天在“起点中文网”写几万字才得到微薄的稿酬别说“苹果7”了，就是“大米6”都买不起。

　　所以，女友最终离他而去，这让眼镜男感觉到非常的懊恼，所以他把对林扬的恨写在了小说里，专门写了一部娱乐小说，然后把对林扬的恨全写到小说里了。

　　总之各种虐，也只有这样眼镜男才感觉到一丝爽感！

　　这几年来眼镜男一个对象也没有谈，长期的写书导致他的社交圈变的相当宅，正是因为每一个夜晚孤独寂寞空虚的时候想起了有女友可以啪啪的日子，眼镜男就对林扬更恨几分。

　　今天本来是想来酒吧看能不能碰到个艳遇，结果没有想到让他碰上了林扬！

　　你丫的还敢出来？还让我们宽容？让我们原谅？

　　眼镜男直接暴怒了，到底是写网文小说的，虽然是小白文，但是终究还是有几把刷子的，所以眼镜男很好的煽动了大家的情绪，同时他更是愤怒难平地说道：“凭什么给他机会？他除了会惹事会拆散其它人之外，他还会做什么？”

　　有一句话眼镜男并没有说出来，那就是谁特么给我机会？我女友早嫁人生子了！

　　“说的对，娱乐圈的是是非非我不知道真假，但是这林扬做了三年监狱是真的吧，呵呵！”

　　“就是，广电都说了要封杀劣迹艺人，什么玩艺，走了，坚决抵制林扬。”

　　“没错，这家伙三年前可是嚣张的不行不行的，那时找他签名都很费劲，现在落难了，反倒知道装可怜了？”

　　陆续的有三四个人想站出来准备离开，但大部分人并没有离开，有的时候歌声的魅力是巨大的。

　　《青春》、《一起摇摆》还有刚刚林扬所唱的《三十岁的女人》都是让众人感觉到非常的不错，甚至能够影响他们的情绪，一些人是了解林扬的，但是觉得就凭这几首歌也给一个机会。

　　至于中立的人更不用说了，他们也不舍得走，毕竟往哪再听这样的好歌呢？

　　就在眼镜男准备继续煽动的时候有人站了出来！

　　“谁说林扬没有做过好事的？”

　　略带冰冷好听的声音让整个酒吧也是微显错愕！

　　站出来的并不是董晓洁，此时的董晓洁也是稍显惊讶，她本来已经准备站出来替林扬说话了，倒没有想到竟然被其它人抢先一步。

　　“小璐，你……”

　　曲婷和大猫两人拦都没有拦住，在两人看来周小璐替林扬说话简直就是太傻了，太不值当的了。

　　这时的周小璐却管不得了那么多了，她既然刚好碰到了林扬，而且还听得有人嘲讽讽刺林扬没有干过一件好事，这让周小璐真的怒了。

　　你们有什么资格说林扬？

　　林扬做慈善一直都是低调的，你们这些围观看热闹的吃瓜群众又做过什么？

　　“我大学就是林扬捐助才上的，而且像我这样的学生有30多人都是靠着林扬的慈善捐款才能上大学的。”

　　望着眼镜男，周小璐说道：“据我所知，林扬做的其它慈善还很多，只是他从来没有对外宣传过，而且林扬当时负债累累的时候他都没有动我们一分捐助的钱，他自己说的，我既然说要供你们上大学，那就绝不会食言……”

　　整个酒吧里，周小璐的声音是掷地有声：“我叫周小璐，我是燕京音乐学院的大二学生，大家如果不信可以去查我的资料，看我所言是否是假的？”

　　“什么？”

　　“这真的假的？那林扬还真的做过慈善？”

　　“应该是真的吧，你可别忘记了当初可有媒体报道林扬偷偷的做慈善的，可惜的是从来没有大型媒体正面报道。”

　　“是啊，这些媒体都是只报道有话题型争议性的，怎么黑林扬怎么来，又怎么会报道林扬的正面新闻呢。”

　　……

　　现场酒吧里不少的人也是恍然，而且往往漂亮的妹子更容易让人增加好感，更容易增加事情的真实情。

　　至于眼镜男已经是愤怒的要把肺都给气炸了，这，这凭什么又有漂亮的妹纸替林扬说话呢？

　　想到这里眼镜男则是愤怒地说道：“周小璐是吧，我希望你不要被这林扬给欺骗，谁不知道林扬向来玩弄女性是个花花公子，你不会是受到他的甜言蜜语的蛊惑才替他说话的吧。”

　　“放你大爷的狗屁！”

　　周小璐没有想到眼镜男竟然会如此猥琐的说这话，她性子比较温和，因此正想解释的时候，大猫这东北脾气则是上来了：“你要是黑林扬就使劲的黑林扬，瞎扯什么？谁不知道我们家小璐家里贫困是靠着助学金和捐助才上学的，而且在音乐学院里也是有名的才女，我说你这猥琐的家伙这么恼怒林扬，不会林扬把你的女朋友给泡走了吧！”

　　大猫这么一个插科打诨的话让不少的人对林扬的炮火也是停了下来，反倒是感觉有些怪异，因为眼镜男好像对林扬的愤怒太狠了，完全不是路人吃瓜群众的愤怒。

　　“你瞎说什么呢？”

　　眼镜男大声地说道：“我女朋友跟我好着呢，你简直无理取闹！”

　　“那你告诉我，林扬曾经做的什么事情伤害了你？你只是靠着听说的事情在这里瞎咋呼什么？”

　　大猫则是犀利不改地说道：“你有女朋友？刚刚我还看你向别人要电话号码呢，有女朋友还来这里寻找艳遇，你比林扬更渣吧，你还有脸说林扬？”

　　得，大猫的东北火爆脾气的属性让眼镜男是毫无招架之力，最后是落荒而辉！

　　林扬倒是非常的感激这突然仗义执言的周小璐等人，更感谢刚刚酒吧的中立观众，还有那一直想着调戏自己的李姐还有张琪等人，连看自己一直不顺眼的赵泽都没有落井下石相反却是给自己说了翻话。

　　想想三年的监狱生涯自己仿佛过的很糟糕了，再想想出来后背负着巨债，背负着各大唱片的封杀令还有大众的炮轰，舆论的封杀等等，这一切看起来都是那么的糟糕。

　　但是今天林扬突然觉得仿佛事情也没有那么绝望，当初的萧静、谢明、庞龙、师傅秦和、班主任贾玉江等人都是逐渐的谅解并支持自己，董晓洁这个美女老板也是自己的粉丝并支持着自己。

　　如今《蒙面唱作歌王》自己也通过了邀请，更何况马上就要参加“摇滚音乐之夜”了，如今第一次在酒吧被人认出来也没有那么糟糕，虽然风波还是有一些，但最终还有平安的度过，这些可爱的人也替自己说了公道话。

　　“谢谢大家！”

　　林扬则是朝着众人深深弯腰鞠躬说道：“接下来这首歌依旧是原创，同样也是代表着我的目前的处境，可以说因为你们的支持与谅解，我才能艰难的前行，感谢你们！”

　　没有长篇大论，林扬再次决定让歌声说话。


第29章 这一切没有想像中的那么糟

　　没有什么抒情，更没有什么道歉或者是卖惨，林扬仅仅只是说了简短的感谢然后就准备开始唱歌！

　　至于酒吧的众人也都是有些错愕！

　　这林扬不亏是有才的人啊，这有一种一言不合就唱歌的赶脚，而且依旧是原创！

　　吉它声让大家喧嚷的情绪变得安静了下来，而林扬则是缓缓的唱了起来——

　　暴风雨来临那一天

　　迷途的羔羊还没回来

　　铁匠铺传来了叮当叮当声

　　这一切没有想像的那么糟

　　丰盛的酒席已准备好

　　尊贵的客人却没来到

　　熟睡的女儿露出笑靥

　　这一切没有想像的那么糟

　　……

　　想捕捉一只美丽蜻蜓

　　却打碎自己心爱的花瓶

　　燕子飞回了屋檐下的巢

　　这一切没有想像的那么糟

　　……

　　没有什么劲爆的节奏，或者说林扬的声音都并没有什么起伏，他就是仿佛在讲着这个故事一般，或者说只是想告诉所有的人，生活并没有相像中的那么糟糕。

　　《这一切没有想象的那么糟》这张专辑是被称为“后民谣时代的鲍勃·迪伦之子”的万晓利所创作发行的，万晓利的旋律和意境都很优美，朴素却又美得结实，而他的这张专辑曾经又被称之为“城市新民谣”！

　　至于林扬所唱的正是专辑的主打同名歌曲《这一切没有想像中的那么糟》，当他开唱的时候酒吧里有的人喜欢融入到歌词的剧情当中，有的人却并不喜欢这样的风格，认为是没有什么激情。

　　……

　　每天都要精心的灌溉

　　兰花却一天天的垂败

　　清风送来了杏花香

　　这一切没有想像的那么糟

　　……

　　被刽子手砍下了人头

　　魂魄还能留恋最后九秒

　　第七秒时突然从梦中惊醒

　　这一切没有想像的那么糟

　　这一切没有想像的那么糟

　　……

　　低沉沙哑的声音让张琪也是为之一愣，她自然能够听得出来这首歌林扬所表达出来的坚持与坚强，歌词在林扬唱出来的瞬间就是把张琪给感动到了。

　　林扬哪里还有以前新闻里所说的那种嚣张跋扈甚至是暴躁听不进去大家意见的狂妄少年啊！

　　此时的林扬洒脱、大度，甚至面对着刚刚众人的指责却丝毫没有任何的动怒，只是以这首歌来表达了自己的所想所感！

　　同样沉醉在歌声之中的还有董晓洁，内心深处的那个少女心被林扬的歌声给彻底的召唤了出来，相比较数年前林扬的自信张扬，此时的林扬在经过三年的监狱生涯却是变得越发的成熟有男人味了。

　　不单单如此，自小就是喜欢音乐的董晓洁当初在情窦初开的时候被林扬那夸张特立独行的造型以及震撼的声音所俘获，结果在数年以后已经成熟的董晓洁再遇偶像却发现偶像也早已经不是从前那个只知道扯着嗓子唱歌的偶像了。

　　如今的林扬身上散发的那种淡然气质让董晓洁更是心生好感，尤其是林扬面对着任何事情哪怕现在的绝境也是如泰然压顶却不改神色更让董晓洁为之佩服，当然更是让董晓洁再次为之折服的是林扬唱的歌曲总是轻易让她为之感动。

　　《青春》、《一起摇摆》、《三十岁的女人》、《这一切没有想象的那么糟》四首歌曲，每一首歌曲都是带给董晓洁不一样的感受，此时的董晓洁突然很期待林扬在“摇滚音乐之夜”的表现了。

　　“不知道林扬在‘摇滚音乐之夜’会唱什么样的歌曲呢？”

　　董晓洁喃喃自语着说道。

　　一曲唱罢，林扬没有再说任何的废话而是弯腰鞠躬谢幕了，哪怕掌声不停，哪怕大家再呼吁他多唱几首林扬也是没有再霸占着舞台。

　　华子、孙海两人都还没有唱呢，因此林扬也是把舞台交给了他们两个！

　　华子率先开唱！

　　酒吧后台孙海略带佩服地说道：“师傅，服了，真的，真服您了，就刚刚您这泰山压顶而面不改色，直接丢出一首原创歌的霸气已经有宗师风范了！”

　　“林扬！”

　　还不等林扬开口周小璐则是直接来后台找上了林扬！

　　孙海面露羡慕之色，看看自己这师傅，美女老板折服了，那张琪大波霸也给折服了，结果又来这么一位窈窕的清纯妹子，真的是太吊了啊！

　　“呵呵，刚才多亏了你啊！”

　　林扬看得周小璐也是感谢道：“谢谢你替我证明我以前还不算太混账！”

　　“噗！”

　　身后的大猫则是直接笑了起来：“还真没有想到你还挺幽默的嘛！”

　　“林扬，你真的不记得我了吗？”

　　周小璐则是望着林扬有些心酸的问道。

　　“呃？”

　　林扬望着周小璐仔细的想了一翻，他确实不记得面前的周小璐了，甚至原主人的记忆里好像做的慈善也都没有一丝回忆，这让林扬也不得不感叹原主人还真的是当代的雷峰啊，不单单做好事不留面，连在心里都不留一丝记忆。

　　“好吧，林扬，我叫周小璐，当初在……”

　　周小璐心情有些复杂的重新的把自己介绍了一翻，然后离开的时候表示：“林扬，你放心，我一定会把以前受你资助的同学说服的，到时让他们站出来给你作证！”

　　“太可恨了！”

　　孙海此时有些咬牙切齿地说道：“师傅，这帮人简直是太可恨了啊，当初你负债累累却依旧没有挪那笔资助他们的费用，结果他们倒好竟然一个个如此的绝情，甚至连站出来给你说一句都觉得丢人，简直就是白眼狼啊！”

　　“但求无愧于心便是了！”

　　林扬微微摇头说道：“我当时捐助也没有奢求他们将来回报于我，所以谈这个没有什么意义！”

　　若真的是20多岁的年轻人或许还会暴怒，但是林扬见这样的事情见的真的是太多太多了，另一个时空多少捐助的白眼狼，所以林扬能够理解人性的自私与复杂。

　　况且如果捐助前就想着此人将来是不是中山狼，会不会得志便猖狂的话，那么做慈善就没有任何意义了。

　　花开两朵，各表一枝，周小璐三人回学校的路上也是在讨论着林扬。

　　曲婷此时沉吟了好久才说道：“小璐，我觉得你是对的，今天见到的林扬哪有一丝嚣张跋扈的样子呢？不过也有可能他是三年监狱里改变了性格，所以还需要观察一翻。”

　　至于茅君君则是皱眉道：“我也是对林扬有了改观，刚刚林扬说忘记了小璐不是说着玩的，他是真的把小璐给忘记了，而且难道你们不觉得林扬好像一直都是表现的很淡然吗？”

　　“很淡然？”

　　“没错，就是很淡然！”

　　茅君君重重的点头说道：“这林扬别管是在唱歌的时候，还是面对着被人认出来甚至有人要揍他的时候，他好像一直都是很淡然，我听书里说过，这类人要么就是真傻逼，要么就是胸中有乾坤，从林扬的谈吐再到他轻描淡写的写出原创歌曲来看，我觉得他并不是傻逼。”

　　“好了，你们别猜了。”

　　周小璐有些心烦地说道：“我们快点回去吧！”

　　茅君君和曲婷对望一眼也是恍然，不再多言，三只妹子快速的回到宿舍。

　　我们再说第三头！

　　眼镜男暴怒或者说被挤兑的万分羞愧的离开了“青春酒吧”，回到了自己租的几平米的房间里越想越不是滋味！

　　尤其是想着自己的女友更是愤怒无比，眼镜男并没有想自己的原因，也没有想他女友的原因，在他看来当初女友和自己分手就是因为林扬。

　　至于其它原因他则是以一种“我不听，我不听，我不听”的心态，总之在眼镜男的心中这锅林扬必须背，他不背自己找谁发泄呢？

　　于是眼镜男登上了“后海论坛”，然后直接发了一个贴子！

　　“当初渣男林扬已经出监狱了，而且他竟然还有脸在‘青春酒吧’唱歌？”

　　以这么一个标题来吸引人的注意之外，眼镜男更是绞尽脑汁的把林扬写的简直就是无恶不作，罄竹难书，他为了让一些不了解林扬的人熟悉林扬，更是把林扬之前有的没有的黑材料搜集了一大堆。

　　比如这林扬当初耍大牌打粉丝了，林扬让粉丝怀孕堕胎了，林扬不尊重前辈以及林扬锒铛入狱的事件！

　　总之，写的是连眼镜男自己都感动了，都愤怒了，他也是不得不大声说一声渣男。

　　这贴子一经发出就是被顶成了热贴。

　　“我了个去，这个林扬竟然还有脸复出？博主，你说的是真的假的？”

　　“这个王八蛋林扬，我听说过他，没有想到他还有脸出来啊，必须抵制‘青春酒吧’！”

　　“别的不说，就凭林扬打女人就是一生黑。”

　　“哈哈，善恶到头终有报，这林扬竟然已经沦落到在酒吧驻唱了吗？活该。”

　　……

　　眼镜男看着自己的贴子这一经发出就是回贴过了30，而且很多人都是讨伐着林扬不由得笑了起来。

　　“林扬，我看你这次不手忙脚乱？而且就你这样的连广电局都点名批评了，你还想复出？做梦吧你。”

　　眼镜男看得这些讨伐是心里边得意坏了，但是他当看着事态的发展却不由得郁闷万分，他猜中了开头却没有猜中这结尾。


第30章 让暴风雨来的更猛烈些吧

　　吴震天，男，今年19岁，目前是燕京理工大学计算机专业的大一学生，这个名字据说是他那从来没有上过一天学的老子给起的，当时他出生的时候哇哇哭的整个县城医院都能听到。

　　农村人总是比较封建迷信的，因此他老子觉得自己的儿子将来必成大器，于是大手一挥起了这么一个不负责任的名字“吴震天”，寓意将来儿子可光宗耀祖，震动天下。

　　好吧，吴震天也确实是不负众望的考入了燕京理工大学，成为他们那个县乃至整个市的风云人物，但是考上了燕京理工大学吴震天才知道这里牛逼人物云集，自己也只不过是一个只会死读书的书呆子而忆。

　　而且他的名字也是引得不少人的吐槽，吴震天，震天日地，你这么牛逼咋不日天呢？

　　对于这些吐槽同样是吴震天这十几年的蛋疼所在，据他的老子一次喝醉的时候说其实当初确实有想给吴震天取名为“吴日天”，结果被医生给阻止了！

　　每每想起这个，吴震天突然觉得自己现在的名字就不算是什么事了！

　　来到燕京理工大学快一年的时候，吴震天靠着自己在“后海酒吧”打工挣生活费，再加上因为他为人比较踏实，平时也是做一份家教，来给高三的孩子们做补习，这让吴震天一个月非但不用给家里要生活费，还能偶尔给家里贴补家用。

　　吴震天上燕京理工大学并不容易，自已一家也是欠下了不少的钱，所以他自然想着在不荒废学业的情况下多挣一点钱，不过今天吴震天没有想到的是面前这个他非常佩服的酒吧驻唱歌手竟然是林扬！

　　前19年，吴震天并不认识林扬，他也并不关注八卦，除了埋头苦读书之外再不会做别的事情了，不过在上了大学之后，他的宿舍的老大周一海是林扬的脑残粉，是不耐其烦的给他讲林扬的事迹。

　　至于另外老二邓军是林扬的黑粉，他则是不耐烦的给吴震天讲林扬的劣迹，老三武清波则是看热闹不嫌事大的看着周一海跟邓军的争论，这让吴震天不到一年的时间对林扬也是了解的相当之多。

　　从周一海的口中，他得知林扬是一个少年音乐天才，是被称为最有希望的“摇滚”扛鼎之人，是经常做慈善不留名，是对粉丝非常尊重与喜欢的明星，是一个遭受人陷害才锒铛入狱的悲情人物。

　　可从邓军的口中，吴震天则知道的林扬是一个嚣张跋扈的年少成名的歌坛搅屎棍，是经常爆打媒体、闹出绯闻的劣迹艺人，是因为自已的性格才导致众判亲离并且因为酗酒暴打女艺人伤人致残罪有应得入狱！

　　同样是林扬，但是吴震天得到的科谱是截然不同，随后他也是在百度上搜索了一下，从内心深处他更倾向于邓军，因为几乎没有林扬的正面报道，全是负面报道。

　　当然，吴震天也是听的多了更是有些好奇，到底是什么样的人能够在17岁的时候就入了娱乐圈还犹如星辰一般璀璨？

　　自己确实也是相当的好奇，但是吴震天怎么也没有想到竟然能够在打工的酒吧亲眼看到了林扬，而且这林扬跟网上的传言丝毫的不一样，不单单如此他唱的歌是真好听啊！

　　“林，林，林哥，我能要你几个签名吗？”

　　在吴震天准备回学校的时候也是终于鼓起了勇气有些紧张地说道：“我们宿舍有一个人是你的铁粉，我也是听他给我科普才知道的你！”

　　“呵呵，只要你不嫌弃我我求之不得呢。”

　　林扬笑了起来，对于吴震天他也听孙海说过几句。

　　穷人家的孩子早当家，果然如此啊！

　　“哎，哪能嫌弃呢？”

　　吴震天连连摆手非常高兴的得到了林扬的签名。

　　燕京理工大学的宿舍是在11点半关门的，所以吴震天每一次都是11点离开酒吧，刚好半个小时到达宿舍！

　　“小四回来了？今天咋样？你们酒吧的那个牛人是否又唱原创了？”

　　吴震天刚到宿舍就被周一海问道：“我们几个本来准备今晚去的，结果在操场上和人干了一架！”

　　“啊？咋回事？”

　　吴震天一愣。

　　“咋回事？”

　　武清波有些不爽地说道：“你问老二，这货天天的调逗妹子，结果这次人家妹子的男朋友是学校体育队的，所以就打了起来。”

　　“失误，这次是失误！”

　　邓军嘿嘿的尴尬地笑道：“下次我一定找准妹子再下手！”

　　“你大爷，你再有下次我们不管你了。”

　　武清波听着邓军的话也是大骂道。

　　吴震天听得原来又是因为女人的事情也是暗暗摇头，宿舍里邓军长的最帅，身材比较不错，家境不错，更难得的是这家伙弹吉它同样是一把好手，在迎新晚会上大出风头，才来大学一年就换了好几任女友了。

　　当然，邓军因为这也没少挨揍！

　　不过江山易改，本性难易，这家伙过不了多久又继续肆无忌惮的把妹！

　　今天又是因为这家伙嘴贱他们605宿舍才在操场和体育队的人开战了，在吴震天来之前周一海跟武清波两人正在教育邓军，不过看情况是然并卵！

　　这家伙的性格肯定不会改的，除非哪一天出了大事！

　　“周哥，我今天给你们弄来了林扬的签名。”

　　吴震天没有再说什么而是朝着周一海高兴地说道。

　　“什么？？？”

　　周一海猛得跳了起来，头碰上了天花板也是觉不到疼而是望着吴震天说道：“小四，你说什么？你弄来了林扬的签名？林扬大大的签名？”

　　“是的，你看！”

　　吴震天说着把几张卡片递给了周一海：“原来我们酒吧的驻唱歌手就是林扬，周哥，林扬真的太厉害了，今天他又唱了一首原创歌曲，叫做《三十岁的女人》把酒吧的不少女人都给唱哭了。”

　　“哈哈，我特么可真傻逼啊，还亏得自己是铁杆呢！”

　　周一海大笑了起来，同时更觉得懊悔，《青春》、《一起摇摆》两首歌曲他在后海论坛也看到了，但是竟然没有认出来这就是自己的偶像林扬，这可真的是有些不能忍啊！

　　“我擦，不是吧！”

　　邓军也是有些不相信地说道：“那个渣渣竟然出狱了？而且现在已经沦落到当酒吧歌手了啊！”

　　“邓军，你再侮辱林扬一次试试？”

　　周一海脸上露出怒意：“信不信我抽你？”

　　“得，得，我不说了，看你在今天替我挨了两拳的份上。”

　　邓军连连摆手说道：“不过我是真不相信这林扬能放得下脸面当酒吧驻唱，而且以前他的唱功只是靠着嗓子在撑，但是现在的这两首歌技巧相当的娴熟啊。”

　　“那是你不了解林扬！”

　　周一海则是略带嘲讽地说道：“我早就说了，林扬大大太优秀了，所以外界对于他是使劲的黑。”

　　“别吵了，你们快看，林扬在后海论坛被人讨伐呢！”

　　武清波打开了“后海论坛”，赫然看着那一则热贴就是眼镜男写的关于“林扬的数大状”，几乎把林扬给刻画成了十恶不赦。

　　“什么？”

　　周一海怒了：“我靠，谁特么的在讨伐我们大大？”

　　结果这一看之下周一海有些郁闷了，后海论坛平常热帖也就几百人的回复，但是现在这个贴子里边已经回复上了两千，而且里边竟然也是掀起了骂战。

　　讨林、挺林、中立、看热闹不嫌事大煽风点火等几派撕逼撕的是不亦乐乎！

　　当然，讨伐林扬的要居多一些！

　　甚至那个博主还呼吁大家一起抵制不要去“青春酒吧”！

　　“娘的，明天我们都去‘青春酒吧’给林扬大大捧场。”

　　周一海怒气冲冲地说道，同时则是披着马甲开始战斗了起来，不管怎么样他不能让林扬这么平白的受侮辱。

　　605宿舍在周一海的带领下是谁都不睡了，反而是开着马甲在“后海论坛”战斗了起来！

　　……

　　“后海论坛”的技术人员在夜里12点的时候接到了领导的电话给吓了一跳，因为“后海论坛”竟然崩溃了，这让领导以为是不是被黑客攻击了，结果却是虚惊一场。

　　“这个林扬，三年前闹的是轰轰烈烈，怎么这三年了，刚一出来就搞一个大新闻？”

　　技术人员欲哭无泪：“你要么去开新闻发布会，要么去微博玩去，你来我们论坛干嘛？这不是欺负人嘛！”

　　得，众多技术人员为了紧急处理刷屏的事情也是不得不熬了一个通宵！

　　深夜2点，同样没睡的还有眼镜男，作为网络作家，尤其是扑街写手，熬夜就跟吃饭一样太正常了。

　　他看得“后海论坛”刷屏的贴子大部分都是讨伐林扬的也是露出了笑容，他能预感林扬明天晚上“青春酒吧”肯定没人问津，哪怕有人去也是捣乱去了。

　　这么一想，眼镜男则是放心的睡觉去了！

　　一夜无话，第二天，林扬先后接到了张琪、董晓洁的电话。

　　对于她们的反应林扬也是有些好笑，于是笑着说道：“这才哪到哪啊，所以，让暴风雨来的更猛烈些吧！”


第31章 我可真是傻缺啊

　　“后海论坛”的突然讨伐林扬虽然意外但是并不惊讶，三年的时间大家虽然不少的人把他忘记了，只是不少的人深埋在记忆当中，可是只要有人旧事重提，那么正义的网友肯定会讨伐他的。

　　而且大家不会去问什么来龙去脉，反正只要喷他，只要黑他就是正确的，就是三观正，就是正能量！

　　对于这林扬早有心理预期，他觉得自己现在恐怕根本不会被大型娱乐媒体放在眼里的，但是一些八卦小报或许为了销量来采访自己希望搞出一个大新闻！

　　这样也好，“后海论坛”的如此爆发证明林扬并没有被娱乐圈所遗忘，所以名气依旧是恶名，但不得不说还算是有存在感的。

　　这年头在娱乐圈各种没有下限的绯闻与炒作为的无非两个字——名气！

　　只要有名气，那么就有关注度，当初丁小冬未成名时为了获得关注连自己的床第之事都敢爆料，如今却是已经成为了第一女神，可见在娱乐圈里下限和上限都没有。

　　青春酒吧！

　　董晓洁望着自己这不靠谱的哥哥有些头疼：“你有完没完呢？”

　　“没完！”

　　董晓雷显得非常的愤怒：“妹妹，咱不待这样的，林扬竟然在你的酒吧里当驻唱，结果你藏着掖着，反倒让我帮你找歌手，这几天我为了给你找人嘴皮子都快磨出血了，你倒好，稳坐钓鱼台，说，你到底是何居心？”

　　听得自己哥哥的话董晓洁也是有些心虚，但还是辨解道：“我也不知道他就是林扬啊，他根本没有告诉我。”

　　“你拉倒吧！”

　　董晓雷眼里露出一丝嘲讽的笑容：“你的屋子全是林扬的照片，谁认不出来他你也不可能认不出来他，行啊，小董同志，你这自从开起了酒吧玩心眼玩的可真的是够溜的啊，都玩到我身上了。”

　　“董晓雷！”

　　董晓洁这个时候也是怒了：“我告诉你差不多得了，再得寸进尺，信不信我把你包小三玩女模特的事情给全兜出来。”

　　“行，你赢了！”

　　董晓雷有些无奈但还是强词夺理地说道：“再声明一下，我哪不是包小三，更不是玩女模特，我这是自由恋爱！”

　　“你拉倒吧，你自由恋爱？”

　　董晓洁嘴角轻撇：“你这话敢跟翟颖说吗？”

　　听得这个名字董晓雷也是打了个哆嗦，然后嘿嘿一笑：“行，这件事翻篇了，不过你经常求我帮忙，现在你帮我一个忙怎么样？”

　　董晓洁略带狐疑的道：“什么忙？”

　　“擦，你不用以这样的目光望着我。”

　　董晓雷有些不爽地说道：“林扬不是一会就过来了吗？他既然唱这么多原创的歌曲，你回头让他帮我弄首歌呗，我好装逼用！”

　　董晓洁摇头道：“还是算了吧，你没看林扬在后海论坛都被黑惨了啊，他现在哪有这个心情。”

　　“呵呵，如果他真的连这点承受能力都抵挡不住，那他还是别混娱乐圈了，也活该被人玩残。”

　　董晓雷冷笑了一声说道：“就凭他三年前得罪的人，这‘后海论坛’的爆发只是才开始，接下来恐怕会有不少的人跳出来炮轰他的，他既然想要复出这是他无法迈过去的坎，而且他应该清楚的明白自己现在恐怕不为这个圈所认可，甚至已经是弃子了，所以他才会选择来酒吧当驻唱，慢慢的积赞人气从头再来。”

　　虽然董晓雷有些吊儿郎当，但是他对娱乐圈的这些弯弯绕绕并不陌生，所以看着自己妹子担心的样子有些无语：“妹子，你的智商怎么突然降回到了平均数下了？媒体也罢，网友也好，他们的态度是好与懒并不重要，只要他们关注，哪怕他们把林扬骂的狗血淋头，甚至要掘林扬的祖坟也无所谓，因为只要有关注度就好，青青那事你忘记了吗？”

　　“别提那个恶心的女人！”

　　董晓洁有些恶心地说道：“竟然自己主动把视频爆料出来，真的是为了出名不择手段。”

　　“你别恶心，青青现在的身价已经飙升到了3万块了，她当初谁记得她呢？”

　　董晓雷叹息了一声说道：“所以，这年头脸皮厚吃不够，脸皮薄吃不着啊！”

　　董晓洁冷哼道：“所以你经常就找这些嫩模，而且你也真的是不挑食啊，你小心再这么玩下去得性病了。”

　　“我去！”

　　董晓雷有些郁闷：“哪有这么咒自己哥哥的，而且林扬这件事你帮不帮，你要是不帮我就自己找林扬，我相信他刚从监狱里出来极需要发泄，我相信没有什么事情是一个嫩模摆不平的，如果真的摆不平，那就两个嫩模！”

　　“你敢，我告诉你，要是林扬被你带坏了，我就把你的事情一五一十的告诉翟颖！”

　　董晓洁气哼哼地说道：“我帮你问一下林扬，你别吓着林扬了！”

　　林扬被我带坏？还吓着林扬？

　　董晓雷听着自己妹妹的话真的是想要捂脸了，这遇到林扬之后智商竟然在极速的下降啊！

　　三年前林扬春风得意的时候玩的可是相当疯狂，他可是听不少的人说过这林扬玩女人玩的那叫一个溜，而且还参加了各种淫乱盛宴。

　　真假不论，单单论疯狂这一块那几个家伙没一个不服林扬的！

　　就这样一个玩的比自己还疯的人结果在妹妹眼里竟然是纯洁的就像白莲花？

　　这不是搞笑吗？

　　董晓雷觉得自己需要冷静冷静，都是人，怎么待遇差距会这么大？

　　……

　　“后海论坛”上关于林扬的极度讨论自然也是惊动了媒体，但是林扬过时了！

　　没错，在如今娱乐圈更新换代如此厉害的年代，想要上头条哪会这么容易？

　　孟达如今都是摇滚界的扛鼎之人了，结果各种头条都上不去，反倒是去年因为离婚上了头条，这不得不说让人感觉到相当的讽刺。

　　媒体很多也都是蔫坏，尤其是娱乐八卦媒体，当初林扬打媒体打的可不少，这些记者如今还都在八卦媒体混呢，他们怎么可能去报道林扬给他刷名气？

　　他们想要报复打脸的方法很简单，那就是无视林扬，让这小子被媒体封杀永无处头之日！

　　大的媒体不去管了，可是小八卦、小媒体为了博关注度的杂志社可是没有想那么多，他们可是需要搞一个大新闻需要来拯救濒临倒闭的八卦杂志社。

　　在这其中，“炫酷八卦周刊”就是其中一位，这是燕京的一位小的不能再小的杂志社了，他们只是供应燕京地区的杂志社，但是由于如今的明星八卦竞争激烈不说，有了威信公众号、新浪微博的关注等，导致实体周刊相当难做。

　　“炫酷八卦周刊”当初是三位大学生一起进行创业的，而且那时倒是火了一段时间，可惜的是越来越多的明星劲爆新闻无法挖掘，至于一些正能量的报道喜欢八卦的又不喜欢看，大家就乐意看一些哪位明星出轨了、哪位明星的妻子又被戴绿帽了、谁车震又被抓了，毕竟图个消遣。

　　这也导致“炫酷八卦周刊”如今三位创业的人只剩下冯通一个人在苦熬着，同时他也是想着是不是转到去经营公众号上边，毕竟现在实体周刊太难买得动了，连《歌坛之生》这样的杂志都停刊了。

　　“冯总，我觉得这个可以搞一搞。”

　　在冯通正为自己这小公司前途愁眉不展之际，公司的主编向洋则是走了过来说道。

　　冯通一愣：“什么？”

　　“林扬出狱了！”

　　向洋开口说道：“我看了‘后海论坛’，现在其它大媒体不愿意理会，小媒体恐怕也暂时想着按兵不动，我准备亲自去找到林扬我们做一期专刊，我相信应该会刺激一下咱们杂志社的销量的。”

　　“林扬？那个三年前因为打人入狱的明星？”

　　冯通也是皱眉道：“现在还有人关注他吗？而且大家不是都自动封杀他了吗？”

　　“广电局并没有明确封杀，而且文件里也有着一种话那就是如果知错就改就给一次机会，这林扬出狱后也算是获得新生了，所以我们报道并不算违规。”

　　向洋这时也是有些无奈地说道：“况且，冯总，我们还能挑什么报道呢？其它那些第一狗仔、南方周刊的报道也轮不上我们啊，我们这样最起码还能合成一期，就算是拼一下吧。”

　　“好吧！”

　　形势所迫，冯通也是无奈的叹息了一声。

　　……

　　晚上，眼镜男早早的就从家里出发准备来“青春酒吧”，他想的很简单那就是来看今天“青春酒吧”的笑话呢，他相信“后海论坛”如此多的人义愤填膺的抵制下，谁还会来“青春酒吧”！

　　结果当眼镜男看得“青春酒吧”人满为患的情况给吓了一跳，有些懵，这是怎么回事？

　　“肯定是这些人是想来闹事的！”

　　眼镜男此时想了一个理由，结果当他听得周边的议论再看得“青春酒吧”这火爆的生意后，眼镜男忍不住给了自己一个耳光。

　　“我可真的是傻缺啊！”

　　他喃喃自语着，他猜中了开头，无数的人讨伐着林扬，辱骂抵制着林扬，但这样的结尾眼镜男是万万没有想到的。


第32章 你听说过三人成虎吗？

　　“这，这，这人怎么这么多？”

　　董晓洁本来以为“后海论坛”的众多抵制和黑粉今天会人很少，甚至很成为笑话，可没有料到从6点开始这人就络绎不绝的几乎要满了。

　　“当然是因为林扬了！”

　　董晓雷笑了起来：“你真以为论坛上的人说不来就不来吗？别的不说，林扬三年前算是传奇人物吧，结果锒铛入狱三年，然后竟然开始在酒台驻唱，别的不说，就是我我也想好奇来看看林扬到底落魄成什么样子了。”

　　“那论坛上的抵制？”

　　“哪只是闹着玩的，就像当初‘青青’自己把和人啪啪做爱口交的照片视频全都上传到了网上，直接形成了网上热议的‘青青门’事件，而青青则是装委屈说是被人上传的，那又怎样呢？”

　　董晓雷冷笑道：“那些自诩为正义三观正的人一方面是大骂青青是婊子不自重，一方面则是疯狂的寻找着种子，至于另外一边青青也是靠着此名气大涨，所以，网友们怎么做不重要，重要的是名气与关注度。”

　　董晓洁也是轻轻点头，自己这二货哥哥虽然平常各种不着调，但是眼力劲还是非常不错的。

　　“因此我怀疑那个贴子不会是林扬自己冒充小号来宣传的吧。”

　　董晓雷也是沉吟片刻说道：“否则，如果真的是林扬的黑粉那这绝对是个大傻逼啊！”

　　此刻，董晓雷嘴里的傻逼眼镜男正坐在酒吧的角落里懊悔不已，他也是终于发现了自己的智商确实欠缺，这明明是想要给林扬下绊子恶心他，结果反倒好，变成了替“青春酒吧”宣传了。

　　“你也是看‘后海论坛’的贴子才来的吗？”

　　“是啊，好巧，你也是？”

　　“没错，本来我已经在贴子里说要抵制林扬不来了，但是我还是比较好奇，这林扬真的当了驻唱歌手了吗？”

　　“我也好奇啊，而且那几首歌确实不错，所以听听又何妨？”

　　“是啊，一起听听。”

　　……

　　听得周围的议论眼镜男更是郁闷的快哭了，这套路太深了啊！

　　都说网文作者没实话，动不动就卖惨装可怜，可是你们丫的一个个也没实话啊。

　　眼镜男这边郁闷的相当之狠，另外一边，向洋赶来看得这一幕则是心中暗喜。

　　这么多人来看林扬的表演充分证明了林扬的实力，而且在来的路上向洋也是把《青春》、《一起摇摆》、《三十岁的女人》、《这一切没有那么糟》四首歌曲仔细的听了一翻，除了《这一切没有那么糟》他听不进去之外，其它三首歌则都是相当不错。

　　林扬表现的越牛逼，表现的越逆天，那么这话题度就会越大，他们杂志社如果要出专刊也能销量不扑街。

　　“林扬，今天我就不上台了！”

　　思思望着林扬有些苦笑：“现在大家都是听你唱歌的，我要是上台恐怕会被轰下来。”

　　华子也是笑道：“林扬，今天就当成你的专场吧，等你先表演的累了我们再替你缓一下。”

　　“没错，师傅，你赶紧上台吧！”

　　孙海也是点头说道：“我们为了安全暂时就先不上台了。”

　　林扬也是没有客气，既然所有的人都是来听他唱歌的，那么他就尽情的展示吧。

　　《一起摇摆》！

　　林扬率先开场的这一首歌直接让酒吧的气氛带到了嗨翻天。

　　……

　　给我你的手和你的腰肢

　　让我们融化在这节奏里

　　……

　　让我们一起摇摆一起摇摆

　　忘记所有烦恼来一起摇摆

　　……

　　劲爆的音乐下，林扬的歌声让现场很多人都是不如自主的摇摆了起来。

　　一曲唱罢，林扬并没有唱《青春》等三首歌，而是唱起了自己之前的那首成名作《我就是我》！

　　当初年少轻狂的林扬唱这首歌就是吊吊的，仿佛是老子天下第一的样子，反倒是少了很多感情。

　　如今重新唱起了这首歌曲，林扬则是有了一丝感悟，不少的人也能听得出来林扬歌声的转变。

　　“这家伙如今的唱功竟然这么厉害？”

　　向洋呆呆的望着舞台上的林扬惊讶不已，《我就是我》这首歌曲向洋听过几次，但他觉得这只不过是年轻人的无病呻吟罢了，甚至有一些非主流，之所以能够火起来也是机缘巧合。

　　但是重新听林扬唱他的这首老歌，却多了一丝对生活的感悟，对人生的理解，这没有阅历是根本唱不出来的。

　　“这个林扬果然三年的监狱改变很大啊。”

　　向洋有些叹息但却激动地说道：“不过越这样，报道出来越能引起大家的关注。”

　　半个小时，林扬唱了6首歌曲，现场本来还有一些来找事，甚至是准备要给林扬好看的人也是打消了念头，反而是开始打赏起了鲜花。

　　“牛逼，这林扬和三年前完全不一样啊，我靠，这《青春》我是第一次听，都把我给弄的流眼泪了。”

　　“没错，简直太吊了啊，这半个小时6首歌他竟然一点都不喘息，这得多变态。”

　　“佩服，只有佩服啊，必须打赏。”

　　……

　　酒吧此起彼伏的声音让周一海更是兴奋不已，他朝着自己宿舍的吴震天、邓军、武清波大声喝道：“怎么样？服不服？还有邓军，你天天说我家林扬大大如何如何，说唱功如何？我只想说你服不？今天服不？”

　　“服！”

　　邓军也是有些疑惑与不解：“这，我三年前听过他唱歌啊，完全不是这个路子的，这监狱里改变竟然这么大？”

　　周小璐、大猫、曲婷三位妹纸也是来了，至于曲婷看得舞台上林扬的潇洒的帅气POSS和深沉有磁性的歌声后也是被迷的大声说道：“帅，太帅了，咱们学校的那些人跟林扬比起来全是渣渣啊！”

　　大猫好笑道：“你之前不一直说林扬就是渣渣，完全没有男人味吗？”

　　“我错了，我错了还不行吗？”

　　曲婷摇头说道：“我怎么知道现在的林扬变化这么大呢？”

　　现场的声音一浪高过一浪，林扬在唱完第七首歌后也是说道：“谢谢大家的热情，不过我怕再唱下去就要挂了，所以请大家把掌声给我的同事，接下来请他们来表演吧。”

　　现场虽然不少的人意犹未尽，但却也是表示理解，毕竟人不是机器，林扬连唱七首歌已经很厉害了！

　　思思、华子、孙海三人的唱歌自然没有刚刚那么热烈，不过气氛倒也算可以。

　　后台，向洋找上了林扬！

　　“炫酷八卦周刊？”？

　　望着面前的记者林扬摇头道：“我需要看一下你的记者证，因为你这杂志社我从来没有听说过啊！”

　　“呃！”

　　虽然有些受打击但向洋却并没有说什么，因为他们杂志社确实目前非常的可怜。

　　林扬本来以为找上门的媒体哪怕不太有名，但最起码在业界也是听说过的，可没有想到来的竟然不知道是哪个角落缝隙里冒出来的一家八卦杂志社。

　　但是他已经到了这步田地了，就不要挑食了，有记者就是好事！

　　两人一起来到了咖啡厅里，找了一个安静的包间！

　　向洋开口道：“那林扬，我们开始吧，这是一个书面的专访，如果我问的问题你不想回答就略过。”

　　林扬点头道：“成，可以！”

　　于是两人的一问一答开始了。

　　“你为什么选择在酒吧驻唱？”

　　“这是因为除了在酒吧驻唱外我没有别的地方可去。”

　　“是因为封杀令吗？”

　　“不是，我并没有被广电总局封杀，只是因为我刚刚从监狱里出来再加上以前的负面影响，这才导致没有唱片公司愿意用我。”

　　“你在‘青春酒吧’的四首歌曲全是你自己原创的吗？”

　　“是的~”

　　……

　　一问一答，倒是采访起来非常的快，而且向洋也是有些佩服起了林扬，他之前就猜测林扬恐怕各大唱片与影视公司无人敢用他才来酒吧唱歌的。

　　可没有料到林扬直言不讳的说出了自己的处境，没有一点的尴尬与不好意思。

　　看来这林扬改变真的很大啊！

　　30钟的访谈在两人轻松的回答中眨眼过去了，向洋该问的也都问了，也只剩下最后一个敏感的话题了——

　　“林扬，三年前的那件事情你一直避讳不谈，网络上大部分人认为你打人伤人坐牢赔偿罪有应得，可也有人说你是被冤枉的，那么真实的原因到底是什么呢？”

　　望着向洋林扬笑了起来：“你听说过‘三人成虎’吗？”

　　“‘三人成虎’？什么意思？”

　　向洋有些不解，尤其是他看得林扬鄙视的样子更是有些无语，这种感觉就像是你一大学生竟然连小学生的题都不会做的样子。

　　林扬摇头说道：“假如有人告诉你，后海酒吧突然出了一只老虎，你信吗？”

　　“汗，这怎么可能？”

　　向洋摇头说道。

　　“那假如两个告诉你呢？”

　　“这？”

　　“如果三个人呢？”

　　……

　　采访在这里圆满结束了，林扬对于三年的事情并未明确回答，但是他以“三人成虎”的成语却已经明确的表示了当年的事情另有隐情。


第33章 “林家军”的轰动

　　重回酒吧后，林扬见到了昨天的几个妹纸，也见到了自己的另外一个铁杆周一海。

　　“林扬大大，我们‘林家军’永远都会支持您的。”

　　周一海看到自己偶像有些语无伦次地说道：“正所谓龙遇潜水遭虾戏，虎落平阳被狗欺，您只要是一遇风云肯定会化龙的，林扬大大，加油，您可以的。”

　　望着面前的一米八多的壮汉浑身上下散发出来的迷男的属性，林扬也是有些感动：“放心，我肯定会化龙的！”

　　“呃，我相信，我肯定相信啊！”

　　周一海今天感觉有些眩晕，虽然已经有心理准备要见到自己偶像了，可是猛得见到心情依然是如那女婿见丈母娘一般的忐忑。

　　最终，周一海在一副打了鸡血的状态下离开了“青春酒吧”！

　　“林扬，我已经联系了不少的同学，但是她们却不愿意站出来。”

　　周小璐有些无奈地说道：“不过你放心，我会继续联系她们的，只需要她们写一个证明便好。”

　　“不着急！”

　　林扬笑呵呵地说道：“这样的事情哪怕真的公布出来了也无济于事。”

　　“啊？怎么会？”

　　周小璐不相信地说道：“只要我们证明了您做的慈善，那也就证明您不如媒体所说的那般从来没有做过正事。”

　　“他们会选择性的忽略掉的。”

　　林扬微微摇头：“不过你有这份心我很感动，不需要强求，我会慢慢的复出的，不着急。”

　　看得林扬如此的云淡风轻周小璐烦躁的心情也是舒缓了下来，而曲婷更是说道：“哪林扬你有什么办法吗？”

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。”

　　林扬望着三位妹纸大笑了起来：“所以走一步看一步了！”

　　“好吧，您这可真是够乐观的。”

　　大猫也是微微撇嘴：“林扬，您这心也是够大的。”

　　“大猫，你少说几句。”

　　周小璐害怕林扬好不容易得来的自信再给打击没有了，所以忙说道：“时候不早了，那林扬大大，我们就走了！”

　　“恩，路上小心一些。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　“我说你小子这撩妹的本事可是够强的啊！”

　　突然林扬的身后响起了略带调侃的声音：“你这来‘青春酒吧’几天已经是吸引了无数人了。”

　　林扬转身望着眼前穿的花里胡哨的男子微微摇头，只是当成了那个二逼青年想着刷存在感，所以直接无视掉了而准备回家。

　　“我擦，林扬，别走啊！”

　　董晓雷看得林扬这副样子也是急了：“我找你有事！”

　　“董晓雷，你想干嘛？”

　　董晓洁一个没注意就发现自己的哥哥竟然来找林扬也是怒了：“我说了多少次了，你别打扰林扬！”

　　董晓雷看得自己妹子跟护犊子一样也是有些吃味，都特么说女生外向还真是所言不虚啊，自己这哥还不如妹妹眼里的这偶像呢？

　　所以董晓雷没好气地说道：“我只是想跟林扬聊聊天，又没别的意思？”

　　“信你才怪！”

　　董晓洁冷哼一声然后朝着林扬笑着说道：“林扬，你别跟这家伙一般见识，我给你介绍一下！”

　　“原来是董晓洁的哥哥，难怪长的有几分相像！”

　　林扬心中想道，不过他也想看看这董晓雷找自己什么事情。

　　“求歌？”

　　当听得董晓雷的话后林扬也是一愣：“你好像不是歌手吧！”

　　“谁说我不是歌手的？”

　　董晓雷听得林扬的话犹如炸毛了一般：“我曾经可是东海卫视《一路向前冲》的亚军！”

　　“是后备选手中的亚军，都没有资格登台，这亚军也是你自封的吧。”

　　本来正得瑟不已的董晓雷正准备玩一个套路装逼呢，结果董晓洁这一句话让他瞬间败下阵来。

　　“咳，咳，我的实力还是有的吧。”

　　董晓雷朝着自己脸上贴金地说道：“所以，林扬，你既然原创，那么能否替我原创一首歌曲呢？”

　　“你想装逼用？”

　　林扬问道。

　　“汗，不要说的这么直接。”

　　董晓雷被林扬如此直接也是给打败了：“我主要是想在聚会上一展歌喉！”

　　“这个，容我想想！”

　　林扬并没有答应下来，而是看着董晓洁一直朝着自己使眼色于是说道。

　　董晓雷大笑道：“不着急，我这还早，你还是好好的先把‘摇滚音乐之夜’准备好吧。”

　　林扬轻轻点头：“我会的！”

　　离开了“青春酒吧”，在回去的路上林扬也是接到了董晓洁的电话：“林扬，你不用理我哥，他就是一不着调外加不靠谱的家伙，你可千万别和他混一块学坏了啊！”

　　这兄妹倒有点意思，还真是相亲相杀啊！

　　……

　　“林家军”是林扬的粉丝称号，这年头在娱乐圈的明星粉丝都有着自己的代号，有拳头、包子、玉米、大米、星星、葆星等诸多称谓，毕竟有粉丝团体才代表着有组织，也更容易有凝聚力。

　　所以行走娱乐圈，如果没有一个粉丝团体都不好意思说自己是明星。

　　6年前，林扬刚出道之后犹如一颗新星在娱乐圈光芒耀眼，也正是因为如此“林家军”的粉丝组织成立了！

　　最火爆的时候“林家军”光5000多人的大群有十几个，甚至每个群都火爆不已，不单单如此，“林家军”那个时候更是粉丝遍布在全国各地，可以说“林家军”一出，谁与争锋？

　　但是，林扬后来的一些做法深深伤害了很多人，他对于粉丝送礼物生硬的拒绝，在喝醉的时候竟然还骂了一些粉丝，不单单如此，在林扬负面缠身各种新闻被爆料之后让“林家军”也是逐渐的没落了下去。

　　在三年前，林扬出事的时候“林家军”其实已经有些名存实亡了，否则在“林家军”如日中天的时候又怎么可能让舆论如此的一片倒呢？

　　如今“林家军”在三年的时间更是只剩下了不到500人，仅仅只剩下一个群，不得不说真的是相当的寒酸。

　　这三年间，群里大家聊天也并不怎么多，每一次聊天的时候都是有些感伤。

　　相当年林扬是何等的春风得意？

　　相当年“林家军”是何等的庞大威武呢？

　　而如今林扬锒铛入狱，成为了过街老鼠，至于“林家军”也早已经落魄到连三线开外的小艺人都干不过来。

　　造化弄人！

　　可是今天，“林家军”的群里则是有些火爆！

　　周一海上传了林尘的照片，并且说道：“林扬大大复出了，目前在后海酒吧一条街的‘青春酒吧’唱歌！”

　　“真的吗？怎么一点消息都没有呢？”

　　“是啊，我还一直等着林扬王者归来呢？”

　　“恐怕是没有媒体记者愿意再报道了吧！”

　　“对的，若是媒体记者稍稍报道一翻，这林扬大大出狱的消息肯定会瞬间上头条的。”

　　……

　　众人讨论不已，作为“林家军”唯一的老人铁根，也是群主的“东明-兴业联合”也是久违的冒泡说道：“我说怎么听《青春》、《一起摇摆》两首歌曲的时候感觉那人有些像林扬呢？我还以为是我看错了呢。”

　　周一海大叫道：“就是林扬大大，东明，你也出来了啊，而且我告诉你们啊，现在林扬大大完全的变样了，不管是性格、脾气都非常的不错，最重要的是林扬大大的原创非常牛逼啊，他今晚唱的四首歌曲简直吊炸天。”

　　“是吗？我就在燕京，明天我去看看。”

　　“同去，我也要去看一下林扬大大，在酒吧当驻唱歌手，不知为何总是感觉有些心酸。”

　　……

　　这一晚，“林家军”再一次的重新焕发了第二春，因为他们一直苦苦等待的那个偶像回来了，归来了！

　　哪怕他如今遭受千夫所指，哪怕他如今犹如过街老鼠一般只能在酒吧当驻唱歌手，哪怕他如今落魄潦倒，但是在“林家军”的心中，林扬依旧是他们心中的王者。

　　这就是追星族心中的执念！

　　这同样是明星拥有粉丝最大的幸福之处，因为你不管遭受什么样的困境，你的粉丝团依旧在背后默默的支持着你。

　　这一晚，向洋也是一夜未眠，他在采访完林扬之后就马不停蹄的回了公司，同时开始校对跟林扬的采访，同时更是给冯通打了电话，让他紧急前来公司商议接下来杂志的印刷与发行。

　　……

　　距离“摇滚音乐之夜”只剩下2天的时间了，早晨起来后林扬也是准备看看秦和四人的排练怎么样了，这首歌太考验秦和的嗓子了，他还真怕秦和在飙高音的时候会破音。

　　“林扬，你来了！”

　　秦和看得林扬也是精神显得相当不错地说道：“《蒙面唱作歌王》怎么样？”

　　林扬摇头道：“失败了，没有被选上！”

　　“这是他们京城卫视没有眼光。”

　　秦和害怕林扬想不开也是劝道：“接下来的摇滚音乐之夜你就准备一首歌亮瞎所有人的眼睛。”

　　“师傅，我没有那么脆弱。”

　　林扬笑呵呵地说道：“你这排练的怎么样？”

　　“已经非常熟练了。”

　　秦和自信地说道：“这首歌如果我们再唱不好那就真的回家带孩子吧！”

　　同一时间，“炫酷八卦周刊”紧急加印的专刊也是开始在燕京各大报亭铺货！


第34章 赌成功了

　　冯通很暴躁！

　　昨天晚上连夜加印了林扬的专刊3万册，这也算是拼了一把，同时冯通也是决定了如果这次依旧卖不出去，那就果然的关闭转行去了。

　　赌徒心态！

　　但是冯通不得不赌，杂志社没有几个人了，而且现在是入不敷出，周刊销量连2000都没有，这还是他死皮懒脸的靠着在周边大学宣传的效果，如果照这样下去连交房租、开工资都成问题了。

　　所以昨天向洋采访完之后，两人决定冒险一把，直接加印了2万册，他们就赌一次，这次如果销量依旧卖不出去，那么就关门大吉，各找各妈！

　　上午10点，冯通靠着自己的人脉与渠道把2万册全都铺了出去，这几乎是他豁着老脸让这些焦货厅杂志社愿意上架这一批杂志，接下来就是一段漫长的焦急等待中了！

　　一个小时过去了，电话并没有响！

　　没有任何一位商家给自己打电话过来说情况，这让冯通更是焦急不已，这人啊越忐忑就越容易瞎想。

　　所以冯通在办公室里实在坐不下去了，他准备出去转转。

　　杂志社里向洋和其它几个编辑都是出去做工作了，大家都是把这次当成了最后的稻草自然也是爆发出来久违的工作热情。

　　……

　　燕京音乐学院！

　　茅君君照旧来买杂志，她从高中时候就一直购买《歌坛人生》和《当代影坛》，可惜的是一年前《歌坛人生》就停刊了，这让追了三年的真粉茅君君有些伤感，但却无可奈何。

　　她听说《歌坛人生》上到总编下到编辑已经全都跳槽了，所以她也只能偶尔文艺的说一声“天下没有不散的筵席”！

　　“张叔，给我来两本《当代影坛》！”

　　茅君君朝着报亭老板笑呵呵地说道。

　　报亭老板张叔笑道：“给你，另外，大猫，这个周刊送你了！”

　　“啊？这是什么？”

　　茅君君有些疑惑。

　　“呵呵，是‘炫酷八卦周刊’出的周刊专访。”

　　张叔说着也是叹息一声：“现在连大型杂志社都倒闭了，这个估计也是最后一次周刊了。”

　　“哦！”

　　茅君君轻“哦”了一声也是笑道：“那就谢谢张叔了，再见！”

　　一路小跑的回到了宿舍后，茅君君也是把一本《当代影坛》递给了周小璐，同时劝道：“我说小璐，你不用这么辛苦吧，你哪怕注册上百个号也没有用啊，林扬的黑粉何止数万呢？”

　　“我只是尽一份力。”

　　周小璐头也不回地说道。

　　“哎，大猫，你这小本杂志是谁的？”

　　曲婷坐在上铺有些眼尖的问道。

　　“这个啊，张叔说是‘炫酷八卦周刊’的，不过快倒闭了，张叔这赠送我一本。”

　　说着茅君君这才拿出来一看，紧接着她却“咦”了一声：“这，这是林扬的专访啊！”

　　“什么？林扬的专访？”

　　周小璐猛得转身以迅雷不及掩耳之势从大猫的手里抢来了周刊，同时喃喃自语道：“果然是林扬大大的专访！”

　　说着周小璐没有理会大猫的抗议而是快速的看了起来，这是一期加印的专刊，因此周小璐看完也并没有花费多长时间，紧接着她则是连忙拨通了周一海的电话。

　　自从在“青春酒吧”之后两人就因为是林扬的粉丝而成为了朋友。

　　“小璐，什么事啊！”

　　周一海看得是周小璐也是示意邓军他们小点声。

　　“什么？啊？我知道了！”

　　说着周一海挂断了电话。

　　邓军则在一旁说道：“老大啊，依我看你跟周小璐两人有戏啊，你看啊，你们两人都姓周，你们还都是林扬的脑残粉，你们还……”

　　不等邓军说完，周一海则犹如一阵风一般的冲了出去。

　　“我擦，老大这莫非真的开窍了？去找周小璐表白去了？”

　　邓军疑惑问道。

　　“表白你妹啊。”

　　武清波边打游戏边说道：“你以为谁都跟你似的，男人跟女人在一起除了上床就不能有纯洁的友谊吗？”

　　“纯洁的友谊？”

　　邓军望着武清波微微摇头：“少年，你还是太年轻啊，难怪你现在还是单身狗！”

　　“滚！”

　　武清波转身瞪着邓军吐出了一个字。

　　……

　　一路小跑的周一海来到了学校外边的报亭问道：“老板，有这期的‘炫酷八卦周刊’吗？”

　　“有！”

　　“给我十本！”

　　……

　　没有理会老板惊讶的目光，周一海购买了十本直接返回了宿舍，邓军呆呆的望着去而复返的周一海：“老大，您这买八卦杂志干嘛？”

　　“原来是林扬的专访，难怪了！”

　　邓军随手拿起一本一看也是有些恍然，当看完之后却是陷入了沉思。

　　“三人成虎？”

　　邓军喃喃自语：“是啊，好像除了林扬入狱的那次事件有清晰的视频和照片之外，其它关于林扬的黑材料都是网友的爆料，没有任何的根据，莫非这还真的是‘三人成虎’恶意黑？”

　　打开电脑，周一海把“炫酷八卦周刊”的专刊拍摄了张照片直接扔到了“林家军”群里，然后再次炸锅！

　　“老周，什么情况？你这是从哪买的杂志？”

　　“林扬大大的专访？难道有媒体记者采访林扬大大了吗？”

　　“不过这‘炫酷八卦周刊’是个什么东西？完全没有听说过啊！”

　　“对啊，不过既然愿意给林扬大大做专访还是挺不错的。”

　　……

　　500来号人突然刷屏这让东明不得不全体禁言，然后给周一海了一个管理员：“说吧，老周，怎么回事？”

　　周一海道：“这是新的一期的杂志，这‘炫酷八卦周刊’给林扬大大做的专访大家可以去买一本看看，最重要的是最后林扬大大否认了当初的事情，显然当初另有隐情。”

　　东明一愣：“竟然是专访杂志，那我肯定要去购买一本看看，正好我就在燕京市区呢。”

　　说完东明就不坑声了，显然要去买“炫酷八卦周刊”了，但是“林家军”的其它人则是快哭了。

　　“东明，你丫的好呆把禁言解开了再问啊。”

　　“群主不呆这样玩的啊，你在燕京，我们可是在东北呢，总得让我们问问‘炫酷八卦周刊’到底发行几个城市吧。”

　　“我去，东明，别这样啊，赶紧解开禁言啊！”

　　“哭了，群主，能不能不要总是这么霸气啊！”

　　……

　　购买“炫酷八卦周刊”回来的东明看得私信也是有些汗颜，急忙解开了全员禁言然后说道：“‘炫酷八卦周刊’只有燕京地区发行，这就是一家小杂志，我刚刚问了老板了。”

　　“我去，北河人民发来抗议，为毛距离这么近竟然北河没有，苦逼。”

　　“东北人民来发抗议，妈蛋，你们买了记得拍照片让我们看看啊。”

　　“苏江人民发来抗议，啥也不说了，太蛋疼了。”

　　“江浙人民发来抗议，哭晕在厕所。”

　　“帝都人民默默的看着你们并随手买了一本。”

　　“帝都音乐学院默默看着你们并随手买了两本。”

　　……

　　“成功了，成功了！”

　　向洋激动的给冯通打过去了电话：“东城区一共500册，这才一个小时已经抢购一空了，而且很多报亭老板希望我们赶紧加印，已经有些供不应求了。”

　　“哈哈，好，我在XC区这呢，这边也是买的挺好的，甚至有些学生都疯抢。”

　　冯通也是难得的露出了笑容，同时有些不可置信地说道：“我是真没想到林扬在学生里边还有这么高的人气？”

　　“我也没有想到啊。”

　　向洋也是感叹地说道：“毕竟娱乐圈消失一年就几乎人气要大跌到谷底了，更何况林扬这种三年前锒铛入狱的人呢，不过估计是大家更喜欢看八卦和明星的寒酸潦倒吧。”

　　“我马上让印刷厂加大印刷量。”

　　冯通这时也是连忙说道：“向洋，你赶紧联系下林扬，一定要尽全力再邀请他希望我们可以做下追踪报道。”

　　“好，冯总，我已经联系林扬了，我现在就去‘青春酒吧’！”

　　挂断电话后的向洋杀向了“青春酒吧”！

　　同时，冯通这时也是一扫沮丧之色，整个人都是年轻了几岁。

　　崇文、宣武、朝阳、丰台等各个区的电话络绎不绝的打来，他们只有一个来意——

　　“炫酷八卦周刊”卖断货了，需要再进货！

　　……

　　青春酒吧！

　　向洋朝着林扬说道：“林扬，我们‘炫酷八卦周刊’因为您再次活了，我真的谢谢您，谢谢您。”

　　林扬微微摇头笑道：“我们无非是各取所需而已！”

　　向洋点头：“对，各取所需，不过林扬我们能否再做一期您的专访？我知道接下肯定有其它杂志想要邀请您，而且他们肯定要比我们的名气大的多，但毕竟这第一期专访是我们做的，而且相信不少的人也等着我们对您的后续报道，所以，您看？”

　　“行，不过要过两天了。”

　　林扬点点头说道：“我马上要参加后海酒吧举办的‘摇滚音乐之夜’，反而你们要出下期采访也得下周了，这周销量肯定要消化一翻不是？”

　　“成，成，太感谢您了！”

　　向洋连连点头说道：“冒昧问一下，到时你参加‘摇滚音乐之夜’会继续原创吗？”

　　林扬笑道：“这是肯定的。”

　　“成，到时我一定会参加！”

　　向洋连连点头说道。

　　“摇滚音乐之夜！”

　　林扬喃喃自语道：“不知道会不会见到老朋友，另外，老东家啊，这次你如果还把林扬当成傻逼一样糊弄那你肯定会死的很惨啊！”


第35章 残酷的娱乐圈

　　“林扬竟然出狱了？这一恍三年可真的是够快的啊。”

　　“是啊，但是他竟然还有勇气复出啊，这份勇气真不容易。”

　　“错，确切的说是他竟然还有脸复出？他这样的人就不应该给任何机会。”

　　“一个垃圾渣男，当初得意的时候是各种的嚣张跋扈，打人、骂人是相当的目中无人，三年前入狱也是活该啊，凭啥再给他机会？”

　　“我也支持，他就老老实实的在酒吧唱歌吧，其它的就别想那么多了。”

　　……

　　因为“炫酷八卦周刊”的报道再加上“林家军”在贴吧、论坛的摇旗呐喊，使得短时间内林扬突然再次的引起了极大的关注。

　　林扬是谁？

　　谁是林扬？

　　三年的时间容易让网民换过一岔又一岔，这也是娱乐圈最残酷的地方！

　　当初以《2002年的第一场雪》迅速的火遍大江南北的刀郎可以说算是一个奇迹，但是最后却是因为多方面的原因又快速的沉寂下去，后来恐怕很多人都早不记得了。

　　因为春晚而爆红的小沈阳那一年何等的意气风发，当初连他的师傅赵本山都没有料到会如此红，也是想要降下温，但是随着大家的新奇感消失之后他也是再不复主角光环。

　　更何况出事的几位明星在一年的时间里虽然也上过热搜，但并没有什么卵用，很多人只会象征性的追忆一下而已！

　　如今的林扬就是这么一种情况，各大媒体没有想到林扬竟然还能够引起这么大的关注，因为他们虽然想黑林扬但还是选择一个中立的黑法，浪子回头金不换之类的报道让不明真相的人对林扬也是心生厌恶之情。

　　甚至还有不少的明星根本跟林扬不怎么熟悉却不忘记蹭下热搜刷一下存在感！

　　人生如戏，全靠演技！

　　在娱乐圈不缺少当面一套背后一套的“插刀教”！

　　林扬对自己同样有着清醒的认识，他并不认为自己上了热搜就会解除封杀名气回来，各大电视剧、电影一个个的邀请自己出演，各唱片公司来邀请自己出唱片。

　　那除了需要主角光环外还需要这些的智商不够数，但这可能吗？

　　显然是不可能的！

　　所以，林扬跟董晓洁说了声，这两天为了准备“摇滚音乐之夜”他就不去“青春酒吧”表演了，他来到了一家录音棚，这是秦和朋友开的录音棚，当然现在的唱片不景气，录音棚也是差不多要倒闭了。

　　“林扬，你在这里想练多久就多久，看得起我就不用给钱了，等‘摇滚音乐之夜’你能狠狠的抽‘奔跑列车’的脸就行了。”

　　录音棚的老板李素说起“奔跑列车”也是一副咬牙切齿的样子。

　　这又是一桩恩怨，所以这个圈有时并不大，正如曾经有人说过，6个人就能够架构出一个关系网！

　　至于各大媒体通过其它手段给林扬打电话，林扬也是选择了拒绝，同时在练歌的时候则把手机给关机了。

　　落一个清净！

　　……

　　“炫酷八卦周刊”！

　　冯通、向洋等人已经忍不住要放声痛哭了起来，这种感觉就像多年不孕不育，突然妻子告诉自己怀孕了，而且还不是隔壁老王的，这种感觉就像一直不男人突然重振雄风了，这种感觉……

　　总之他们已经想不出来形容词了，冯通更是大声说道：“这个月大家都发一倍的奖金，现在再辛苦一些，另外向洋，我只想说你干得漂亮。”

　　确实难掩激动之色！

　　首批印刷的3万册已经疯抢一空，而又加大印刷的2万册完全不够塞牙缝的，今天其它各大城区甚至有些偏远的地方都是要订购。

　　冯通心里明白如果再做一期专访，那么销量肯定会持续飙升的，因为现在这期还在疯狂的井喷之中！

　　“必须要让林扬高兴！”

　　冯通心里下定了决心，等明天的“摇滚音乐之夜”不单单向洋要去，他们杂志社的人都去，都一起给林扬摇旗呐喊壮威去！

　　……

　　京城电视台！

　　王昆笑着望着“炫酷八卦周刊”说道：“这期周刊倒是替咱们试探了民众的反应了。”

　　“是啊！”

　　徐飞摇头说道：“虽然大家都是集体的抵制，甚至是讨伐林扬，但这个小杂志的销量却一路飙升。”

　　导演小郭则说道：“难道我们让林扬揭面？或者是直接把消息透露出去？”

　　吴倩倩道：“这怎么可能？电视台和娱乐八卦周刊一样吗？”

　　“是啊，肯定不行的。”

　　王昆点点头说道：“不过我们也不需要太担心，只要收视率有保证就行。”

　　徐飞这时问道：“不过王导，难道真的要让林扬一轮游吗？”

　　“一轮游！”

　　王昆确定地说道：“这同样是台长的意思，其它人可以正面宣传，但是林扬现在还是一个双刃剑，而且他如果唱的非常好那淘汰了更有关注度，更容易引起大家的喜欢。”

　　“好吧！”

　　徐飞也叹息一声说道。

　　这时王昆朝着吴倩倩说道：“小吴，你在网上可以宣传了，同时找一批歌手让大家猜测一下，先造一下势，并且可以发起一个话题‘蒙面唱将猜猜猜’，让大家都加入到讨论当中来。”

　　吴倩倩点头：“好的，领导，我知道了！”

　　外界的事情林扬一无所知，他此时一次又一次的调整着这首歌曲的唱法，这次的“摇滚音乐之夜”不同于在“青春酒吧”的驻唱，当时候肯定人数众多，而且不少媒体应该也会到场。

　　既然这样，林扬就以这首歌来表明心志吧！

　　秦和已经把自己给他的歌曲熟练的掌控了，如此一来，林扬和秦和等人唱的这两首歌就可以正面夹击这“奔跑列车”和其它歌手了。

　　随着“摇滚音乐之夜”的临近，后海论坛已经有人开始进行了投票，几位歌手大家更看好谁？

　　甚至还有人下起了赌注，认为“奔跑列车”肯定在第一，其它的人绝逼全是陪衬。

　　当然，这两天林扬的重新爆火也让不少的人对他相当的自信，可是当初发视频的“秦时明月”则有些担心：“我最担心的是林扬会不会不参赛，毕竟他现在形像还是负数呢！”

　　“是啊，林扬参赛的可能性应该极低吧，这‘摇滚音乐之夜’很明显是捧‘奔跑列车’的，林扬真的去了也是丢人啊。”

　　“他要敢去现场肯定有嘘他的，而且他几首歌曲是不错，但是都不太摇滚啊。”

　　“楼上，你把《一起摇摆》给吃了吗？”

　　“呵呵，楼上，你丫的傻缺吗？林扬除了这首歌外唱的都是民谣，这都被你吃了吗？”

　　“没错，林扬连他以前的摇滚歌曲都不唱，这充分证明他的嗓子应该不行了。”

　　“不行个屁啊，林扬现在唱歌越来越多元化，你们这些不懂装懂的货。”

　　……

　　关于林扬是否参赛的新闻“后海论坛”讨论的不亦乐乎，但是正如林扬之前所猜测的那般，网上林扬的热搜仅仅只停留了一天便被其它明星结婚、秀子女、秀恩爱等新闻给淹没了，仿佛从来没有出现过。

　　至于众人再想起林扬依旧是那个当初打人锒铛入狱的林扬！

　　这就是残酷的现实！

　　5月15号，“摇滚音乐之夜”将在今晚月牙酒吧正式拉开帷幕！

　　论规模，月牙酒吧是“青春酒吧”的数倍，而且这一次为了举办“摇滚音乐之夜”，老板娘梅艳雪更是耗资重新的进行了二层装修，让现在的规模再次扩大，除了正中间的演出舞台之外，周边的包间、卡座、大厅等差不多可以容纳千人。

　　这一次梅艳雪可谓是出了血本了，她不单单是要捧“奔跑列车”，更多的是想要打一人的脸！

　　都说女人与女人之间撕逼起来要比男人恐怖的多，梅艳雪跟董晓洁曾经可谓是闺蜜好友，结果最终却因为一个男人反目成仇，从此两人可谓是对着干到了极致。

　　你买这件衣服，我也要买，你开酒吧，我也开……

　　你承办了后海酒吧的音乐活动，那么我不单单要承办，我还要办的轰轰烈烈，同时更要狠狠的碾压你，让你丢人现眼，梅艳雪是标准的“裹腿派”。

　　她穿着短裙同时以紫色极致诱惑的丝袜包裹着诱人修长的双腿，这同样是梅艳雪引以自傲的本钱，她的双腿一直都是其它人羡慕的对象，而梅艳雪的对面正是“月牙酒吧”的管事肖霖，此时肖霖根本不敢看梅艳雪，因为他怕自己不由自主的就朝着双腿望去。

　　“准备的怎么样了？”

　　早已经习惯了被人瞩目的梅艳雪并不在意地问道：“这一次‘摇滚音乐之夜’我还邀请了华亿唱片以及他们的歌手来捧场，如果办砸了你也不用在燕京混了。”

　　“老板，您放心，一切准备就绪了。”

　　肖霖可是非常清楚面前的老板并不是给自己开玩笑，也是擦拭了把冷汗忙说道。

　　梅艳雪说道：“行，你去忙吧，看看哪还有疏漏的没有，我去迎接下客人。”

　　说着梅艳雪也是起身朝着外边走去，同一时间，陈玉坤跟许安也是来到了“月牙酒吧”，而与他们一同前来的还有一位中年人，如果林扬在这里肯定能够认出来，因为这正是当初给林扬灌了不少迷魂汤让林扬签约的“华亿唱片”音乐总监肖平。


第36章 让林扬唱不成歌

　　“许安，今天就要辛苦你了！”

　　肖平笑呵呵地说道：“这一次公司签下了‘奔跑列车’就是想要打造一张怀旧的摇滚专辑，这一次的‘摇滚音乐之夜’也是要替‘奔跑列车’造势，所以你能替‘奔跑列车’站台对他们的造势会更进一步。”

　　“肖总，您说这就客套了。”

　　许安摇头说道：“都是公司的艺人，自然应该互相扶持！”

　　肖平轻轻点头：“没错，这话说的在理！”

　　陈玉坤在则一旁适当地说道：“肖总，许安的专辑情况……”

　　“不着急！”

　　肖平则摆手说道：“公司早有意替许安做一张精良的专辑，我最近也在帮许安找一些歌曲，这件事情急不来，许安现在要做的就是多巩固自己的人气。”

　　“还真特么是一只老狐狸啊！”

　　看得肖平这一副为自己考虑的样子许安则是心中冷笑，当初的林扬事情一出整个“华亿唱片”乃至圈里谁不知道肖平的人品，按理说林扬是肖平一手捧红的，他应该在林扬出事的时候站在林扬的一边出谋划策，结果肖平则是做的即绝又狠，直接在背后捅了林扬一刀！

　　想到这许安突然说道：“肖总，好像林扬最近出狱复出了，而且有可能参加今晚的比赛！”

　　“哦，是吗？”

　　肖平脸上露出一丝笑容说道：“那太好了，林扬当初也是年轻气盛，如今三年的劳改我相信他应该心态变成熟了。”

　　这话连陈玉坤都听不下去了，难怪人家能当音乐总监，能当公司副总，就这脸皮就无人能够比！

　　“肖叔！”

　　梅艳雪看得肖平也是有些意外，急忙迎了上去：“您怎么来了？”

　　“怎么？不欢迎吗？”

　　肖平的脸上露出宠溺的神色：“我侄女好不容易摆下这么大的阵势，况且‘奔跑列车’也是‘华亿唱片’今年重点签约的亿人，这于情于理我都得来啊。”

　　“嘻嘻，我就知道肖叔最疼我了。”

　　这时的梅艳雪哪还有一丝阴毒与冰冷，反而是犹如撒娇的子女说道。

　　肖平呵呵一笑的把许安、陈玉坤介绍了下。

　　“许安，我可是你的粉丝啊。”

　　梅艳雪稍显激动的握着许安的手说道：“我们酒吧可都是非常喜欢你的那首《浪子》，本来我还担心这次的‘摇滚音乐之夜’没有人震场呢，这下我放心了。”

　　哪怕知道梅艳雪这是满嘴炮火车的虚伪，但是许安还是依旧感觉非常的舒服。

　　这人谁不喜欢听好话呢不是？

　　哪怕明星也并不例外，更何况许安现在的人气还是稍稍逊色，更重要的是赞美的是一个如此漂亮的妹子！

　　把许安和陈玉坤安排在了贵宾包间之后，肖平则是还有话叮嘱梅艳雪，因此来到了梅艳雪的办公室里。

　　梅艳雪有些担忧地说道：“肖叔，‘青春酒吧’的林扬几首原创歌曲都非常的厉害，这今天他也要来参加，万一他把‘奔跑列车’的风头给盖过去了可怎么办？”

　　当然，关于林扬真的把“奔跑列车”风头抢过去了梅艳雪也并不在乎，可是这林扬是代表着“青春酒吧”来参赛的，这可就不行了，任何人都可以在这次大赛上出风头，唯独“青春酒吧”不行！

　　肖平笑着说道：“这也是我单独找你的原因所以！”

　　梅艳雪惊喜道：“肖叔，难道您有办法？”

　　“林扬确实给了我很大的惊喜，而且我也没有料想到他如今的唱功在监狱三年里非但没有退步反而是有了质的飞跃。”

　　肖平叹息了一声说道：“如果当初林扬唱功如此厉害，或许我当年不会那么做。”

　　“肖叔，你就别回忆当年了，当年是这林扬自己作死非要管闲事。”

　　梅艳雪微微摇头，显然她对于林扬当初的事情比较了解，但是她并不关心，她可不是董晓洁那个傻妞脑残粉，她现在最关心的是这次“摇滚音乐之夜”如果林扬出了风头让“青春酒吧”拔了头筹，甚至让那董晓洁春风得意她是不能忍的。

　　看得梅艳雪肖平也是有些无奈，自己这侄女什么都好，就是只要遇到和董家那丫头的事情就容易丧失理智，这么些年了，两人在圈里也算是出了名了。

　　微微摇头，肖平说道：“既然这林扬唱歌很厉害，那么就让他无法在舞台上唱歌不就行了。”

　　“啊？林扬都已经报名了，并且代表着‘青春酒吧’来唱歌，这根本没法阻止不让他登台啊。”

　　梅艳雪一愣说道：“如果我真的不让那林扬登台，董晓洁那疯劲上来我怕她把酒吧都给拆了。”

　　“哈哈，谁说不让那林扬登台了？”

　　肖平大笑着了起来：“小雪，你平常很聪明的怎么这时反倒犯傻了，以林扬现在的口碑你说到时他在台上下边如果有几个激进的歌迷突然之间朝着台上扔东西，他还能唱的下去吗？到时候他只能灰溜溜的下台了。”

　　一听肖平的话梅艳雪也是眼前一亮，然后有些佩服地说道：“果然僵还是老的辣，肖叔，那我马上去安排人。”

　　“恩，不需要请太多人，只要有二三个能够到时带动气氛就可以了，如果人太多反而容易让人看出来。”

　　肖平最后叮嘱了一句就回自己的包间了。

　　“肖霖，你去安排三四个人。”

　　梅艳雪把自己的打算告诉了肖霖，肖霖一听也是倒吸一口冷气。

　　这可真的是太狠了啊！

　　他自然知道林扬，当初的林扬可是相当的耀眼，而且如今林扬想要复出肯定需要一步一步来，这“摇滚音乐之夜”算是林扬第一次和千人观众见面。

　　如果这个时候有人煽动闹事，那林扬第二天恐怕就会被媒体各种负面报道一翻。

　　到时林扬休说复出了，恐怕他之前的黑历史又会被大家翻天覆地的提出来，要知道网友们最会随大流的，到时哪怕理解或者说宽容林扬的人也不敢再出声了。

　　这是要把林扬往死里坑啊！

　　不过正所谓吃谁的饭就想谁的事情，肖霖只是同情了一下林扬，也仅仅如此，反正死道友不死贫道。

　　“唉，林扬，你跟谁作对不好偏偏要跟这女霸王作对。”

　　肖霖微微摇头叹息了一声，然后赶紧的去找人布置去了。

　　……

　　“师傅！”

　　林扬在“月牙酒吧”门口等着秦和！

　　除了秦和四人之外，还有他们酒吧的老板姚大智，也是属于稍有点文青的音乐爱好者，当初也曾经组建过乐队，不过混的还不如秦和呢，所以早早的就放弃了，30岁的时候就弄了这么一个酒吧。

　　老地方！

　　姚大智起这么一个名字也是想告诉那些玩音乐的老朋友，那些曾经还有过歌手梦的老家伙们，自己一直在这么一个“老地方”等着他们，如果想起来唱歌了就来找他。

　　也恰恰因为姚大智尊重秦和四人的梦想，所以他才会让秦和四人来这里当驻唱。

　　本来对于“摇滚音乐之夜”姚大智并不抱希望，甚至“后海酒吧”的任何活动他都没有怎么抱希望，一直都是充数的，可是在听得秦和这次的歌曲后姚大智也是有些感动，他觉得自己这次必须要来。

　　“林扬啊，我可是你的粉丝啊。”

　　望着林扬姚大智笑眯眯地说道：“你太厉害了，而且谁没有犯过错呢？我当年还坐过监狱呢，结果现在不也是妻儿成群。”

　　“妻儿成群？”

　　林扬望着面前的胖子有些微楞。

　　姚大智嘿嘿一笑：“男人嘛，谁不想多弄几个，不要在意细节，不过你什么时候帮我们酒吧弄一首歌，我可以出高价，像你给‘青春酒吧’唱青春，这就很牛逼啊，也是宣传。”

　　“行，等回头我想想。”

　　林扬对于面前的胖子也有些好感，他可是听秦和说过姚大智对他们非常的照顾，因此也是笑着答应了下来。

　　一行五人拿着邀请卡直接进了“月牙酒吧”！

　　这一次，“摇滚音乐之夜”已经类似于小型音乐会了，所以梅艳雪也非常聪明除了各酒吧的人之外，其它的人想进来就必须买票，不得不说这很有生意头脑。

　　五人来到了“老地方”酒吧的卡座前，对于像“老地方”这样的小酒吧并没有贵宾包间！

　　姚大智倒并不在意反而笑着说道：“老秦，一会好好的唱，我们酒吧能否打出来名气就要靠你了。”

　　秦和大笑道：“放心，没问题！”

　　“林扬，那果然是林扬！”

　　“真没想到林扬竟然真的来参加比赛了啊！”

　　“我靠，这家伙胆子可真够大啊。”

　　“不过这下有热闹了，林扬来的话恐怕‘奔跑列车’就有威胁了。”

　　“哪倒有热闹可看了。”

　　……

　　不少的小酒吧的歌手一看到林扬一个个也是激动了起来，他们自然明白自己来就是充数的，可是还是不爽这么被背景墙和垫脚石。

　　因此对于林扬来参赛他们很喜闻乐见！

　　周围的议论让姚大智也是嘿嘿一笑：“看见没有？林扬，你的声望还是很高的嘛！”

　　“我……”

　　就在林扬想说话的时候，一个略显清冷的声音响了起来，同时还带着几丝挑衅——

　　“你就是林扬？”


第37章 可笑的挑衅与激将

　　林扬望着来人有些惊讶，面前的男子挺高的，林扬估测得有一米八五以上，穿着一身夹克黑色装，腰间还戴着一个链子，两个耳朵都打着耳钉倒是个性十足，居高临下的望着林扬眼里露出一丝激动的神色。

　　张亚轩！

　　如今“月牙酒吧”的驻唱歌手，“奔跑列车”的主唱，同时更是今天晚上“摇滚音乐之夜”绝对的主角，因为很多人已经私下知道了这场“摇滚音乐之夜”就是给张亚轩造势呢！

　　如今刚刚24岁的张亚轩可以说在“月牙酒吧”一唱成名，他自己写的新歌《我就是这样一个人》获得了极高的评价，去年还参加了芒果台的“为歌而飞”获得了第十名，但是他的嗓子就被业界称为是“金嗓子”！

　　甚至当初还有人称他的嗓子是继林扬之后的又一爆炸嗓！

　　这虽然是赞誉，但是张亚轩并不服气，他认为林扬那个时候只是赶上了好时候然后被媒体给夸大了而已，而且林扬的唱功张亚轩并看不上了，除了会嘶吼飙高音之外又会什么呢？

　　不过在前两天听得林扬出狱的新闻，再听得他在“青春酒吧”唱歌，张亚轩在“后海论坛”听了林扬的歌倒是感觉有些意外，不过他倒并不担心，他对自己唱功有足够的自信。

　　今天，“摇滚音乐之夜”张亚轩决定以绝对的实力压倒林扬，让所有的人都知道林扬已经是过去时了，那过去的荣耀不代表着什么，从此以后他才是摇滚界的年轻一代的领军扛鼎人物。

　　“呵呵，张亚轩竟然直接扛上了林扬，这下有好戏看了。”

　　“是啊，不过张亚轩一直都是傲气十足，和当初林扬一副唯我独尊的性格挺像的。”

　　“没错，所以这次‘摇滚音乐之夜’恐怕很有看头啊。”

　　“以林扬以前的性格恐怕他会直接就跟张亚轩打起来啊，这张亚轩竟然敢挑衅林扬？”

　　“好吧，看热闹不先嫌事大！”

　　……

　　周围议论纷纷，很多人都是望向了张亚轩和林扬，而张亚轩看得林扬默不作声也是脸上露出失望之色：“怎么？莫非三年牢让你连跟我一拼的勇气都没有了吗？还是变成了怂蛋了？”

　　“臭小子，林扬成名的时候你还不一定在哪玩泥巴呢，说话这么没礼貌？”

　　秦和有些受不了的说了一声。

　　张亚轩则冷笑道：“我当时生病在家休养了几年，否则当时林扬碰到我也是只会缴枪投降。”

　　“你！”

　　秦和还想说什么但却被林扬给打断了：“张亚轩是吧，我们认识吗？”

　　张亚轩摇头：“不认识！”

　　“既然不认识了，你这么傻乎乎的来找我要比试，你说我需要理会吗？”

　　林扬轻描淡写地说道：“如果每个人都像你这样来向我挑战，我难道都需要接下吗？这也太搞笑了吧，就像是蚂蚁向大象说我要和你比赛，就像乌龟找兔子说我要和你赛跑，你说我需要理会吗？”

　　狂！

　　太特么狂了！

　　周围的不少人本来以为林扬是因为三年的监狱劳改才导致自己性格已经变得和善了一些，结果没有想到林扬竟然说这么一番话。

　　这林扬哪里是性格变得和善了？

　　相反跟以前相比这不再拿拳头说事情，反而是开始以言辞攻击了！

　　把张亚轩比成了蚂蚁，比成了乌龟，这几乎就差指着张亚轩的鼻子大骂“你这只乌龟想跟我比还不够格了！”

　　“行，好，很好！”

　　张亚轩被林扬这一番话给气的不轻，看得周围不少的人关注也是阴沉地说道：“我希望在舞台上你还可以这么嘴硬，能够拿出来自己的真本事！”

　　丢下这句话张亚轩也是不再停留去楼上的贵宾VIP走去！

　　黑子看得张亚轩离开了也是朝着林扬说道：“林扬，你果然变了很多，刚刚我还真的担心你要跟张亚轩打起来呢！”

　　柱子也道：“是啊，如果你这么一打恐怕大家只会说你的不是了。”

　　林扬摇头笑道：“坐了三年牢，监狱里形形色色的人见的多了，这近朱者赤，近墨者黑，怎么也能猜得出来这张亚轩的打算了。”

　　……

　　“倒是变聪明了啊！”

　　包间里，肖平透过玻璃望着那淡然的林扬也是笑了起来：“如果这样，那就更不能让你上台了啊！”

　　不大一会，张亚轩推门而进说道：“肖总，那林扬非但没有被我激怒，相反倒是以语言来反击了。”

　　“我知道了，这林扬看起来有长进了。”

　　肖平摇头说道：“不用理会他，你好好的准备自己的歌曲就行，其它的事情不用管了。”

　　“好的。”

　　张亚轩轻轻点头说道。

　　晚上6点半的时候，董晓洁也是孤身一人赶到了，同时心里更是诅咒了董晓雷一百遍，本来说和她一起来，而且还说替她长脸的，结果一个电话就窜了。

　　“哼，我看你到时玩过火了怎么收场。”

　　董晓洁有些气哼哼地说道。

　　月牙酒吧门前一位长的小巧玲珑的妹子在等着，这妹子长着一副娃娃脸，如果第一眼看还以为是哪里的初中生呢，因为太年轻太青涩了。

　　这不是重点，重点是她的一座巨峰碾压很多人了！

　　酒吧不少的人看见这妹子脑海里只浮现了一个词语“童颜巨乳”！

　　“张楠！”

　　董晓洁也是下车后迎了过去：“走吧，我们赶紧过去。”

　　张楠声音有些嗲，类似于林志玲的娃娃音：“你怎么才来？大部分人都是已经到了啊。”

　　“还是那坑人的董晓雷啊！”

　　董晓洁有些恨恨地说道：“对了，那骚货没有出来迎你？”

　　“迎我？”

　　张楠苦笑起来：“她巴不得不见我呢！”

　　“你啊，就是太弱了，明明是她对不起你，凭什么要躲着她？”

　　董晓洁看着自己这好友也是有些头疼，张楠什么都好就是太柔弱了，这样的好处是容易当朋友，坏处则是被人欺负了也只会默默的舔食着伤口而不会说出来。

　　张楠则道：“其实也不怪梅艳雪，是我自己的原因。”

　　“你还替她说好话？”

　　董晓洁有些炸毛了说道：“算了，今天晚上替你出出气！”

　　被董晓洁拉着手进酒吧的张楠也是有些哭笑不得，这件事看来真的是无法沟通了！

　　“什么意思？竟然没有我们的贵宾包间？”

　　董晓洁有些生气的朝着服务生怒吼道：“去，把你们老板娘叫来！”

　　“哟，怎么了？董小姐，这是‘摇滚音乐之夜’可不是你家后花院，你还是注意下影响别在这里撒泼啊。”

　　梅艳雪一副笑呤吟的望着董晓洁说道。

　　“梅骚货，老娘明明订了贵宾包间，你现在告诉我没有了是什么意思？”

　　董晓洁看得梅艳雪脸上的得意之色再次炸毛。

　　“这‘摇滚音乐之夜’是我们多家酒吧联合举办的，自然是有影响的酒吧与前来的‘华亿唱片’的人还有一些乐评人才有资格在贵宾包间，你们‘青春酒吧’不够格。”

　　梅艳雪微微摇头说道：“你不是最讨厌什么特权吗？怎么？难道你还想要特权吗？”

　　“你大爷！”

　　董晓洁正想爆发的时候被张楠给拉住了：“晓洁，其它人都看着呢！”

　　“这，这两人又吵起来了啊。”

　　“唉，董晓洁跟梅艳雪两人已经吵了2年了，一见面就撕逼，不得不说女人的仇恨要比男人久啊。”

　　“这次‘摇滚音乐之夜’与其说是林扬跟奔跑列车的争锋倒不如说是董晓洁跟梅艳雪两人呢。”

　　“真是有意思啊，没白来。”

　　“两个美女撕逼还真让人感觉到好笑！”

　　……

　　周围的议论让董晓洁也是强压下怒火，咬牙切齿地说道：“行，梅骚货，你等着！”

　　“你不就是想要靠着林扬吗？呵呵，稍后有你哭的时候。”

　　梅艳雪自然不甘示弱，冷嘲热讽道：“别以为自己赢定了，林扬早过时了。”

　　“哼，走着瞧！”

　　董晓洁冷笑道。

　　“唉，你这么两年智商一点没涨。”

　　说着梅艳雪转身准备离开，这时看着张楠弱弱的样子也是摇头道：“你真是应了那句‘胸大无脑’是多么正确的！”

　　张楠默不作声，董晓洁想要发飙结果看得周围的目光也是强压了下来，她就让这骚货再得意几天，等一会舞台上虐死他。

　　回到自己的卡座，董晓洁有些楚楚可怜地说道：“林扬大大，您可一定要帮我出这口气，一会在舞台上碾压他们。”

　　“对了，你知道这‘奔跑列车’唱什么歌吗？”

　　林扬突然决定暂时不用自己的歌曲了，他倒要看一下这“奔跑列车”唱什么歌曲。

　　当听得董晓洁的话后林扬突然乐了，这可真的是太特么巧了！

　　在越来越多的人到场之后，“摇滚音乐之夜”也是要开始了！

　　7点，“摇滚音乐之夜”正式开始！

　　开场表演的不是别人，正在被人“后海三大怪”的老炮儿！

　　老炮儿带来的歌曲是《曾经荣耀》，这首歌曲是当初摇滚最鼎盛的时候“火爆乐队”所唱，这首歌曲其实也是唱出来了摇滚的尴尬，曾经荣耀，但如今却摇滚歌手却已经逐渐的行将老去。

　　至于张亚轩严格来说歌曲并不算是纯正的摇滚歌曲！

　　老炮儿的声音极具感染力，更是因为他对于人生的阅历融入到了歌曲当中，甚至很多人听到了老炮儿唱这首歌曲带着浓浓的悲凉之情。

　　林扬同样听出来了，一旁的董晓洁的话也是印证了林扬的猜测！


第38章 少点套路，多点真诚

　　“老炮儿今晚过后就要回老家了！”

　　董晓洁叹息一声道：“这老炮儿十年如一日的演唱着摇滚歌曲，但是其实只是叫好不叫座，大家甚至说老炮儿爆发力如何如何，但却没有什么卵用，他的年纪太大了，如今的歌唱类栏目都是要帅气的、要年轻的，如韩国那小鲜肉一般。”

　　“其实回老家也好。”

　　秦和摇头叹息一声说道：“老鲍的摇滚梦也该醒了。”

　　黑子则是笑了起来：“秦哥，其实若不是林扬的这首歌曲恐怕我们的梦想也要终止了啊。”

　　秦和有些自嘲地说道：“是啊，所以看得老鲍这样总是难免有些感伤的！”

　　“让我们把热烈的掌声再送给老炮儿，感谢有他一直坚守着摇滚音乐，才让我们摇滚始终长存。”

　　主持人此时也是待得老炮儿唱完之后站在舞台上大声说道。

　　同时，老炮儿的眼里有些湿润的泪水，弯腰鞠躬表示感谢！

　　一切都结束了，从明天开始自己就回老家靠着自己修车的手艺挣钱养家，从明天开始，一切都会好的！

　　但摇滚再也回不去的！

　　这么想着老炮儿，也就是鲍志雷转身下台的时候莫名的有些孤寂，有些英雄迟暮的悲凉！

　　下方，掌声如雷！

　　接下来表演的则是和“月牙酒吧”一起联合举办的众多酒吧中的一家，“路过酒吧”！

　　他们的乐队带来的歌曲是一首摇滚歌曲《走着瞧》！

　　乐队的主唱也是已经40岁了，嗓子有些沙哑与磁性，倒也是带动了气氛。

　　紧随其后，“搭讪酒吧”、“不拒绝酒吧”等乐队歌手也是纷纷的开唱，当然这些人都只不过是铺垫，为的就是让张亚轩稍后可以直接一唱震中所有人，把势给造好。

　　“让我们再次把掌声送给刚刚表演的乐队歌手！”

　　主持人上台大声说道。

　　在掌声停下之后，主持人则说道：“其次，我们要感谢‘华亿唱片’对于这次活动的大力支持，同时接下来让我们以热烈的掌声欢迎许安。”

　　说着下方已经有人开始配合着鼓起了掌声！

　　许安！许安！许安！

　　下方已经有迷妹开始打起了牌子大声的喊着，其它并不知道许安是谁的也是赶紧上百度查了一下。

　　舞台上，主持人跟许安也是来了一个小互动，自然这也是替张亚轩造势，许安受采访表示他非常喜欢张亚轩的歌曲，而且张亚轩唱歌的爆发力很棒的。

　　吹嘘结束之后，许安也是唱了一首自己的歌！

　　既然他只是来捧张亚轩的，那么自然不可能唱自己的拿手歌，仅仅只是唱了一首还算可以的歌曲。

　　贵宾包间里，张亚轩这个时候神情无比的激动，不管他城府再深他也终究才24岁，他也向往着成名，向往着可以在聚光灯下引起万人瞩目。

　　如今机会来了！

　　他已经签约了“华亿唱片”，不单单如此，他更是今天这场“摇滚音乐之夜”上要万众瞩目，因为这本来就是公司替他的造势！

　　至于其它人都只不过是陪衬！

　　自己才是主角，绝对的主角，林扬都不行！

　　“张亚轩，今天之后你肯定要起飞了，今天只是小场面，我能帮你的也都帮了，接下来就看你自己的了。”

　　梅艳雪望着张亚轩说道：“大好机会就在你面前！”

　　“谢谢梅姐，我肯定会把握住的。”

　　张亚轩重重地说道。

　　此时，舞台上在许安唱完之后主持人则是开始报幕，终于要到张亚轩开始了！

　　人群中几家媒体杂志则是神情一震，他们今天本来就是受邀来替张亚轩造势的，因此自然是准备听完歌曲看怎么报道。

　　在这其中有一家却根本不是为了张亚轩，也不是为了其它人，而是单纯的为了林扬！

　　冯通带着向洋和杂志社的其它人全都过来了！

　　这几天“炫酷八卦周刊”的销量突破了10万，10万这是一个什么概念？

　　自从冯通创立这杂志社的时候就从来没有这么逆天过，更不要说如今的实体杂志社已经差不多快要完蛋了，这让冯通觉得无论用什么方法都要采访林扬，而且要弄成周刊，弄成一个系列。

　　“这林扬怎么还没有开唱呢？”

　　向洋有些疑惑地说道。

　　“估计要排后边了，而且今天‘摇滚音乐之夜’是替‘奔跑列车’造势，那么先让‘奔跑列车’出来唱一首歌让大家记住，稍后恐怕‘奔跑列车’还得出来。”

　　冯通这个时候微微摇头说道：“不过我对林扬有足够的信心，恐怕这一次‘奔跑列车’真的要被林扬碾压吊打了。”

　　向洋也是有些不解：“这一次是‘华亿唱片’组织的，我查了一下这‘华亿唱片’可是林扬的老东家啊，当初林扬被自己的老东家给抛弃了他心中肯定有怨气，他这老东家应该也清楚，怎么还会选择让林扬参加呢？”

　　“‘摇滚音乐之夜’是酒吧一起举办的，而且他们事先也不知道林扬要参加。”

　　冯通说到这里突然有些期待了起来：“倒是真的想看林扬唱歌啊！”

　　不单单冯通这边，其它人也是在讨论着这场“摇滚音乐之夜”！

　　这一次“华亿唱片”不单单邀请了许安前来捧场，他还邀请了几位乐评人，为的就是要他们回去可以替张亚轩进行点评宣传。

　　张大海，业界知名的专业的乐评人，他曾经写过一本“消失的摇滚”也曾经引起了很多人的共鸣，这一次他来自然也是因为抹不开人情，但是他对张亚轩并不怎么喜欢。

　　在张大海看来，张亚轩的歌唱的不错，嗓子也是丝毫不逊色于林扬，但是他太缺少阅历了，歌曲之中只有叛逆可是却少了感情，摇滚并不单单只有叛逆与不服，相反任何歌曲都不能够缺少感情。

　　“我说大海啊，你没有必要这样吧。”

　　张大海的对面也坐着一位中年人，此时他笑眯眯地说道：“不管怎么说我们也算是欣赏了一场不错的摇滚盛宴。”

　　“唉，是啊，但是又有什么用呢？”

　　张大海也是叹息一声说道：“像第一位的老炮儿，他的唱功都是顶尖，但是并没有什么用，因为他并不符合市场，好的摇滚是越来越少了啊！”

　　对面中年人道：“这也没有办法，任何时候都是不符合市场就要被淘汰，如果一直不正视这而是却死守着不改变，那么只有死路一条。”

　　“是啊，这几年摇滚也是在变，从纯摇滚再到各种摇滚风，但是却依旧没有什么用。”

　　张大海说起这个就有些无奈：“现在终究是看脸的世界啊！”

　　“哈哈，这也没有办法。”

　　中年人突然道：“听说林扬也要参加啊！”

　　“林扬？”

　　张大海一愣：“他出狱了？当年他太作死了，年少轻狂，如果他但凡谦虚一点说不定还能给摇滚点机会。”

　　“是出狱了，看来你最近替电视剧写歌都没有怎么关注八卦啊。”

　　中年人说着把林扬的几首歌曲还有消息说了一翻。

　　“哦？他也带不来什么惊喜。”

　　张大海对林扬并不抱希望，他并没有听林扬的歌，而是下了主观的看法：“算了，还是听‘奔跑列车’的歌曲吧！”

　　“你！”

　　看得张大海这样中年人也不劝了，他觉得稍后林扬开唱了张大海恐怕才会改变看法。

　　“砰！砰！砰！……”

　　极致动感的音乐响起的刹那，张亚轩则是唱起了饶舌：“嘿，一晃几年过去了，这几年我依旧没有什么变化，我依旧坚持着我的音乐，我在我自己的天空下尽情的奋斗……”

　　一段饶舌直接让现场的气氛给轰动到了极致！

　　“真的好想再回到从前去看一眼少年时的自己！”

　　“那时的天空是蓝的，海是青的，空气是没有雾霭的。”

　　“可惜的是我们已经回不去了！”

　　“如今的这天空再也不是当初的天空。”

　　“但是我的梦想依旧未变。”

　　……

　　张亚轩的嗓子低沉到了极致，他仿佛是缓缓的讲着自己的故事，就大家沉浸在张亚轩的低音之中，突然张亚轩的高音飙了数个调——

　　“我的天空，我的天空，我依旧在寻找着一片天空。”

　　“这就是我的天空，哪怕遭受着众多嘲讽，我依旧不后退。”

　　“我的天空，我的天空！”

　　……

　　声撕力竭的怒吼让现场的气氛一下子达到了极致。

　　“唱的太棒了，这张亚轩的嗓子果然是厉害啊。”

　　“我突然觉得张亚轩这么强林扬能打得过吗？”

　　“我认为够呛了吧！”

　　……

　　下方众人议论纷纷，董晓洁则也是有些担忧，不过当她看得林扬淡然的样子也是并没有去问。

　　林扬确实有些意外，这张亚轩的唱功非常不错，但是他跟张大海的看法一样，这张亚轩还是太年轻啊，太喜欢炫耀技巧了，反而是有些拙劣的想要表达自己是看尽沧桑，可却少了一份真诚。

　　“少点套路，多点真诚！”

　　张大海在听完张亚轩的歌曲之后也是微微摇头说道。

　　至于另一包间，肖平暗暗点头，梅艳雪也是脸露笑意，看来张亚轩这状态相当不错。

　　一曲唱罢，现场已经有些尖叫，甚至还有人疯狂的叫着张亚轩的名字希望他再唱第二遍。

　　而张亚轩在退场后也是非常的自信满满，得意昂扬，他今天觉得自己超长发挥了，他更不相信林扬能够超过自己！

　　他的这首《我的天空》可是公司找的业界的知名作词作曲人给弄的，这就是自己在乐坛打出去的第一枪！

　　“摇滚音乐之夜”继续进行，但是大家听完了张亚轩的歌唱已经提不起来兴趣了，直到……


第39章 “春天乐队”唱“春天”

　　“本来对蒋舒婷抱着极大希望的，可是没有想到蒋舒婷的嗓子竟然出了问题唱破音了。”

　　“是啊，‘老炮儿’今天之后就要离开‘后海酒吧’了，至于蒋舒婷恐怕也要换行了，眨眼间后海三怪已去掉两怪。”

　　“世事无常啊，今天就是力捧张亚轩啊，听说他已经签约了‘华亿唱片’了，恐怕今天过后就要出专辑了。”

　　“之前我还有些纳闷为什么‘摇滚音乐之夜’这‘月牙酒吧’老板娘梅艳雪敢砸这么多钱捧张亚轩，原来底气在这呢。”

　　“话也不能这么说，你们忘记了还有林扬呢？”

　　……

　　周围众人已经完全的对接下来的酒吧歌手提不起任何兴趣了，到了现在大家所期待的恐怕就只剩下了林扬了，毕竟这一段林扬虽然在全国并没有翻起什么浪花，但是他在后海论坛还有燕京这个圈里倒是掀起了热烈的讨论！

　　“林扬马上就要上场了，你人找的怎么样了？”

　　梅艳雪朝着肖霖问道。

　　“已经准备好了！”

　　肖霖忙道：“如果林扬敢上台肯定他们就会带节奏的，而且我让其它人悄悄在下边讨论林扬，同时影响周围的人对林扬的烦感，等到林扬上台其它人在起哄的情况下一定也会出手的。”

　　“呵呵，成，下边记者不少。”

　　梅艳雪冷笑了起来：“我看这董晓洁到那个时候还有什么脸在我面前嚣张！”

　　这时，舞台上主持人则是大声地说道：“接下来让我们欢迎‘老地方’酒吧‘春天乐队’！”

　　老地方？

　　春天乐队？

　　场下很多人都是微微摇头，显然不管是酒吧还是乐队他们都是没有听说过，甚至大家觉得这恐怕也就是来凑数的！

　　听得周围不以为然的议论林扬则是脸露笑容，他很期待秦和开唱后其它人的表情，这么想着林扬不自觉的望向了肖平的贵宾包间里。

　　“这只是一道开胃菜啊！”

　　林扬喃喃自语道。

　　至于肖平的贵宾包间里则又是另一派景象！

　　张亚轩依旧处于激动当中，今天他是绝对的主角，就连许安今天来也是为了衬托自己，刚刚肖平也说了，今天结束之后就可以替“奔跑列车”进行专辑的制作当中。

　　就连许安都没有这个待遇！

　　看着许安对自己一副羡慕嫉妒恨的样子张亚轩就心中暗爽，你比自己早出道几年又如何？

　　这年头可不是资历越久越吃香，看看台下的林扬就知道了，他早出道几年又能如何？

　　一个跟头率下去他恐怕再也翻不了身了！

　　哪怕他想着凭今天翻身也是相当之难了，想想肖平和梅艳雪的手段张亚轩心中也是暗自庆幸自己没有林扬以前那么张狂嚣张，而且他们是力挺自己而不是对付自己。

　　至于肖平同样是在想着三年前的那件事情，凭良心讲林扬是他一手挖掘出来的，而且肖平也是对林扬寄予厚望，这个厚望是因为肖平觉得林扬是公司的一颗摇钱树。

　　林扬出道的几年各种负面新闻在肖平看来都是微不足道，这年头艺人谁没有负面新闻呢？

　　只要林扬保持着自己的天赋，那就没有任何的问题！

　　而且肖平也是纵容林扬肆意的打架斗殴，漫骂媒体记者，总之林扬的负面新闻越大在肖平看来对自己公司越有力掌握他。

　　否则如果林扬翅膀硬了，人脉广了的话，要是想要单飞他们“华亿唱片”不得哭去？

　　这么一个即听话又好掌控的摇钱树去哪找去？

　　可是怪就怪在林扬得罪谁不好，偏偏得罪了他！

　　“唉，我也没有办法，当时如果公司不舍弃你那么我就要遭殃了。”

　　肖平眼里露出一缕冷意：“可是你出狱后老老实实的换行干别的不好？竟然还想着复出，那几首歌曲不得不让我刮目相看啊。”

　　“但是你越这样我越不安啊，既然这样，那么今天就把你狠狠的踩下去，让你再无任何复出的可能。”

　　……

　　舞台上！

　　秦和、黑子、柱子、老周四人已经准备好了，这是四人的最后一次机会了，到了现在，他们四人反倒没有任何紧张了。

　　他们只是想尽全力把这首歌曲唱好！

　　他们不想辜负这首歌曲，不想辜负林扬为他们写的歌！

　　舞台上秦和朝着黑子、柱子、老周望了一眼突然笑了起来，这一切尽在不言中！

　　秦和望着台下林扬给自己做的手势也是重重的点了点头！

　　缓缓的吉它声响起，秦和略带低沉与沙哑的唱道——

　　还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家

　　在街上，在桥下，在田野中

　　唱着那无人问津的歌谣

　　……

　　如果有一天，我老无所依

　　请把我留在，在那时光里

　　如果有一天，我悄然离去

　　请把我埋在，这春天里

　　……

　　当秦和呐喊般撕裂的唱出这首歌的高潮部分的时候，现场的讨论声突然静止了，无数的人呆呆的望着舞台上的“春天乐队”有些不知所措。

　　这乐队是从哪里冒出来的？

　　没有给更多人思考的时间，秦和那有些不安，有些挣扎，更多的却是拷问自己般的声音再次响起——

　　还记得那些寂寞的春天

　　那时的我还没冒起胡须

　　没有情人节也没有礼物

　　没有我那可爱的小公主

　　可我觉得一切没那么糟

　　虽然我只有对爱的幻想

　　在清晨在夜晚在风中

　　唱着那无人问津的歌谣

　　……

　　也许有一天我老无所依

　　请把我留在在那时光里

　　如果有一天我悄然离去

　　请把我埋在在这春天里春天里

　　……

　　这一次高潮秦和几乎让整个酒吧所有的人都为之触动，而秦和的眼里已经含起了眼泪，他此时心中没有下方的观众，他此时完完全全的融入到了这首歌里。

　　10几岁就开始接触摇滚，他未曾绝望过，但是在今年他绝望了！

　　正如歌词里唱的那般，当初的他留着长发，当初的他还是少年，当时的他抱着吉它走到哪唱到哪，当时的他未曾想过有一天自己会老无所依，当时的他未曾想过自己会离开摇滚。

　　“如果有一天，我悄然离去”

　　“请把我埋在，在这春天里！”

　　撕裂的唱腔让他感觉到的是无尽的释放，这个时候秦和唱着这首《春天里》感觉到了对音乐最自然最放松的一刻，他仰天的嘶喊脸上犹如泪痕而不自觉。

　　现场很多人本来听着秦和那绝望以及沙哑低沉的声音心中也是有些伤感，可是当秦和崩溃般的唱出的高潮，唱出那“春天里”的时候，很多人内心深处却是想起了当初的时光。

　　无数的人在时间的流逝中失去了太多太多，很多人听着这首歌感觉堵堵的，感觉仿佛是经历过绝望时刻又被秦和的声音给拉回到了现实之中。

　　老炮儿、蒋舒婷两人则完完全全的沉浸在歌声里，恐怕只有阅历的人，只有真正懂音乐的人才能听得出来秦和那声音透出来的无奈与挣扎！

　　他们何尝不是呢？

　　老炮儿原名鲍三，他一辈子都奉献给了摇滚，但是如今他却到了不得不离开的时候，他也想永远留在那时光里，永远停留在和当初一群痴心爱音乐的伙伴们最快乐的时光。

　　……

　　凝视着此刻烂漫的春天

　　依然像那时温暖的模样

　　我剪去长发留起了胡须

　　曾经的苦痛都随风而去

　　可我感觉却是那么悲伤

　　岁月留给我更深的迷惘

　　在这阳光明媚的春天里

　　我的眼泪忍不住地流淌

　　……

　　当秦和唱到这里的时候，鲍三也是随着歌声眼睛有些湿润，虽然曾经的苦痛都随风而去，可是岁月却并未能够让人可以清醒，相反却让人感觉到迷茫。

　　三十而立，四十不惑！

　　这句话恐怕也只是说说而已！

　　他一直想要坚持着摇滚，但是他坚持不下去了，嗓子退化了让他无法再飙高音，而将近30年一无是处的他还有必要坚持吗？

　　再也没有必要了！

　　就将过去永远留在春天里吧！

　　鲍三略带苦涩地说道。

　　蒋舒婷同样如此，她可以创作歌曲，可以继续创作，但她再也唱不出来了，回不去了……

　　当秦和一遍又一遍的唱着高潮！

　　很多人都是眼里挂着泪痕，正上大学的周小璐、周一海、吴震天、曲婷等人想起了儿时的伙伴，或者想起了自己在农村的老家。

　　冯通则想起了自己刚进城时的满腹委屈却无人诉说，忍不住陷入了回忆当中。

　　曲洋、眼镜男还有很多如他们这样的人，他们漂泊在燕京多年依旧居无定所，他们是属于北漂，他们只是生活在别人的城市，他们并不知道明天在哪里？

　　绝望！

　　很多人听着秦和的这首歌曲当绝望达到极致的时候，每个人的心情仿佛负面都要彻底的爆发出来一般。

　　可是，当最后秦和的一声声撕裂般的歌声却又把他们拉回到了现实当中，他们仿佛在歌声中的最后感悟出了新生一般，虽然我们最终经历过很多苦难，虽然我们遭受着绝望。

　　但是，我们依旧向往春天，我们依旧要回到那个灿烂的春天里！

　　直面现实，不甘命运，笑对磨难！

　　许多人听完这首歌竟然突然仿佛对生命，对自己有了一个更深的拷问与感悟。

　　一首《春天里》当“春天乐队”唱完之后，现场一片死寂！


第40章 被砸酒瓶了

　　《春天里》这首歌曲是汪峰所唱，这首歌曲在2009年06月04日发行的专辑《信仰在空中飘扬》中，可以说当时一经发出就是引起了极大的好评，但是不管是从歌词或者是从感悟，很多人都觉得这首歌曲仿佛就是小资们的回忆一般。

　　那时的我们没有信用卡，没有她，没有24小时热水的家？

　　也就是说现在这些都有了，还有一个可爱的小公主？

　　但是这首歌曲真正的爆红恐怕是要归旭日阳刚在网络上所翻唱了，“农民工”、春天里、励志正能量等这些词汇都是被旭日阳刚所代表，而他们的这首歌确实感动了太多的人，更是在春晚的舞台上感染了全国。

　　关于汪峰的很多歌他都唱不火反倒都要被翻唱才火的事情比比皆是，至于汪半壁这个梗当初也被段子手纷纷手传，可是不管怎么样都无可否认汪峰的歌曲总是能够带给人力量。

　　尤其是这首《春天里》！

　　如果有一天，我老无所依！

　　这么一句直透人心的话带给人的其实更多的是恐惧与绝望，最无法阻挡的就是岁月，老吾老以及人之老，这句话说来简单，可是在这个社会做不到者太多了。

　　这首《春天里》震住了酒吧的所有的人，没有人能够想到他们本来以为张亚轩的那首歌已经够好了，结果这首《春天里》却直接让他们沉浸在这首歌里无法自拔！

　　秦和唱完这首歌曲后心情也是久久无法平复，黑子、柱子、老周三人同样如此，他们在舞台上唱和他们彩排的时候唱是两回事！

　　弯腰，鞠躬，在秦和四人离开舞台后酒吧的很多人才反应了过来，紧接着却是雷鸣般的掌声以及沸腾的喧哗！

　　“我靠，这首歌太好听了，已经很久没有听歌听到哭了。”

　　“这特么是从哪里冒出来的乐队呢？我靠，我有预感这首歌曲要爆红啊！”

　　“没错，这没有经验，没有阅历的人我不认为能够唱出来。”

　　“这还是原创，我搜索了一下网上根本没有！”

　　……

　　众人是讨论不已，不少的人则更是开始大声的喊着“春天乐队”再唱一遍。

　　“真是没有想到啊，竟然能够听到这么一首好歌。”

　　张大海在包间里忍不住的激动了起来：“这首歌虽然仅仅只是三段试的结构，但是不得不说歌词用强烈对比的唱法加上这种撕裂的唱法，真的是让所有的人都忍不住沉浸在其中了。”

　　“对啊，至于歌词也是非常的不错，甚至还有些文艺，但却是能够引起所有人的共鸣。”

　　张大海对面的中年人也是点头笑道：“倒是真没有料到啊，这真的是意外之喜了，本来我除了张亚轩之外就想听听林扬的歌了。”

　　身为乐评人，自然遇到好歌就像是遇到了珍宝一样的兴奋与激动，可是肖平等人就没有这么好的心情了。

　　“这首歌曲叫《春天里》？”

　　肖平突然问道。

　　梅艳雪说道：“是的，而且这位乐队组合就叫做‘春天乐队’！”

　　这首《春天里》以肖平的眼光自然能够看得出来这是一首难得的好歌，所以他第一时间想的是怎么把这首歌给挖过来，此时他望着许安和张亚轩也是内心快速的盘算着利益。

　　“陈哥，这首歌如果能够买过来由我来唱，那么对于我的人气一定是一个极大的提升。”

　　许安内心也是难掩激动地说道：“肖平肯定指望不上了，你现在马上去找那‘春天乐队’谈一谈，这首歌曲我们可以出高价。”

　　“好！”

　　陈玉坤此时也是轻轻点头，他也是想要把这首歌曲给买来让许安来唱，如此一来许安的人气应该会提升许多了。

　　张亚轩此时感觉人生际遇真是大起大落，刚刚他还感叹自己是人生的主角呢，结果这眨眼之间自己就被这《春天里》给碾压了！

　　不用别人评价，他自己都能够感觉得出来《我的天空》跟《春天里》的差距！

　　尤其是张亚轩看得肖平的脸色心中暗自担心，这，这如果肖平对自己丧失信心可怎么办？

　　一时间，张亚轩突然感觉到有些蛋痛！

　　……

　　“老秦，唱的太特么好了。”

　　姚大智看得秦和也是大声说道：“哈哈，虽然我听过你们唱，但今天依旧听哭我了，妈的，太给力了。”

　　秦和这时声带感觉有些难受，刚刚他用力过猛了，因此赶紧的喝了一瓶水然后笑道：“我也没有想到会唱的如此给力！”

　　林扬则是说道：“师傅，我看一会儿就得有几家唱片公司要和你们联系了，所以你最好有个心理准备，如果真的签约唱片那签约哪一家。”

　　“恩！”

　　秦和轻轻点头，同时望向林扬露出感激之情。

　　一切尽在不言中了！

　　在他们闲聊的时候，如林扬所料其它几家唱片公司则是开始每个人下定了决心。

　　先挖人！

　　一定要把这春天乐队挖到公司，到时趁势推出这首单曲《春天里》肯定能够引起轰动！

　　如果他们不愿意签约，那就第二个方案高价把这首歌曲给买了！

　　于是这几家公司开始行动了起来，至于接下来歌手他们已经完全不在乎了！

　　“你好！”

　　当陈玉坤第一个来到了秦和面前的时候突然有些错愕，因为他没有想到林扬竟然也在这一桌！

　　“林扬，好久未见了！”

　　陈玉坤笑着打了个招呼！

　　“确实好久未见！”

　　林扬也是轻轻点头说道，如今的陈玉坤并没有数年前那么狼狈与尴尬，看样子应该混的相当不错。

　　当陈玉坤把来意朝着秦和说了一翻之后也让秦和忍不住笑了起来：“对不起，这首歌我们无论如何不会卖的，这是我们写给自己的歌。”

　　又说了几句，看得秦和去意已决陈玉坤也是有些无奈，不过却并没有什么沮丧。

　　无非就是错过一首好歌而已，更何况这年头不是靠着有好歌就能火起来的。

　　当陈玉坤准备离开的时候看得林扬淡然的神情时突然一咬牙朝着林扬说道：“林扬，你的手机号是多少？我们互留一个电话吧。”

　　留下林扬电话的陈玉坤悄悄的发了一条信息就回到了贵宾包间里。

　　“林扬，你今天最好不要唱歌了。”

　　看着手机里陈玉坤发来的消息林扬也是叹息道：“还是有念旧的人啊！”

　　接下来又有几位公司的人给秦和留下了名片，同时希望秦和可以慎重考虑一下合作方面的事！

　　以往秦和想要签约哪家唱片公司都不可能，不管是从年纪、唱功、外形等都被拒绝了。

　　但是现在因为这首《春天里》却让他成为了香饽饽。

　　“林扬，谢谢！”

　　秦和在心里重重地说道，很多时候感谢不一定非要说出来，有时记在心里会更难忘记。

　　许安听得陈玉坤的话也是摇头道：“既然不愿意就算了，不过那秦风竟然是林扬的师傅，如此一来他也不可能签约‘华亿唱片’了，所以没有什么可担心的。”

　　陈玉坤也是默然，这秦风不亏是林扬的师傅啊，竟然能够写出如此厉害的歌曲。

　　如果陈玉坤知道这首歌同样是林扬写出来的恐怕他会惊的掉了大牙。

　　同样会惊的掉了大牙的肖平脸色也并不太好看，他没有想到这“春天乐队”竟然是林扬的师傅，而且还竟然明确表示不会签约“华亿唱片”！

　　“真的是一模一样的不知死活啊，莫非真的以为好歌就能火？”

　　肖平冷笑不已，可是紧接着肖平则是有些头疼。

　　因为这首《春天里》确实真的太赞了，赞到他根本暂时拿不出来一首歌曲来压制他。

　　就在这时，梅艳雪则突然说道：“肖叔，林扬马上就要出场了！”

　　“恩？”

　　肖平此时也是沉下了心，这《春天里》已经是一个意外了，他绝对不能够容忍这林扬再在“摇滚音乐之夜”上出风头，所以望着梅艳雪说道：“怎么样？都安排好了吗？”

　　梅艳雪笑道：“放心，一切都安排好了！”

　　因为林扬要上场了，再加上众人知道林扬将要遭受的处境后很多人也是轻舒一口气，没办法，刚刚《春天里》给他们带来的震撼太强了。

　　“接下来让我们掌声欢迎林扬！”

　　主持人此时突然大声的喊了起来。

　　而这时，台下的几人已经眼里露出了一兴奋之色。

　　至于现场的观众也是心情迥异，有震惊、有期待、有漠然、还有咬牙切齿……

　　在无数的观众的注视下，林扬也是登上了舞台！

　　但是还不等林扬开口唱歌，现场突然响起了一声尖叫声——

　　狗日的林扬，你给我下去，你个垃圾还有脸唱歌吗？

　　伴随着这个声音一个啤酒瓶狠狠的朝着林扬砸去。

　　砰！

　　酒瓶并没有砸中林扬，但却是在舞台上碎裂开来。

　　“垃圾林扬，滚回老家去。”

　　“垃圾，你还有脸唱歌！”

　　……

　　刹那间，几个声音让酒吧刹那间为之沸腾，同时更让一些人为之震惊。

　　至于现场的记者则是露出兴奋的神色，林扬在唱歌的时候被愤怒的观众扔酒瓶漫骂，这肯定是一条比较劲爆的新闻！


第41章 林扬撕吼，画风突变

　　“下去，垃圾林扬，打人伤人还有脸复出？”

　　“滚回家去吧，你这样的垃圾有什么资格唱歌？”

　　“滚下去，垃圾！”

　　……

　　刹那间，几个突如其来的愤怒的声音让酒吧直接沸腾了起来！

　　台下，董晓洁脸色大变：“怎么会这样？”

　　秦和也是有些惊慌地说道：“林扬上台肯定会遭受到质疑与嘲讽，但是谁能想到三年了竟然还会有人如此激进？”

　　黑子道：“不对，我怎么感觉有人要带节奏呢？”

　　柱子也道：“是啊，在‘摇滚音乐之夜’林扬要参赛大家早就知道了，而且林扬在‘青春酒吧’唱了这么多天了真有愤怒的早找林扬了啊。”

　　姚大智也是有些叹息道：“这下林扬恐怕唱不下去了啊！”

　　“梅艳雪，梅骚货，肯定是她捣的乱！”

　　董晓洁此时咬牙切齿的望向了梅艳雪的包间愤怒道：“这件事老娘我跟你没完！”

　　说着董晓洁就要去找梅艳雪理论！

　　“晓洁，你就别添乱了啊！”

　　张楠把暴怒的董晓洁给拉住了。

　　包间里！

　　透过玻璃望着舞台上的林扬惊慌失措犹如吓破胆一般包间内众人神情迥异！

　　“你的性格还真如当初那般啊！”

　　陈玉坤有些苦涩的摇了下头，他都给林扬示警了，结果他完全不在乎，和当初一般，恐怕今天晚上你永远再无复出的机会了。

　　“果然是笑面虎，还真是够狠啊！”

　　许安望着不动如山的肖平也是心中暗叹，这一招让林扬不单单今天唱不了歌，恐怕他好不容易积攒起来的勇气都烟消云散了，尤其是今天媒体不少在场，这下林扬短期内恐怕会再次沦为过街老鼠了！

　　“董晓洁啊，这下我看你哭不？”

　　梅艳雪神情得意，她当初明明是好意帮张楠那个胸大无脑的家伙，结果董晓洁不问缘由的就炮轰自己，尤其是现在圈子里还说她抢了别人的男人。

　　“哼，果然是物以类聚，人以群分！”

　　梅艳雪想起当初的事情也是愤怒不已，全是胸大无脑的蠢女人！

　　张亚轩心中暗爽，这林扬马上就要被赶下台了，到时候再让自己上台唱一首歌，如此一来正好可以让大家忘记那首《春天里》！

　　“我依旧是今天的主角！”

　　张亚轩心中大声喊道。

　　肖平也是微微摇头，他要感谢这林扬啊，如果不是林扬上台让人这么一闹，正好可以让稍后张亚轩重新登场获得极大的关注度。

　　……

　　舞台下！

　　“完了，完了！”

　　冯通望着舞台上遭受炮轰的林扬并没有如其它媒体记者一般兴奋，反而是懊悔不已。

　　他倒不是替林扬担心，他是替自己的“八卦周刊”担心！

　　这好不容易可以做一个追踪报道，但今天再闹出这么一出其它媒体只会抢占关注，那他们“八卦周刊”再替林扬洗白谁还乐意看呢？

　　向洋同样是蛋疼不已，好不容易以为自己八卦杂志熬出头了。

　　这眨眼之间就被踩到谷底了！

　　“怎么会这样？”

　　周小璐此时望着舞台上遭受攻击的林扬大声地说道：“他是个好人，他是个好人，你们不要攻击他！”

　　周一海、吴震天、邓军、曲婷、茅君君等人也是想呼唤着大家冷静下来，但是然并卵！

　　整个酒吧部分人则是被煽动了情绪，大家尤其是通过那别有用心的几人的带头让这部分也是想起看的八卦，看得林扬的负面消息更是被人带着节奏走了，也是喃喊了起来。

　　当然，他们并没有那么偏激的朝着舞台上扔啤酒瓶子之类的东西，但是仅仅这么炮轰就是让肖平的目的达到了。

　　酒吧里还有部分歌手以及少数中立的观众望着舞台上的林扬则是有些感叹，想当初林扬多么意气风发，但是如今却是如此处境，还真是够惨的啊。

　　……

　　这一切看似时间漫长，其实从林扬上台到台下的炮轰不到只有20秒的时间，林扬略带狼狈的躲过了几个酒瓶子，同时心中则是暗自冷笑。

　　“这肖平还真的是没有长进啊，三年的时间竟然还用这个套路！”

　　林扬这个时候把吉它放在了一边，又一个酒瓶快要飞到他头上的时候突然被他给抓到了手里。

　　“怎么可能？这小子玩绝技呢？”

　　“天呐，好帅！”

　　“我去，林扬果然不亏是有武功底子的人啊！”

　　……

　　现场林扬这一手突然让酒吧的人有些错愕，一时不少的人忘记了继续漫骂。

　　“大家好，我是林扬！”

　　望着场下的众多观众，林扬声音有些沙哑地说道：“刚刚哪位先生扔的这个酒瓶，麻烦站起来！”

　　“怎么？你林扬当初打女人打残人现在还想唱歌？你这样的渣渣扔你酒瓶怎么了？”

　　这时，一个染着红毛戴着金链、穿着黑夹克浑身上下透着一股“我不好惹，我是小混混”的风格的男子站了起来。

　　“你当初亲眼看见我打女人了？”

　　望着这红毛，林扬淡淡地说道。

　　“没看见。”

　　红毛一愣但是说道：“可是所有的人都这么说！”

　　“所以，如果所有的人说你是白痴，那么我是不是也能说你是白痴？”

　　林扬怒声地说道：“三年前的事情到底如何你根本不知道，你只知道因为网上我的一些被人恶意中伤的言论所以就以此来攻击我，你说你不是白痴是什么？”

　　“呵呵，难道警察也冤枉你了不成？”

　　台下眼镜男则是自发的站了起来大声说道：“你打人致残的事情总不能是假吧，呵呵，难道你说你做三年的监狱生涯也是假的不成？”

　　“我打人是真的，我做人三年监狱是真的！”

　　林扬点头说道：“可是如果有很多人围攻你，那么你难道不还手吗？至于致残，你们见过致残不到一年多就活蹦乱跳的吗？我坐了三年监狱，我付出了代价，我被自己的唱片公司解约并且要我赔偿违约金，我被广告商追究违约金，我父母因为我破产负债累累，我妹妹不得不中途辍学，难道我现在想要靠自己挣钱养家还债不可以吗？”

　　这一声声的嘶喊让酒吧突然变得安静了下来！

　　是啊，林扬的新闻大家一搜一大片！

　　被自己唱片公司解约并追究违约金，自己的父母破产负债赔偿，自己的妹妹中途辍学打工……

　　这些新闻网上都是有媒体报道的，在场的不少人自然也都是看到过。

　　不过此时从林扬的嘴里说出来大家却反倒是另外一种心情了。

　　谁还没有遭受过底谷的时候？

　　浪子回头还金不换呢？

　　当年的传奇歌王曹宇不同样是坐了三年监狱，但出来之后洗心革面获得新生吗？

　　“这小子三年没见，倒是嘴皮子变利索了。”

　　肖平看得舞台上的林扬心情略显阴郁。

　　舞台下，红毛看得这节奏要被带走了也是忙说道：“你别管怎么说，你当年打人是真，你经常骂媒体打架也是真，所以你这样的垃圾我们不想听你唱歌，赶紧滚下去。”

　　在红毛的话音落下，其它几个声音也是赶紧吆喝着让林扬滚下去。

　　但是这一次却没有多少人一起附和着，显然很多人因为林扬刚刚的那一翻悲剧的呐感有些同情。

　　“林扬是个好人，是他捐助我上的上大学。”

　　周小璐这个时候站了起来大声喊道。

　　“哟？你说林扬捐助你就捐助你了？妹子，你这么年轻莫非又是被林扬给忽悠的上床的脑残粉不行？”

　　红毛望着周小璐调戏地说道：“当年林扬的风流韵事可是非常多，你那个时候才多大？你现在可以告林扬他诱拐你了。”

　　“你！！”

　　周小璐哪里遇到这样的情况，一时即悲愤却又说不出来话来。

　　至于酒吧的其它人这时也是对红毛的话倒并没有怀疑，谁不知道林扬当初的新闻除了负面的打架新闻外就是各种绯闻，林扬成名后经常被拍到和不同的女人开房，所以大家倒并不意外。

　　畜生啊，连未成年人都不放过！

　　是啊，看这女孩长的这么漂亮年轻，几年前她肯定没成年呢！

　　周小璐没有想到自己的出现非但没有如同在“青春酒吧”帮得了林扬，反倒是添乱了。

　　“红毛，你懂个球？”

　　同样的套路，茅君君正想替周小璐辩解的时候，酒吧另一个有些阴沉的声音响了起来。

　　“猴子，我还真是对你刮目相看啊，没想到你这么懂歌坛的事啊。”

　　还不行红毛有所反映，他的肩膀已经被人给按住了，刚想回头骂人的他这一看之下吓了个半死。

　　“军，军，军哥，您，您怎么在这？”

　　红毛望着面前的黑脸大汉吓了一跳说道。

　　“我怎么在这？”

　　黑脸大汉冷笑道：“走，跟我一起上台，我倒想问问你没事污蔑我兄弟是不想活了还是想死呢？”

　　“什么？这林扬是您兄弟？”

　　被黑脸大汉犹如提溜猴子一样朝着舞台走去的红毛差点吓尿了，他更是咬牙切齿的怒吼道：“肖霖，你姥姥！”

　　雷军哪可是在后海酒吧一条街都是排得上凶名的，而且这林扬竟然是雷军的兄弟，自己这不是作死吗？

　　“军哥，这是误会，这是误会啊！”

　　此时的红毛再也不复刚刚的嚣张而是忙说道。

　　这突如其来的一幕画风转变之快是酒吧所有的人都是没有料到的。


第42章 人生如戏，全靠演技

　　“雷军怎么来了？”

　　包间里肖霖望着雷军出现的刹那也是神情微变失声说道。

　　梅艳雪脸色也是有些难看：“这雷军跟林扬有关系吗？如果有关系那么三年前怎么没见这雷军替林扬奔走？”

　　肖平一愣：“这雷军是谁？我怎么没有听说过？”

　　梅艳雪苦笑着解释道：“肖叔您没听说过他正常，这雷军并不是混娱乐圈的，而且他以前在四九城里算是颇有势力，也够仗义，属于捞偏门里比较有势力的，两年前因为自己的一个兄弟他却是执意顶替做了一年的牢，出狱后也不再混了，反倒是在后海旁边开了个武馆。”

　　肖霖也道：“别看他现在只是一个馆长，但是在后海这一片谁敢惹他？而且他凶名以久，出手又狠，所以真没想到他竟然会帮林扬啊！”

　　“咔嚓！”

　　就在这时，舞台上雷军却是猛得一脚直接将红毛给跺的跪下了，然后淡淡地说道：“说，怎么回事？为什么要捣乱？你只有一次机会。”

　　“军哥，我错了，我真的错了。”

　　忍着疼痛红毛此时终于再也顾不得其它了：“肖霖你姥姥，你特么的看我被打了还不出来是不？不是你给老子钱让老子故意捣乱的吗？”

　　轰！

　　红毛的话让酒吧有些沸腾了起来！

　　肖霖是谁？

　　竟然指使这红毛让林扬唱不了歌曲？

　　这也太特么狠了吧！

　　酒吧议论不已，肖霖则是已经脸色如死灰，他没有想到这雷军竟然会出现在这里帮林扬，更没有想到红毛会如此的废物直接开始喊起了自己的名字。

　　“废物！”

　　梅艳雪也是脸色露出怒意：“跟我出去一起把这件事给处理妥当吧，看看你自己请的这是什么狗屁的混混，连煽动一下现场都能被人认出来给逮住。”

　　肖霖看得老板正在气头上也是不敢多言一句，但是在心里已经把红毛给骂了N遍了。

　　舞台上，红毛则是忍着疼痛骂着肖霖！

　　“狗日的肖霖，赶紧给老子滚出来！”

　　红毛的漫骂雷军并没有阻止，至于林扬则是神情恢复了淡然，他倒是想看看接下来这场戏“月牙酒吧”会如何收场！

　　很快，梅艳雪跟肖霖一起出现在了舞台上！

　　“你向大家解释吧，这件事情到底怎么回事？”

　　梅艳雪脸色略带怒意的朝着身后的肖霖说道。

　　“军哥，放了红毛吧，这件事情是我让他干的。”

　　肖霖说着也是拱手朝着场下的观众道歉道：“我认为一个歌手有了污点就不应该在舞台上唱歌了，尤其是这个林扬三年各种狂妄浪荡的行为让我更加烦感，所以我不想他在舞台上唱歌，打扰到大家了，我很抱歉！”

　　肖霖说的很诚恳，而且也滴水不露，他向观众表达歉意，同时表示这是自己一人所为仅仅只是因为讨厌林扬！

　　他的行为跟“月牙酒吧”无关，更跟梅艳雪无关！

　　梅艳雪这个时候更是语带冷意地说道：“从今以后你将不是我‘月牙酒吧’的人了，这么一场盛世比赛差点被你给毁掉了。”

　　肖霖语带苦涩地说道：“对不起，梅总，是我的错！”

　　两人这么一唱一和倒是让现场很多刚刚愤怒的人不知道说什么好了，当然，周小璐、周一海几人则依旧愤怒不已，尤其是周一海骂骂咧咧地说道：“狗日的，因为他差点让林扬大大唱不了歌。”

　　邓宝却摇头道：“拜托你长点脑子，你觉得肖霖可能就因为烦感讨厌林扬做这事？显然是另有原因。”

　　“什么原因？”

　　周一海不解道。

　　“这个掉智商的问题我拒绝回答。”

　　邓宝嘲讽的望了眼周一海说道。

　　曲婷道：“很显然是那梅艳雪指使肖霖的，为的就是让林扬唱不了歌好让张亚轩不致于太丢人。”

　　茅君君也说道：“是啊，毕竟刚刚的那首《春天里》已经让这奔跑列车碾压了，如果林扬大大再唱一首歌碾压了他的话那这‘月牙酒吧’可就丢人丢大发了。”

　　……

　　梅艳雪这个时候转身朝着林扬说道：“林扬，你看这样处理可以不？”

　　林扬笑道：“可以，谢谢梅老板了！”

　　“那么军哥，你呢？”

　　梅艳雪望向了雷军问道。

　　雷军嗡声嗡气地说道：“既然我兄弟说没有问题那就没问题了！”

　　这时，梅艳雪重新望向了现场观众：“刚刚打扰到了大家，接下来的酒水一律半价，就当给大家赔醉了！”

　　这一句话重新的点燃了现场的热情，而主持人也是适当的站了出来说道：“那么让我们重新把掌声给林扬，有请林扬给我们带来表演！”

　　雷军则是转头轻轻的朝着林扬轻轻点头然后就直接离开了，他相信接下来其它人是不敢再出手段了。

　　人生如戏，全靠演技！

　　这就是林扬的感叹，连肖霖和梅艳雪都能够演的如此清新自然，更何况三年前的那些人了！

　　微微摇头，林扬则是重新将目光望向了肖平的包间里，虽然他看不清楚里边的情况，但是他一定能够猜得到肖平肯定也在注视着自己。

　　“呵呵，今天就先你们‘华亿唱片’讨一点利息吧！”

　　林扬心中暗自笑了起来，同时他则是抱着吉它朝着现场的观众弯腰鞠躬道：“谢谢你们，谢谢你们的理解，我始终相信真相会迟到，但永远不会缺席，只不过是时候未到，再次感谢大家！”

　　“这，这，莫非三年前的事情真的是另有隐情不成？”

　　“肯定有隐情了，没听刚刚林扬怒吼的那翻话吗？林扬当初是被人围攻的啊！”

　　“怎么可能呢？那件事情几乎是快要盖棺论定了，林扬莫非还能翻得了身不成？”

　　“肯定翻不了身了，但是林扬想要复出肯定不会承认的。”

　　“对啊，不过不知道林扬想要唱什么歌曲呢？”

　　……

　　舞台下众人是听着林扬的这番话讨论不止，虽然三年的时间林扬现在已经跌落到了谷底，不少的人也早已经把他给忘记了，但是三年前的事情说起来还是有不少的人能够记起来的。

　　三年前的事情几乎半个娱乐圈都震动了！

　　当红歌星，号称摇滚小天王的林扬打了同组女艺人，不单单如此，他还在醉酒时发飙将剧组另外一人给直接打成了重伤，在经过伤情鉴定则是林扬被判刑三年，此事在当时轰动一时。

　　十几个广告商纷纷起诉林扬违约，在这个时刻林扬最信赖的“华亿唱片”更是宣布跟林扬划清界限并且也跟他解约赔偿违约金！

　　三年了！

　　三年可以让人忘记太多的事情，三年更可以让娱乐圈更新换代好几拨，这就是娱乐圈，当初甚至只能够跟林扬提鞋的小弟，当初仅仅只配在林扬MV里当配角的人也都是很多爆红到现在的林扬需要仰望的高度。

　　“所以，你现在复出又有什么意义呢？”

　　肖平站在窗户前望着舞台上的林扬也是微微摇头，正如林扬所猜测的那般此时的肖平确实在注视着自己。

　　他承认如今的林扬变得圆滑了，也承认林扬跟以前比有长进了，竟然还认识了一个有点黑色背景的雷军！

　　但是哪又如何？

　　你现在已经是负面缠身，有哪家经纪公司愿意用你？

　　你的粉丝因为你的狂妄早已经烟消云散，留下的寥寥数百人又如何能够支撑大局？

　　你想要洗白又怎么可能洗得过来？

　　三年前的事情不是你现在说自己是清白就是清白的！

　　没有证据你就是吼破天也无人愿意听！

　　更何况你现在恐怕也没有任何大型媒体去报道去采访，而且很多时候倒下了就是倒下了。

　　这么越想肖平脸上的笑容越耐人寻味，当初的一切证据早已经抹平了，他不相信林扬能够照出来。

　　至于林扬这么随意的想唱几首歌就想要重返歌坛，重返巅峰？

　　哪那么容易！

　　娱乐圈多少人只要但凡有一点负面打击可能就会被其它同时期的演员给赶超了，娱乐圈就是这样你死我活的丛林法则，所以一下子跌下去了，再想站起来很难很难了！

　　这点肖平知道，他只是因为心中有鬼所以不想给林扬一点机会。

　　这点，林扬同样知道。

　　另一个时空，印小天事件之后哪怕最终还了印小天清白，可是最终谁还去关注清白呢？

　　负面新闻之后无人再关注！

　　这件事情让本来有极大机会更上一层楼的印小天直接跌了下来，几年时间缓不过来，反倒是当初不如他的人混的风声水气。

　　这就是残酷的娱乐圈！

　　如果是原主人，恐怕林扬再无一丝成功的可能。

　　但是现在的林扬却是背着另一个时空巨大的文娱财富，他有着足够的自信能够重返歌坛巅峰，而且这并不是他的绝对目标，这只是他的一个小目标。

　　恐怕如果有人听得林扬这么说会以为他疯了。

　　你丫还背着半封杀令，你丫还特么的背着巨债呢，结果就想着将来成为巨星，走出国际？

　　这不是完全脑子抽了嘛！

　　所以这些事情林扬都没有告诉其它人，他现在要做的就是把当初的证据找出来，先洗白自己，同时把当初的债还清，让这一世的父母不再那么辛苦。

　　当然，还有自己那个本来是极为聪明的妹妹！

　　总是要逐一弥补的！

　　林扬喃喃自语，然后朝着下方的舞台的观众说了一句让大家打鸡血的话与要唱的歌。


第43章 同名歌曲《我的天空》

　　“谢谢大家，接下来这首歌曲是我的原创。”

　　林扬朝着现场的观众出声道：“《我的天空》送给大家！”

　　这番话引得酒吧为之沸腾！

　　“我的天空？”

　　“什么情况？林扬竟然也唱《我的天空》？”

　　“汗，这，这不是开玩笑吧！”

　　“这是要赤裸裸的打脸吗？”

　　酒吧的众人本来听得林扬说要唱一首原创的歌曲时有些期待，毕竟来酒吧的人可都是听过最近林扬的数首歌曲，每首原创都能够带给人感动，结果听着林扬的歌名也是有些错愕。

　　《我的天空》！

　　刚刚张亚轩就是唱的这首歌曲，结果林扬竟然也是要唱同名歌曲，这其中包含的意义就是酒吧里的傻子都能够看得出来。

　　“混蛋！”

　　包间里，张亚轩当听着林扬竟然要唱同名歌曲的时候心里也是怒吼道。

　　肖平也是有些错愕，他本来以为林扬会低调一些，却怎么也没有想到他竟然依旧如此的高调，竟然选择如此赤裸裸的打擂。

　　“你是不是觉得自己的原创歌曲一定会赢？张亚轩的这首歌是我专门邀请齐海波写的。”

　　望着舞台上的林扬，肖平的眼里流露出一缕冷笑。

　　可是紧接着肖平脸上露出惊讶之色！

　　林扬猛得一弹吉它，同时伴随着刚刚递交给音响师的伴奏声响起——

　　“再见我的爱

　　IWannaSayGoodbye

　　再见我的过去

　　IWantaNewLife

　　再见我的眼泪跌倒和失败

　　再见那个年少轻狂的时代

　　再见我的烦恼不再孤单

　　再见我的懦弱不再哭喊

　　……”

　　酒吧里只有林扬的声音在回荡着，很多人听着这首歌曲犹如在享受一般，而很多人却是觉得这首歌曲或许正是代表着林扬的心境。

　　林扬或许是以这首歌曲在跟过去告别！

　　舞台上的林扬此时想起了很多，这一刻他想起了原主人的心情，这一刻他更是想起了原主人曾经的年少轻狂，在人生顶端之际一夜之间坠入谷底。

　　好的歌曲能够感动观众，但是好的歌曲也能够带给演唱者动力！

　　此时的林扬唱着这首歌曲完全的沉浸在其中，再一次的唱嗨了！

　　……

　　在无尽的黑夜

　　所有都快要毁灭

　　至少我还有梦

　　也为你而感动

　　原来黎明的起点

　　就在我的心里面

　　只要我还有梦

　　就会看到彩虹

　　在我的天空

　　……

　　跟刚刚“春天乐队”唱《春天里》的撕裂的唱腔不一样，这一刻唱这段高潮林扬并没有任何的炫技，他就是单纯的靠着嗓子把自己三年的监狱憋屈犹如是怒吼一般的唱了出来。

　　只要我还有梦，就会看到彩虹！

　　这一句话林扬重复了两次，每重复一次他的高音就增加一个调，酒吧里此时寂静的可怕，因为所有的人呆呆的望着舞台上的林扬犹如是看怪物一般。

　　“天呐，林扬不亏是林扬啊，他这高音整个乐坛能唱出来的不超过三个人。”

　　“是啊，当初的‘巨肺小王子’又怎么是浪得虚名啊！”

　　“三年前我听过他的现场表演，那个时候真的是感觉到佩服的五体投地，就害怕他嗓子会破音，可谁能想到今天他竟然比当初又高了。”

　　“牛逼，此时我真的只想说林扬牛逼啊，张亚轩的高音和林扬相比真的是差了十万八千里啊。”

　　一时之间，酒吧里在听完林扬的这一段高潮之后响起了剧烈的讨论声与惊叹声，此起彼伏！

　　“林扬这是在宣告自己的复出啊！”

　　冯通此时也是叹息一声说道：“‘只要我还有梦，就会看到彩虹’，这句话不正是林扬对自己此时处境的淡然吗？”

　　……

　　肖平望着那舞台上三年未见的林扬再次露出震惊之色，他已经记不清今晚林扬给了他多少意外跟惊喜了，他讨厌惊喜，因为这代表着一切都超出了他的掌控。

　　林扬一开口肖平就知道张亚轩输了，这首歌曲不管是编曲还是歌词都是上上之选，张亚轩怎么比？

　　但是他没有想到林扬竟然会如此的狠，直接在高潮部分以比当初的嗓子还要强上三分的唱功彻底的碾压了张亚轩，甚至这首歌曲丝毫不比《春天里》差。

　　想想“摇滚音乐之夜”开始之前，他是自信满满，为此更是让许安来当绿叶衬托张亚轩这红花，不单单如此对于林扬哪怕唱功厉害他也不惧，因为他会让林扬唱不了歌。

　　但是，但是接下来惊喜太多了！

　　“春天乐队”的一首《春天里》让他惊喜不已！

　　林扬竟然被雷军解围了让他惊喜不已！

　　如今林扬竟然唱的这首同名曲《我的天空》更让他惊喜不已！

　　众多惊喜让肖平的脸色变得阴沉可怕，因为这些惊喜加在一起导致了这场“摇滚音乐之夜”彻底的成为了笑话。

　　至于张亚轩！

　　肖平抬头望了一眼正处于呆滞的张亚轩也是微微摇头，已经从心里把张亚轩给PASS掉了！

　　……

　　挫折和离别不过是生命中的点缀

　　过了多年我才读懂了家人的眼泪

　　发现原来自己没有说再见的勇气

　　离别的伤感感染了满城的空气

　　失去后才知道那些有多么的珍贵

　　亲爱的朋友们是否已经展翅纷飞

　　不飞到高处怎么开阔自己的视野

　　这时，舞台上的林扬的眼睛也是有些湿润，他的灵魂深处想起了自己遭受巨变的时候父母的无声落泪，那个极为聪明又坚强的妹妹也是流下了泪，不单单如此，他更知道了很多失去之后再也回不来了！

　　一句句歌词被林扬深情嘶吼出来之后，同样让酒吧的很多人为之震惊！

　　“林扬大大这是以歌在忏悔啊，在向自己的家人和朋友道歉啊！”

　　周一海有些感动地说道：“浪子回头金不换，而且我相信林扬大大肯定能够再次站起来的。”

　　“没错，我也相信，因为他是一个好人，好人不应该如此的遭遇。”

　　周小璐重重的点头说道。

　　邓军望着这两个林扬的脑残粉有些无语，他承认林扬的这首歌相当的有煽动力，但是他还是觉得林扬并不是为了忏悔什么，或者说他从内心认为林扬应该只是单纯的为了打脸，为了让张亚轩颜面扫地。

　　“这特么的是为了打自己老东家的脸啊！”

　　邓军喃喃自语地说道。

　　……

　　“秦哥，林扬这孩子出狱后可真的是跟换了一个人一样啊。”

　　黑子望着舞台上的林扬，尤其是听着林扬的歌声也是感叹道。

　　“是啊，这小子的性格也是变得沉稳了。”

　　秦和也是点头说道，同时却是有些无奈：“要是当初他就有这样的心性又何至于落得这般田地？”

　　董晓洁却是没有听秦和等人的聊天，她的整颗心全都是落在了林扬的心中，浑身上下散发着迷妹的气息。

　　“完了，彻底的沉沦了啊！”

　　张楠看着自己的闺蜜也是无奈的叹息了一声，但是望着舞台上的林扬却喃喃自语道：“不过确实挺帅的啊！”

　　……

　　“在无尽的黑夜

　　所有都快要毁灭

　　至少我还有梦

　　也为你而感动……”

　　……

　　林扬的极致飙音让现场竟然有不少的人失声尖叫了起来，很多人犹如是疯狂一般的大吼大叫着，完完全全的被歌声给带动了起来。

　　更多的人则是相当的担心，他们担心这林扬如此唱嗓子受得了吗？

　　就连张大海这个时候也是皱眉说道：“这首歌确实相当的不错，而且非常的有力量，可是林扬如此唱就不怕嗓子坏掉不成？”

　　对面的中年人却是摇头道：“老张，或许是林扬压抑的太久了，需要释放一下，难道刚刚林扬上台有人扔啤酒瓶你还看不出来什么吗？”

　　“哼！”

　　这时张大海也是恍然：“这帮家伙，当初就是他们毁掉了林扬！”

　　中年人却不以为然道：“其实还是林扬自制力差，入了娱乐圈被灯红酒绿迷失了。”

　　“唉，可是林扬现在想要复出难啊！”

　　张大海叹息一声：“他除非能够洗白，否则他五年内是不可能翻身的，甚至连五线都入不了。”

　　“五线？”

　　中年人失笑起来：“他现在根本没线啊！”

　　张大海也有些摇头，之前他本来以为林扬出狱后的唱功有些夸大，但现在听完《我的天空》他却改变了自己的看法。

　　……

　　原来黎明的起点

　　就在我的心里面

　　只要我还有梦

　　就会看到彩虹

　　在我的天空

　　……

　　当最后林扬从高音一下子降到了低音拉长的把最后一句歌词唱完之后，现场的众人却是仿佛体验了一把过山车的感觉。

　　意犹未尽！

　　所有的人此时只有一种感觉，那就是意犹未尽！

　　至于林扬则是唱完后捂住了琴弦，然后朝着下方弯腰鞠躬！

　　哗啦啦！

　　现场响起了阵阵掌声，别管大家还对林扬如何的厌恶，别管很多人依旧觉得林扬应该滚回去，但是他们却依旧给了掌声。

　　这掌声不是因为林扬，而是因为这首歌《我的天空》！

　　因为他们被歌声所感动，对此林扬并不意外，这首歌曲在另一个时空非常的吊炸天。

　　它是由是南征北战为电影《青春派》创作的主题曲和片尾曲，由醉人作词，汀洋作曲，南征北战演唱，这首歌曲蝉联QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐、网易云音乐等各大音乐平台热歌榜近15个月，获一致好评。

　　最重要的是这首歌曲带给人的力量与感动也是让林扬决定在“摇滚之夜”上它，他更没有料到张亚轩竟然来挑衅自己，本来就准备打他脸的林扬没想到他也唱《我的天空》！

　　天时、地利、人和全都齐了！

　　林扬觉得这是冥冥中自有定数，让自己今天狠狠的抽张亚轩与华亿唱片的脸。

　　“摇滚音乐之夜”继续进行，但是大家都知道，这场由“月牙酒吧”、“搭讪酒吧”、“不拒绝酒吧”联合举办，由“华亿唱片”赞助并且要力捧张亚轩的活动算是彻底失败了。

　　这一夜，大家记住了“春天乐队”的《春天里》！

　　当然，大家更记住了林扬，记住了那首《我的天空》！


第44章 谁说林扬情商低？

　　张亚轩彻底的崩溃了，他等这一天等了N久，为了这一天他也是准备了N久，甚至他对于今天过后自己的人生已经计算了无数次。

　　出专辑、做商演、上节目做访谈、拍摄广告、电视剧、电影、走红地毯……

　　在张亚轩的心里他认为自己马上就要走上人生巅峰了，关于今晚的“摇滚音乐之夜”他设想了无数的场景，不管是哪一种场景都是自己以绝对的实力在今天碾压所有酒吧驻唱歌手，连林扬张亚轩也觉得自己肯定能干死他。

　　结果他没有想到的是先是“春天乐队”的《春天里》如此的震撼人心，让他自己的歌曲一下子就是被打击了下去。

　　本来肖平和梅艳雪都是做好了准备让林扬唱不成歌，结果却是功亏一篑了，林扬则是唱了和自己一模一样的歌曲《我的天空》！

　　这一首歌曲唱完之后张亚轩就知道自己完蛋了，林扬的高音他就是把嗓子给唱破也完全的赶不上。

　　到了这个时候张亚轩已经深深的明白自己跟林扬之间的差距有几条街那么大，他更懊悔自己没事干嘛去挑衅林扬，狂妄的要打他脸。

　　结果却是被林扬给抽的脸都肿了！

　　包间里，张亚轩面如死灰，他甚至对于接下来的“摇滚音乐之夜”的歌曲再也不关注，因为他从肖平的眼里看出了放弃，从梅艳雪的眼里看出了叹息。

　　大好机会就这样溜走了！

　　张亚轩内心咆哮不已，心在滴血！

　　……

　　“爽，太爽了，这下我看那张亚轩还装逼不？”

　　“没错，还什么我们都是陪唱的，他是绝对的主角，这下被‘春天乐队’和林扬齐齐打脸了吧。”

　　“今天过后，只要是记者报道肯定会报道《春天里》和《我的天空》，至于张亚轩我觉得不可能了。”

　　“哈哈，邀请了这么多记者和圈内人，而且把架子搭配的这么大，结果却是为他人做了嫁衣。”

　　“谁让‘月牙酒吧’一直都这么嚣张呢？而且那张亚轩一副拽拽的样子，这下好了，彻底傻缺了吧。”

　　“唉，今晚之后‘后海三怪’恐怕真的是要成为过去式了。”

　　“是啊，老炮儿已老，蒋舒婷已废，至于张亚轩今天之后引以为傲的嗓子今天彻底的被林扬给吊打了。”

　　……

　　“月牙酒吧”现场众人都是在聊着天，接下来的表演大家看的也没有什么劲了，连续听完了两首吊炸天的歌曲他们再听这样的歌曲也是实在提不起精力。

　　有的人对于张亚轩被打脸喜闻乐见！

　　有的人对于林扬的歌声钦佩不已！

　　有的人重新知道了原来“后海一条街”有个“老地方酒吧”，在哪里有个“春天乐队”！

　　有的人多愁善感

　　……

　　而董晓洁此时却是真真正正的感觉到了扬眉吐气，没错，她今天本来已经觉得要被那骚货给得逞了。

　　结果林扬的师傅，也就是“春天乐队”这一首《春天里》直接狠狠的抽了梅艳雪一巴掌！

　　稍后的林扬所唱的《我的天空》更是吊炸天了有木有？

　　浑身上下散发着迷妹气息的董晓洁朝着林扬说道：“林扬大大，您简直是太棒了，太厉害了，我真的是太解气了！”

　　张楠在一旁低声说道：“晓洁，你淡定一下！”

　　“我淡定什么？”

　　董晓洁有些不以为然：“我就是让她梅艳雪听到，我气死她！”

　　“你？唉！”

　　张楠有些叹息不已。

　　至于林扬得知董晓洁、张楠、梅艳雪等人之间的狗血撕逼事件，再看得张楠这一副我见犹怜的样子，尤其是这种弱弱的看起来非常好欺负的性格也难怪当初会出事了。

　　“林扬，你好！”

　　就在这时一位方脸男走到了林扬的面前笑呵呵地说道：“林扬，打扰一下，我是‘娱乐报’的记者，您看一会有时间吗？我能否采访您一下？”

　　“对不起！”

　　林扬微微摇头说道：“我暂时不接受采访！”

　　方脸男有些错愕！

　　他们“娱乐报”虽然全国名气不大，但是在燕京还算是有点名气的，这林扬想要复出的话被他们采访一二肯定能够稍稍洗白白一下下，这林扬啥意思？

　　“林扬，你想必还不了解我们……”

　　不等方脸男说完林扬则打断他说道：“我很了解你们，燕京的诸多媒体黑我的不少，我打过的记者也不少，但是你们是唯一一家报道我的时候采取的中立的态度，而且我没有打过你们报社人的报纸。”

　　方脸男听得林扬的这话有些哭笑不得！

　　三年前他还没有入职“娱乐报”，不过他倒是听前辈们说起过，三年前林扬跟媒体那真是三天一撕逼，六天一干架，一月一约架……

　　本来方脸男还觉得这事情有些夸大其词，可现在听林扬这口气完全的不是真的啊！

　　既然这样方脸男更不解了：“林扬，既然我们之前还算友好，那么您接受我们的采访也可以让更多了解您喜欢您的粉丝知道您归来了，这不更好吗？”

　　林扬笑道：“你们可以报道今天的‘摇滚之夜’，但是采访就算了，你看看你身后！”

　　“我身后？”

　　方脸男这转身一看之下看得几个陌生的人站在后边吓了一跳：“你们干嘛？”

　　冯通则是笑道：“不好意思，我们‘炫酷八卦周刊’将会对林扬做一个专访系列，所以只能抱歉了！”

　　“这样啊！”

　　方脸男恍然：“那就算了！”

　　“真的是不好意思！”

　　林扬此时也是笑着站了起来，不经意的塞到方脸男手里一个红包说道：“不过报道的时候还请贵报能够秉公报道！”

　　“没问题！”

　　方脸男一愣然后忙点头说道。

　　这一幕被大家看在眼里，但是众人都是心照不宣，给记者红包这件事情在圈里已经是半透明的状态了！

　　不过冯通错愕的是林扬这轻车熟路的一套，这谁说林扬情商低？

　　谁说林扬不懂得人际交往呢？

　　接下来其它几家记者也是想要采访林扬，但是依旧被林扬拒绝了，不过他将事先准备的红包依次发了下来，如此一来其它几位记者也是即错愕又有些受宠若惊的接下了。

　　没错，受宠若惊！

　　他们并不如方脸男这个新人，对于三年前的林扬在场的几家可亲眼见过林扬那是打人一个嚣张，打记者一个狠、猛啊！

　　结果他们本来采访林扬心中被拒绝也没觉得有啥，反正这林扬从来不给他们记者面子。

　　但万万没料到林扬则是给了他们红包，还一副歉意连连的样子。

　　意外，太意外了！

　　这监狱三年竟然能够让人如此的改变巨大啊！

　　众多记者也是和其它人一样发出了感叹！

　　“摇滚音乐之夜”随着最后“不拒绝酒吧”的乐队“向阳花乐队”所演唱的歌曲《永不服输》落下了帷幕，这场“摇滚音乐之夜”的活动今年势必要成为“后海”大家的谈资，因为这是一场大家即没有猜中开头、也没有猜中结果的活动。

　　依次散场，不少的人还都在讨论着《春天里》和《我的天空》两首歌曲。

　　许安知道已经把歌曲买不下来了，因此早早的就跟陈玉坤离开了“月牙酒吧”！

　　肖平则是留在了最后，活动结束之后他也是站了起来，望着包间里的张亚轩则是笑道：“亚轩，打起精神来，你还年轻，今后有的是机会。”

　　说着肖平则是离开了包间！

　　张亚轩则是无力的坐在了板凳上，他知道肖平这话则是真真切切的表明不会签约自己了！

　　梅艳雪也是微微摇头跟了上去！

　　“林扬，你唱的真的很不错！”

　　肖平看得还未离开的林扬也是走上前说道：“你的唱功真的很捧，如果你还想回来我随时欢迎！”

　　“呵呵，有些事情傻一次就可以了。”

　　林扬淡淡地笑道。

　　“林扬，当初的事情公司也是有难处的，而且你的事情闹的如此之大，连广电总局都点了你的名，公司也很难做的。”

　　肖平这个时候看似非常诚恳地说道：“况且公司也是尽了最大的努力来挽回，但是却是没有任何的办法。”

　　林扬心中暗自冷笑，肖平的这套说辞骗傻子呢！

　　肖平则是认为把林扬给说动了，因此继续说道：“林扬，这‘春天乐队’是你师傅吧，我可以作主可以把‘春天乐队’同样签约下来，公司会以《春天里》做专辑主打歌制造一张专辑。”

　　“呸，别不要脸了。”

　　黑子则是直接怒喷道：“你们当初害林扬害的多惨？我们就是去大街上唱也不会签约你们的。”

　　柱子也是说道：“没错，肖平，你赶紧滚蛋。”

　　肖平则是神色不变，他要是连这点诚府都没有还当什么音乐总监？公司副总？

　　所以他只是紧紧盯着“春天乐队”的主唱秦和与林扬，他知道决定在两人的手上，所以肖平则是摇头笑道：“林扬，我知道你对公司有怨气，这样吧，你要是真气不过你打我一顿就当出气了，这样总行吧。”

　　本来肖平仅仅只是客套一些，而且他也不相信林扬敢打他，结果林扬却是脸上露出了让肖平感觉有些不妙的笑容。


第45章 谢谢肖总

　　本来肖平的这话只不过是一句客套话，这种客套话也是随处可见，旁边的人也自然不觉得林扬真敢怎么样，肖平也不觉得林扬会如此的没下限直接打他。

　　但当肖平看得林扬脸上露出的笑容却是感觉到有些不妙！

　　至于林扬则是朝着冯洋等人说道：“你们都听到了吧，这是肖总监自己的要求！”

　　话音刚落，其它人还没有反应过来的时候林扬已经猛得一拳朝着肖平的鼻子的上砸去。

　　“啊！”

　　肖平此时痛的弯腰大叫了起来，完全的顾不得说话了，而林扬却是猛得一拽他的头发同时狠狠的将他的头朝着膝盖上撞去。

　　砰！

　　紧接着林扬又是一脚把肖平给踹飞了！

　　静！

　　酒吧此时只剩下的数十人此时都是仿佛看怪物一般看着林扬，他们张大自己的嘴巴不知道说什么好，或者说完全的不敢置信，这林扬说动手就动手，丝毫的没有脱泥带水。

　　从林扬动手到结束连30秒都没有！

　　远处，被林扬踹飞的肖平此时痛苦的哀嚎了起来，鼻子流血不止，脑子感觉到一阵眩晕，眼里更是冒着小金星，此时的肖平整个人是懵逼的，他哪怕被打的如此惨但还是不可置信。

　　林扬怎么敢动手？

　　在场的这么多记者，这林扬怎么敢动手？

　　你现在负面缠身，你连复出都是相当的坎坷，你怎么敢这个时候动手？

　　肖平捂着脑袋在心中撕吼着，他感觉自己高看林扬了，这个家伙跟三年前一样，完完全全的就是脑残傻逼！

　　打完之后林扬还感觉有些不出气，于是猛得拿起了酒瓶狠狠的朝着他砸去，这一砸直接把肖平的头给砸出血了。

　　砰！

　　清脆的破裂声终于让其它人反应过来了。

　　“肖叔！”

　　艳雪反应过来脸露惊慌之色的去搀扶肖平。

　　此时的林扬望着缓缓站起来脸露怒容的肖平则是笑了起来：“谢谢肖总，这下我终于不那么憋屈了，其实早就想打您了，但是害怕犯罪不好，不过今天您既然开口了，这盛情难却啊！”

　　“你！！”

　　肖平好不容易平怎么的心情差点被林扬气的吐血。

　　盛情难却？

　　盛情难却你妹啊！

　　不过肖平终究还是肖平，此时的他他却是压下怒火，只要能把“春天乐队”给签到手里，再把林尘重签公司，等压榨完再慢慢弄死他。

　　所以，此时的肖平强忍着怒意露出笑容说道：“林扬，我说的是我可以签下你师傅的乐队，也可以签下你，到时候帮你师傅出一张专辑。”

　　“肖总，您还是留着体力坑别人去吧。”

　　丢下这句话林扬再也不看肖平，反而是朝着身边的一些记者说道：“你们都看到了刚刚是肖平让我打的他，如果他稍后颠倒黑白，还麻烦大家帮我做个证人。”

　　说完这句话林扬朝着秦和等人做了个手势，直接离开了“月牙酒吧”！

　　惦记着给林扬的专访冯通跟向洋略带可怜的望了一眼肖平也是急忙追了上去！

　　至于其它记者这个时候自然也是想要采访林扬几句于是根本没有搭理肖平，在他们看来林扬才是最大的焦点与新闻。

　　眨眼间酒吧里只剩下“月牙酒吧”的人和肖平！

　　“被耍了！”

　　肖平此时心中有一种终日打雁，终被雁啄的愤怒，尤其是他竟然是被林扬给耍了，这更让他恼怒不已。

　　一旁的梅艳雪也道：“肖叔，这林扬太狂妄了，我觉得我们可以直接报警来起诉他了。”

　　“刚刚那么多人，他敢动手就代表着根本不在乎我起诉，毕竟他已经负面缠身根本不怕再背一个恶名。”

　　肖平冷笑道：“相反这件事报道出去还是我丢人，还是我们‘华亿唱片’丢人，毕竟今天的‘摇滚之夜’已经完全的脱离掌控了。”

　　想到这里梅艳雪也是恍然但还是有不甘地说道：“难道这件事就这样吗？”

　　“这才开始呢！”

　　肖平则是脸上露出狰狞之色：“三年前他如日中天最终还是锒铛入狱，三年后他一无所有还想翻身？做梦！”

　　……

　　出了酒吧，秦和则是有些埋怨地说道：“林扬，你干嘛突然暴打那肖平，你忘记了三年前你怎么进去的吗？况且那么多记者呢，如果爆料出来你怎么办？”

　　黑子也是担忧地说道：“对啊，这肖平不是个好东西，如果他因为伤情起诉你怎么也得赔偿他个钱啊！”

　　看得秦和、黑子、柱子、老周几人关心担忧的神情林扬也是摇头笑道：“师傅，你们真的相信当初我是因为暴怒打人才进的监狱吗？”

　　“恩？”

　　秦和此时也是皱眉说道：“林扬，当年的事情到底怎么样？当初去监狱看你你根本不见我们，之前在婚礼上问你你也是避而不谈。”

　　“现在还不是说的时候。”

　　林扬眼里也是露出一缕冷意：“不过这账也差不多该到算的时候了！”

　　身后冯通跟向洋几个“炫酷八卦周刊”的记者也都跟了出来，林扬则是又跟秦和说了几句便准备接受“炫酷八卦周刊”的采访了！

　　望着林扬的背景黑子突然道：“林扬真的变了，而且感觉三年的监狱让他变成了另一个人。”

　　柱子也道：“是啊，我都感觉看不透林扬，不管是他的创作才能还有一些手段。”

　　老周则是嘿嘿笑道：“人都是慢慢长成的，我倒是觉得林扬变的有人情味了，变得懂事了，你说是吧老秦。”

　　“没错！”

　　秦和也是摇头笑了起来：“当初这小子和我顶撞的那几句话差点让我感觉自己认错了人，觉得寒心，但现在看着林扬出狱后的表现，我觉得我老秦没有认错人。”

　　出来围观的记者看到林扬不见了，但是对于面前的“春天乐队”他们同样很有兴趣。

　　第一，这“春天乐队”曾经是林扬的师傅。

　　第二，这“春天乐队”的这首《春天里》哪怕他们不懂音乐也是听得有些感动。

　　所以，以上两点就可以写不少新闻了，更何况这四人还都是中年大叔，如此一来一个可挖掘的就更多了，于是“春天乐队”的秦和四人被记者给围攻住了。

　　同一时间，林扬则也是接受了“炫酷八卦周刊”的第二次采访，这一次的采访则是林扬要洗白的开端，他需要有这么一家媒体不用偏向自己，只需要中立报道就行。

　　当年那件事的证据很多都是被损坏了，林扬也没有打算直接跟记者说自己是冤枉的，自己是被陷害了，连牢都做了，这么说恐怕很多人只会觉得自己疯了。

　　因此林扬想要洗白就从小事入手！

　　采访结束之后，向洋也是有些叹息说道：“林扬，你当初要是把这些爆料出来何致于被黑的那么惨，这在娱乐圈做好事必须得说出来，对形像非常有利的。”

　　林扬笑道：“当初如果爆出来的话那么又怎么有你们的‘炫酷八卦周刊’的第一手资料呢？”

　　向洋已经有些迫不及待地说道：“那就这样，林扬，我和冯总先回去争取连夜印刷出来，如果有事情我们再电话联系。”

　　林扬点头：“好的！”

　　冯通也是轻轻跟林扬打了个招呼就离开了，他们现在感觉自己的政策完全正确，“炫酷八卦周刊”的销量肯定会再次飙升的。

　　至于林扬并没有离开，相反却是继续品着咖啡！

　　“林扬，你这也太不够意思啊，出狱后几天了才给我打电话。”

　　就在这时，雷军则是从旁边的包间走了出来，一反之前的冷漠阴冷气质，一屁股坐在了林扬对面埋怨道：“还认不认我这个哥哥？竟然这么久才联系我？”

　　林扬望着这个在监狱里成为的挚友也是难得的心情大好的开起了玩笑：“必须认啊，还指着跟着军哥您吃香的喝辣的呢！”

　　“你可拉倒吧，你要是真想跟着我混也不会去酒吧当驻唱了。”

　　雷军笑骂道：“我认你这个兄弟也是因为你这个脾气，茅坑里的石头，又臭又硬，这点随我。”

　　林扬也是想起当初在监狱里跟雷军认识的场景也是有些好笑，这雷军因为仗义替自己的兄弟顶包入狱，但是雷军之前得罪的人也是太多了，结果有人在监狱里想取雷军的性格。

　　于是林扬看不过眼就出手帮了一下，结果雷军却不领情，林扬则也是懒得去搭理雷军，他之所以帮忙就是单纯的因为看不过眼罢了，既然这雷军狗咬吕洞宾的话，他也犯不上去犯贱。

　　两人可以说是在监狱里从最开始的不愉快慢慢的成为了挚友，尤其是林扬感觉雷军的脾气确实挺合他胃口，仗义，而且眼里揉不得沙子，当他得知林扬的事情后也是表示只要出狱后就替林扬寻找证据。

　　提前一年出狱的雷军倒是看过林扬几次，不过后来雷军实在不好意思再来了，因为当时林扬的事件已经过去了两年了，这就导致证据想要寻找是难如登天。

　　从回忆中恢复过来的林扬望着雷军道：“军哥，怎么样？还是一点证据没有吗？”

　　“如果真的还是一点证据都没有，你给我打电话我也不好意思来找你啊。”

　　雷军这个时候也是有些可怜的望着林扬说道：“他们当年完全是想把你给往死里整啊。”

　　“呵呵，是啊，断我星路不共戴天啊。”

　　林扬也是冷笑了声，然后有些关心地问道：“军哥，你找到了什么证据？”


第46章 “敏迷”的反击

　　今天晚上后海论坛有些热闹，大家讨论的都是今天晚上“月牙酒吧”所举办的“摇滚音乐之夜”的劲爆新闻。

　　“我去，本来还觉得票价有些高不值得，但是怎么也没有料到今天真的是看了一场精彩绝伦的表演啊。”

　　“谁说不是呢，那首《春天里》听得我真的是差点哭了，以前听别人说听歌听哭简直就是扯淡，但现在我信了。”

　　“是啊，不仅仅《春天里》这首歌曲啊，林扬的那首《我的天空》更是碾压了张亚轩的《我的天空》啊！”

　　“所以‘奔跑列车’这次是彻底成为了笑话啊，本来‘华亿唱片’这是替他造势呢，结果倒是让‘春天乐队’和林扬出了风头。”

　　“活该，谁让张亚轩一直都是拽拽装逼的样子，我记得当初张亚轩还说自己嗓子比林扬强N倍呢。”

　　“不过今天我算是见识到了当初‘巨肺小王子’啊，真是名不虚传啊！”

　　……

　　一开始大家听着“摇滚音乐之夜”的这么多讨论吹嘘林扬的《我的天空》还有从未听说过的“春天乐队”所唱的《春天里》还以为是谁弄的托，结果后来几个后海论坛的名人也是纷纷发表自己的看法，这下很多没去的有些不信了。

　　真的假的？

　　一首歌竟然能唱哭了？

　　而且还不只一首，林扬竟然还唱了一首同名歌曲，然后现场所有的人都高潮了，然后还有人流泪了？

　　这，你以为拍摄电视剧呢？还是演戏呢？

　　就是歌唱类栏目下边的观众演员他也不能每首歌都流泪吧。

　　所以很多人都觉得这应该是水军，直到有人上传了自己所拍摄的这次“摇滚音乐之夜”“春天乐队”和林扬所唱的两首歌曲，这下很多人都是瞬间相信了起来。

　　一晚上的时间的发酵，《春天里》和《我的天空》两首歌曲同样是在论坛里人气居高不下！

　　如今歌坛早已经有些固化了，甚至跟8年前林扬那个时候相比更不一样了，那时的林扬还能够在“华亿唱片”的宣传下一曲成名，然后凭着后续的天赋火遍了大江南北，但是如今大家对于歌曲的要求更高一些，这也是为何歌坛的不少的歌手都是开始要么跨行，要么参加电视节目。

　　但是《春天里》与《我的天空》两首歌曲却并不是普通的歌曲，尤其是在今天的各大娱乐八卦报纸上则纷纷以“三年前的天才回归”、“浪子回头金不换”、“天才终究是天才”等吸引人的标题来报道昨晚的“摇滚音乐之夜”！

　　这些报道中详细的说明了昨天晚上摇滚音乐之夜的两首经典的歌曲《春天里》和《我的天空》都是由林扬创作而成，而《春天里》这首歌曲则是替“春天乐队”量身打造而成。

　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，那时光里”这句话也是被大众所熟悉。

　　至于《我的天空》这首歌曲很多人也认为是林扬对于自己过去事情的忏悔与道歉，尤其是歌词中所说的“只要我还有梦，就会看到彩虹”也是被不少的媒体记者理解为“不经历风雨怎能见彩虹”，同时以这样的解释来表明林扬已经幡然悔悟了。

　　昨晚“摇滚音乐之夜”的媒体记者去的都是小报，但是四五家齐齐的报道自然也是引得大家的关注，更何况“后海论坛”的两首歌《春天里》和《我的天空》也是被大家转发到了微博上，这下关注的人更多了。

　　林扬出狱了！

　　林扬回归了！

　　林扬浪子回头金不换以歌曲来表明心志！

　　越来越多的关注让林扬再次的攀升到了话题榜首，对于这样的热搜很多人都知道恐怕会一闪而逝，更多的人丝毫不关心林扬是谁，更不关心“春天乐队”是多么的不容易坚持着自己的摇滚精神。

　　他们仅仅只是单纯的听完了《春天里》、《我的天空》两首歌曲然后点一个赞，至于歌曲的演唱者就不关心了，或者他们会在微博推一下，仅此而已。

　　当今歌坛歌红人不红的例子还少吗？

　　不过一部分人则并没有那么容易遗忘了，她们就是“敏迷”，近年来周敏的发展可谓是顺风顺水，三年前的打人事件周敏同样作为受害者赚尽了大家的同情，也是让她人气大涨，并且接拍了当初人气极高的电视剧《最佳拍档》的女二号获得了最佳新人奖，随后的周敏则是走清纯路线，她背后的“天宇传媒”公司也是炒着当初受害者的身份让周敏圈粉无数。

　　至于周敏每一次提起当初的“打人事件”都是眼含热血，那种委屈的神色更是让她的粉丝对林扬更加的愤怒，尤其是不少的把周敏奉为女神的人则是对林扬恨的咬牙切齿。

　　之前林扬上了热搜的时候“敏迷”就是各种的去辱骂林扬，但是她们的后援会群和还有各个管理则是表示不要太激动，因为这样只会让林扬蹭关注度，所以最好的报复办法就是无视林扬。

　　但这一次不一样了，几家报纸联合起来有替林扬洗白的趋势，尤其是还让林扬给卖起了惨，父母背负巨债，妹妹为了他不得不辍学，至于他则是为了三年前的事情做了监狱，甚至还别有隐情，这一下很多不明真相的围观群众反倒是有些同情林扬了。

　　这自然不是“敏迷”乐意看到的，为此“敏迷”的粉丝团的群主韩树莓则是开始和各个粉丝群的人商量之后决定朝着林尘开炮讨伐！

　　停止的止：“这个林扬竟然还特么的想要复出？还想洗白？真的是笑死我了！”

　　悠散人：“没错，这个傻逼当初打咱们女神，现在还想复出？群主，你就说吧，这事怎么干吧！”

　　俞胜：“是的，您说怎么搞就怎么搞，只有一个选择，那就是必须弄死林扬！”

　　稍后重式：“干死林扬，还特么想出来混？扯犊子呢，他凭什么洗白呢？”

　　……

　　看得群里的义愤填膺韩树莓也是非常的满意，大家身为周敏的粉丝自然此时应该是义愤填膺，一致对外的。

　　就在他准备准备布置任务的时候突然特别关注的一条消息私聊发来了。

　　“小韩，我给你发一则视频，你一会攻击林扬的时候顺便把这则视频传上，然后有一个文件是具体的如何做的，你看一下然后可以在各个群里一起商量下。”

　　看得这条备注为“英姐”发来的消息，韩树莓也是精神一振，连忙点了接受然后说道：“好的，英姐，您放心吧！”

　　英姐：“小韩，辛苦你了，你敏姐说回头粉丝见面会一定要当面谢谢你。”

　　一句话再次让韩树莓犹如打了鸡血一般连连点头：“英姐，您就放心吧！”

　　结束了和“英姐”的聊天之后，韩树莓就迫不及待的打开了她发来的视频，这一看之下也是大笑了起来，原来这个视频赫然是“林扬爆打肖平”的1分钟视频。

　　“有这个视频我看你林扬还怎么洗白？”

　　韩树莓这个时候冷笑着说道，同时他也是打开了另一份文件，在文件里赫然说着应该分几步对林扬进行吊打，然后顺势宣传周敏的新片《许你一生》，可以说这跟粉丝群里只是单纯的要漫骂林扬，要讨伐炮轰林扬的低级手段简直不可同日而语。

　　“真不亏是敏姐的经纪人啊，看人家这套路，我们这跟人家比真的是小巫见大巫啊。”

　　韩树莓说着就快速的在群里说道：“大家不要着急，我刚刚有个黑客朋友给我发了个1分钟的视频，这一次我们这么干。”

　　左手誓言：“哇，群主威武啊，我就知道群主有办法啊。”

　　曲终人散：“那是肯定的，这两年哪一次不是靠着群主指挥我们，有群主我们‘敏迷’才能够更加的团结，战无不胜啊！”

　　“没错，没错，这一次就按着群主的办，绝对没问题啊！”

　　“哈哈，那是肯定的啊！”

　　……

　　看得群里的吹捧韩雨莓毕竟年轻，这时也有些脸红，他除了是脑残粉外哪懂什么套路？

　　这些年还不都是“英姐”指挥着自己来干，让自己怎么做怎么就当个传声筒！

　　不过因为对于周敏的痴迷，再加上这些都是对周敏好，韩雨莓倒也是非常愿意干。

　　这同样是娱乐圈的常态，很多明星的粉丝团体其实都是要靠着自己经纪团队来打理的，否则光靠着一群脑残粉来力挺，那肯定要一粉顶十黑了，当年的“戴军乌龙事件”可是让大家记忆犹新。

　　说干就干，10分钟后，整个“敏迷”的后援会群里都是统一了思想，由“周敏全国粉丝后援会”发布了一条微博同时附带上了林扬打肖平的视频，除此北河、北南、东北等全国各地注册的“周敏后援会”分舵也都是转发了这条微博。

　　并且，不少的“敏迷”这次没有去炮轰林扬，更没有去刷屏，而仅仅只是表示像这样的一个依旧本性不改的人凭什么给他宽容？

　　当初他打人、他伤人的事情最终导致他被自己的唱片公司解约，被广告代言追违约，自己做监狱等等哪一件事不是他罪有应得？

　　这样的人如果改过自新给他一次机会又何妨？

　　但是现在他这个样子依旧一言不合就打人凭什么给他机会？

　　“敏迷”的这些反击也是得到了另一个粉丝团体的鼎力支援！


第47章 先打小怪

　　林扬当初被人骂的狗血淋头，被无数的人漫骂炮轰就是因为周敏的哭诉林扬发疯打了她，要知道在任何世界，你打女人都是容易遭受大家的集体鄙视的。

　　尤其是你还是公众人物，你还是稍有名气的明星，大家自然会更加强烈谴责了，尤其是一些歌坛的前辈、剧组的人员也站出来炮轰林扬。

　　所以，林扬打女人直接就被定性了！

　　如此一来，林扬是百口莫辩！

　　可是单纯的打女人林扬最多是负面缠身而已，而真正让林扬坐三年监狱的却是因为他暴打了李海，并且最终鉴定李海是重伤乙级有可能致残，所以他这才坐了三年监狱。

　　至于李海则是成为这件事件中最大的受害者，自然也是饱受同情，休养了一年的时间里李海则是不忘记晒自己的康复照，并且要多正能量有多正能量，塑造了一个坚强不放弃康复不放弃演艺梦的坚强哥，这也让他圈粉无数。

　　李海在接受采访的时候则依旧难忘怀林扬对他的伤害，甚至是很多次公开表示林扬对他造成了难以磨灭的伤害，甚至差一点毁掉了他的演艺事业。

　　每一次李海泣不成声的时候，粉丝们、围观的一些正义吃瓜群众就对这林扬恨意多了几分，三年来李海的微博粉丝已经达到了200多万，而且他们的粉丝团体也取了一个名字叫做“坚强哥的粉丝”。

　　所以在“敏迷”们一个个讨伐林扬的时候，作为“坚强哥粉丝团”队长戴振飞也是收到了李海经纪人的消息，因此开始各个群里一起号召大家讨伐林扬，尤其是“坚强哥粉丝后援会”官方微博上更是讨伐林扬，同时上传了李扬当时受伤的残照，包裹着脸庞，同时包裹着右腿等等。

　　不得不说宣传套路都一样，李海10月份新戏《刀客》也将要上映了，这个时候自然是进行一翻的宣传，而李海则是转发了后援会的微博并且写道：“谢谢大家的支持，当初的事情我不想再讨论了，而且我也不想因为这件事再和那人有啥牵扯，甚至被他强行蹭热度，再次感谢大家。”

　　这条微博之后，《刀客》的导演陈亮亮也是转发了李海的微博，并且写道：“加油，朝前看！”

　　除了陈亮亮之外，这部电影的主演上官尘、张帅等人也是纷纷的出声，痛打落水狗顺便能够彰显自己的仗义宣传新戏，他们才不会放过这个机会呢。

　　林扬继三年前再次成为了过街老鼠！

　　尤其是有一些水军这个时候掺和在其中细数林扬的几大状，再次激起了三观稍正的围观吃瓜群众！

　　此时，林扬的老东家“华亿唱片”的肖平在接受记者的采访时也是说道：“林扬对我们公司有怨气是正常的，而且这件事我不会起诉林扬，毕竟他还年轻，只是有些失望，本来以为林扬经过三年的监狱已经洗心革面了，但没想到脾气还是这么火爆！”

　　杀人不见血！

　　肖平此时对于林扬的点评可以称得上杀人不见血了，一句“有些失望”，一句“脾气还是这么火爆”让更多的民众则是勾引起了对于林扬的各种负面记忆。

　　梅艳雪看得网上的报道也是佩服道：“肖叔，还是您厉害啊！”

　　肖平微微摇头：“不是我厉害，是林扬太狂妄了，他现在就是个过街老鼠，如果低调些慢慢积累复出我们也不能拿他怎么样，顶多用些手段封杀他罢了，但他却脾气不改，所以自己作死怪不得别人。”

　　梅艳雪也是有些愤怒地说道：“活该，这家伙把我们昨晚的‘摇滚音乐之夜’给彻底的毁掉了，本来我还想着捧红张亚轩呢，这下也是没有办法了。”

　　“慢慢来，张亚轩反正还年轻，就让他再在酒吧里混一段吧。”

　　肖平并不在意地说道，看着不单单网络上的报道，一些实体刊物对林扬也是进行了报道抨击他也是笑了起来，这一次你再无翻身的可能了。

　　……

　　咖啡厅里！

　　雷军笑着说道：“林扬，你猜的果然很准，看得你出狱又闹出了点动静，这李海和周敏根本坐不住了。”

　　林扬道：“心中有鬼的人自然会心虚！”

　　雷军则皱眉问道：“可是这点证据依旧没有办法证明什么吧。”

　　“所以还要麻烦雷哥你帮一下忙。”

　　林扬说道：“麻烦你帮我紧紧盯一下秦保忠，我相信他的心里更有鬼。”

　　“好！”

　　雷军但有些疑惑：“不过林扬，你到底准备怎么做呢？”

　　“当年的事情其实根本没有那么复杂，可是我在喝醉酒之后处于暴躁的状态，再加上那李海的肆意侮辱这才让我失了控。”

　　林扬有些冷笑说道：“本来我看那周敏有些可怜，而且以我的性格最看不得就是欺负女人的了，所以就帮了一把，别想到这就是一个给我下的套啊！”

　　雷军点头道：“本来出来的时候我查你的新闻还真以为你是一个暴打女人并且把同剧组演员给致残了，若不是了解你我还真当真了，不过这一年来我查了很多，尤其是查到这些消息的时候我发现你真是被坑惨了。”

　　林扬也是默然！

　　他应该算是穿越以来最憋屈的一人了吧，穿越过来就坐了三年监狱，而且如果不是他经过仔细的思考觉得自己被下套了的话，恐怕以原主人的性格根本想不了那么多。

　　那么三年出狱之后恐怕真如当初人所设想的那般废掉了！

　　可是如今一切都不一样了，林扬也是要把这三年来背负着的冤屈依次解决掉，他更明白身后恐怕有自己不为知或者是没有想到的大BOSS在牵着这条线，否则当年的事怎么可能闹那么大？那“华亿唱片”会如此的决绝？

　　大BOSS以林扬现在的扑街人气与待遇肯定是不行的，但是把自己现在的处境洗白打小怪还是可以的！

　　游戏里还能升级呢，此时的林扬作为从当初的准一线跌落到五六七八线开外的无线艺人，所以他现在之前定的小目标完成了，现在再定一个小目标，先把这一波黑给翻过来。

　　先打怪！

　　因此林扬决定先打怪，先从小怪开始，此时并不是他回应的时候，暴怒的网友这个时候哪怕林扬怎么回应都是错的，或者说他们根本不会听林扬说的，只要林扬敢冒泡那就会喷死林扬。

　　谁让网上向来三观正，谁让网上向来键盘侠多如毛呢！

　　所以，接下来就看“炫酷八卦周刊”了！

　　早在网上讨论的不亦乐乎的时候，今天的“炫酷八卦周刊”的第二期“林扬的跟踪专访”就开始整个燕京铺货了，尤其是因为第一期的销量很乐难，所以这一次的铺货非常的顺利！

　　燕京音乐学院！

　　周小璐在听得报亭老张给自己打电话说“炫酷八卦周刊”第二期的到了之后，她就马不停蹄的买回来了几本，同时急忙看了起来。

　　要知道网上突然又爆发出来大规模黑林扬的新闻可是让“林家军”给气坏了！

　　“妈蛋，林扬大大就是因为周敏跟李海的监狱负面缠身，结果现在这两方还不放过？”

　　“当初李海的人气跟林扬比差远了，简直是差了几条街，结果现在特么的说我们蹭他的热度。”

　　“话说林扬为什么要突然打人呢？怎么就不长记性呢？”

　　“是啊，我也是有些醉了，既然知道这肖平不是个东西那么干嘛如此呢？”

　　……

　　“林家军”剩下的人是即愤怒、又惋惜、更生气，他们本来觉得林扬已经变得成熟了，已经差不多改变了，怎么又突然打人又被其它两方粉丝给如此的炮轰。

　　这可咋整？

　　正是因为如此，周小璐赶紧翻下杂志，看看这期专访到底有没有林扬大大的解释与声明？

　　连续看完之后周小璐也是脸上露出笑容，甚至她觉得这个肖平该打，而且应该狠狠的打！

　　尤其是看得林扬竟然说已经在陆续的找到了当年的证据更是感觉到非常的高兴，如果真的有证据的话那么林扬大大就可以翻身了。

　　看得“炫酷八卦周刊”之后，林家军的人也是一个个嗷嗷大叫的犹如打了鸡血一般。

　　“我就说嘛，当年的事情林扬大大肯定是冤枉的。”

　　“我靠，三年了，而且林老师坐了三年监狱了，如今终于找到证据了啊。”

　　“是啊，坐等林扬大大暴证据，反正我觉得林扬大大不可能打女人的。”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　……

　　一时之间，大家讨论个不停，而网上也罢，各方看完“炫酷八卦周刊”的报道也罢，都是不自觉的开始有些嘀咕。

　　当年的事情？

　　林扬莫非坐了三年监狱还能出来就有证据了吗？

　　如果有证据，他当年怎么不拿出来？

　　如果有证据，他在监狱里也可以发布出来，没有必要非得等到现在呢？

　　所以，有人质疑，有人嘲讽，有人力挺，有人炮轰，好不热闹。

　　但是，却也有人恐慌，因为心虚，因为心里有鬼，所以一位中年男子看得这新闻浑身感觉胆寒。


第48章 当年事

　　“炫酷八卦周刊”的专访非常多，但是如果划重点的话就是以下这么几条——

　　第一：林扬认为自己打肖平是因为当初自己多次抱病替“华亿唱片”挣钱，结果在自己出事之后“华亿唱片”却是和自己火速解约并且还让自己赔偿违约金，这才在肖平说让自己打他几下时动的手，同时林扬也借着专访向肖平道歉。

　　第二：《我的天空》这首歌曲是林扬有感而发，同时他认为自己经过底谷的沉淀与反思发现以前的事情很不成熟，他在此也向那些曾经误伤过的人道歉，并向自己的家人道歉，因为最对不起的就是家人。

　　第三：林扬相信正义虽然会迟到，但是永远不会缺席，三年前的事情是否真假总会有判断的，而且他已经掌握了一些证据，并且会在近期公布出来。

　　……

　　这些重点让网上的讨论也是愈演愈烈，当然大多数人是不相信林扬有证据的，而且当年的事情有视频为证，有人证，怎么可能还能翻得了案？

　　况且，你林扬已经做了三年监狱了，难道说还误会你了不成？

　　可是有人知道林扬之所以做了三年监狱确实是遭受误会了，此时这位中年男子望着网上的报道与新闻也是浑身感觉到胆寒，这三年来每天他都是在做着恶梦，那100万就仿佛是一个烫手的山芋一样让他是扔不得又拿不得。

　　如果再回到三年前，他保证自己一定不会那么做，可是哪有什么后悔药可吃？

　　当年的他鬼使神差的答应了下来，而且那100万对他的诱惑力太大太大了，可是现在想想这100万的糖衣炮弹根本要不得啊！

　　秦保忠，燕京的一名法医，三年前正是他给李海验伤量刑的时候定为重伤乙级，要知道验伤量刑是判刑的重中之重，这个如果单凡不中立可左可右的话，那关系着的则是受害者的伤势判定以及施刑者的惩罚力度。

　　秦保忠明白，如果三年前他秉公办理，那么这林扬恐怕最终只是赔偿几万块钱最多拘留一个月而已，可是因为他的判罚林扬最终却是因为重伤他人不得不做三年的牢狱之灾。

　　夜深人静的时候秦保忠自然也是内心暗自的愧疚过，可是他想想自己虚荣的妻子还有自己上幼儿园每年各种高额的学费他也是不得不安慰自己做这一切都是为了家人。

　　本来秦保忠觉得这件事过去就算了，但他没有想到三年来那位当初办案的老警察竟然一直来找自己，并且询问自己一些事情，这倒算了，他通过一些消息得知这位老警察竟然一直觉得当年的事情有疑点，所以一直在调查。

　　这让秦保忠更是担心不已，就怕哪一天警察或者纪委破门而入把自己给带走了！

　　好在那位老警察也是根本查不出来什么，秦保忠和那人打过电话，他也说了当年的证据已经全部都清理干净了，只要自己闭嘴不承认那就可以了。

　　但是秦保忠还是有些烦不胜烦，毕竟做着亏心事呢，而今天上班后当他看得网上这林扬表示自己掌控着证据更是让他感觉到有些胆寒，难道林扬真的查出来什么了吗？

　　越这么想秦保忠的脸色就越差，偏巧这个时候那位老警察又来找自己了！

　　“你怎么又来了？”

　　望着面前笑眯眯的黄志国秦保忠也是脸色有些不太好看：“我都跟你说了当年的量刑我是严格按照规矩来办事的，当时在场的众人也都看到了那受伤很严重的李海，这件事情你三年来找我无数次了，你要是真看我不顺眼你就去举报我，只要你有证据就行。”

　　黄志国则是摇头说道：“秦医生，谁说我找你是为了林扬的事啊？”

　　秦保忠一愣：“恩？”

　　黄志国开口道：“南城那边发生一起严重的打架斗殴事件，所以需要你们再去验一下伤情。”

　　“哦！”

　　秦保忠这个时候暗舒一口气，他还真的怕这家伙又是问自己当初的事情的。

　　一旁的黄志国则是心中更加坚定了想法了，因为以他20年的判案经历来看，这秦保忠的表现简直就是心虚，更何况当年的案子可以说得上是还有疑点，那林扬的愤怒表示自己是冤枉的，并且咆哮的样子根本不可能是装的。

　　可惜的是三年来虽然黄志国也是多方探查，但却是根本找不出来一点证据，事后那家酒吧的监控则是全部的没有了，而且除了那起诉林扬的视频之外再没有其它的视频了。

　　不单单如此，更让黄志国疑虑的是这李海那么重的伤却在随后的半年时间里就已经差不多能够拿着拐杖走了，除此之外一年的时间差不多已经康复好了，当初说好的可能残疾之类的各种毛病都没有。

　　这自然让黄志国更加的疑虑，但是已经定案了，他这三年也仅仅是出于身为一名警察的良心不安在调查，而且局里也知道这件事，同时也支持他。

　　一直以来他们作为公务人员也是相信“即不要放过一个坏人，也不能冤枉一个好人”，正义虽然会迟到，但并不会缺席。

　　路上的时候，黄志国看着秦保忠也是出声说道：“秦医生，你最近看娱乐新闻没？”

　　“娱乐新闻？”

　　秦保忠有些诧异道：“我没有看，怎么了？”

　　“林扬出狱了！”

　　黄志国说道瞎。

　　秦保忠猛得一哆嗦，然后说道：“三年了啊，希望他出狱后可以重新做人吧！”

　　黄志国也是叹息说道：“是啊，三年了，三年前的事情毁掉了一个音乐天才，秦医生，你难道就没有一点愧疚之情吗？”

　　“黄志国！”

　　秦保忠的神情突然狰狞了起来：“当年的事情我问心无愧，你要是有证据可以起诉抓捕我，但是你要是再这么胡说八道当心我告你诽谤。”

　　看得秦保忠的样子黄志国也是有了一丝怒意：“我把话放到这里，只要我不退休那么我就一定会把三年前的事情查一个清楚，如果你真的没问题我会向你道歉，但如果您真的知法犯法，那我也会亲自抓你。”

　　……

　　“林扬，你怎么出狱了也不找我啊，我还是在‘林家军’里知道你出狱了。”

　　黄静望着林扬明显有些不高兴地说道。

　　面前的黄静穿着燕京八中的校服，而且理着短发倒是像假小子，不过林扬看着黄静一米七二的身高再加上姣好的面容，这将来如果长开了就是大美女了。

　　“看什么看？没见过啊！”

　　被林扬盯着看的黄静突然有些羞涩，女汉子的属性早已经给忘记了，此时仅仅只剩下了少女心。

　　“呵呵，当真是女大十八变啊！”

　　看得黄静的样子林扬也是有些好笑，同时解释道：“最近一直在忙，你也知道我现在的处境，对了，你爸爸最近怎么样？”

　　“还能怎么样？”

　　黄静有些无奈地说道：“天天的看不到人，不是这个案子就是那个案子，一个月都陪不了我几天。”

　　林扬道：“正是因为有你爸爸这样的人这个社会才让人有安全感。”

　　“不说他了，林扬，你专访里说有证据是真的假的？我爸爸这三年我也一直催着他找证据，但是却怎么也找不到，他说当初的不管是现场还是一些证据几乎都是破坏掉了，也根本没有办法还原。”

　　黄静有些迫不及待地问道：“而且如果你真的有证据的话就赶紧的拿出来啊，怎么还要后续逐渐的爆料出来呢？”

　　林扬笑了起来：“这些证据休说打BOSS了，就是小怪都杀不起来啊，所以我还在等。”

　　“啊？等什么呢？”

　　黄静有些不解。

　　“等机会啊！”

　　林扬说道：“你就不用操心了，而且你放心，这个机会我相信用不了多久就会来了！”

　　“好吧，可是看着你总是背负着这罪名和负面舆论是真的替你感觉到不值啊。”

　　黄静有些无奈叹息道：“而且你这样复出也是没有办法复出啊！”

　　“是的，所以我这不已经是在加快速度了嘛。”

　　林扬笑呵呵的道：“而且就算是真的还了公道我相信我的复出之路也会相当的坎坷了！”

　　“啊？为啥？”

　　黄静有些不解。

　　林扬则是无奈地说道：“因为大众是最会喜新厌旧的，演艺圈的明星说白了都是戏子，你难道没吸说过一句话吗？演戏的是疯子，看戏的是傻子，大家都是人云亦云，而且三年的时间没有在大众面前露面了，就是天王天后三年消失也会人气关注大减的。”

　　“我还真没听说过这句话。”

　　黄静有些摇头说道：“我倒是看网文的时候经常看一些扑街作者说什么‘写书的人假正经，看书的人最无情’！”

　　林扬大笑了起来：“一个意思，但是却也有有情有义的人啊，你是一个，我们林家军的众多支持我的人同样是。”

　　网上，关于林扬的新闻在持续发酵着，“炫酷八卦周刊”的报道虽然并没有替林扬完全的洗白，但却也让不少的人开始怀疑了起来，是否当年的事情真有隐情？

　　尤其是林扬在采访里信誓旦旦的说有证据又是怎么回事？

　　同时，关于林扬在《蒙面唱作歌王》录制的情况，京城电视台也是在经历着一场讨论。


第49章 选一个人物

　　京城电视台文艺频道，会议室里！

　　《蒙面唱作歌王》马上就要进行录制了，七位歌手的档期也都已经全部协调好了，但是今天林扬的新闻却让栏目组不得不再次开会讨论一翻，身为总导演的王昆也是开口道：“大家发表一下自己的看法吧。”

　　副导演小郭率先开口说道：“王导，我觉得这件事对我们栏目组是好事，如果这林扬真的有证据的话那么再好不过了，甚至他能够翻身洗白对我们栏目也可以狠狠宣传一翻。”

　　编导夏海波却摇头道：“很显然林扬不会有什么证据的，如果有证据他也不会等到现在了。”

　　吴倩倩也是点头说道：“确实，但是网上现在因为‘炫酷八卦周刊’对林扬的专访再加上一些媒体的正向报道反倒让林扬现在的处境好上一些了。”

　　“难啊，这周敏和李海两个人就不会放过林扬的，你没看这两人的粉丝已经快把林扬给撕碎了嘛，尤其是林扬又打人了啊！”

　　“我敢说如果我们透露出去林扬要参加我们的栏目，那么我们的节目受到抵制都是轻的。”

　　“是啊，周敏和李海的粉丝暂且不说，当初林扬得罪过的人可不在少数？这些人的粉丝一口一个吐沫都能把林扬给淹没了啊。”

　　“这个林扬也是的，明明已经是跌到谷底了，但为何还偏偏的性格如此暴躁。”

　　……

　　会议室里栏目组的众人是讨论个不停，但是没有人相信林扬有证据，更没有人相信林扬能够轻易的翻身，甚至不少的人觉得林扬都这样了还到处惹事，这可真是江山易改，本性难易啊。

　　坐在未位的张琪则是有些替林扬生气，昨天的“摇滚音乐之夜”她也参加了，那首《我的天空》同样让张琪感觉到无比的喜欢，甚至她觉得那就是林扬以这首歌曲来表达自己的心境的。

　　因此张琪也说道：“林扬的事情是非我觉得我们暂时可以抛在一边，因为这档栏目主要就是拼的唱功，大家想必也听了林扬写的《春天里》和现场原唱的《我的天空》，不管大家怎么炮轰林扬，但对这两首歌曲都是相当喜欢，我觉得这就足够了。”

　　一旁的徐飞也是笑道：“小张说的对，我们当初决定用林扬的时候就应该预料到了林扬的负面舆论，况且这是一档只听声音看不见真人的栏目，只需要林扬能够改变一下唱功就行。”

　　“可林扬的唱功他能改变吗？”

　　有人提出疑问。

　　徐飞大笑了起来：“如果之前我不相信，我只认为林扬能唱摇滚歌曲，他的嗓音更是不可能有所改变的，但是现在改变看法了，别的不说，咱们面试的时候那《三十岁的女人》你只听声音知道那是林扬吗？那首《曾经的你》你们能听出来是林扬吗？”

　　王昆也是暗暗点头：“这倒是，不过还是需要叮嘱一下林扬，这样，小张，你去找林扬谈谈，顺便问问他手里是否有证据？如果有证据的话我们电视台愿意帮他宣传一翻。”

　　张琪大喜：“好的，王导，我现在就给林扬打电话联系！”

　　……

　　另外一边，林扬也是把黄静送到了她所住的小区！

　　“林扬，我都说了不是小孩子了，就这样，我走了！”

　　黄静显然对林扬把自己当小孩一般的送自己回家很不满，于是翘着小嘴丢下这么一句话就离开了。

　　微微摇头，林扬这刚一转身差点吓一跳：“黄叔，您这人吓人吓死人啊！”

　　“你小子也吓我一跳！”

　　黄志国也是笑骂道：“我还说这是哪个兔崽子竟然泡我闺女不说，还敢这么大胆的送我闺女到楼下！”

　　林扬说道：“黄叔，现在小静正是处于叛逆期，所以这个时候还是要沟通为主啊，别问我为什么知道，因为我也是从那个时候过来的。”

　　“我知道！”

　　黄志国点头说道：“本来我准备给你打电话呢，既然你来了那么走，我们去前边聊聊，正好我最近有一些新发现。”

　　林扬一愣：“好！”

　　“这三年的时间我一直都是在调查当年的事情。”

　　望着林扬黄志国说道：“不过当初大家众口一词的说是你暴怒打了同组女艺人并且醉酒的情况下打了李海，所以你几乎没有人证，至于视频也是被人给破坏了，所以我便目标盯在了秦保忠的身上。”

　　林扬轻轻点头：“当初我就说过我虽然醉酒可是我根本没有把李海打的那么重，但是在验伤出来的刹那我几乎是傻眼了，因为李海是左腿骨折有可能残废，全身更是多次骨折被定为重伤乙级。”

　　“是的，如果之前我还不相信，但是李海的伤势好的太快了，半年的时间李海几乎就能下地走路了，这让我怀疑秦保忠被收买了。”

　　黄志国说道：“量刑可左可右，很显然秦保忠把这刑定为了最重的，但是这三年来因为我的盯着，秦保忠一直也是胆颤心惊，至于他的账户和他妻子的账户都没有大额的交易，不过今天我和他一起出案的时候突然看着他暴怒我突然想到了一个可能，所以紧急查了一下秦保忠的岳父与岳母名下的银行卡。”

　　说到这里的时候黄志国已经忍不住露出一丝激动之色：“85万，这他岳父的卡里竟然有85万，我更是查到三年前的一笔100万的转账转入到了他的岳父卡里。”

　　林扬虽然也是有些心中激动，因为三年前的事情在逐渐的激开面纱，但是他却是皱眉问道：“可是黄叔，这恐怕并不能替我证明什么吧。”

　　“现在是不能。”

　　黄志国的心情稍稍平静了一翻说道：“不过我已经跟局里申请拘捕令了，同时在查清之后检查院也会同时审查起诉，如果这件事真的是秦保忠造假，那么他将给公安部门抹黑，此时国家也会返还你一个公道。”

　　林扬听到这也是松了一口气，他刚刚也是有些着急乱了理智，这秦保忠如果真的被抓之后恐怕审查结束之后他会什么都说的。

　　这同样是他走出洗白的关键一大步！

　　回去的路上林扬也是给雷军打了一个电话，表示他不用盯着秦保忠了，今天见到黄志国可真是意外，他是怎么也没有想到黄志国竟然一直坚持着在调查当年的事情，本来从黄静的口中听到他也是并没有当真。

　　“现在就等黄志国的消息吧！”

　　林扬心中想道。

　　电话响了起来，一看来电显示是张琪林扬也是连忙接通了，《蒙面唱作歌王》的正式录影时间是在20号，也没几天了，听着张琪电话所说林扬也是开口道：“成，那待会见！”

　　半个小时后，咖啡厅！

　　张琪首先佩服地说道：“林扬，你昨晚唱的那首《我的天空》真的是相当棒，太好听了。”

　　林扬笑道：“我也是这么认为的！”

　　一下子不按套路出牌反倒是让张琪给愣住了。

　　“好了，不逗你了。”

　　林扬看得这30岁的张琪露出的呆萌属性也是有些好笑：“你电话里说20号录影，具体的要求都是什么呢？”

　　“因为7位歌手到现在都是保密的，所以到时候除了我们提前签订保密协议的员工知道，你们各自都是不知道的。”

　　“同时，你们需要自己包装自己，也就是戴面具，当然你要是愿意戴头套也是可以的，总之就是不要让观众认出来。”

　　“每一个人要给自己取一个艺名，最好是寓意，这个歌手都是自己决定的。”

　　……

　　这一条条的规矩和另一个时空都是差不多，林扬也是点头说道：“行，没问题。”

　　接下来张琪又是针对《蒙面唱作歌王》的一些规矩还有情况给林扬详细的说了一翻，最后，张琪说了台里的意思：“林扬，王导说您手里是否真的有证据？如果有的话台里愿意帮您宣传一翻。”

　　“有！”

　　林扬此时说道：“虽然这份证据不能够彻底的让我洗白，但是却能够让我的形像实现一些反转，也就这几天了，因为还没有拿到，所以你们可以先关注着新闻。”

　　“那是什么证据？”

　　张琪追问道。

　　林扬摇头道：“现在不方便说！”

　　天知道京城电视台的其它人是不是有周敏或者李海的脑残粉，如果这件事情被那两人知道的话恐怕林扬再想翻盘更难了。

　　回去后，张琪把林扬的意思给王昆说了一翻，最后京城电视台准备静观其变，显然他们对于林扬手里的证据并不抱希望，而且如果录影的当天林扬并没有把证据透露出来，那么他们依旧将按照原方案进行。

　　至于林扬则是开始想自己取一个什么名字，同时更是在想着戴什么面具或者头套？

　　另一个时空，《蒙面歌王》这些歌手戴着面具可是非常的五花八门，林扬相信其它6位歌手恐怕也会各施手段戴着让观众可以记忆深刻的面具，到时免不得也会引起激烈讨论了。

　　最终，林扬决定了，自己就戴自己心中一直喜欢的一个人物的面具吧，同样也寓意着自己一直以来的性格。


第50章 心高要做齐天圣

　　“京城卫视文艺频道重磅打造的《蒙面唱作歌王》有可能会掀起地方卫视的一次纪录高潮！”

　　“这一次《蒙面唱作歌王》邀请郑天、许一杰、刘以达、陶珍四人参加评委，这评委的规格已经丝毫不逊色于上星卫视了。”

　　“‘蒙面唱将猜猜猜’已经差不多有10几位歌手了，但是特么的太难猜了，完全猜不出来啊！”

　　“这《蒙面唱作歌王》毕竟是一档地方卫视，所以我认为不会吸引一线、二线的明星参加，倒是三线的歌手有可能想要镀金，可是也不会多。”

　　“这个说不准啊，从栏目组邀请郑天、许一杰、刘以达、陶珍四人就能够看得出来他们还真是狠狠砸钱了，如此一来说不定会很精彩。”

　　……

　　网上随着《蒙面唱作歌王》的正式录影即将要开始之际，宣传也是如火如潮的进行着，甚至其它上星卫视也是准备看一看这《蒙面唱作歌王》的模式是否行的通？

　　毕竟在华夏做节目往往都是你抄我的我抄你的，大家一起抄抄抄，共同铸造辉煌！

　　只要是一档新兴的栏目火爆之后，那么稍后就会出现无数个相信的犹如是孪生兄弟姐妹们的栏目，这就是华夏的国情特色，而且不单单是在电视台，在任何行业都是一样一样的。

　　这几天的时间林扬也是把自己的面具做好了，而且他是做了一个整套的，不单单做了面具，还做了披风以及紫金冠！

　　19号，林扬则是接到了张琪的电话询问是否想好了称呼以及做好了面具，林扬也是笑道：“已经做好了！”

　　张琪问道：“那叫什么？”

　　“悟空！”

　　林扬笑着说道：“就叫‘悟空’，你难道不觉得这个称号也挺符合我的吗？”

　　听着林扬的调侃张琪也是一愣，不过仔细想一下何不是？

　　林扬当初的叛逆、当初的狂妄自大并且一言不合就战斗可不就是无法无天的孙悟空吗？

　　又跟林扬说了几句话之后张琪也是把林扬的称号告诉给了栏目组！

　　“悟空？”

　　王昆笑了起来：“这林扬还是一如即往的自信与不羁啊，不过这样也好，明天就让我们看看到底林扬能给带给我们什么样的惊喜！”

　　徐飞道：“这个名字我突然也有些期待了！”

　　是啊，孙悟空美猴王恐怕是家喻户晓的人物了，不单单是在这个时空或者是另一个时空，那恐怕是代表着无数的曾经年少的还有梦想的人时的憧憬。

　　当初看《西游记》的时候看到那个叛逆、嚣张、不拘世俗、不尊任何规矩的齐天大圣孙悟空恐怕都有着一种幻想，那就是自己长大了也像美猴王一般翻天倒海，当那亮瞎所有人眼的主角！

　　但最终却不得不戴上枷锁，戴上紧箍咒，负重前行，犹如被束缚的猴子一般！

　　彼世界，林扬就因为自己一直不想被同化，一直依旧保持着那份梦想，那份单纯，那份热血，所以他自从上学到毕业多年，依旧被人叫绰号“猴子”！

　　而很巧的是自己重生到这里，这具原主人也同样的性格，宁屈不服，宁折不弯，还真是巧了，这次参加《蒙面唱作歌王》既然要起一个绰号，那么就起一个威风八面的。

　　悟空！

　　之前林扬是想直接干脆叫“齐天大圣”得了，不过最终他还是决定叫悟空！

　　没有其它的原因，就是单纯的喜欢！

　　挺挺身才变化多，心高要做齐天圣！

　　林扬脸上也是露出一丝期待之色，这一次，他就要做那《蒙面唱作歌王》中的猴王！

　　第二天，林扬动身前往京城电视台准备录制《蒙面唱作歌王》！

　　在路上的时候林扬先接到了黄志国的电话，原来他们已经把秦保忠给拘捕了，同时会尽快的审讯侦查！

　　“这倒是一个好消息啊！”

　　林扬笑了起来！

　　京城电视台新址门前已经聚焦了不少记者还有围观的群众，对于这一次的《蒙面唱作歌王》京城电视台不单单在地方频道做了宣传，连燕京卫视也都是做了广告了，很显然这次京城电视台文艺频道是要搞一次大的。

　　在这个时候，正式录影自然也早早的邀请旗下的还有一些媒体前来造势，同时四位评委的粉丝还有一些他们自己找的人把门前给弄的相当的热闹，至于门前更是五百米的红地毯铺地。

　　“这京城电视台可真的是下了本钱啊！”

　　“对啊，有谁见过地方台这么搞？这规格和逼格已经丝毫不逊色于其它卫视了。”

　　“这其实也是京城电视台的一次试验田，如果他们感觉不错的话那么就有可能直接在上星频道进行一次这类的歌唱类栏目。”

　　“何止燕京卫视盯着呢，其它电视台也都是盯着看的，毕竟《蒙面唱作歌王》这样的歌唱类栏目在华夏倒是首次。”

　　“不过我不怎么看好啊！”

　　……

　　大楼前的各家记者边讨论是边猜测着这一次《蒙面唱作歌王》的七位歌手都是谁？

　　他们也想一会看看，反正这7位歌手都是要走红地毯的，一会拍摄一个独家最好了！

　　半个时辰之后，林扬则是来到了新电视台对面的“帝豪酒店”，早有工作人员犹如是保镖一般护送着林扬上了专用的电梯直达6层！

　　“林扬，这里，让化妆师给你化妆，服装师也都已经准备好了。”

　　张琪在电梯门口看到了林扬忙说道。

　　又半个小时，林扬望着镜子里的自己头戴凤翅紫金冠、脸上则是戴着猴王面具，同时旁边则是化妆师给化上了猴毛，至于身上则是穿着防真版的锁子黄金甲、连鞋子都换上了藕丝步云履。

　　如今的林扬休说观众了，就是熟人亲朋好友恐怕都认不出来！

　　化妆师阿明更是一副娘娘腔地说道：“完美，太完美了，也不枉费我这么累的化妆了，看看这金光闪闪的样子，真是一个美猴王啊！”

　　虽然被这娘娘腔阿明的兰花指有些恶心，但是林扬还是强忍住了，他知道有些化妆师是真GAY，但有些是为了生存不得不装GAY，毕竟他们经常替女星化妆，这要是一个阳刚之气的化妆师恐怕会很尴尬的，有女星为了避嫌也不敢用。

　　所以，每个圈子都有每个圈子的生存法则！

　　“好了，我还要替接下来的明星化妆，林扬，我突然有点喜欢你了。”

　　阿明则是用兰花指轻轻的抚摸了下林扬，然后捂着嘴嘻嘻一笑离开了。

　　“这死娘炮！”

　　待得阿明离开了之后林扬也是有些无语的骂了一声。

　　张琪则道：“林扬，你是最后一个出场的，所以还得等一下。”

　　“不着急！”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　当记者看得郑天跟许一杰两人坐着贵族式的马车缓缓而来的时候也是给震住了，这，这京城电视台真会玩啊。

　　郑天拿着扇子穿着唐式装脸上挂着笑容，至于许一杰则是非常夸张的大唱了起来——

　　今天真高兴，我们齐聚在这里！

　　两人的粉丝团也是大声呼唤着！

　　稍后陶珍和刘一达两人也是坐着马车而来，自然又引得一大票的惊呼！

　　这四人在歌坛属于老、中、青四代，因此尖叫声、喃喊声、拍照声也是此起彼伏。

　　四位评委走上了红地毯，然后在展板上签下了自己的名字，就在工作人员的指引下进场了，接下来就歌手入场了，一众记者也是打了鸡血，他们很想看看接下来到底是哪几位记者。

　　然后，马车缓缓驶来，当看得从车上下来的一位歌手后众多记者差点一口血喷了出来。

　　尼玛，这还真的这么玩？

　　之前有人就猜测这些歌手不会戴着头套之类的进场吧，结果这个猜测成真了。

　　这位歌手戴着一个机器猫的大头头套，在展板上写下了“等待的猫”！

　　稍后，第二位歌手是戴着一个狐狸面具燃着紫色的头发，展板上写着“妖艳之狐”！

　　第三位歌手则是戴着一个一个荷花面具，展板上写着：荷花！

　　第四位则竟然戴着一个丑陋的妖怪的头像，展板上写着“犀牛怪”！

　　……

　　这看着一个个的戴着面具不知道的还以为要录制什么动物栏目呢，这些记者也是有些无语，就这样他们怎么猜？怎么报道？

　　这简直就是动物大聚会有木有？

　　结果在6位歌手之后，当第七位歌手出现的时候再次把这些记者和现场的一些围观群众给愣住了！

　　你丫的这是来参加节目唱歌呢还是来耍猴呢？

　　再给你一根棒子你是不是还要舞棒子呢？

　　还是要走模仿秀？

　　看得林扬一副标准的美猴王造型把众记者给雷的是不轻，至于林扬在展板上写下的“悟空”他们也已经见怪不怪了。

　　此时，除了京城电视台自己的记者之外，其它媒体记者们在各自的小本本上已经非常有默契的写道——

　　《蒙面唱作歌王》，一档雷人的栏目！

　　别管如何，今天，《蒙面唱作歌王》正式开始录制！


第51章 命题，极限创作！

　　演播厅里是800位按照秩序陆续已经到位的观众，他们今天不单单是观众，在这800位人中有音乐制作人、音乐媒体记者、乐评人等专业领域的音乐人，还有就是音乐爱好者，他们此时坐在演播厅里还有一个统的称呼——

　　大众评审团！

　　工作人员给他们每一个人投票器，等歌手唱完一首歌之后则是需要他们进行投票，工作人员同时在给现场并不懂得如何投票的讲解如何投票。

　　总导演王昆则是在居中指挥着，同时各个组都是在调试着机器，10点将会正式录制！

　　后台通道里则是有着7个房间，在房间里有电视、床、冰箱、沙发等应有尽有，而且比“青春酒吧”的后台要强上数分，这是集休息于睡觉于一体的房间！

　　林扬则是感觉自己戴着面具有些难受，不过他倒是能够承受，毕竟既然上了节目那么就要一切配合。

　　张琪则是说道：“悟空，您先休息一下，我看前边好了没有？”

　　林扬点头说道：“好的！”

　　这个房间里有着隐蔽的摄像头，主要就是把歌手的一举一动可以全部展现给观众，这也是近年来新兴的综艺栏目的卖点。

　　同时这房间就是到时歌手进行极限创作的地方，没有人打扰，墙壁上还挂着吉它，中间还竖着架子鼓等设备，倒是应有尽有！

　　前方，演播厅里！

　　“灯光一切准备就绪！”

　　“摄像OK！”

　　“录制OK！”

　　“舞台没有问题！”

　　……

　　对讲机里一遍一遍的是各个组的准备就绪的话，王昆这时望向了旁边的一位戴着眼镜相对来说比较成熟的光头男笑道：“宁老师，那我们就开始吧。”

　　“好！”

　　被称作宁老师的光头男也是轻轻点头说道。

　　“各部门注意，各部门注意，准备开始录制，准备开始录制！”

　　拿着对讲机的王昆冷静地说道：“3！2！1！开始！”

　　唰！

　　整个演播厅的灯光突然变得柔和了起来，舞台的后方大门则是缓缓的开启，光头男则是手里拿着卡片面带笑容的缓缓走到了舞台中间。

　　啪啪！

　　现场的掌声开始响了起来，至于光头男也是弯腰鞠躬示意后笑道：“大家好，欢迎收看由‘绿冰’饮料独家冠名播出的《蒙面唱作歌王》，我是主持人宁乙。”

　　这时，宁乙说完之后现场的掌声再次响了起来！

　　不过这一次王昆则是喊了一个“卡”！

　　他走到舞台上说道：“宁老师，一会您这句话尽量稍稍停顿一下。”

　　宁乙轻轻点头：“好的！”

　　随后王昆朝着现场的观众说道：“稍后麻烦大家可以掌声鼓的热烈一些，小毛，你主要负责带动情绪的，一会你和小赵尖叫一下。”

　　混在人群中负责带动观众的栏目组小毛和小赵也是忙点头。

　　录制重新进行！

　　这次掌声比刚刚要热烈一些了，王昆也是暗暗点头。

　　舞台上宁乙已经开始介绍起了四位评委：“首先欢迎我们的乐坛美男子郑天！”

　　唰！

　　宁乙话音一落，镜头与灯光同时对准了已经发福又大胡子的郑天，这时郑天则是拿着扇子轻轻的一挥微微示意，而那扇子上则是三个大字“美男子”！

　　哗啦啦！

　　现场不单单有掌声也是响起了善意的笑声，这郑天是著名的创作歌手，乐坛的不少的人都是唱过他的歌，而且他是宝岛人，幽默风趣的主持风格也是让他人气不错，尤其是他虽然长的有些委婉，当常常自嘲是美男子也是吸粉无数。

　　“有郑天在，这看样子栏目不会太枯燥啊！”

　　“是啊，之前我就说了京城电视台邀请郑天应该就是要临时调节气氛的啊。”

　　“这档栏目我越来越期待了，你看连宁乙这当家主持都来了。”

　　“也不一定，我可是听说了如果第一期收视率不理由可能就要各找各妈了。”

　　……

　　下方掌声与讨论声飞起，而宁乙则继续介绍许一杰、刘以达、陶珍三人。

　　许一杰同样是宝岛的歌手，当年也是相当的火爆，但近年来人气大如从前，而且已经很久没有出专辑了，不过他跟郑天一样经常上综艺栏目倒也是有观众缘。

　　刘以达则是内地的歌坛后起之秀，他去年的新专辑《已经达到》获得了不错的成绩，在颁奖典礼上也是斩奖无数，今年刘以达则转战综艺栏目，他当初起步就是参加了燕京卫视的综艺选秀栏目，所以这一次算是报恩。

　　陶珍则是香江的实力女歌手，虽然如今已经三十五岁了，但是长着一副清纯样子被人称为不老玉女，尤其是身材更未走样，可能是跟她未婚有关系，当然陶珍最引人瞩目的是胸前的两座伟峰。

　　四位评委坐在评委席上依次亮相，这个时候宁乙则是把《蒙面唱作歌王》的规矩重新说了一次，而且跟之前透露出来的规矩完全不一样。

　　每一期由四位评委和主持人一起推出一个主题，同时让7位歌手进行12小时的极限创作，在这期间音乐总监徐飞则是带着乐队还有音乐顾问进行配合。

　　12个小时之后，7位歌手则是依次的上台进行唱歌，然后每位歌手唱完之后由现场的800位观众进行投票，如果喜欢就投下一票，一票就是一分。

　　四位导师的手里则是有100分，他们并不是投票而是以100分依次给7位歌手进行打分。

　　两相加，排名最低的则淘汰，下一期则由补位歌手补进，然后继续比赛，当然前提是有下一期。

　　仔仔细细的把规矩说完之后宁乙也是说道：“那么四位老师，这《蒙面唱作歌王》第一期的您让这七位歌手以什么命题来唱歌呢？”

　　“靠，这太难了吧！”

　　“我去，在乐坛往往都是几个月甚至一年都想不出来一首歌曲，现在倒好竟然要12小时极限创作。”

　　“这应该是这档栏目的精彩之处吧，就是希望这些歌手唱歌别唱太垃圾了吧。”

　　“放心吧，而且说12个小时到时候谁知道呢？”

　　“这倒也是，不过我觉得既然说12个小时那么应该肯定就是12个小时，毕竟这事造假被爆料出来也是一个负面。”

　　……

　　下方观众在讨论个不停，而郑天、许一杰、刘以达、陶珍四人则是在讨论着。

　　郑天哈哈一笑道：“我总不能给他们以‘美男子’来命题吧。”

　　“老郑，别闹。”

　　许一杰摇头说道：“还是好好想一下应该以什么来命题吧。”

　　“要不就以‘歌王’命题？”

　　陶珍突然说道。

　　“这个不太好吧。”

　　刘以达说道：“毕竟这个命题他们怎么来唱歌呢？而且比较宽泛。”

　　郑天也是点头说道：“要不就以‘五月’命题？现在刚好是5月。”

　　“这个也不好啊。”

　　许一杰摇头说道：“我还是觉得有些不可以啊。”

　　四位评委老师这边讨论的不亦乐乎，宁乙身为主持人自然也明白这事不能让观众给凉着，所以说道：“这样，我们让现场的‘大众评审团’来提点意见好不好？”

　　“戴维，你来说一下。”

　　宁乙看向了前排一位30来岁的中年男子说道。

　　戴维，今年35岁，是百度音乐总监，他同样被邀请为大众评审团的一员，此时的他拿着话筒笑道：“这四位评委老师和你这宁大主持人都想不出来，我更想不出来了。”

　　“老戴，能不能认真一点？”

　　宁乙装作生气地说道：“没看见吗？在录节目呢？严肃点！”

　　这一句调侃也是引得在场的其它人的笑喷！

　　戴维则道：“既然是第一期，我认为不要用什么命题的形式了，可以让他们各自以自己的面具代表着的寓意来自创一首歌曲，这样也更加的能让观众记住他们。”

　　话音一落旁边的乐评人黑龙则是说道：“这个好啊，既然这些歌手自己都用了面具，那么他们对于自己的面具与绰号肯定是觉得非常有意义的，我觉得让他们现场创作倒是很不错的。”

　　“对啊，这个我同意！”

　　“我也觉得这个命题不错，看一下他们能够创作出来什么样的歌曲来。”

　　“不过要不要多给他们一点时间，12个小时是不是太短了？”

　　“不短了，而且时间我倒是觉得刚刚好，晚上就可以开始唱歌了。”

　　……

　　大家讨论不已，这个建议郑天也是拍手叫好：“不错，我觉得这个相当不错啊，这即能表示咱们这档栏目是唱作栏目，也可以提现大家为什么蒙面啊！”

　　许一杰、刘以达、陶珍三人也是表示赞同，至于宁乙这时也是点头说道：“行，那么就这么定了！”

　　……

　　林扬也在猜测着这《蒙面唱作歌王》的第一期会以什么样的命题呢？

　　半个小时之后张琪则是拿着卡片过来了，然后朝着林扬说道：“悟空，这是第一期《蒙面唱作歌王》的命题！”

　　林扬接过来一看竟然是要以自己的面具来命题，这让他陷入了沉思当中。

　　而张琪则是说道：“这极限创作是从现在开始计时，一共12个小时，所以需要您现在就开始了。”


第52章 “悟空”唱《悟空》！

　　“现在就开始了？”

　　林扬一愣然后也是点点头：“好！”

　　“行，那悟空，我就不打扰您创作了。”

　　张琪此时笑着说道。

　　看得张琪就要离开林扬也是有些郁闷：“慢着，我这一套装备的话？”

　　张琪一拍脑袋说道：“看我，忘记告诉你了，稍后阿明就会来给你把妆给卸掉，现在只是还需要你做做样子，忍一下先这样进行创作吧。”

　　林扬轻轻点头，毕竟如果让他一直戴着这装备来唱创那他恐怕会累的够呛了。

　　“唱什么歌呢？”

　　想着“悟空”这个名字林扬也是喃喃自语的皱眉沉思了起来，对于他来说并不是因为歌曲创作不出来而发愁，他只是拿捏不住那几首歌曲到底唱那一首比较好？

　　……

　　林扬的隔壁是6号房间，正是戴着一个犹如“弥勒佛”的面具，而且她给自己起的名字是“笑脸”，当她听得工作人员说这次创作的主题时也是心中一喜，他给自己起这么一个绰号并且带着这样的面具就是有他自己的寓意。

　　因此，“笑脸”直接开始创作了起来，他先是拿起了吉它哼着弹了几下，然后在旁边的钢琴上又弹了几下，同时更是轻轻的敲打了几下，完全的陷入了疯狂的创作之中。

　　旁边的房间其它几人如“等待的猫”、“妖艳之狐”、“荷花”、“白云”四位歌手也是开始创作了，甚至“荷花”则是不到半个小时就把歌词给写了出来了。

　　可是不得不说“犀牛怪”则是有些纠结，此时他的内心是崩溃的，他并不像其它歌手有着什么寓意，他只是单纯的想要恶搞一下，然后觉得这个犀牛怪的头套比较能够霸气而已。

　　结果谁能想到这狗日的栏目组竟然要以自己的绰号来为命题唱歌，这，这还不如杀了他算了。

　　7个房间，每一个房间都安装着全方位的摄像头，控制室里，几乎每一个镜头大家都是能够看得清清楚楚。

　　对于这7位歌手现场的观众不知道，为了让节目保持着趣味性四位评委也是不知道，所以郑天此时拿着水杯看着屏幕说道：“我说王导，都到了现在你还不告诉我们这7位歌手都是谁吗？”

　　许一杰也是有些好奇地说道：“别的歌手不说，那位‘妖艳之狐狸’总看着像一位旧友。”

　　至于刘以达跟陶珍两人则是并没有说话，他们也根本看不出来这7位歌手到底是谁，不过当刘以达看着7号的房间的歌手时突然有些错愕：“大家看他在看什么？”

　　众人也是顺着刘以达的目光望向了7号房间，不太懂音乐的一名工作人员迟疑地说道：“这，这位歌手好像是在吊嗓子！”

　　“确实是在吊嗓子！”

　　郑天则是微微皱眉：“但是你们难道没有发现他吊嗓子的方式有些与众不同吗？他好像是在用京剧演员的方式在吊嗓子。”

　　“没错，你们听听，声音好像越来越清晰了啊，这倒有些意思了。”

　　许一杰也是轻轻点头笑道：“现如今歌手里懂戏曲的好像是极其少啊，有一些戏曲大家想要发展歌坛也是非常的困难，我看这7号歌手‘悟空’好像是懂戏曲啊！”

　　刘以达也道：“肯定是懂戏曲的，但是这跟他要创作的歌曲应该并没有关连吧。”

　　“这可不一定哟！”

　　陶珍笑呵呵地说道：“你要知道前几年倒是有人想要推广戏歌，就是将戏曲的唱法与流行音乐相结合，但是最终却是作罢了，所以如果这7号歌手能够唱出戏歌倒是并不意外。”

　　“如果他会唱戏歌的话，那么最少是我那个年代的人啊！”

　　郑天则是紧紧的盯着7号歌手在那里吊嗓子也是真的好奇了起来，这位到底是谁？

　　听着四位评委在那里讨论着林扬，王昆盯着7号房间也是显得相当的错愕，他自然知道那7号房间并不是什么郑天年代的人，当时面试的时候林扬可并没有说自己会唱戏啊！

　　这，这林扬倒真的是给自己又一个惊喜啊！

　　此时正在吊嗓子的林扬并不知道他被所有的人都在注视着，他只是简单的吊着嗓子，因为这三年来每天这个时候林扬都会吊嗓子，已经养成了习惯，更何况他想唱的这首歌曲对于嗓子的要求极高。

　　“八一百一标一兵一奔——北一坡！”

　　“北一坡一炮一兵一并一排一跑！”

　　“炮一兵一怕一把一标一兵一碰！”

　　“标一兵一怕一碰一炮一兵一炮！”

　　……

　　林扬先是练习的唇音，每一次他都是逐渐的以慢到快，最后犹如是绕口令一般的练习更是让观看林扬的众人给惊呆了。

　　“这，这，这练习的熟练方法要是没有几年根本不可能达到。”

　　郑天吃惊地说道：“这肯定是位老歌手了，现在的年轻歌手有几个会吊嗓子的，他们连唱歌都是要么假唱，要么五音不全的。”

　　许一杰也是转身朝着王昆说道：“没错，王导，我觉得这个倒是一个不错的亮点，很多观众看这档栏目的时候或许也会有新鲜感，现在的大家对于吊嗓子只会停留在‘啊啊、哈、嘿’之类的，像这7号歌手的吊嗓子没有专业根本就弄不住。”

　　陶珍也是佩服道：“我也是自从踏入歌坛就开始吊嗓子了，但是不得不说这种快速的绕口令我还是不行。”

　　众人继续看了下去，接下来林扬是依次的用齿音练习了“四——是四，十——是——十，十四是——十四，四十——是——四十，不要把十四——说——四十，也不要把四十——说——十四。”

　　又用舌音练习快速的练习了“六十六岁刘老六，推着六十，六只大油篓，六十六枝垂杨柳，拴着六十六只大马猴。”

　　至于稍后的“喉音”、“舌音、牙音”和十三道辙字音的练习！

　　这一套下来已经差不多用了林扬半个小时了，而且他的嗓了也是全部的活动了起来，这让林扬感觉到非常的满意。

　　吊嗓子分为多个阶段，尤其是后边还有所谓的“吟诗呤唱”、弧形、爬音等诸多练习，这一套林扬并没有在这里练习，而且他也是有些来不及了，现在他已经感觉到脸上有些出汗了，所以他快速的先把歌词写了出来。

　　随后林扬则是按了响铃，接下来林扬需要找乐队进行谱曲然后磨合一翻了！

　　这首歌的编曲风格很复杂，而在编曲方面林扬还是有些欠缺，所以他准备好好的跟徐飞商量一翻。

　　看得林扬在吊完嗓子一气呵成的把歌词写完众人并不意外，毕竟大家都知道虽然很多时候写歌会很慢，但是有时灵感来了写歌会相当快，当初的《北京一夜》就是陈升在百花录音棚录音，录了几天都录不好，特别着急。于是和参与录制的人员一群人一起出去喝酒。陈升反复的唠叨着“WhyamIinBeiJing？”，就带出了“OnenightinBeiJing”这个歌名。

　　还有像李宗盛写的《飘洋过海来看你》同样是听了金智娟的爱情故事后有感而发隔天写了出来，还有彼世界堪称填词机的林夕的很多经典歌曲同样是信手拈来。

　　这些暂且不提，在这个世界的不少著名作词人如果灵感来了之后往往也会写的相当之快，因此郑天、许一杰、刘以达、陶珍四人看得林扬的写词速度并不意外，他们只是好奇这林扬写的到底怎么样？

　　这么一想郑天突然有些坐不住了：“作为第一位写出来的歌手，我们要不要一起去看看？”

　　许一杰大笑道：“我也是这么想的！”

　　其它两人自然没有意见，也是一起准备看看这7号歌手号称是“悟空”的到底写出来什么样的歌曲。

　　控制室里，副导演小郭却道：“王导，这，这还按照原计划吗？”

　　“我，我，我再想想！”

　　王昆也是有些晕了，他知道林扬变态了，毕竟随后三首歌曲信手拈来确实很霸气，但却没想到在这么高压力的极限创作下依旧的轻飘飘。

　　看看其它歌手？

　　那位号称是乐坛的创作才女的“等待的猫”依旧在一遍又遍的写着词，已经扔了一地的废纸了。

　　那位这一期压轴的“犀牛怪”却依旧是抓耳挠腮中！

　　还有其它4位歌手依旧不算惊艳！

　　若是林扬没有负面新闻缠身的话王昆何必如此纠结。

　　这，这可真的是太让他蛋疼了。

　　……

　　“你这么快就写出来了？”

　　徐飞望着戴着猴王面具的林扬也有些错愕，不过在他看完这歌词的时候却是有些微微摇头，因为从歌词来看这歌曲并没有什么稀奇的，甚至是太平淡了，哪怕徐飞哼几句都没有任何的惊奇。

　　闻讯而来的郑天、陶珍、许一杰、刘以达四人看着这歌词也是有些失望，因为以他们的眼光来看这首歌好像并没有那么，那么让人满意。

　　林扬却并不意外，另一个时空当戴荃在《好歌声》中唱起这首歌的时候开始并没有引起什么人的关注，但是中间的那一声反问则是让人鸡皮疙瘩都能起来了。

　　这一次，《蒙面唱作歌王》的第一期录制上，他这个悟空要唱另一个时空的《悟空》！


第53章 心思，开唱

　　7个小时之后，林扬的这首《悟空》已经成型了，而且徐飞犹如一个怪物一般的望着林扬，这首歌如果说光看歌词就是一首普通的不能再普通的歌，但是在编曲后经过林扬的演绎则是让徐飞感觉这首歌有了不一样的神韵。

　　这首歌徐飞相信等录制的时候，现场的800位评审团肯定会大吃一惊的，想到这里徐飞已经要去找王昆好好的谈一谈了。

　　其它几位歌手写的歌也是陆续的完成了，而林扬则是自己一个人在休息室里，同时摄像头自然也全都关闭了，因为在讨论《悟空》编曲的时候林扬就是已经把妆全卸掉了，毕竟戴着这么一个妆容简直是太累也太傻缺了。

　　京城卫视的音乐人员们都是在跟其它6位歌手开始讨论着歌曲的编曲工作，至于徐飞则是在会议室里跟王昆进行探讨着。

　　“老徐，你真的认为《悟空》这首歌曲那么厉害？”

　　王昆有些不确定地说道：“我可是听郑天、许一杰四位评委老师说这首歌曲不行啊！”

　　“老王，我的音乐水平还没有和时代脱沟。”

　　徐飞微微摇头说道：“这首《悟空》如果单单的只看歌词的话你无法深临其境，中间的那句高潮部分才是亮点，而且因为保密工作四位评委并没有听到看到，所以老王，如果你依旧坚持要淘汰林扬的话那么会是咱们栏目组的损失。”

　　王昆也是有些纠结，和徐飞数年好友了他自然相信徐飞的判断，但是这件事情台里已经有了决断，况且用林扬第一期足够了，后边几期若全用难免会暴露出来。

　　另外一方面，林扬的事情“环亿唱片”并不知晓，恐怕要是让他们知道的话这件事情还得再解释一翻。

　　“徐飞！”

　　王昆此时突然也是下定了决心：“目前《蒙面唱作歌王》已经在网上形成了话题讨论度，尤其是这档栏目台里几乎是百分之300的支持，一档地方台能够取得这样的关注度太不容易了，但同样也太容易在失败的时候遭受到万箭穿心，所以《蒙面唱作歌王》如果一开始我们是抱着就一期看收视率决定做与不做的话，现在则必须要改正看法了，许胜不许败。”

　　徐飞也是轻轻点头：“是啊，现在这情况其它电视台一方面盼着我们栏目收视率高这样他们能够模仿，一方面他们就会盼着栏目组失败，这样他们就能看笑话。”

　　“这帮矫情自私又矛盾的混蛋！”

　　王昆也是咬牙切齿的骂了一翻，至于一旁的徐飞则是犹如望傻子一样的望着王昆。

　　因为这句话表示王昆把自己也给骂了！

　　决定林扬到底是一期游还是多期游的命运并不是在王昆手里，此时的王昆来到文艺频道的总监庞磊，把事情的来龙去脉说了一翻之后想看领导是什么意见。

　　“王导，你想必今天还没有看网络吧！”

　　庞磊则是笑着说道：“你看一下网上的消息然后再决定林扬的事情吧。”

　　“网上？”

　　庞磊一愣，然后先是打开了微博，只看得微博上周敏竟然也是发话了，话不多，只是以一句“过去的就过去吧，我也不想再去回忆，但麻烦请不要再来打扰我，我更不想听到任何你的消息。”

　　周敏的这一条看起来莫名其妙的微博则是引得“敏迷”们愤怒难消，他们想起来自己的女神当时被林扬调戏、打骂的事情，更想到周敏当初的遭遇是多么的可怜。

　　弱者，尤其是女人更容易引起大家的正义之心，所以前两天林扬好不容易营造起来的那洗白资料瞬间被淹没的一个渣渣都不剩了。

　　“林扬要是有证据怎么这几天了连个屁都不放一下？这样的渣渣就应该封杀掉。”

　　“想想周敏和李海作为受害者的遭遇，这林扬还想复出，拉鸡巴倒吧。”

　　“请广电直接封杀林扬吧，还是别让他出来了。”

　　……

　　除了微博之外，在论坛、新闻上对于林扬也都是极为负面的新闻，三年的事情旧事重提，虽然很多中立的人认为林扬这并不是什么诸如吸毒、嫖娼等事情，可是打女人让人对他心生厌恶，这一点是重中之重。

　　大致的看了一翻之后王昆也是摇头说道：“我知道怎么做了！”

　　本来预定的是7位歌手在12小时的极限创作后就进行录制的，不过有部分歌手的编曲并没有完成，再加上12个小时的想歌编曲太冷了，因此京城电视台也是决定明天9点再录制。

　　5月21号，上午9点！

　　《蒙面唱作歌王》重新开始录制，一切准备就绪，舞台灯光起，宁乙重新出现在了舞台上望着现场说道：“经过12小时的极限创作，7位歌手也都是创作出来了自己的歌曲，现在我们邀请第一位歌手‘等待的猫’上场！”

　　话音一落，“等待的猫”也是在掌声中出现在了舞台之中，戴着一个机器猫的头套，穿着动漫的服装，倒是显得相当的可爱，尤其是这“等待的猫”并没有穿高跟鞋，倒显得娇小玲珑！

　　这一出场让现场的观众也是陷入了讨论之中！

　　“我去，这是谁？这一身打扮倒是真的好可爱啊！”

　　“谁说不是呢，不过看身高看不出来啊，稍后听她唱歌吧。”

　　“恩，应该是个女人！”

　　……

　　现场的观众讨论不已，郑天、许一杰、刘以达、陶珍四位评委也是开启了讨论，因为他们的讨论才是节目的亮点的。

　　“等待的猫”猛得一握手，乐队也是开始演奏了起来，至于“等待的猫”的一开唱就让所有的人给震住了。

　　Oh oh oh oh oh！Oh oh oh oh oh！

　　那是一个午后！

　　我懒洋洋的躺在屋顶！

　　突然看见了它！

　　它是一只娇小的小白猫！

　　wo——wo——wo——

　　……

　　这“等待的猫”的开始竟然是犹如猫叫一般的开腔也是引得很多人的震惊，至于在房间里看着“等待的猫”唱歌的林扬也是有些微楞，因为这女歌手的唱腔倒有点类似于另一个时空的吴莫愁。

　　都是非常的怪异，但却是个性十足！

　　“倒是有点意思，而且也是够大胆啊！”

　　听着“等待的猫”的唱腔林扬也是笑着佩服着说道。

　　同一时间，舞台上的郑天也是有些吃惊佩服地说道：“这，这声音太独特了，而且也非常的大胆啊！”

　　“是啊，这当初在宝岛本地数年前有一位这样的歌手，可惜的是最终没有了消息了，不会是她吧！”

　　“蔡芸？不可能是她的，蔡芸早就退出歌坛了啊！”

　　郑天跟许一杰两人讨论个不停，至于陶珍则是听着这首歌曲笑问道：“郑老师，那么您就给解释一下这首歌为啥大胆呢？”

　　郑天说道：“你们难道不觉得这‘等待的猫’的低音有些太低了吗？”

　　“确实，而且听着我有些不舒服。”

　　刘以达轻轻点头说道。

　　“是啊，她的个别字吐字并不清，她还把声音压的这么低，这种唱法其实会让人感觉到压抑不舒服的，别看她唱的是一首情歌，但是我依旧感觉不舒服。”

　　郑天佩服地说道：“这种犹如学鬼叫一般的唱腔叫做‘坟地音’，虽然让人不舒服，但却是舞台风极好，但是这稍稍玩不好就可能功亏一篑！”

　　学鬼叫？

　　坟地音？

　　坐在控制室里的王昆听着郑天的评价也是轻轻点头，在他们的剧本里就是让陶珍、刘以达两人进行辅助，许一杰适合搞怪一些，至于郑天在搞笑的同时给大家科普一些东西。

　　不过郑天确实厉害，连什么学鬼叫、坟地音都给说了出来了！

　　至于休息室里林扬也是轻轻点头，另一个时空吴莫愁也被人评价为唱歌跟个鬼一样，虽然毁誉参半，但不得不说个人风格非常的明显。

　　“等待的猫”唱完之后宁乙也是上台笑着说了几句话，让她自我介绍了一翻，然后四位评委的猜测一翻，接下来800位大众评审团开始投票。

　　650票！

　　这“等待的猫”大众评审团是650票！

　　郑天打分95分！

　　许一杰打分75！

　　陶珍打分60！

　　刘以达最不喜欢这样的声音，只打分50！

　　最终，“等待的猫”的最终得分是：930！

　　稍后，“等待的猫”去大的休息室里等待着，第二位歌手也是登场了！

　　笑脸！

　　从他开唱就知道是一位男歌手，而开头则是唱了一段rap！

　　“嘿，朋友，你有什么不开心的呢？”

　　“如果感觉不开心那么就送自己一个笑脸。”

　　“如果感觉到不愉快就送自己一个笑脸！”

　　“笑脸，笑脸！！”

　　……

　　就在这时，这“笑脸”突然用了女式的唱法并且犹如是融入到了京剧吊嗓——

　　大肚能容，容天下难容之事，笑口常开，笑下天可笑之事！

　　……

　　“好！”

　　本来仅仅只是前边的说唱让郑天并没有感觉什么，可是这“笑脸”的京剧吊嗓则是让他忍不住拍手叫好了起来。

　　“京剧吊嗓！”

　　许一杰也是笑着说道：“本来我以为那‘悟空’会京剧吊嗓呢，不错，真的不错。”


第54章 这是黑幕啊

　　“笑脸”的这首歌曲《笑脸》引得在场不少人的欢呼，那段rap带动了现场的气氛，至于那京剧吊嗓则是让现场的观众给震撼不已，就连四位评委老师也是忍不住拍手叫好了起来。

　　“京剧吊嗓”别管在这个时空还是在林扬那个世界加入歌曲的倒并不在少数，可是能够唱出来关注度的并不多，另一个时空原版的《北京一夜》是由陈升加刘佳慧的京剧吊嗓所唱，不过后来又被信乐队翻唱这才算是火爆了起来。

　　所以，对于“笑脸”竟然用rap加摇滚加京剧吊嗓来演绎，别管这首歌曲怎么样单单是这个改编就已经相当不错了，更何况这句京剧吊嗓更是整首歌的点晴之比。

　　最终，“笑脸”拿下了1020的高分！

　　第三位出场的则是“荷花”！

　　“荷花”同样是一位女歌手，不过她却是身材修长，穿着镂空的紫色裙子倒是性感十足，尤其是脸上的面具跟头上的荷花首饰更是显得高雅十足，至于她带来的歌曲则是一首校园民谣歌曲。

　　《少年痴情》这首歌曲是讲述校园时代的男女恋情以“荷花”定情，与其说是歌倒不如说是“荷花”用自己清澈的嗓音缓缓的站在旁观者的角度来讲出来一般。

　　“少年啊，脸面难道比爱情重要吗？”

　　“少女啊，你的痴情有可能所托非人？”

　　“荷花啊，你的枯萎是否也表示着不看好这对初恋？”

　　“多少年再回到最初的地方。”

　　“那片荷花池也早已经消失不见！”

　　“一同消失的还有对于年少恋人的回忆！”

　　……

　　一曲唱罢，现场的不少观众也是想起了自己的初恋，至于连初恋都没有的单身狗却是忍不住黯然更加的伤心了。

　　“四位老师好，大家好，我是荷花。”

　　荷花的声音有些细弱，并不如其唱歌时的那么清澈。

　　陶珍此时有些疑惑地问道：“荷花，我虽然不知道你是谁，但我敢说我肯定之前认识你，另外，你之前是不是唱歌一直比较‘细弱’？”

　　荷花点头：“是的，一直都是不那么明亮，我甚至之前还被人叫做‘猫嗓子’，后来才慢慢的训练了出来。”

　　“老郑，想必不少的观众都不知道什么是猫嗓子，你来科谱一下。”

　　许一杰一听这话也是忙说道。

　　郑天仿佛是一个百事通一般的科谱道：“所谓的猫嗓子其实就是指唱歌比较细弱，当然这个并不是什么不可调控的，如果通过后期的练习之下可以把声音变的明亮一下，我看‘荷花’的声音调控的就很不错。”

　　“谢谢老师！”

　　荷花客气地说道。

　　“猫嗓子啊！”

　　林扬听得这个称呼也是微微摇头，其实很多歌手在初期唱歌的时候都是比较的细弱，最后才逐渐的靠着后天的练习达到了想要的那种声音。

　　另一个时空那位家喻户晓，声音陪伴了几代人的邓丽君其实在唱歌初期也是被人称为“猫嗓子”！

　　最终“等待的猫”的票数为1025票！

　　连续录制了三位歌手，这个时候现场也是准备让大家休息一下，同时王昆也是上台朝着四位评委准备沟通一下。

　　郑天此时佩服地说道：“王导，如果一开始我对这档栏目抱着轻视的心态来的话，现在我不得不说你们真的是用心了。”

　　刘以达也是赞赏道：“别的不说，王导，就刚刚三位歌手的唱功都是相当不错的，我相信他们也都是缺少一个机会。”

　　陶珍也笑道：“那个‘荷花’我肯定认识，但一时之间就是猜不出来是谁，王导，您真准备一直保持着神秘吗？”

　　“当然啊，现在如果揭出来又有什么意思呢？”

　　王昆笑着说道，同时朝着四人说道：“稍后以达你最好再活跃一些，老郑和老许不要太抢戏，陶珍，你是唯一的女性评委老师，这个时候自然也是需要你在中间多多的串一下。”

　　为了怕四人并不知道如何磨合，甚至王昆临时让编导临时又改了一下台本，这也是各大综艺栏目的共性，其实往往导师或者评委也都是好演员，正是需要他们的演才让节目更加的精彩起来。

　　休息了20分钟后，录制继续进行！

　　第四位歌手是白云！

　　目前的歌手依着出场顺序，然后歌手的票数是依次升高，所以白云自然压力也很大，他所唱的歌曲是“那天边的一朵白云”！

　　这是一首抒情的歌曲，而且白云的高音与低音的转化非常的厉害，尤其是林扬听着他的歌声非常的好听，属于是现场功底非常深厚的歌手了。

　　要知道，录制时所唱的歌与后期制作完再在电视台播出是两个概念，另一个时空有不少的歌手假唱或者靠后期制作就是因为他们的唱功极渣。

　　但是像周华健的唱歌功力恐怕就属于姣姣者了，尤其是亲自听过现场的甩那些所谓的小鲜肉几条大街。

　　可惜的是这白云的这首歌曲还是有些提不起来现场的气氛，抒情的可以，不过在现场这些大部分专业的音乐人手里，他们听歌曲早就听烦了，自然要求也更高一些。

　　甚至林扬猜测这白云应该以前没有上过节目，因为他的歌声有几个颤音，那是由于紧张激动所致。

　　如林扬所预料的那般，大众评审团只给了他500票，但是让林扬没有想到的是评委竟然给了他400票！

　　900票！

　　最终，这白云的得票是900票！

　　“竟然是全票通过？”

　　林扬有些吃惊。

　　同时吃惊的还有现场的一些观众，甚至每个人觉得这特么的会不会是有黑幕呢？

　　否则这白云怎么可能全票通过呢？

　　徐飞也是同样找了王昆“老王，你真的准备让林扬淘汰？”

　　王昆点头：“是的，老徐，想必你也看到了林扬现在在网络上的新闻负面缠身，这个时候台里也是不想冒险了，只能够一期游了，而且因为我们现在《蒙面唱作歌王》的大力宣传，不少候补歌手都发来了试听音乐，我相信不缺人了接下来。”

　　“你还是稍后听听林扬唱完再说吧，而且我不觉得这次你能够黑幕的下去，800位评审团哪怕我们有200人可以自己进行调控，但是另外600人你怎么控制呢？而且你总不能让评委也全给零分吧，这样黑幕也太明显了吧。”

　　徐飞对于林扬稍后要唱的《悟空》有着非常大的自信，因为他认为这要是玩黑幕肯定会非常的尴尬的。

　　倒是王昆不以为然地笑道：“除去我们自己的200人这林扬不可能得到剩下的600票，至于四位评委到时候给一个低分就可以了。”

　　“那就看看吧。”

　　徐飞摇头说道。

　　这时，第五位歌手也是登场了！

　　妖艳之狐！

　　仅仅只听绰号也知道是女歌手了，尤其是妖艳之狐虽然起了一个这样的名字，但是她并没有打盼的性感或者是妖娆，相反却是一副酷酷的中性摇滚打扮。

　　至于唱的则是一首《我是一只来自北方的狐》更是引得现场的气氛达到了热烈！

　　摇滚、中性的嗓子掺杂着女性的绵长声音，这首歌曲连四位评委老师也是忍不住想点个赞！

　　最终，这“妖艳之狐”则是获得了现场的评审团的800票中的750票，算是一个高票了。

　　但是大家没有想到的是四位评委老师在表达了一些这首歌非常不错之后竟然给了一个低分。

　　这算不算是十动然拒呢？

　　四位评审老师加起来只有200分，也就是最终“妖艳之狐”的得分在950票！

　　林扬也是有些搞不清楚，按理说这“妖艳之狐”和刚刚的“荷花”的唱的歌丝毫不比前几位歌手差，可是怎么这给分一个比一个低？

　　不单单林扬搞不清楚，就是郑天、许一杰、陶珍、刘以达四人也是非常的郁闷，这哪个综艺栏目都有黑幕，所以他们虽然郁闷但也是没有办法的事情。

　　到现在他们并不知道节目组是想要把林扬给淘汰掉，他们也搞不懂，不过也无所谓了。

　　毕竟这5位歌手唱的歌也不算是绝顶，既然这样愿意谁淘汰就谁淘汰吧！

　　第6位上场的则是“犀牛怪”！

　　这位歌手竟然唱的是爵士乐歌曲！

　　尤其是他自己竟然跳着舞蹈，一声声嘹亮的犹如是扎人心魄的歌曲也让现场的气氛达到了热烈。

　　这首《犀牛犀牛》最终也是引得现场的狂观，而郑天、许一杰、刘以达、陶珍四人也是给了好评，因为这首歌曲他们感觉难度是非常大的，而且也非常的高端大气。

　　于是，四位评委这次则是给了一个高分，370分！

　　现场的800位观众评审团也是给了780分！

　　目前6位歌手的排名如下——

　　第一自然是犀牛怪现在以1150分的成绩排在第一名！

　　第二则是荷花：1025

　　第三笑脸：1020

　　第四妖艳之狐950

　　第五等待的猫930

　　第六白云900。

　　于是接下来就要看第七位歌手也就是最后一位歌手的表演了。

　　同一时间，林扬则也是一切准备就绪在后台等待着前方的指令，准备上台。


第55章 《悟空》一出，惊艳全场

　　林扬以一副齐天大圣的造型亮相自然也是引得现场的一翻惊呼，甚至很多人更是大声的叫起了“猴哥”！

　　“我去，这哥们够可以啊，竟然弄一个这个造型啊！”

　　“哈哈，不知道的我还以为特么的这是准备唱大戏啊。”

　　“这哥们厉害啊，就是不知道要唱什么歌曲呢？”

　　“齐天大圣美猴王，不错，不错，够吊啊！”

　　……

　　现场的观众对于林扬的出场是讨论不休，至于郑天望着这7号歌手的出场也是眼睛微眯，他已经得到栏目组竟然想要给这位歌手最低的打分的示意，这让郑天也是暗暗摇头。

　　哪档栏目都是有黑幕，而哪档栏目也都有内定与炮灰！

　　虽然郑天不理解为什么栏目组的用意，但是以郑天的老辣他自然看得出来栏目组应该对这7号歌手应该是准备放弃的，想想这7号歌手在吊嗓子的时候用的京剧唱腔他也微微摇头，如果他出其不意的话郑天不介意给他一个机会。

　　反正他也不一定听栏目组的！

　　但是这7号歌手创作的那首歌曲郑天仅仅只看歌词就感觉平淡，尤其是看得前边谱的曲他也没有其它兴趣，所以笑呵呵地说道：“这真是齐天大圣啊！”

　　“是啊，别的不说，这个造型是相当的不错。”

　　许一杰也是笑呵呵地说道。

　　刘以达则道：“倒要看一下这齐天大圣唱个什么歌呢？我总感觉这样的造型与面具唱歌会非常困难的。”

　　陶珍也是暗自摇头，虽然她一开始也有些看好7号，不过想着他要唱的歌再加上京城电视台的反应也就不再多说什么了。

　　舞台上林扬则是并没有想那么多，握着话筒待得前奏响起后也是唱道——

　　月溅星河，长路漫漫，

　　风烟残尽，独影阑珊；

　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难，

　　到后来，肝肠寸断。

　　幻世当空，恩怨休怀，

　　舍悟离迷，六尘不改；

　　且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪，

　　不过是，心有魔债

　　……

　　林扬空灵的声音在演播室回荡着，尤其是《悟空》这首歌曲的编曲加入了中国风的元素，钢琴、架子鼓配上长笛、二胡等编曲也是让徐飞一开始不以为然在看到编曲后佩服的原因所在。

　　可是这并不能打动一些专业的音乐人，郑天、许一杰、刘以达、陶珍四人自然能够感觉到出来这歌词写的有味道，不过也仅此而已。

　　歌坛像这样有味道的歌词能够找出一箩筐，在歌坛可并不是你有好歌就能够唱火的。

　　毕竟你觉得你这是一首好歌谁承认呢？

　　另一个时空周董的那些被后世粉丝认可的好歌当初还不是被不少的明星拒之门外？

　　而且因为四人已经收到了栏目组的招呼，不管怎么说这7号歌手肯定是要被淘汰的，既然如此他们也只是以平和的心态来听着这首歌曲。

　　不单单四人，就是众多评审团中已经打过招呼的那些人同样如此，戴维是百度音乐总监，在此之前戴维曾经是圈内著名的乐评人，这一次之所以当大众评审团也是为了刷个人气，因为百度音乐想要与几大唱片签署歌曲的独家版权。

　　林扬的这首歌曲以戴维对歌曲的要求他只是觉得歌词还可以，编曲有些中国风，但也仅此而已，哪怕没有栏目组打招呼戴维也不会投这一票，刚刚的7位歌手里戴维也只是替6号投了一票。

　　但紧接着戴维却是给震住了，整个人的头皮都是有些发麻。

　　……

　　叫一声佛祖，回头无岸，

　　跪一人为师，生死无关；

　　善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明，

　　难断！

　　……

　　突如其来的高潮不单单让戴维震的头皮有些发麻，就是郑天也是双目一亮：“京剧唱腔，这歌手竟然也加入了京剧唱腔！”

　　舞台上，林扬的声音突然的飙高，再飙高，他的高音向来是他的本钱，所以他唱到高潮部分是毫无保留——

　　我要这铁棒有何用，

　　我有这变化又如何；

　　还是不安，还是氐惆，

　　金箍当头，欲说还休。

　　……

　　我要这铁棒醉舞魔，

　　我有这变化乱迷浊；

　　踏碎灵霄，放肆桀骜，

　　世恶道险，终究难逃。

　　这一棒，叫你灰飞烟灭。

　　……

　　舞台上，林扬在唱歌的时候就仿佛是一只孤独却又不屈的猴子一般的大声的高昂了起来，尤其是在唱道“踏碎灵霄、放肆桀骜”时尽显霸气本色，让一些人更是想起了孙悟空的性格。

　　尤其是林扬那疯狂的爆发的飙高音犹如是直冲云霄，当最后“这一棒，叫你灰飞烟灭”唱完之后，林扬也是心情有些难以平复。

　　戛然而止！

　　突然的结束让很多人都是意犹未尽，尤其是那一句“叫一声佛祖，回头无岸”更多的人都是仿佛还在耳边犹如余音绕梁一般的在回响！

　　掌声如雷！

　　800位观众大部分人都是把掌声给了面前这个舞台上的猴子，因为他们觉得这首《悟空》让他们再次想起了童年曾经幻想成为的那只无法无天、无所不能的猴子！

　　“谢谢，谢谢7号‘悟空’带来的这首《悟空》！”

　　宁乙这个时候上台佩服地说道：“这首歌听的我也是有些热血沸腾啊，歌词简直太霸气了，那么，悟空，先给大家和评委老师打个招呼吧！”

　　“大家好，四位老师好，我是‘悟空’！”

　　林扬这个时候刻意的变了下嗓音，使得嗓音变得有些沙哑与成熟。

　　另一个时空，韩版的《蒙面歌王》在开始之前那些歌手可以说经过几个月的培训专门让自己的声音变得与众不同，至于华夏版的《蒙面歌王》则是有些逗你玩的意思了，所以难免失败。

　　在监狱的三年，林扬为了让自己的嗓音不是除了高音一无是处他同样捡起了京剧，原主人可是有着京剧功力的，所以他一次又一次的吊嗓把声音不至于除了摇滚一无是处。

　　郑天此时也是笑道：“这首歌曲非常的不错，但是我想现场的不少的人都是觉得这首歌曲应该非常好唱是不是？”

　　“这是自然的啊，这首歌其实旋律优美之外我觉得对于歌曲的唱功要求反倒并不多。”

　　许一杰在节目中就是负责跟郑天进行抬杠，因此这个时候他非常不服气地说道。

　　宁乙这时也是附和着说道：“我相信有不少现场朋友也是不服气的，这样吧，让我们有请许老师现场来一段这首《悟空》怎么样？”

　　许一杰有些憋屈道：“合着你们一起在这挖坑呢？”

　　“哈哈，怎么能算挖坑呢？你问问现场是不是想许老师唱歌？”

　　宁乙不亏是一个合格的主持人，这个在台本里并没有完全就是临场的发挥。

　　“唱一个，唱一个！”

　　“唱一个！”

　　现场的观众也不忘记起哄的大叫了起来。

　　“我说老许，你不是害怕了吧，害怕唱起来丢人？”

　　郑天这个时候故意的挤兑道。

　　许一杰脸上故意一板：“我会害怕？”

　　陶珍笑道：“许哥，你就唱一个吧，我们可都好久没有听你唱歌了啊。”

　　“好吧，既然这样，那么就让你们听听。”

　　许一杰也是叹息了一声，却故意望着现场的观众说道：“没掌声我不唱啊！”

　　话落，现场已经掌声如雷了。

　　这时许一杰也是走到了舞台中间，同时示意了一下乐队老师，看了眼前方看提词器是否正常！

　　要知道，不管在演唱会或者是在电视录制节目往往歌手都是需要看提词器的，哪怕不看提词器也要正常显示，这就是为了预防歌手突然会卡壳，要在录制节目倒无所谓，可以重录，可如果直播或者是演唱会上就有些尴尬了。

　　彼世界周华健曾经接受采访的时候就说过，有一次在演唱会上结果提词器突然被喷的模糊了，导致他很尴尬，最后不得不卖萌解围了！

　　乐队重新响起！

　　许一杰也是开始唱了起来——

　　月溅星河，长路漫漫，

　　风烟残尽，独影阑珊

　　……

　　不得不说跟林扬的空灵的唱法不一样，许一杰有着自己独有的特色，他的嗓音有一些厚重，有着一丝中年人对于生活的阅历的感慨，本来听着许一杰的唱现场观众重新沉浸在其中呢。

　　结果高潮部分“叫一声佛祖”的时候，这许一杰已经有些提不上气了，后来唱到“金箍当头，欲说还休。”直接破音了。

　　没错，高音根本上不去了，直接破音了！

　　“哈哈，这下老许不再装了吧，直接破音了。”

　　“丢人丢大了啊，笑死我了。”

　　“笑死了，老许可一直说自己任何歌曲信手拈来啊，结果竟然直接破音了。”

　　……

　　现场众人看得许一杰的破音也是大笑不止，至于许一杰则是自嘲地说道：“这回头一定要剪辑掉啊，否则我得掉多少粉？”

　　一句话再次引得众人笑喷！

　　在许一杰回到座位之后，宁乙则是问道：“郑老师说说，刚刚您为什么说这首歌难唱？”

　　郑天笑道：“这首歌演唱难度高就高在他需要京剧跟歌曲结合，没有一定的京剧基础是唱不来的，最起码现场是不可能唱来的，所以这首歌词有一定局限性，但他依旧是一首高难度的歌。”

　　这时陶珍问道：“悟空，你学过京剧吗？”

　　林扬点头：“我之前跟我爷爷学过！”

　　“原来如此，难怪老郑说我唱不好呢，我确实根本不懂京剧。”

　　许一杰这个时候也是轻轻的点头说道。

　　刘以达望着“悟空”说道：“我想说我们认识吗？不知为何看到你的眼睛我总觉得很熟悉，可是你的嗓音还有你说自己学过京剧，而我身边的朋友好像真的没有这方面的。”

　　林扬微微摇头：“不认识！”

　　四位评委这个时候也是心中有些纠结，这是哪里冒出来的？

　　而且虽然《悟空》这首歌不是太大众的，但是这首歌的质量算是上乘，他们要是给低分那么等直播的时候不得被黑死？

　　不单单四位评委纠结，大众评审团里也有不少的人在纠结！

　　此时，宁乙作为主持人也要掌控节奏了：“现在，先请大众评审团投票，如果你喜欢《悟空》，那么就请投他一票，请投票。”


第56章 峰回路转，有惊无险

　　戴维非常喜欢这首歌曲，虽然他现在事业有成，娇妻善良孝顺，儿女齐全，是同学眼中的人生赢家，可是只有戴维明白自己其实并不满意，因为他放弃了很多。

　　用一句矫情的话来说那就是生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！

　　可是每次在同学会也罢，在老友面前说这话也罢，他常常被认为是在装逼炫耀而已，久而久之戴维也是懒得再说了，只是在夜深人静或者自己一个人独处的时候才感觉到有些孤寂。

　　今天听得这首《悟空》，他感觉到心中有一些热血在沸腾，其实自己何尝不是那个戴了紧箍的猴子呢？

　　家庭的负责让他不敢有一丝冒险尝试，生活确实不止眼前的苟且，还有诗和远方，但是生活还有责任。

　　对于儿女，他需要尽父亲之责！

　　对于父母，他需要尽儿子之责！

　　对于弟弟，他需要尽长兄之责！

　　对于娇妻，他需要尽丈夫之责！

　　……

　　除了家人之外，还有其它各种事情，这种责任是一个成年人应该背负的，所以他不可能如以前20来岁或者十七八的毛躁青年，听一首歌就不管不顾的去远方。

　　早已经过了那个年纪！

　　所以，这首《悟空》戴维喜欢，他不能因为听这首歌而去远方，但他也不想创作出来这样一首歌的歌手被淘汰！

　　栏目组所谓的黑幕戴维并不在乎，这样的歌手淘汰掉？

　　他们神经病啊！

　　所以在听得投票之后，戴维选择投了支持票！

　　同一时间，其它799人也是各自的开始投票！

　　《悟空》这首歌显然不是大家都喜欢，毕竟还有一些对孙悟空本来就没好感的自诩为文艺青年的音乐人，因此他们纷纷投了反对票！

　　1分钟，投票停！

　　大屏幕上显示的票数是620票！

　　这个票数现场的观众有些晕逼，不应该啊，我们这么喜欢，这首歌也这么牛逼，怎么票数会这么低呢？

　　这个票数《蒙面唱作歌王》的导演王昆也是晕逼了。

　　“这怎么可能？”

　　王昆显然有些傻眼了，要知道《蒙面唱作歌王》可是有200人是他们准备操作掌控的，所以说林扬的这大众评审团得到的票应该在500多票，毕竟王昆不相信这600人全投林扬。

　　再好听的歌曲也不可能所有的人都喜欢，一千个人就有一千种想法！

　　那么问题来了？

　　这是咋回事？

　　王昆想不明白，但是也不在乎了，毕竟大众评审团只有620票，四位导师这边给个林扬一个低分，那么他无论如何都无法进下一轮的。

　　“唉，你要是没有负面舆论消息多好！”

　　王昆听完《悟空》这首歌曲也是有些惋惜，这首歌他哪怕并不怎么懂音乐但却也很喜欢这首歌的旋律，尤其是他王昆也是猴子迷啊。

　　620票！

　　对于这个结果林扬也是有些皱眉，另一个时空戴荃的这首歌曲在《好歌曲》唱完之后就引起了轰动，虽然影响并未人尽皆知，但是也是有不少的影响。

　　尤其是音乐圈不少的人在参加节目后也是翻唱了这首歌！

　　可是怎么大众评审团竟然只给了620票？

　　这事有点古怪啊！

　　林扬觉得有些乱，他需要决定好好的缕一缕！

　　这时，宁乙也是朝着场上的四位评委老师说道：“四位评委老师，接下来请你们准备好打分！”

　　于是四人在纠结一翻后也是做了决定！

　　陶珍：80分！

　　刘以达：70分！

　　许一杰：90分！

　　郑天：98分！

　　四人一共给林扬打了338分，再加上大众评审的620票，最终林扬得分：958票！

　　于是，7人的排名又有了变化！

　　第一名：犀牛怪：1150

　　第二：荷花：1025

　　第三：笑脸：1020

　　第四：悟空：958

　　第五：妖艳之狐950

　　第六：等待的猫930

　　第七：白云900。

　　于是，《蒙面唱作歌王》第一期被淘汰者则是“白云”！

　　800位评审团里，有一位中年女子此时神情有些相当的阴沉，她怎么也想不到这第一期自己公司的艺人直接就被淘汰了！

　　这可是她们唱片公司和京城卫视一起联手打造的歌唱类栏目啊，结果却是自己公司的艺人被淘汰了！

　　这，这去找谁说理去呢？

　　如果林扬看到这中年女子肯定也会相当的熟悉，因为当初他的经纪人就是这中年女子，刘新蕾！

　　此时的刘心蕾已经是快要骂娘了，她当然没指望着“白云”一直到决赛，只是想着“白云”刷下脸。

　　可是这一期游简直是太丢人了有木有？

　　王昆同样脸色有些难堪，作为一档栏目的导演最害怕的事情就是栏目脱离掌控，而按照王昆的打算那就是四位导师只要给的分低于70分就行了。

　　可是除了刘心达给了70分之外，其它三人竟然给这么高的分？

　　这让王昆怎么能不恼？

　　要知道这“白云”可是“环亿唱片”的歌手，这下他不单单要应对“环亿唱片”了，恐怕上边都得把他自己给骂一个狗血淋头了！

　　徐飞此时看得这个结果也是叹息了一声，他就知道事情有可能会脱离掌控，而且别的不说，这林扬的唱功最起码让那200位音乐乐评人还有其它唱片公司都有部分投了支持票。

　　这下栏目组有些尴尬了！

　　张琪则是已经忍不住激动的想要大吼了起来，刚刚可是吓死她了，她担心林扬要被淘汰了，毕竟栏目组做的如此明显她自然也是看出来了，尤其是想起导演之前的话更让她虽然愤怒但却没有任何办法。

　　但是万万没有料到峰回路转啊，先是800位评审团竟然有620人投了支持票，更没有想到的是四位评委老师除了刘以达之外都给了高分。

　　这，这第一期林扬是有惊无险的度过了！

　　张琪这边已经是忍不住拍手庆祝了，但是现场可不就是这么一回事了，800位评审团里至于观众与音乐爱好者自然高兴这7号“悟空”能够得到第四名，可是一些专业的音乐人以及唱片公司的人则是有些嘀咕了。

　　合着并不是只有自己没有听京城电视台的投票选择，还有其它人也没有听他们的投票选择了，这下热闹了！

　　戴维望着场上有些错愕的主持人突然笑了起来，让你们丫的不好好的搞节目非要弄黑幕。

　　这下傻逼了吧！

　　确实傻逼了，宁乙有那么一瞬间被打断了思路，但是他的反应也是挺快的，这个时候也是急忙说道：“让我们再次把‘白云’请上舞台上来！”

　　这时戴着面具的白云重新登上了舞台！

　　舞台下也是有人自动的开始带起了掌声，望着这被淘汰的“白云”刘以达心里也是在骂娘，他此时心中只有一句话，那就是城市套路深，我想回农村！

　　本来都说好的四位评审打分都在70分以下，结果倒好现在只有自己成为了恶人，这许一杰、郑天、陶珍全都是老狐狸啊，一个个看情况不对害怕被喷就给这7号打了高分。

　　“自己还需要继续学习啊！”

　　刘以达心中有些苦涩地说道。

　　最终，白云选择了失败揭面，现场的众人也是终于知道了这位歌手是谁。

　　马世东！

　　属于这两年乐坛的一枚小鲜肉，当初参加芒果台的选秀一举成名，而且声音有磁性并且现场感十足，可惜的是今天他发挥并不好，否则被淘汰的肯定不是他。

　　或者说如果今天林扬如果但凡唱的差一点，那么白云也不可能被淘汰，再或者如果评审团稍稍没有那么任性，三位评委老师没有那么在意，那白云也不可能被淘汰。

　　说这么多也没有用，最终白云揭面被淘汰！

　　《蒙面唱作歌王》第一期正式录制结束，观众纷纷离场，至于郑天则是笑着朝着脸色并不太好看的王昆说道：“王导，这件事并不能怪我们吧，如果黑幕太明显那么到时我们和你们京城电视台都会骂成狗血淋头。”

　　许一杰也是说道：“是啊，王导，我虽然不知道您为何一定要让7号淘汰，但是我觉得咱们等后天开播之后看大众反应再定吧。”

　　陶珍也道：“这首《悟空》有些小众，而且中国风的味道很浓，到时哪怕不会所有人喜欢但是铁杆会有的，所以王导这个歌手我很看好。”

　　三人把自己该说的说完后也是独自离开了，至于刘以达虽然满腹憋屈郁闷却最终什么都没有坑声。

　　“妈的，要是我们是上星栏目他们敢这么不给面子吗？”

　　王昆咬牙切齿的骂了一句脏话，不过他知道说这根本没有什么卵用，所以朝着副导演小郭说道：“让大家紧急召开会议！”

　　今天《蒙面唱作歌王》录制之后，后天就是要开播了，时间很紧急，因为后期的制作和剪辑就是显得有些匆忙了。

　　会议室里王昆说道：“现在不单单咱们台就是其它兄弟电视台都等着看我们笑话的，既然这样大家都给我把精神打起来，剪辑组和后期的制作合成要尽快。”

　　“小郭，你盯着弄个1分钟的预告片，今天京城卫视会给咱们播放宣传一下。”

　　“张琪，你再跟林扬说一声，这几天请他千万不要再惹事了，现在网上对他的讨伐他不需要回应。”

　　“倩倩，宣传方面给我多扔几个猛料，尽量怎么能够引人注意怎么来。”

　　……

　　在《蒙面唱作歌王》进行讨论接下来的宣传的时候林扬则是依旧在休息室里，同时他今天仔细的缕了一下再从张琪的只言片语之中也是明白过来，看来因为自己的舆论影响京城卫视这边是想要把自己给放弃啊！

　　不过对此林扬也是理解，同时有些苦笑了起来：“看来接下来得更要打起十分精神啊！”

　　“林扬，你今天太厉害了！”

　　不大一会张琪推门而进，然后低声有些激动地说道：“这首《悟空》唱的太好听了，尤其是那一句京腔连许一杰都是唱不下来。”

　　此时的张琪哪有30岁的成熟属性啊，完全就是一副追星族的小女生噼里啪啦的说个不停。

　　“不好意思，林扬，我太激动了。”

　　看着林扬注视着自己张琪也是反应了过来有些不好意思地说道。

　　林扬笑道：“没事，你们台里是不是有什么话让你带给我？”

　　张琪一愣：“您怎么知道的？”

　　林扬摇头道：“今天本来是想把我给黑下去的，可是既然没有黑下去你们台里肯定要改变接下来的方案的，那么自然也有通知我的事情了。”

　　“是的！”

　　张琪对林扬越发的佩服了，同时更加的好奇这三年的监狱生涯竟然真的能够让人有这么大的改变吗？

　　如果真的这样的话，张琪甚至考虑是不是把那不成器的弟弟直接给送到监狱里改造一翻！

　　半个小时之后，林扬在张琪的带领下离开了京城电视台！

　　坐在公交车上望着窗外的景色林扬也是有些无奈，想着京城电视台竟然是让自己这一段尽量别闹出来什么新闻，这还真是够搞笑的啊。

　　随手从裤兜里拿出来手机林扬也是猛得拍了下脑袋，从录制《蒙面唱作歌王》开始他就一直关机了，结果休息的时候由于想着其它事情因此也没有来得及开机。

　　结果林扬一开机就有些炸了，一个个提示着“未接来电”的信息是“滴滴”个不停！

　　有几条是林扬的妹妹林宛瑜和父母打过来的，结果打过去却无一例外都是担心坏了，怕自己出事，林扬不得不解释一翻。

　　稍后则是董晓洁、秦和等人打过来的电话，林扬也是表示自己在外边并没有带手机。

　　逐渐的报了平安之后林扬也是终于有时间看网上到底发生了什么事情了！

　　他这看得网上的微博林扬、周敏、李海三人都是上了热搜榜，不同的是周敏与李海两人则是被大家同情加安慰，至于这林扬则是再次成为了过街老鼠。

　　“真的是笑死我了，这家伙怎么还有脸出来呢？而且看样子还想着蹭我们家敏敏的新闻？”

　　“没听他说吗？说什么有证据，呵呵哒，这多少天了？有证据他早爆料出来了。”

　　“无非就是想炒作呗，而且还想把自己刻画成一个委屈者，但是你丫的当初打人的时候怎么不委屈？当年嚣张劲哪里去了？”

　　“就凭借着他打敏敏，老子是他一辈子的黑。”

　　“当年的事情肯定另有隐情，林扬不是那种人，他做的慈善前一段还报道了。”

　　“哟？楼上这是哪个傻缺？又开始替你们主子洗白了？”

　　“呵呵，他说做慈善就做慈善了？脑子是个好东西，就林扬那样的满身黑点洗个鸡巴啊！”

　　“还竟然有人替林扬说话？我去，这个世界的圣母也太多了吧。”

　　……

　　林扬看着自己被周敏和李海的粉丝喷成了屎，不单单如此围观的正义群众也是对自己讨伐不已。

　　这件事情跟三年前多么像吧！

　　有个别人替林扬说话则完全的被骂的不敢再冒泡了，这就是网络暴力！

　　而且谁要替林扬说话就是圣母！

　　当林扬把微博往下拉的时候突然笑了起来，这下跟三年前更像了！


第57章 不再沉默

　　唐德强：“三年前林扬已经遭受过惩罚了，我也相信三年的时间这林扬应该会改过了，所以还请大家不要太激动了。”

　　余君豪：“希望林扬可以改一下以前的脾气，不要再动不动就打人了。”

　　颜如彬：“大家还是要理智一些，另外林扬的脾气三年真的是一点没改，不管怎么说浪子回头金不换，希望大家再给林扬一个机会。”

　　……

　　继李海、周敏的微博之后，这三位娱乐圈的三线以外徘徊的明星也是开始发表了声明，并且不忘记以一副劝诫的态度来劝林扬。

　　这三人不是别人，赫然是林扬之前的狐朋狗友，而且这三人当初和林扬差的身价很大，是林扬经常给他们介绍了广告或者是剧组让他们逐渐的有了点名气。

　　当时的林扬年轻气盛，正是好玩的时候，而唐德强、余君豪、颜如彬三人则是在酒吧相识了林扬，再加上三人各种的忽悠着林扬吹捧着林扬，这让林扬把他们当成了最好的朋友。

　　甚至当时的庞龙、谢明、秦和等人劝林扬跟这三人离远一些，但是林扬则是并没有听而是认为他们几人是羡慕嫉妒恨林扬现在的地位。

　　结果在林扬出事之后，其它人或者被林扬打过、或者是因为歌坛前辈被林扬顶撞过而心生不满，再或者就是和林扬是有着利益矛盾因此炮轰林扬，对此林扬那时候并不在乎。

　　但是万万没有料到的是这三人竟然也是一副要跟林扬划清界限，甚至更是在微博上劝林扬平常在酒吧打人就算了，甚至辱骂女性也无所谓，但竟然把人打成重伤就太过分了吧。

　　这背后一刀捅的林扬完全没有反应过来，甚至是相当的懵逼！

　　至于围观群众则是高潮了，连和林扬的好朋友都站出来劝林扬别再狡辩了，这件事情肯定是真的。

　　一些本来还有所怀疑的人这个时候也是不坑声了！

　　子系中山狼，得志便猖狂啊！

　　林扬回想着三年前的一幕，三人看似替自己说好话其实是把自己打周敏并殴打李海致残的事情给彻底的定性了，而三人在这其中自然也是得到了不少的好处，甚至是圈了一大票粉。

　　这三年了，唐德强走的一直是小鲜内的路线，而且他唱的几首歌公司花了点公关倒也是得了个没有含金量的奖，除此之外唐德强则是演了几部网剧倒也是混出了点名气，几部网剧的播放点击率都不错。

　　余君豪则要更进一步，他长相属于那种帅气又硬气的猛男形像，但是肌肉又并不外显，尤其是1米8的身高倒是标准的霸道总裁的模板，再加上近年来霸道总裁比较吃香。

　　不单单少女们喜欢，就是一些已婚的中年妇女也是喜欢霸道总裁，而现在的电视剧其实是女性在支撑着半边天，她们才不在乎有没有什么演技呢，只要帅就行。

　　也因此，余君豪的几部电视剧的收视率都不错，微博粉丝也有500万，一大票的女粉更是他忠实的脑残粉与收视率的保证。

　　颜如彬则要稍差一些了，他论帅气比不过唐德强，论硬气又比不过余君豪，因此只是接拍一些男二、男三之类的，但由于他性子圆滑、嘴甜因此倒混的也不错。

　　当初林扬也是被颜如彬给忽悠的把他当作挚友用资源帮他介绍了不少的剧组，结果一出事之后就数这货跳出来和林扬划的界限最清，甚至是炮轰林扬打女人太不是东西。

　　从这一点可以看得出来，原主人当初的眼光还真的是相当的渣啊！

　　想着当初的事情黄志国应该快调查出来真相了，林扬也是不准备再沉默了！

　　很多时候沉默往往代表着默认，当初林扬是万念俱灰再加上经纪公司的背后一刀，可以说数刀捅在一起这导致林扬连争吵的心都没有了，微博更是直接废掉了。

　　因此三年前的各种炮轰，林扬也是不再回应了，所以很多想要蹭话题度的明星便一个个跳出来骂林扬几句话，有什么比这个热点更能涨粉的呢？

　　“可是现在不是三年前了啊，我也不是三年前的林扬了啊！”

　　林扬望着这三个王八蛋竟然还想着继续蹭话题度也是冷笑了起来，这一次他要记这三人长点记性。

　　想到这里，林扬直接在微博上哎特了这三个人，然后发了三年后的第一条微博——

　　三年前的事情到底如何你们恐怕再清楚不过了，至于某些想要陷害我的人也清楚，所以何必如此假惺惺的呢？我只想说的是“善恶到头终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？”

　　这条微博一出，网友们则是愤怒了，尤其是唐德强、余君豪、颜如彬的粉丝更是一个个的把林扬骂成了狗血淋头。

　　“真的是太过分了，我们家唐唐帮你说好话结果还被你嘲讽？我看这林扬就是只疯狗啊。”

　　“何止是疯狗啊，还说自己是被人陷害？那么是不是让国家给你赔偿呢？”

　　“笑死我了，这家伙还真是跟三年一个样，逮谁咬谁啊，还陷害你？难道大家都在说假话，只有你说真话吗？”

　　“还‘不信抬头看，苍天饶过谁？’，你以为你在这装诗人呢？”

　　“没错，我认为这样的人就不值得给他说好话啊。”

　　……

　　除了这三人的粉丝之外，周敏、李海两人的粉丝也是迫不及待的跳了出来开始大骂林扬，甚至有人叫嚣着“你林扬不是说被人陷害吗？那么你拿出来证据啊”！

　　林扬的这条微博发出去不到半个小时就被粉丝们把他骂的狗血淋头，至于余君豪则发微博回应道：“好吧，就当我假惺惺吧，唉！”

　　这余君豪一副委屈的模样立马引得自己粉丝的心疼与关心，并且又把林扬给骂了一通！

　　唐德强、颜如彬两人也是一副恨铁不成纲的悲愤引得他们又正能量了一翻。

　　反观李海、周敏两人并未回应！

　　至于林扬的粉丝则是也在为自己的偶像摇旗呐喊！

　　燕京音乐学院的对面咖啡厅里！

　　周小璐、茅君君、曲婷三人神情相当的愤怒，坐在她们对面的则是周一海、吴震天、武清波三人也是脸上挂着怒容。

　　反倒是邓军有些不信地说道：“这，这怎么可能呢？林扬是被陷害住进了监狱？还住了三年？这谁有这么大影响力？”

　　“老二，你别坑声。”

　　周一海打断道：“小狂，你继续说！”

　　被周一海称为“小狂”的女孩不是别人，赫然是黄静，她既然是林扬的粉丝，脑残粉，自然也是在林家军里。

　　而且燕京的林家军分散在各地，但是黄静跟周小璐、周一海等人则是聚了一次相熟了，再加上离的也不远，今天也自然是因为网上炮轰林扬的太多太多了因此想着定一个方案。

　　黄静这时说道：“我问过我爸了，估计这几天就能审查出来点什么了，而且刚刚我跟林扬打了电话，他的意思是我们暂时不需要解释，现在越解释越没用。”

　　“这样啊！”

　　周小璐还是不死心地说道：“难道就任由林扬这么被大家污蔑吗？”

　　“都已经三年了！”

　　周一海神情有些激动与悲愤地说道：“不在乎这几天，如果这件事是真的，那么所有的人都欠林老师一个道歉啊！”

　　……

　　微博在持续发酵着，而让林扬没有料到最坐不住的竟然是京城电视台，因为后天就要开播《蒙面唱作歌王》了，他们真怕林扬的消息被泄露出去了，所以张琪给林扬打了一个电话。

　　这还不算，稍后徐飞也给林扬打了个电话，他说的也非常直接，你现在遭受的抵制与炮轰太大了，既然想着在节目中洗白为什么忍让一些呢？

　　林扬没有跟徐飞辩论什么，只是表示自己会注意的。

　　快到晚上的时候李海再次发表微博，这一次李海发表的是一篇长微博，在微博里他详细的写了自己当初遭受重伤如何觉得万念俱灰，如何又一步步的坚持了下来。

　　林扬坐在电脑前看得这条长微博也不得不感叹这李海请的公关润色的稿子倒是挺感人的，不知道的还以为是一篇吊丝励志走上人生巅峰的小说呢。

　　除此之外这篇稿子也是恰到好处的宣传了下《刀客》这部电影。

　　然后依旧是老套路，刀客的导演陈亮亮以及主演上官尘、张帅等人替李海说了一番话。

　　至于周敏也是转发了李海的微博然后写道：“有的人永远不值得原谅，尤其是他连一丝道歉的诚意都没有！”

　　得，这一波下来，林扬的名气更臭了！

　　京城电视台文艺频道办公室里！

　　《蒙面唱作歌王》的导演与在总策划王昆直接拍桌子了：“这林扬到底想干什么吗？啊，他到底想干什么啊，不是说了低调一下，哪怕蒙面大家猜不出来他，可这样下去他只能不揭面了。”

　　徐飞也是有些恼怒，看来这林扬的臭脾气是一点没改啊。

　　张琪则决定晚上去“青春酒吧”找下林扬好好谈一下了，现在可不是耍横的时候啊。

　　这时，正动身前往“青春酒吧”的林扬则是接到了黄志国的电话。

　　这么久了，终于有好消息传来了！


第58章 先砍掉只小怪

　　“林扬，经过我们几天的审讯，这秦保忠终于彻底崩溃了，一切都招了。”

　　黄志国的声音虽然有些疲惫但却是显得相当的激动：“他收了‘华亿唱片’肖平100万的贿赂这才选择了挺而走险，那李海根本就是轻伤，你当时最多拘留十日而已。”

　　哪怕之前猜到了这个结果，但此时从黄志国嘴里说出来之后林扬的心情依旧是复杂难平！

　　当初毕竟只是猜测，而现在林扬可以肯定的说原主人真的是一个悲剧！

　　三年前被人竟然下了这么一个惊天大套，不单单被毁掉了演艺之路还比较冤枉的做了三年的牢！

　　林扬能够感觉到自己此时的愤怒、激动以及灵魂深处在颤栗着想要咆哮的状态，他明白这恐怕是原主人残留的一丝执念以及不甘心吧！

　　“林扬！”

　　隔着话筒都能够感受到林扬的心情的黄志国也是叹息一声说道：“你确实是被冤枉了，不过你放心国家一定会还你正义的，同时也绝对不会放过任何胆敢亵渎法律挑战法律的人。”

　　林扬道：“那就谢谢黄叔了！”

　　“你这一个谢我可不敢当！”

　　黄志国愧疚地说道：“这是我们对不起你，好了，先这样，我要赶紧的给上边汇报，这件事情事后肯定要启动国家赔偿的！”

　　“不管当年到底谁给我挖的这个大坑，我就先砍掉你这只小怪再说，至于大BOSS，咱们慢慢来！”

　　林扬的脸上露出了一缕笑容，他同时很期待明天这事情公布出来之后到时候大家的心情会是如何。

　　那些一个个恨不得把自己给弄死的圣母们是否会啪啪的打自己脸？

　　不过林扬也相信这些人恐怕会立马转风向然后去犹如骂自己一般的去漫骂其它人。

　　有的时候网络的犯罪成本太低了，有多少人因为网络被逼的抑郁？又有多少人被网络道德绑架了呢？

　　而很多那些怀念怀念自杀的人其实当初就是他们逼的！

　　记得另一个时空鲁迅先生曾经在《纪念刘和珍君》中说道：“我向来是不惮以最坏的恶意来推测华夏人的，但这回却有几点很出我的意外，一是当局者竟会如此的凶残，一是流言家竟然至如此之下劣，一是华夏的女性临难竟能如是之从容。”

　　不得不庆幸的是先生并未生在这样的网络绯闻流言之中，因为在当今这个网络时代那流言是猛如虎，流言致死者何致数例？

　　微微摇头，林扬则是踏进了“青春酒吧”！

　　“林扬，你牛逼啊！”

　　张朋看得林扬也是佩服地说道：“一直想说你在摇滚音乐之夜后的表现，结果这几天也没有见到你，牛逼，太牛逼了。”

　　舞台上，华子正在唱着一首快歌，不过现场的气氛并不太热烈！

　　“这几天很多人都盼着听你唱歌呢！”

　　看得林扬张朋笑道：“老板在二楼呢，您是先去见老板还是唱歌？”

　　“先唱歌吧！”

　　林扬说道：“这几天没唱了，今天就好好的唱几首！”

　　“哈哈，好！”

　　张朋大笑着说好。

　　酒吧后台孙海、思思看得林扬也是有些激动，两人你一言我一语的说林扬在摇滚音乐之夜如何的牛逼，对于他们的称赞林扬只是点头表示感谢。

　　然后孙海就说现在网上对林扬的炮轰他是坚决的站林扬身边，思思也是点头称是！

　　三年前的林扬到底是什么样他们并不知道，仅仅只是从新闻、媒体、微博、论坛里所得知，但是三年后的林扬他们接触下却是感觉和网上所说的根本不一样。

　　有的时候脑子是一个好东西，因此他们选择支持林扬！

　　董晓洁办公室！

　　“我说老妹，你到底跟这林扬说了没有？”

　　董晓雷有些无奈地说道：“我能够害林扬吗？况且你自己看这林扬现在成什么样了？网上都把他骂成狗了，这次聚会一般人想去还去不了呢，我带他正好可以宣传一下，万一有其它唱片公司或者是导演看上他呢？”

　　董晓洁冷笑道：“你就拉倒吧，就你们搞这聚会玩什么你真以为我知道？”

　　淫乱派对！

　　想想董晓洁都感觉到恶心，而且她可是听说这些家伙还玩出一些手段来，这更让她感觉到非常的恶心！

　　“你这次真误会我了！”

　　董晓雷有些苦笑地说道：“这就是一次慈善晚会，是咱二叔举办的，你觉得我敢玩其它的不？”

　　“二叔举办的？”

　　董晓洁一愣。

　　“是啊，是二叔举办的！”

　　董晓雷有些怒意地说道：“董德飙那家伙不知道从哪弄了一首好歌，他丫的想出风头我当然要压一下他了。”

　　“我……”

　　董晓洁还没有说完外边突然响起了雷鸣般的掌声，这让她一愣。

　　“外边啥情况？”

　　董晓雷也是站了起来走到了玻璃前，然后这才笑了起来：“还真是巧啊，林扬竟然来了，一会你先帮我说说，然后我再说，我算是看出来了这小子的脾气可不是个好说话的主。”

　　本来董晓雷觉得林扬三年的时间应该已经差不多把脾气给磨没了，结果在“月牙酒吧”直接笑眯眯的把肖平给暴打的狠劲让董晓雷也是心中微惊，这主也是个狠茬子啊！

　　舞台上，林扬先是朝着观众微微鞠躬，然后没有废话直接唱了《一起摇摆》，算是把现场的气氛给带动了起来。

　　“哈哈，林扬，别管多少人骂你不相信你，但是我相信，我点十瓶好酒给林扬。”

　　“我点一百朵花，林扬，我爱你！”

　　“林扬，加油，我们挺你！”

　　……

　　舞台下不少的观众都是大声的尖叫着，张琪不知道什么时候到的，更是大声的给林扬鼓着掌。

　　看着这样的情况林扬也是唱了几首歌，显然大家如此支持他并且给他面子，他自然得兜着了。

　　唱完后林扬看着张琪也是走了过去：“你可以跟你们台里通下消息，马上就会有我冤枉的证明消息了，是关于我误坐三年监狱的消息。”

　　“什么？？？”

　　张琪神色微变，即激动但感觉到不可置信地说道：“林扬，你，你的意思是？”

　　“没错，当初我是被坑了。”

　　林扬神色平淡的点头说道。

　　望着林扬张琪突然不知道如何是好了，甚至是感觉有些佩服起林扬来，这要是换她自己坐了三年监狱结果是自己被陷害的话她恐怕早炸毛了，甚至会叫嚣着讨回公道了。

　　可是林扬却是仿佛什么都没有发生一样，这时张琪莫名的母性的属性被激发了，她突然有些心疼林扬，更替林扬痛心。

　　年少成名，正处于巅峰的时候却是锒铛入狱，一步从天堂坠入到了地狱，更是遭受万夫所指，这些事情恐怕心理承受能力稍弱一点早崩溃了吧！

　　“林扬，你放心，我马上就告诉台里，如果是这样的话那么台里接下来肯定不会再想办法让你淘汰了。”

　　张琪轻轻点头，丢下这句话她就迫不及待的离开了，她需要好好的把这件事情消化掉。

　　“林扬！”

　　董晓洁跟董晓雷兄妹两个也是从楼上下来了，尤其是董晓雷一副自来熟的样子竖着大拇指：“我董晓雷佩服的人不多，你算一个，摇滚音乐之夜打脸打的真是啪啪的，牛逼！”

　　林扬点头：“谢谢！”

　　“而且你认识雷军我更感觉到意外。”

　　董晓雷想了想说道：“如果我没猜错的话你们应该是在监狱里认识的吧。”

　　林扬早知道面前的董晓雷可不是普通的废物富二代，别看吊儿郎当的样子但是其实猴精着呢，因此他猜出来这件事情林扬倒是一都不意外。

　　董晓雷则语带劝慰地说道：“不过我还是劝你离雷军远一些，他们这些捞偏门的人没那么容易退出江湖的呢，所以和他们走的太进并不好，有的人还遵守规矩，有的人则是为了利益无所不做。”

　　林扬感谢道：“谢谢，我知道怎么做！”

　　“好吧，我也不和你们说其它的了，6月1号我们董家举行一个慈善晚宴，当然这个慈善晚宴只是一个小型的晚宴，但是却也是有一些业内的明星或者导演前来，我二叔想让他儿子出风头，但是我不想，所以我想你帮我写一首歌打爆他。”

　　董晓雷非常简单粗爆地说道：“价格不是问题，只要是能打爆董德飙就行！”

　　“这个，我考虑一下吧！”

　　林扬还是没有明确的答应下来，他现在需要想一下自己接下来具体的走势，明天的洗白并不算全洗白，所以他还需要想想怎么彻底洗白。

　　“那好吧！”

　　董晓雷听着林扬的话有些无奈，这时把目光望向了自己的妹妹。

　　董晓洁则道：“林扬肯定是累了，最近网上还这么多人炮轰，你等他休息两天再说，反正这晚宴还有一周时间呢。”

　　得，自己这老妹果然靠不住！

　　董晓雷内心有些无奈，女生外向果然不假啊！

　　今天晚上发生了很多事，而还有一件事情则是《蒙面唱作歌王》在燕京卫视黄金时间播放了1分钟的短片，短片里七位歌手戴着迥异的发型让观众同样引起了兴趣。

　　尤其是不少的媒体对于《蒙面唱作歌王》的评价是“这是一档雷人的歌唱类栏目，所谓的蒙面不看长相只听声音无非就是噱头”！

　　这下还未开播呢，口碑就已经两极化了！

　　而这样的局面则是京城电视台乐意看到的，有讨论，有争论才有关注度！

　　5月22号，中午的时候一则消息震动的不单单是娱乐圈。


第59章 善恶到头终有报

　　“你说什么？秦保忠被抓了？”

　　肖平接到电话之后神情有些不可置信，甚至是有些惊慌失措：“这是什么时候的事情？”

　　“那我，那我怎么办？”

　　“不行，你不能这样！”

　　“好吧！”

　　挂断电话之后肖平整个人犹如是被掏空了精气神一般的给直接摊坐在椅子上，他明白这口锅自己背定了！

　　想着三年前林扬背锅时的悲愤、愤怒肖平更是感觉到无比的苦涩，他不能也不敢反抗电话中的那位，甚至他现在有一丝懊悔当年何必要掺和这件事情？

　　林扬本是自己一手挖掘出来的，而且完全就是一个没有任何心机的明星，自己大可以让林扬更进一步，如此以来他肖平也会在娱乐圈里留下一个识人之明的传奇。

　　可惜的是人的欲望是无穷大的，他同样是想要更进一步，于是就答应了那人，同时也是把林扬给推进了火坑。

　　三年了，已经三年了，这件事情怎么会又被发现了呢？

　　肖平喃喃自语着，此时的他还有着一丝幻想，那就是秦保忠没有把他给供出来，这件事情跟他没有关系，不过当肖平看得警察来到自己的面前并且出示逮捕令的时候，肖平彻底的放弃了那缕幻想。

　　“完了！”

　　肖平在被戴上手铐的刹那也是彻底崩溃了！

　　不信抬头看，苍天饶过谁！

　　带上警车的时候，肖平的心中突然闪过林扬微博上的一句话！

　　……

　　同一时间，正在酒店里的李海也是刚刚醒了过来，此时的他摸着旁边的大长腿也是笑了起来，尤其是旁边的女人的脸面姣好不说，再想起昨天晚上这女人被自己调教的情景李海也是心中有些火热，恨不得再次提枪上马！

　　这三年的时间里，李海每一次面对着机器说着自己如何被打、如何康复，甚至说的他自己都相信了，三年前他只是一个无人问津的小人物，但三年后他则是稍有名气不说，还时不时的可以有粉丝主动送上门。

　　所以这样的生活李海感觉到非常的满足，就像旁边的粉丝只不过是一名大一的学生而已，而且还是处女，但却就是因为受到自己的励志所以努力考上了大学，甚至私下多次要见自己。

　　对此李海感觉到非常的爽，昨晚的回味暂且不提，李海更感觉到精神上的满足，因为有的时候谎话说的多了就成真的了，所以李海认为自己是真的励志，至于那些假伤、那些所谓的陷害早被他给藏在了心底。

　　自己是委屈的，自己是励志坚强哥，这一切都是林扬的错！

　　每一次李海都是这么想的，尤其是他想着三年前不可一世的那年轻人现在却是落魄潦倒想要复出简直就是可笑？

　　看得昨天晚上自己的长微博引得导演陈亮亮和一些人的力挺，再加上周敏的配合下那林扬已经成为了害群之马了，这让李海更是心中升起了一丝掌他人生死的豪气。

　　“三年前你再厉害又如何？现如今已经不是你的江湖了！”

　　李海冷笑道：“我只需要发一声言，你就再次成为了过街老鼠，你拿什么给我斗？而且我还要感谢你的出现呢，因为你的出现我还能宣传我的电影。”

　　可就在这个时候李海的手机突然响了起来，他一看是自己经纪人打过来的也是赶紧接通了说道：“吴哥，今天不是没有活动我休息一天嘛，有什么事吗？”

　　“出事了，李海，肖平被抓走了！”

　　电话那头吴哥的声音有些着急。

　　“肖平被抓走了？”

　　李海此时还没有反应过来：“肖平抓走了关咱们什么事呢？”

　　毕竟肖平是“华亿唱片”的音乐总监，而他李海则是“森娱传媒”的签约艺人，他抓走关他李海什么事情？

　　吴哥听得李海还在这里慢半拍也是有些无语：“肖平被抓好像是关系到三年前的那件事情，你现在在哪里？我马上过去，我们见面再说！”

　　当李海说了地址挂断电话后整个人也是有些晕乎，三年前的事情事发了？

　　这怎么可能呢？

　　林扬都做了三年监狱了，而且当初也是证据齐全，否则这林扬怎么可能做三年牢呢？

　　但是现在却是林扬出狱了，还想翻三年前的案？

　　“这不可能，绝对不可能！”

　　李海犹如神经质地说道。

　　……

　　网上，《蒙面唱作歌王》被京城电视台的文艺频道官方微博宣传下也是逐渐的被讨论个不停，尤其是燕京电视台也是重点转发这条微博，甚至写道：“7位歌手你最看好哪一个呢？”

　　7位歌手的打扮以及面具也是被《蒙面唱作歌王》给宣传了出来！

　　一开始大家还想猜着这7位歌手到底是谁？

　　不过后来大家就作罢了，妈蛋，这一档地方频道的电视台歌手能有多有名？

　　况且《蒙面唱作歌王》的对外宣传也是“不看长相，只听声音”的纯歌唱类栏目，如此一来大家猜测这些歌手大部分估计长得都不怎么样。

　　甚至有人爆料《蒙面唱作歌王》的歌手有网络主播也有一些酒吧驻唱！

　　如此一来还猜个鸡毛毯子呢？

　　不过稍后许一杰微博的一句话则是引起了不少人的兴趣：“我只想说这其中的一位歌手唱的歌我现场学的直接破音了，太丢人了，希望大家看的时候不要嘲讽我。”

　　“我去，老许，竟然还有你唱不了歌？你不是号称自己是唱歌老司机吗？”

　　“哈哈，这么一说我肯定要看京城电视台了，妈蛋，竟然有老许唱不了的歌？”

　　“笑屎了，虽然我也想看，可惜的是收不到台。”

　　“对啊，我这里看不到京城电视台，但是还是想说一声到时候看到的小伙伴们麻烦可以录一下，我想看看老许是怎么破音的。”

　　……

　　面对着许一杰的微博，不少他的粉丝也是乐了，毕竟许一杰向来喜欢恶搞不说，还经常调侃自己是全能唱歌老司机！

　　这时，郑天转发了许一杰的微博直接说道：“我可以作证，老许现场非常的逊啊！”

　　稍后另外两位陶珍和刘以达也是微博进行了一翻调侃。

　　不得不说这个宣传的效果倒也是蛮大的，大家更是想到时看一下这档栏目真的是如媒体所报道的那般是一档雷人的歌唱类栏目还是一档比较精良有趣的歌唱类栏目。

　　大家这边讨论的算是不亦乐乎，可是在中午11点30分的时候，号称是“娱乐圈第一狗仔”的“于楚横”这个时候则是发表了微博：“当年事，当年情，如迷雾，看不清，公说公有理，婆说婆有理，三年监狱坐穿却依旧性不改，如今想翻案，难吗？难如登天，可是正所谓善恶到头终有报，只争来早与来迟！”

　　这于楚横的这么一番话大家看的自然是如云里雾绕，但是于楚横的这条微博是转发了自己的“独家星探”工作室的一则报道才说出来的。

　　这则报道是“独家星探”爆料出来的一则新闻，那就是肖平被警方逮捕了，同时这则报道里也是把当年的诸多疑点给一一解度了一翻，甚至最后表示这件事情的真假最终等警方的公布吧。

　　这则猛烈很多人有些错愕！

　　“啥？林扬真的是被冤枉的不成？这，这怎么可能呢？”

　　“对啊，而且这于楚横好好的报道不就行了吗？非得要弄一个诗来押韵，真的是好LOW啊！”

　　“我还是认为这就是于楚横想着弄一个大新闻炒作罢了，林扬是被冤枉的，这怎么可能呢？”

　　“没错，我同样不相信！”

　　“哈哈，林扬开始花钱公关了吗？你再公关也是个垃圾，渣渣。”

　　“傻缺林扬，滚你麻痹的，花钱让于楚横给你洗白？竟然还特么的想着说自己三年监狱是冤枉的，你咋不上天呢？”

　　“傻缺林扬，你当初当我们家敏敏的事情是假的吗？滚你大爷的吧。”

　　……

　　于楚横的这条微博有质疑、有期待的，也有不明真相围观的群众坐等下一波猛料的，但是周敏、李海的粉丝则是各种漫骂，因为他们认为这是林扬自己雇佣的水军进行的漫骂的。

　　京城电视台！

　　因为《蒙面唱作歌王》的宣传得利，王昆心情不错，但是他在听得张琪说林扬有证明自己清白的事情后也是有些不相信，尤其是今天看得网上的爆料也是摇头：“张琪，这林扬冤枉的事情就这个吗？谁不知道狗仔是拿钱爆料啊，他们的消息可能是真的吗？”

　　张琪认真地说道：“我相信林扬肯定是冤枉的！”

　　“这个不是我们相信就可以的！”

　　吴倩倩微微摇头说道：“我也觉得林扬和三年前不一样，但是说他误坐三年监狱，这怎么可能呢？而且证据呢？”

　　徐飞也是有些叹息道：“如果真的有证据的话那林扬可真的是被毁掉了啊！”

　　小郭道：“是啊，但我也认为不可能啊，这完全不合常理啊，他是真的打了周敏了，李海也确实是重伤了，这哪来的假呢？”

　　……

　　就在《蒙面唱作歌王》栏目讨论林扬的事情之际，平安燕京的官方微博公布了一则公告，公告内容赫然是三年前林扬打人案的时候秦保忠收取贿赂并让林扬误坐三年监狱，同时法院也将起诉公诉。


第60章 苍天饶过谁？

　　平安燕京的官方微博通报震动的不单单是娱乐圈，就是整个华夏都对这起案件有一些吃惊。

　　做了三年监狱结果是冤枉的，尤其是一些不了解林尘的人这时仔细的百度了一下也是更加感觉到惋惜，这林扬因为这起事件是几乎毁掉了自己的演艺之路，并且倾家荡产！

　　当然真正感觉到不可接受的则是李海的粉丝，他们根本不敢相信或者也不愿意相信三年来被他们当成“坚强哥”的李海竟然从到至尾都是一个骗子。

　　此时，李海的粉丝群里已经是闹翻了——

　　“三年间我一直支持着李海，甚至是把他当成是我的精神支柱，但是我没有想到他从头至尾竟然是个骗子，抱歉，我退群了。”

　　说这话的不是别人，正是李海粉丝群的一个比较忠实的粉丝管理员“免扰”，他这句话说完没有给其它人反应的机会直接退了。

　　“退什么群啊，这件事情或许是误会啊，咱们三年一直支持着李海，他是一个什么样的人你们不清楚吗？”

　　“对啊，大家冷静一下啊，这个时候李海大大肯定会非常的难受，我们更应该不离不弃的支持着他啊。”

　　“没错，当初我们怎么说的？从今风雨同舟路，陪伴着李海一起走到一线巨星的位置，你们都忘记了吗？”

　　……

　　各个群里不少的铁杆管理员与群主们都是在继续鼓舞着士气，可是很多粉丝虽然盲目追星但却不代表着没有脑子。

　　任何战斗都是拼在第一线的“脑抽小公举”则说道：“还记得二年前我发过的一张图吗？当时李海本来是一直左腿瘸着，结果在他离开的时候突然换成了右腿，那时我以为看眼花了，亏我这么信任他，抱歉，退了！”

　　是谁抢注了我的名字：“这点我同意小公举的话，这三年扪心自问我们替李海宣传，替李海各种的战斗，心疼他帮他买礼物等等这一切都是基于李海把自己给包装成了‘坚强哥’，可是从头至尾这肯定就是一个骗局，这时再支持他我就是个傻缺。”

　　“退了，退了，谁愿意支持谁支持吧。”

　　“大家再见了，虽然三年的时间支持了这么一个大骗子，但是认识你们我还是很开心的，就这样吧。”

　　……

　　李海的粉丝这个时候在疯狂的退群着，当然也是有着不少的脑残铁杆们则是依旧愿意相信李海，所以他们在等待着李海给他们一个回应来证明自己是清白的。

　　问题是可能证明吗？

　　李海望着网络上铺天盖地的骂声脸色露出惊慌之色，此时的他终于体会到了三年前林扬犹如过街老鼠般的行径是什么样子了。

　　“吴哥，这怎么办？”

　　李海求助似的望向了旁边的经纪人：“赶紧想办法回应啊，否则再这样下去的话我就彻底完了啊！”

　　望着李海吴哥则是心中满是苦涩，若是其它事情还可以雇佣水军把舆论给搅浑，但是这件事怎么回应？

　　这是公安部门进行的通报，尤其是公安部门已经表示将会启动国家赔偿，除此之外“人民法院赔偿委员会”也是已经正式回应此事已经受理，他们将会在近期核查到底赔偿多少？

　　这件事情是一个极恶劣的事件，因此国家肯定会要给林扬一个完美的赔偿的！

　　在这个时候，他们“森娱传媒”如何回应？

　　说李海是冤枉的？说李海确实遭受到了重伤？

　　这不是扯淡嘛，那边秦保忠都已经召了，而且墙倒众人推，关于李海在重伤期间还约炮的事情已经被“于楚横”给爆料出来了，所以李海说的“再这样下去他就彻底完了”有些不对。

　　因为他现在已经几乎完了！

　　望着李海吴哥微微摇头说道：“公司的意见，你现在保持下冷静，也别回应，先休息一段吧。”

　　“什么？”

　　听着吴哥的话李海脸上露出不可置信的神色：“公司不能这么对我，我可是公司力捧的人啊，我下半年还有两部电影一部电视剧要拍摄呢，我怎么可能休息？”

　　所谓的休息无非就是被雪藏了，这李海怎么可能不明白？

　　正是因为如此李海才神情有些激动，已经体验了当明星的各种好处的李海不想再回到小人物的世界了，所以他咬牙切齿地说道：“吴哥，我绝不休息，我们可以召开记者发布会，我们可以澄清一下，我相信我的粉丝会理解我的，而且我可以……”

　　“李海！”

　　吴哥望着李海微微皱眉：“澄清什么？澄清你确实受了重伤吗？你自己看看你的微博已经被沦陷了，你的粉丝也是大部分退出去了，你以为你还有机会吗？现在雪藏你也是为了你好。”

　　“我不，我绝对不要这样，凭什么雪藏我？我为公司立下这么大功劳，不行，我要去找老总！”

　　猛得站了起来的李海就准备去公司。

　　吴哥这个时候脸上也是露出怒容：“现在你所代言的几支广告厂商都是打来电话要解约并且索要违约金，而且你下半年拍摄的电影与电视剧也泡汤了，现在公司还替你撑着没有如当年林扬公司那般把你当地出门已经是仁至义尽了，你要是再这样闹下去只会作死。”

　　轰！

　　吴哥的一句话让李海的所有的精气神全被套空了，他这个时候更是蹲了下来嚎啕大哭了起来：“我不想被雪藏，我不想被封杀，我想享受万众瞩目，我更想……”

　　可惜的是这场噩梦对李海来说却是刚刚开始，就在这个时候警察也是来到了他的公寓，因为他的恶意诬陷与诽谤导致林扬做了三年监狱，所以查清之后面对他的不再是雪藏与封杀，而是牢狱之灾。

　　但是这一切都是李海的罪有应得，望着哭成泪人的李海黄志国则没有一丝怜悯之情：“当初你诬陷林扬的时候你可曾想过林扬的处境？这三年你享受着各种的资源你可曾想过监狱里的林扬？”

　　坐在警车上的李海脑海里同样闪过一句话“不信抬头看，苍天饶过谁？”！

　　在李海的公寓外边可有着不少的狗仔队在盯梢呢，因此几乎他被带上了警车之后各大狗仔队就急忙的把这消息给报道了出来，如此一来网上更加的热闹了。

　　而这个时候陈亮亮已经快哭了！

　　作为《刀客》的导演当初筹拍这部戏的时候他找李海也是看中了他的影响力，尤其是前几天这林扬出狱后当年的事情被掀起来之后这李海更是被大家所同情。

　　这让陈亮亮也是迫不及待的站了出来替李海出头，毕竟大家对李海的同情可以转移到《刀客》这部电影的票房上边，陈亮亮这几天已经开始想着电影会不会进入亿元俱乐部呢？

　　结果谁能想到竟然出现了这样的事情，反转的如此厉害，如此让他措手不及！

　　上官尘、张帅这些主演已经把微博给删除了，而且他们的脑残粉已经开始维护着他们，评论区倒也是风平浪静了。

　　可是他陈亮亮则并不是如此，他身为导演本来就没有多少粉丝，除非那一线名导，否则像他这样的导演再有名气也没有多少粉丝关注的，一部电影大家关注的终究是主演。

　　所以，他的微博评论区也是沦陷了，无数的人叫嚣着他人渣，甚至要抵制他这部电影。

　　“你麻痹啊，前几天叫嚣着替《刀客》贡献票房的也是你们！”

　　陈亮亮咬牙切齿的大骂道。

　　如果仅仅只是这样倒还无所谓，现在的情况是李海恐怕要被定性为劣迹艺人不说，有可能被永久封杀了，那么以广电局的审核来说有可能会让他把《刀客》李海的戏份全删除。

　　“希望千万别这样，否则可就真的要死了！”

　　陈亮亮忍不住开始念起了“阿弥陀佛”！

　　……

　　“这，这，这反转的可真是够猛的啊。”

　　京城电视台王昆望着网上的新闻也是目瞪口呆。

　　徐飞也是苦笑道：“是啊，林扬太冤了，三年的监狱生涯已经把他彻底的给毁了，哪怕还他清白也是没有什么用了。”

　　“没错！”

　　小郭也是点头说道：“在娱乐圈若是没有实力没有地位谁管你怎么说？看看娱乐圈的一些人渣但却依旧混的顺风顺水就可以知道了。”

　　“真狠啊！”

　　吴倩倩此时对林扬倒是没有什么恨意了，反倒是有些心疼那个狂妄的家伙。

　　“不管怎么说这对我们京城电视台来说是好事！”

　　王昆却是摇头笑了起来，林扬坠到谷底跟他有什么关系？他只关注自己的这档栏目《蒙面唱作歌王》，如今林扬都已经洗白了，那么如果等他揭面的时候恐怕他们京城电视台文艺频道不会再遭受炮轰反而是引起极大的关注了。

　　“我去找领导说说这件事情。”

　　王昆急忙去找庞磊准备对林扬接下来的待遇需要调整一翻了。

　　同一时间，在某栋别墅里，一名身材姣好脸蛋长的漂亮的女人则是担忧地说道：“英姐，这，这，我们怎么办啊！”


第61章 我需要的是安慰，不是大度！

　　周敏确实有些怕了，她没有想到三年前几乎是成为铁案而且在证据全无的情况下竟然还会出现变故，如今秦保忠被抓了，肖平被抓了，现在连李海都被抓了。

　　甚至周敏现在也担心万一警察真的来找上门来怎么办？

　　望着周敏担忧失了方寸的样子英姐也是微微摇头说道：“周敏，这件事情跟你有什么关系？你同样是受害者，林扬哪怕是没有把李海打成重伤，但是他毕竟是伤人了，不过我们这时不应该借这件事炒作宣传保持低调就是了。”

　　“对，对，我也是受害者！”

　　周敏这时终于心情稍稍平复了一下，她只不过是说了林扬打了自己而已，至于林扬暴打李海的事情又没有说错？

　　而导致林扬做监狱的是秦保忠的验伤，是李海自己说了谎话，自己又不知道。

　　这么一想周敏也是终于再恢复了那个粉丝眼里完美无缺的冰冷女神的样子了。

　　但是英姐显然并没有这么乐观，她现在只希望公司能够尽快摆平后续的情况，希望事情最后别朝着她认为最坏的方向去发展。

　　……

　　李海被抓走的不到两个小时后，“森娱传媒”的律师经过跟李海的一翻磋商之后，“森娱传媒”的官方微博也是发表了一封道歉信，这封道歉信是替李海向公众和林扬道歉，同时对于李海的事情他们也绝不姑息，一切都按照法律法规来办。

　　这封道歉信一出不少的人又跑到了林扬的微博下边希望林扬可以挺住，同时他们表示会永远的支持林扬。

　　对于这一波留言的围观吃瓜群众林扬也是感觉好笑，这些人还真的是代表了如今网络的趋势与状态啊！

　　当初把林扬骂的狗血淋头恨不得挖了林扬家的祖坟的是他们，如今则是鼓励赞美林扬甚至是散发着圣光的同样是他们。

　　网络暴力逼人致死的非常多，而这些把人逼死后然后点根蜡烛说什么千万不要有网络暴力的还是他们。

　　变态吗？

　　很多时候这就是网络上的常态，所以习惯就好！

　　当然，大部分的人则是依旧骂着林扬，三年前哪怕你是冤枉的，但你丫毕竟是打人了，这可没冤枉你，三年前林扬的性格是洗不白的。

　　林扬倒是没有料到的是那三个哥们的反应也是非常的迅速。

　　唐德强发博道：“实在是没有想到李海竟然会是这样的人，我为自己曾经的误会向林扬道歉，希望林扬可以原谅我。”

　　余君豪也是说道：“林扬说的对，不信抬头看，苍天饶过谁？所以正义总会来到的，祝福林扬，也为我曾经的武断向林扬道歉。”

　　颜如彬同样发表了大致意思的微博。

　　三人曾经和林扬关系非常的不错，甚至是好的跟穿一条裤子似的，可是因为林扬打人事件三人则是表现的一副大义灭亲的样子引得很多人的点赞。

　　而如今三年后林扬的事情澄清了，三人又以一副非常诚恳的认错态度再次引得不少的人欢呼。

　　甚至吸引了不少很多路人转粉，他们的脑残粉更是一个个的表示自己的偶像知错就改是纯爷们！

　　这就是娱乐圈！

　　大家不会在意你是否曾经出轨过，大家甚至不在意你是否曾经被别人潜规则过，是否是小三转正，是否是抛弃发妻赢取小三，甚至是否在背后插过刀，只要是你达到了一定的地位，那么这些都不是事。

　　同理，如果你没有什么名气，哪怕你是被冤枉的，但是你洗白后也是没有什么卵用，因为没有人听你的，甚至大家早已经把你给遗忘了。

　　林扬明白唐德强三人完全没有把自己当回事，因为三年的时间哪怕自己得到了国家赔偿，哪怕自己洗白了，可是他们却是认为自己不可能再重回巅峰了，不单单他们相信，整个娱乐圈恐怕没有人会认为自己还能够达到三年前的地位。

　　“但是，三年前的地位可不是我的目标啊！”

　　林扬微微摇头，甚至对于这三人想要蹭个话题度的样子也是冷笑了起来，他们还真的以为自己束手无策不成？

　　让你们三个王八蛋一次又一次的拿自己当背景墙吗？

　　燕京的诸多媒体想要采访林扬但都被林扬给阻挡了，但是林扬却是让“炫酷八卦周刊”继续的进行专访！

　　咖啡里再见面，向洋则是朝着林扬恭喜道：“林扬，恭喜您终于可以不用再背那口锅了！”

　　“没有什么恭喜的！”

　　林扬微微摇头：“我还背着一个打女人的罪名，而且我坐了三年监狱一切都回不去了。”

　　向洋看得林扬苦涩的样子也是有些暗叹，他只能归结于“林扬的命不好！”！

　　这次的专访依旧是采取文字一问一答的形式，同时主要是针对林扬的洗白做的又一阶段的宣传，当年的原主人之所以被黑那么惨除了外界的因素外和他自己也有关系。

　　他做好事从来不说，他很多事情都是自己扛，他的大男子主义或者是自尊更是害的他沦落成了过街老鼠！

　　所以，在娱乐圈有些事情必须说出来，哪怕被别人说成是作秀！

　　逐渐的采访完了之后，向洋也是问了最后一个问题：“现在唐德强、余君豪、颜如彬三人在微博上也是向你道歉希望你原谅，之前就有网友说你应该大度一些，不知道您是否会原谅他们呢？”

　　“不会！”

　　林扬略带肯定地说道。

　　“林扬，你……”

　　向洋这时有些懵了，按照传统的套路这个时候就应该把手言合一笑泯恩仇啊，哪怕再恨这些人此时面对着大众也应该有一个大度的样子。

　　可是林扬却没有走寻常路，这个时候他把另一个时空郭大爷的经典的话给说了出来：“我需要的是安慰，不是大度！”

　　“身边就有这种人，不明白事实，明明你是需要被安慰呵护的受害者，即使你发脾气都完全合理，可却有种人这个时候啥都不清楚就反而过来劝你退一步。”

　　“我今天借着这个采访问一句，三年我遭受万夫所指，遭受冤枉锒铛入狱，他们这些人非但没有替我解释反而是狠狠的捅我一刀，这样的人现在你让我原谅？你不明白我的苦，不明白我这三年经历了什么就别劝我大度！”

　　“所以我可以不记恨，我甚至可以不去理会他们，但是你劝我要释然大度？抱歉，我不是圣人，我如果连记者都没有记着，那这说不通吧！”

　　“最后我也要说一句话，那些什么状况都搞不清就跑来经常劝你大度的人请远离他们，因为雷劈他的时候会连累到你。”

　　……

　　林扬在“炫酷八卦周刊”上的专访不出意外的引起了不少的人的共鸣，尤其是不少的明星公众人物对于林扬的这番话也是深表同意。

　　这个社会总是有人道德绑架，甚至是在他们眼里公众人物就应该是完美的，不能有一点的小情绪小瑕疵，这不是扯淡吗？

　　燕京音乐学院林扬曾经的老师也是给力挺林扬，认为林扬经历了那么多，受了那么多苦哪怕有情绪也是在所难免的。

　　还有一些人也是替林扬宣传着，尤其是“林家军”这两天已经快疯了，他们感觉自己的心情就犹如过山车一般无法平静起来，“林家军”的管理员东明更是自己掏钱花了几十万替林尘进行水军的宣传。

　　苦尽甘来！

　　很多人都认为林扬这是经历了一翻遭遇之后即将要苦尽甘来了！

　　当然这些力挺的声音太弱太弱了，甚至是在整个网络上都是完全的激不起一点点浪花，如今的微博热搜榜除了“林扬三年冤枉牢获得国家赔偿”的话题之外，更多的则是唐德强、余君豪、颜如彬等明星因为出声上了热搜。

　　而林扬在“炫酷八卦周刊”的那篇报道也是被他们这些明星的粉丝给骂了个狗血淋头！

　　“这个林扬什么玩意啊？妈蛋，合着你委屈了就可以像条疯狗一样的到处咬了吗？”

　　“傻缺林扬，真的是白折浪费了我们家的好心了，以后谁特么愿意去支持他谁就去支持他吧。”

　　“这家伙无非就是想出名蹭热度而已，对于这样的还有什么好说的呢？”

　　“没错，我们无视他就是了！”

　　……

　　看得这些回应林扬则是根本没有什么好说的，一帮没有脑子的人的评论罢了，他早就摆正了自己的心态了，而且林扬更是给父母和妹妹打了一个电话。

　　虽然不知道国家赔偿的具体标准，但是听他们的意思这三年监狱的损失暂且不说，当初自己的违约金肯定是国家支付了。

　　如此一来，再过几个月林扬一家就可以无债一身轻了！

　　晚上，林扬哪也没有去而是准备好好的看今天将要开播的《蒙面唱作歌王》，他想要看一下自己的表演还有网上的态度！

　　至于京城电视台此时也是非常的热闹！

　　由于京城电视台文艺频道仅仅只是一档地方台的收视率，因此并不需要全国采样收集，在后台的收视率检测前王昆、徐飞等人都在等待着，甚至连庞磊都过来了。

　　这一档栏目宣传至今，是骡子是马终于要拉出来溜一溜了！

　　“开播了！”

　　突然有人喊了一声开始，而王昆则是差点吓了一跳，同时紧紧的盯着那实时检测收视率想看看刚开播收视率会达到多少。


第62章 “悟空”出奇迹

　　0.8！

　　《蒙面唱作歌王》刚一开始收视率就达到了0.8，这个成绩在京城电视台文艺频道算是还行，但是在各个频道的收视率排行来说只能算是一般，因此庞磊这个时候的心都快提起来了。

　　不过稍后郑天、陶珍、刘以达、许一杰四人的开头献唱让收视率直接破1！

　　京城电视台的地方频道有着10几档栏目，我们统常说的燕京卫视也就是BTV-1，这属于上星频道，至于文艺频道则是BTV-2，除此之外还有科教、影视、体育、财经等诸多频道。

　　上星卫视全国竞争激烈，但是地方频道的竞争依旧激烈！

　　这一次《蒙面唱作歌王》获得了台里如此大的支持其它兄弟频道早就有意见了，或者说都是等着看笑话呢，所以庞磊心中也是非常大的压力，他不奢望这档栏目可以破2，地方频道破2那太难了。

　　“1.5！”

　　只要收视率首期能破掉1.5，那么庞磊就可以把心放下来了，甚至这档栏目有可能做成一档奇迹栏目，如此一来他在台里的地位也肯定会更进一步的。

　　“我靠！”

　　就在这时，注视着收视率的其它人又大叫了起来。

　　庞磊看去也是吃了一惊，原来收视率竟然从刚刚的1.01直接到了1.1，而且一直维持到林扬吊完嗓子，这时收视率又下降到了1.09！

　　“老王，把这个事情纪录下来！”

　　庞磊神情略带严肃地说道，如果真的是因为林扬收视率上涨的话，那么接下来第二期就多给林扬一点镜头。

　　节目继续进行着，“等待的猫”唱完并未让收视率有什么起伏，一直都是维持在1.09到1.12！

　　反倒是笑脸上台唱《笑脸》的时候收视率飙升到了1.3！

　　不过很可惜的是不等他唱完收视率继续跌回到了1.2！

　　看着这起伏不定但是却破1.5收视率遥遥无期的样子，众人都是有些沉默！

　　“宣传那么狠，连燕京卫视都帮我们做了广告，甚至是只要受众的区域都是做了宣传，可是如今开播半个小时了竟然连1.3都没有破掉，就刚刚笑脸唱的时候到达了1.3！”

　　王昆眼里流露出无奈之色，他甚至已经可以看到了明天自己恐怕要成为文艺频道甚至整个京城电视台频道的笑料了。

　　一个被台里寄予厚望并且狠砸重金的栏目竟然连1.3都没有破掉，这丢人丢大发了！

　　就在这时，突然每个人都是响起了惊呼声，先是收视率破掉了1.3，达到了1.4，接下来第五位“妖艳之狐”上台唱的那一首《我是一只来自北方的狐狸》直接让收视率破掉了1.5！

　　“呼，总算是完成了小目标了！”

　　庞磊也是长舒一口气，同时朝着王昆说道：“老王，目前《蒙面唱作歌王》虽然破掉了1.5，但是接下来第二期要加紧录制，另外还需要努力啊，这档栏目争取做成我们文艺频道的王牌栏目。”

　　王昆笑道：“领导，您放心，第二期的录制我大致知道方向了，而且这第一期我觉得最终收视率应该会破1.7，毕竟第六位歌手可是我们请的压轴歌手啊。”

　　第六位歌手“犀牛怪”唱的那一曲爵士乐尤其是大跳舞蹈确实如王昆所说的那般最终让收视率破掉了1.7！

　　“行，不错，我先回去了！”

　　庞磊想着自己女儿说自己最近一直没有陪着她了也是笑呵呵的点了点头说道，目前收视率能够稳定在1.7那么就算是超额完成小目标了。

　　“领导，慢着！”

　　庞磊这刚转身准备离开却是被王昆给叫住了，同时他指着收视率显示屏说道：“收视率又涨了！”

　　“1.8，竟然直接涨到了1.8！”

　　“是林扬，肯定是因为林扬才涨到了1.8！”

　　“这，这难道收视率最终能破2不成？”

　　“不可能吧，咱们体育频道播放排球还有篮球、足球的时候还有机会破2，至于财经、影视、科教等频道也只是偶尔破2，但是很难啊，更别提我们文艺频道。”

　　……

　　舞台上林扬则是唱着《悟空》这首歌，至于《蒙面唱作歌王》的众人都是紧紧的盯着收视率，因为此时收视率没有任何起伏，竟然隐隐的朝着1.9攀升。

　　所有的人都明白一档收视率尤其是地方频道破2那是一种何等的荣誉？

　　大家这个时候都是大气都不敢喘息一下，尤其是庞磊早把闺女的事情给忘记在九霄云外了，这个时候他盯着收视率能够清晰的感觉到自己的心脏在跳动着。

　　……

　　叫一声佛祖，回头无岸，

　　跪一人为师，生死无关；

　　善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明

　　……

　　在林扬唱到高潮之际整个屋子里的人也是突然全都尖叫了起来！

　　“2！破2了！！！”

　　庞磊不可置信的惊呼道。

　　“没错，破2了，领导，咱们《蒙面唱作歌王》算是博了一个开门红，竟然一跃收视率破2！”

　　王昆也是忍不住大笑了起来：“这可真的是出乎意料啊，这下不管是其它频道或者是各大电视台想看咱们笑料算是看不到了。”

　　“这一次咱们栏目算是放了一颗大卫星啊！”

　　另外一位中年人也是感叹地说道：“刚刚开播的时候我本来认为破1.5都是奢望了，但是没有想到竟然会如此的意外啊！”

　　“幸好，幸好我们没有淘汰林扬啊！”

　　庞磊心情大好也是笑着调侃说道：“否则我可真的要撞死在这收集室了。”

　　“领导，要撞死我也是先撞死啊！”

　　王昆也是笑着说道。

　　“我说我们两人就别说谁撞死了。”

　　庞磊微微摇头：“看着刚刚的收视率很显然杨凡的效果并不大，至于林扬的效果是惊人的，因此第二期录制时尽量多给林扬一些镜头。”

　　“可是‘华亿唱片’那里？”

　　“不用管他们！”

　　庞磊则是摇头说道：“我们只是合作，但是一切都要以收视率为重，他们的歌手不争气怪谁？”

　　徐飞无奈道：“这林扬以前也是华亿唱片的，只是很可惜的是‘华亿唱片’却是做的太不地道了啊！”

　　“这个让‘华亿唱片’头疼去吧，现在林扬的负面舆论倒是少了不少，我们也无需担心他被别人猜出来了。”

　　庞磊则是微微摆手说道：“看看最终结束收视率能达到什么高度？”

　　2.1！

　　最终《蒙面唱作歌王》的收视率在落寞的时候稳定在了2.1，这个收视率刷新了京城电视台文艺频道的各栏目首播纪录，同时也是让《蒙面唱作歌王》在同时段收视率排在第一名！

　　林扬是在看完《蒙面唱作歌王》后接到了张琪的电话，对此他也并不意外，尤其是他对《悟空》这首歌曲也有一定的自信，哪怕这首中国风的歌曲受众显然无法跟神曲相提并论，但这首歌曲肯定会得到一大票铁杆的力挺。

　　“第二期什么时候录制呢？”

　　林扬最后问道。

　　张琪说道：“5月25号星期三开始录制，到时候应该依旧是极限创作！”

　　……

　　第二天，《蒙面唱作歌王》第一期收视率首播破2的新闻也是被各大媒体纷纷报道了出来，不过网友们关注的却并不是收视率，毕竟收视率只是业内人士来讨论而已。

　　比如其它电视台已经开始陆续的着手弄模仿《蒙面唱作歌王》的栏目了，因为地方频道可以破2的话，那么在上星频道只会更加的变态！

　　网友们关注的则是栏目中的《悟空》！

　　各大报纸中则是对于《蒙面唱作歌王》进行了极高的评价，但是大家把赞誉也是给了7号歌手所带来的原创歌曲《悟空》！

　　甚至大家都是在纷纷的猜测着这位“悟空”到底是谁？

　　“《悟空》这首歌曲能够唱的如此赞连许一杰都唱不出来，我感觉这位歌手应该是歌坛的一位前辈老歌手了。”

　　“没错，依我看来《悟空》这首歌既然是融入了京剧元素以及中国风味十足，我也觉得年轻一代歌手中应该根本没有这样的人。”

　　“《悟空》这首歌曲犹如是晴天霹雳一般让我知道了原来歌曲还可以这么唱，当然我最想知道的是到底这位歌手是谁？”

　　……

　　网友们猜测，报纸的报道里也是在猜测着到底这位“悟空”是谁？

　　《蒙面唱作歌王》火了，同时七位歌手里的另外6位此时都是成为了陪衬，因为“悟空”把所有人的光芒都给遮挡住了。

　　记者们虽然想要从京城电视台文艺频道里得到一点内幕，但是很显然并没有什么卵用，对于7位歌手他们一个都猜不到，更不要提林扬了！

　　林扬的身份台里早就下了死命令了，因此没有人敢当自己的前途开玩笑。

　　当然，对于《悟空》这首歌曲并不是所有的人都喜欢，没有什么原因，萝卜白菜各有所爱！

　　不过真正引起林扬兴趣的并不是网络上对于这首歌曲的讨论，更不是对《蒙面唱作歌王》这档栏目如何成功的剖析，而是“一周刊”杂志里对于《蒙面唱作歌王》的另外一个方向的解析。


第63章 贵圈真黑

　　“《蒙面唱作歌王》这档栏目我承认非常的新颖，而且7位歌手的表演也都是相当的不错，但是我却是要说昨晚我看完这档栏目的一点疑惑。”

　　“‘白云’很明显唱的并不算好，我承认他的唱功不错，但是他唱的并不太好，可是评委却是给了他400分。”

　　“妖艳之狐明显唱的相当不错，但是四位评委加起来只有200分，这难道是四位评委老师的嗓子还不如我吗？”

　　“如果以上大家还不觉得有黑幕的话，那么就是《悟空》这首歌，我学过微表情，我很明显的能够看到当时四位评委的纠结，以及在大众评审得分之后主持人宁乙的一丝震惊。”

　　“他的震惊很显然是没有想到《悟空》能得这么多分，而刘以达在打出70分后看得其它三人打出的高分他脸上的表情是一副被坑了的样子。”

　　……

　　“一周刊”杂志的这篇报道林扬看完后也是深深的表示佩服，如果这位记者真的是单单凭着看节目和自己的微表情就把这事给猜测的八八九九，林扬也是表示非常的佩服。

　　很显然这篇报道也是引得网友们的讨论，甚至还有人说出来了“一周刊”没有说出来的话，马世东是“华亿唱片”的小鲜肉，是力推的歌手，这个时候自然是想要把他给推上去的。

　　对于这些讨论京城电视台是根本就没有打算回应，因为他们只需要把第二期录制好就行，一档栏目讨论度越高那么关注度就越高。

　　至于正面、负面管他呢？

　　收视率才是王道！

　　“林扬，有人在‘青春酒吧’找你！”

　　正在外边的林扬接到了董晓洁略带压抑的愤怒说道：“是‘华亿唱片’的人！”

　　“哦？”

　　林扬一愣，显然没有想到这个时候“华亿唱片”竟然会找自己，他第一反应就是“华亿唱片”知道了自己就是“悟空”，毕竟这档栏目他们也是参与了投资合作了。

　　“是的，林扬，你要是不想见就别来了，我把她轰走！”

　　董晓洁浑不在意地说道，她是林扬的脑残粉，对于这个当初在背后朝着林扬捅刀子的“华亿唱片”是半毛钱的好感也没有，如果对方是个男的话，他直接找保安暴打他一顿了。

　　“不用，我见见吧！”

　　林扬挂断了电话说道。

　　“林扬说了，一会就来！”

　　董晓洁此时望着对面的刘心蕾没有任何好感地说道。

　　刘心蕾呵呵笑道：“那就谢谢董小姐了！”

　　“你不用谢我！”

　　董晓洁冷笑道：“我可什么都没有做，要是林扬不想见你的话我可能现在就把你扔出酒吧了，对了，看你这么喜欢打扮自己，如果我把你衣服给扒光扔出去酒吧，你说会不会很有趣？”

　　“你！！”

　　刘心蕾那平稳的样子瞬间给打破了，猛得打了一个哆嗦，她可是知道这些富二代们可从来不会计算什么得失，做事只凭兴趣，如果她真的被这么干的话，那她刘心蕾就真的别在圈子里混了。

　　“逗你的！”

　　董晓洁看得刘心蕾的样子脸上露出一缕嘲讽之色：“我还以为你能面对泰山压顶而面不改色呢，可真是失望啊！”

　　得，哪怕刘心蕾谈过无数的判，也占过无数的上风，但对于一个丝毫不按常理出牌的董晓洁还真的是毫无办法，而且她也不准备说话了，毕竟这是董晓洁的地盘。

　　半个小时后当刘心蕾看得林扬来到酒吧后也是笑着站了起来：“林扬！！”

　　“原来是蕾姐！”

　　林扬望着面前的刘心蕾也是脸上挂着虚假的笑容：“蕾姐，不知道你找我有什么事吗？”

　　刘心蕾不怕林扬发飙，毕竟当年她们公司甚至包括她在内对林扬不是一般的不地道，而且在刘心蕾的印象中林扬都是属于那种任何事情都是表现在脸上没有一点心机的家伙。

　　所以对于这一次公司的安排刘心蕾是并没有放在心上的，结果是看得林扬此时的样子刘心蕾反倒是感觉到不秒，她想起之前肖平被林扬暴打事情之前并不以为然，现在看来恐怕真的是肖平吃亏了。

　　就林扬这么一副笑面虎的样子她刘心蕾也是加了丝小心，朝着林扬笑道：“林扬，你看看这个！”

　　两份合约！

　　一分是艺人经纪约，一份是歌手唱片约，这两份合约林尘并不陌生，当初他同样是签了这两份合约，不过唯一不同的是条件并不一样。

　　当初林扬签的艺人经纪约的分成比例65%，而且签的五年内“华亿唱片”是林扬的唯一独家经纪人，至于林扬的任何演艺活动都需要经过华亿唱片的许可，可以说就是传说中的霸王条约。

　　当初的林扬和很多新人歌手一样哪怕是明知道霸王条款卖身契他同样签约了，为的就是成名！

　　不过这一次“华亿唱片”倒是有点良心发现了，竟然没有再用霸王条约里的抽成，反而是40%！

　　至于另外一份“唱片合约”林扬看完以后也是微微摇头，这份合约倒还真的是不改“华亿唱片”的尿性啊，这份合约所下的定义是林扬创作的所有歌曲都是归“华亿唱片”所有，甚至最终让不让林扬唱都不一定！

　　现在的林扬并不是出狱之后的那个状态，所以何必再签约经纪公司呢？

　　尤其是他还背负着另一个时空的文娱财富，尤其是那么多经典歌曲又何苦去签唱片约把自己给捆缚住？

　　尤其是跟“华亿唱片”签约，除非他脑子被驴踢了！

　　但是刘心蕾却并不这么看，她望着林扬笑呵呵地说道：“林扬，这两份合约公司是把你当巨星来签的，而且当年确实是公司不对，至于你赔偿公司的违约金剩下的也不需要再赔付了，将来公司会重点的栽培你的。”

　　“呵呵！”

　　林扬突然笑了起来：“蕾姐啊，公司怎么还这么小家子气呢？我本来以为公司会拿出我赔偿的违约金200万来送给我当道歉的呢，这样最起码还有些诚意，结果竟然给我弄这两份合约再告诉我剩下的那点钱不用还了，这也太没有诚意了吧！”

　　“林扬，唱片约暂且不说，这份经纪约其它公司根本不可能给你这样的条件的。”

　　刘心蕾听着林扬的调侃也是略带生气地说道：“而且你要知道你现在虽然逐渐的恢复了过来，但你终究是刚刚出狱，你想要重回巅峰没有公司的帮忙是不可能的，而且你不要忘记了你毕竟是打人了，而且也打周敏了，这件事情依旧是你的污点，再说了娱乐圈有多少人出了事再也起不来的？”

　　林扬道：“所以呢？”

　　“所以，林扬，我们毕竟是你的老东家，而且这一次条件如此的优厚，你只有签下才是最正确的。”

　　刘心蕾说着脸上露出自信的神色：“而且你只要签下约那么公司就可以让你上《蒙面唱作歌王》，虽然这是一档地方台但是想必你也看到了各大报纸对于这档栏目的看好。”

　　林扬突然笑了起来，他现在可以确定下来这刘心蕾并不知道自己就是悟空。

　　想想也正常，这档《蒙面唱作歌王》除了“华亿唱片”之外可还是有“环亿唱片”一分子，这是两大唱片公司一起加盟进行的，所以本来就是竞争关系，尤其在这个时候京城电视台得知自己收视率是有一分保证更不可能让他们知道了。

　　有意思，倒真的是太有意思了！

　　刘心蕾则是看着林扬的样子以为他要答应了下来也是忙道：“不单单如此，公司下半年还会给你安排两部央视大戏的角色，总之今年会让你在荧幕上重新的走到大家的视线上，可以说如果有公司的帮衬你之前打人的事情会很快的便模糊掉的，再用水军给你宣传一下你所受到的委屈，你一定会再次名气大涨，所以林扬，你现在可以签约了！”

　　“滚！”

　　林扬现在得到自己想要的答案了，因此懒得跟刘心蕾再兜圈子了。

　　“你说什么？”

　　正准备滔滔不绝的开着空口支票忽悠着林扬的刘心蕾突然愣住了，她甚至是以为自己听错了。

　　“我说滚！”

　　望着刘心蕾林扬冷笑了起来：“你还真的有脸来找我签约啊，当初若不是我你恐怕早被公司扫地出门了吧，结果在我出事的时候你却第一个跳出来与我划清界限，我的蕾姐，你不会忘记了吗？”

　　“林扬，你耍我！！！”

　　突然刘心蕾明白了过来，这林扬从头至终根本没有打算跟“华亿唱片”签约，也是当年公司那么对待他，他又怎么会签约呢？

　　可笑自己自认为了解林扬，结果却是被林扬当成了傻子一样的耍着玩。

　　“恭喜你答对了，可惜没奖！”

　　林扬望着刘心蕾已经快要爆发的样子笑呵呵地说道。

　　“好，好，林扬，看来三年间你根本就没有一点悔改。”

　　刘心蕾已经明白再谈下来没有任何的意外了，也是站了起来说道：“你现在可没有完全的被大众接受，我倒要看一下你背着打人事件能走多长远？”

　　丢下这句话刘心蕾则是头也不回的离开了！

　　“那个，林扬，你真的是威武霸气！”

　　董晓洁崇拜的望着林扬但却有些担忧：“可是你这样得罪‘华亿唱片’真的好吗？”

　　“没有什么好不好的！”

　　林扬摇头笑了起来：“你不会真以为‘华亿唱片’和我签约就是想着捧我当巨星吧，他们哪有这么好心？”

　　“啊？”

　　看得董晓洁呆萌的样子林扬解释道：“他们只不过是看中了我最近写歌的能力，那份唱片约里的各种权限与漏洞才是他们的目的，不过他们也太小看我的智商了吧！”

　　“这‘华亿唱片’可真是可恶啊！”

　　董晓洁其实更想说的一句话是“贵圈真黑！”

　　1个小时后，网上“华亿唱片”则也是发表了公开声明，至于林扬看着这份声明想了想也是决定恶心下他们，更多的则是刷一下存在感。


第64章 面朝大海，春暖花开

　　网上这两天很热闹，关于林扬被陷害三年坐监狱的事情一直是讨论个不停，先是华夏第一狗仔“于楚横”爆料出来“华亿唱片”的音乐总监肖平被抓，稍后平安燕京也是公布了通造，其中的各种明星也是刷存在感的刷存在感，蹭热搜的蹭热搜。

　　任何时候在娱乐圈里蹭热搜都是一门技术活，有的人蹭热搜被人骂了个狗血淋头，有的人却是蹭热搜夺得了无数的关注度，这就跟众多明星去蹭红地毯一模一样。

　　另一个时空就有一位这么专业蹭热搜的牛人，甚至是凭着自己的大胸利器那是表演的一个淋漓尽致，犹记得当初某位天王被爆料出小三事件本来没她什么事，结果她却是公开证明自己不是小三并跑去香江开新闻发布会，一下子霸占了头条。

　　人生如戏，娱乐圈更是一场大戏，成者为王败者寇，拼的就是谁狠，拼的就是谁的水军牛逼！

　　所以，唐德强、余君豪、颜如彬三人借着这热搜非但没有如李海一样万劫不复，相反却是圈了一大波的脑残伙，认为他们三人是敢作敢为，而至于《刀客》的导演则是被骂了一个狗血淋头！

　　“森娱传媒”的公关自然也是引得很多人点赞，他们虽然是把李海给当成了弃子，但却是刻造出来一个有情有义的影视公司，那就是哪怕李海真的出了错作为他的东家“森娱传媒”会支持他，看着他改错，单这点就甩了当年的“华亿唱片”N条街。

　　或许是看到“森娱传媒”的公关手段，“华亿唱片”终于想起来自己应该发表一份声明获得一下正面的影响，当然更大的可能是因为刘心蕾跟林扬谈蹦了，因此他们的这份声明也是紧急出炉。

　　长长的声明暂且不说了，如以划一下重点，那就是一切的锅都是肖平的，跟公司无关，并且公司愿意后续和林扬谈一翻赔偿，并且随时欢迎林扬回归等等这些满嘴跑火车、空口开支票的声明。

　　“炫酷八卦周刊”林扬的专访里的那翻话大家显然是没有放在心上，这些话对于圣母来说那真的是左耳杂进、右耳朵出，他们依旧是在自己喜欢的明星下边留言表示明星多么的善良，多么的仗义，然后再来林扬微博下边留言让他大度一些，宽容一些。

　　这次“华亿唱片”、森娱传媒两大公司的声明众人都是认为林扬应该是已经可以宽容大度的认错了，甚至这“华亿唱片”还表示愿意赔偿林扬随时欢迎他回归这可以弥补当初的错误了。

　　“原谅？宽容？”

　　看得无数的在自己微博下方评论的话林扬也是觉得当初郭大爷说的是真对，这些人一定要远离他们，否则这打擂的时候肯定会挨劈的，当初的事情林扬从来没有打算原谅！

　　因为三年前的事情原主人几乎要家破人亡了，哪怕林扬不是为了原主人，或者说他对原主人的性格也没有任何好感，但是这三年那对父母对于自己的情感也是让他不能忍。

　　更何况他也是答应过原主人，他一定会帮原主人把他曾经失去的给拿回来！

　　因此林扬没有打算宽容这些渣渣，宽容他们是上帝的事情，林扬可以送他们去见上帝，而且这么多人开启关心模式为了蹭热度、蹭新闻，林扬觉得自己这个当事人自然也是应该出声了，毕竟也可以刷一下存在感。

　　网上并不是所有的人对林扬都持有同情心，毕竟不管怎么说他还是打人了，哪怕是冤枉你了，但是谁让你打人呢？

　　况且你打女人这事总没有冤枉你吧！

　　周敏的粉丝这时不忘记一个劲的刷存在感，对那些说着什么“全国欠林扬一个道歉”更是一个个的破口大骂林扬雇佣的水军，“敏迷”们可没有想那么多，在他们看来李海这事办的确实不地道，可是这关他们周敏什么事情？

　　周敏在这件事情之中本来也是受害者好不？

　　于是无数的“敏迷”们则是纷纷的破口大骂了起来，这可是让英姐给差点郁闷的想要吐血，以往任何时候她对于这些脑残粉是非常喜欢的，因为她们没有丝毫的理智，只要是周敏的事情她们会当成自己亲爹亲妈的事情来做。

　　可是这一次则不一样了，这次的维护简直就是帮了倒忙啊！

　　当年的事情英姐也是非常的清楚到底怎么回事，甚至现场的李海等人也都知道是怎么回事，所以她此时担心的是在警察局李海会不会吐露出点什么。

　　正因为有这个担心英姐才让周敏不要发言，让所有的舆论都在林扬跟李海身上，周敏冷处理一段时间便是了。

　　如果真的是问心无愧的话英姐怎么可能放过这么一个蹭热度的机会，可惜的是周敏当初是坑了林扬的，天知道会不会有知情人爆料出来，所以目前低调为王。

　　但谁能想到这“敏迷”竟然自发的开始宣传战斗了起来，这让英姐第一时间就联系上了韩树莓！

　　“英姐，您就放心吧，这点小事还用您吩咐？”

　　接到这英姐的电话韩树莓则是迫不及待地说道：“林扬这样的渣渣还想复出，你放心，我们‘敏迷’们会跟他死磕到底的！”

　　死磕到底你妹啊！

　　听着韩树莓的话英姐差一点又是一口老血喷了出来，她直接说道：“在粉丝后援会里停止一切和林扬的炮轰与漫骂，这件事情现在对周敏的形像非常不好！”

　　“什么？”

　　韩树莓有些不乐意了：“为什么啊，我们又没有做错，而且我们也是为周敏好啊！”

　　对于这样的中二脑残粉英姐明白自己解释不清的，所以她直接语重心长地说道：“娱乐圈的事情你们不懂，况且我是周敏的经纪人我会害她吗？而且这么久了我骗过你们吗？”

　　得，想到这里韩树莓也是有些不乐意的开始和其它各个群的开始商量着不要再和林扬战斗了。

　　同一时间，周小璐、茅君君、曲婷三人则是在自己的宿舍噼里啪啦的打着电脑。

　　茅君君大嗓门地说道：“我是真没有想到有一天会成为林扬的脑残粉，而且还替他在微博上战斗！”

　　“我也没有想到啊！”

　　曲婷也是苦笑道：“不过想想林扬确实很憋屈委屈啊，竟然是被陷害坐了三年监狱啊！”

　　宿舍里的另外一人则笑道：“现在林扬也算是苦尽甘来了吧，最起码其它人已经陆续的给他道歉了。”

　　“苦尽甘来还早啊！”

　　周小璐有些无奈地说道：“想想三年前林扬是何等的人气吧，你再看看现在林扬是多么的落魄，在娱乐圈里大家谁关心你是不是受害者？只看身份、地位啊！”

　　“我去，你们快看。”

　　茅君君突然大声地说道：“林扬又发微博了，而且这次发的是一首诗，林扬竟然真的会写诗！”

　　此时，曲婷也是看到了林扬发的这条微博——

　　“从明天起，做一个幸福的人

　　喂马、劈柴，周游世界

　　从明天起，关心粮食和蔬菜

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开

　　从明天起，和每一个亲人通信

　　告诉他们我的幸福

　　那幸福的闪电告诉我的

　　我将告诉每一个人

　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字

　　陌生人，我也为你祝福

　　愿你有一个灿烂的前程

　　愿你有情人终成眷属

　　愿你在尘世获得幸福

　　我只愿面朝大海，春暖花开”

　　——致那些伤害过以及落井下石的人！

　　……

　　“面朝大海，春暖花开！”

　　有些文艺范的曲婷看完后也是浑身散发着迷妹属性地说道：“完了，我要沦陷了，林扬太有才了，我要和他一样当一个幸福的人，面朝大海，春暖花开，喂马，劈柴，周游世界！”

　　“林扬竟然真的会写诗？”

　　茅君君这时也是查了一翻说道：“没错，网上没有这首诗，这首诗确实是林扬原创的！”

　　“这林扬好豁达的心性啊！”

　　宿舍里的第四位妹子也说道：“这首诗不就是代表着林扬此时的心情嘛，他应该已经是恢复了过来，要当一个幸福的人！”

　　“美，太美了，这一首现代诗太美了！”

　　周小璐喃喃自语说道：“我就说过，林扬是全能的，他什么都会，你们就是不相信！”

　　当初第一次见到林扬之后在周小璐的心里林扬就是全能无敌的，哪怕他锒铛入狱所有的人都不相信林扬但只有周小璐愿意相信林扬，因为相信，所以愿意盲目！

　　……

　　微博上林扬的这首诗也是引得无数的人讨论！

　　“三年前那个狂妄自大的林扬竟然能够写出来这么美的现代诗？我不相信！”

　　“我也同样不相信，江山易改，本性难易，这林扬的性格怎么可能写出来这样的诗词呢？”

　　“现在很多人觉得林扬委屈冤枉，但是我想说的是要不是他自己的性格怎么可能如此？”

　　“没错，还不少的人说全国欠林扬一个道歉，扯淡呢？林扬当初打人的事情可不是假的好吧。”

　　“当初他打人、闹绯闻、和粉丝对骂等等这些事都是真的，就凭这事我都不会改变对他的看法。”

　　“楼上，林扬三年监狱是白做的，遭受陷害好吧，你们好呆有点同情心？”

　　“是啊，而且林扬这首诗写的非常不错啊，而且我觉得这首诗是不是代表着林扬已经放下了呢？”

　　……

　　不少的人虽然对林扬依旧是看不上，但这首诗却是很赞美，实在是这首诗简直就是瞬间戳中了很多文艺青年的心。

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开！

　　这种感觉就让文艺青年们想起了那句“世界那么大，我想去看看”一样，没办法，很多文艺青年就是有着一颗矫情的心！

　　不少的人还留言说林扬如何如何的心胸开阔，可是这时这首诗的另外一层含义则是让众人感觉到有些套路。


第65章 这是欺负我们没文化吗？

　　庞晴有些无奈，她本来是北河卫视的主持人，却是因为主持戏曲节目引起了央视的注意于是把她给调进了央视，作为主持人来说进央视自然是非常高兴的，可是让庞晴没想到的是进来就处于闲置状态。

　　她已经多次找了11套的总监了，可惜的是总监每次都告诉自己不要着急，现在正在谈一档版权栏目，只要谈妥再说，让她先熟悉一下台里。

　　“我现在也只能每天看看八卦了！”

　　庞晴有些无聊的翻着八卦新闻，最近京城电视台的那档《蒙面唱作歌王》她也是有一丝兴趣，尤其是自小庞晴就是跟着奶奶学京剧，所以她对那首《悟空》也非常的情有独钟。

　　甚至庞晴还给奶奶打了个电话把这首《悟空》推荐给了奶奶，结果奶奶听完后也说道：“要是多几位这样的歌手把京剧跟歌曲相融合在一起，那么京剧的推广也不会这么困难了。”

　　对于奶奶一直以来的执念庞晴也是非常的清楚的，虽然京剧是华夏的国粹，但是如今的京剧却是越来越颓势了，甚至是整个戏曲行业都是在逐渐的不被年轻人所接受。

　　所以奶奶哪怕70的高龄了但是依旧在推广着京剧，而且现在年轻人越来越少愿意唱京剧的，至于歌手就更不用说了，恰恰因为如此当看得那《悟空》唱的歌曲里融入到了京剧奶奶竟然想让自己联系一下那悟空，说他的唱腔还有待改进。

　　“可是我从哪认识那悟空啊！”

　　庞晴想着奶奶给自己下的命令也是有些摇头哭笑，京城电视台里她倒是有一个同学，不过却并不在文艺频道，而且她也问了一下关于“悟空”这个人就不要想着打听了，这个是顶级保密！

　　“恩？”

　　庞晴突然看得微博里有人哎特自己，结果一看竟然是自己的闺蜜哎特自己说让自己点评一首诗，这让庞晴有些好奇了起来，自己这闺蜜可是向来眼高于顶，对于目前华夏的所谓诗人写的现代诗是不屑一顾的！

　　“竟然是林扬写的？”

　　这下庞晴更有些好奇了，她对林扬并不陌生，因为这林扬同样是北河省的人，当初还曾经被人评为北河省的骄傲，庞晴也是关注过他，可惜的是对于林扬的新闻全都是各种负面消息，尤其是多次爆料出来林扬打人的事件之后庞晴就对林扬没有好感了。

　　三年前林扬因为打人会牢庞晴也有些惋惜，她甚至在微博上发过感叹，那就是年少成名不一定好，最后只会膨胀！

　　可惜的是近来却是突然传出林扬是被冤枉的，尤其是平安燕京的官方微博的公示以及最高人民法院的公告要给林扬赔偿也是让庞晴突然对林扬心生一些同情，这是被坑了。

　　主持圈跟娱乐圈也有着关连，多少有名的主持人都是娱乐圈里有所涉猎，因此对于娱乐圈的黑暗也是有所了解，因此三年前的事情很显然是林扬被坑了。

　　但哪怕如此，这跟林扬自身也是脱不了关系的，谁让他当初一直那么嚣张呢？

　　他要是不打架不也没事了吗？

　　在庞晴的心中这林扬好像一直都是属于自诩有天赋狂妄自大的年轻人，由于年少成名所以根本肚子里也没有其它文学方面的天赋，可是今天竟然林扬写诗了？

　　心中满腹好奇与不解下，庞晴也是仔细看了这么一首诗。

　　“这是林扬写的？”

　　庞晴看完之后第一时间是不相信，尤其是庞晴自小就喜欢写诗，所以她能够清楚的感受到这首诗的不平凡之处，正是因为如此她才不相信这是林扬所写的。

　　《面朝大海，春暖花开》这首诗朴素明朗而又隽永清新的语言他林扬怎么可能写得出来呢？

　　不过更让庞晴有些摇头的是林扬竟然拿这么一首诗来回应那些曾经伤害过他或者是落井下石之人！

　　还真的是年轻气盛啊！

　　庞晴暗自苦笑，这三年的时间林扬的脾气看来并没有多大的改变，尤其是庞晴竟然看得不少的人赞美林扬终于心胸开拓了，而且把那句“陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福”当成是林扬的豁达，对于以前的事情看开更让庞晴觉得没文化真可怕。

　　如果这首诗是其它人所写，或者这林扬不加最后那一句，甚至他不在最后一句加那么一句作为回应那么这首诗就是一首对于生活的向往，是一首秒杀文艺青年对于自己生活处境期待的诗。

　　但是现在很显然林扬不是要表达这样的意思，尤其是林扬在前不久的“炫酷娱乐周刊”上说过，自己需要的是安慰而不是宽容，因此庞晴也是在微博上写道：“所谓‘从明天起，做个幸福的人’，是一个反讽的陈述句，意思是现在并不一定幸福，而这首诗用了连续三个‘从明天起’，那么林扬的意思很显然了，也就是说明天以后林扬或许可能会原谅那些落井下石伤害他的人，明天也有可能去祝福那些批评他伤害他的人，但是，那也只是明天，而不可能是现在。”

　　懂诗的人不单单是庞晴一人，其它人也是从另外一边解读了一翻这首诗！

　　甚至很多人也是有些跪了，这特么你直接表示自己不愿意原谅不就行了吗？

　　非要弄这么一首唯美的诗在反讽一下？

　　这不是欺负我们没文化吗？

　　相反，京城作协的副会长赵杰则是转发了林扬的这条微博然后说道：“这首诗真的是相当的不错，而且歌曲是两层意境，第一层代表着美好，当然，第二层其实就有些悲观与决绝了，很想说一句，就凭借着这首诗林扬如果想要入作协我们京城作协随时欢迎！”

　　这年头明星都是追求一个全面发展，唱歌的没有任何演技也能去演电视剧、电影，至于在娱乐圈混的不怎么样的女的一整容就去出书了，给自己打上一个标签叫“最美女作家明星”之类的！

　　总之，娱乐圈拼的就是全能！

　　但是林扬暂时还真没有打算去写书，他就是想写书也不是现，另一个时空的经典小说太多了，不管是长篇、短篇随便拿出来都能够装那么一下，但那是以后。

　　歌坛还没有混利索呢，林扬现在直接去混文坛那是大忌，尤其是他可以偶尔弄一首诗来赚取名气，但是他才二十来岁直接去写经典的小说，各种文风不同的小说这不是找炮轰吗？

　　因此林扬婉拒了王祥的邀请，当然有的人黑你哪怕你选择什么他们都能黑你。

　　所以对于林扬竟然拒绝了作协的邀请很多人便认为林扬这首诗不是他写的，还说林扬沽名钓誉之类的。

　　对此林扬统统选择了无视，他现在很忙碌，根本没有时间去理会这帮喷子，而且他也犯不上去理会，这些人无非就是以喷人为乐趣，越理会他们他们越来劲。

　　晚上，林扬继续在“青春酒吧”当驻唱！

　　由于最近林扬的曝光度有了一些，所以“青春酒吧”倒是生意越来越好了，甚至有时候人满为忠，这也让董晓洁考虑是不是加大装修，但是她那不靠谱的哥哥却觉得她想多了。

　　“听着，我不知道林扬在监狱里三年经历了什么，但是现在的他怎么看都不像是一个白痴，所以你觉得林扬可能一直在咱们酒吧当驻唱？”

　　脑海里响起昨晚董晓雷的话，虽然她对董晓雷那么形容林扬有些生气，但她也不得不承认自己这哥哥说的对。

　　林扬不可能一直在酒吧当驻唱！

　　“但林扬到底是怎么想的呢？”

　　董晓洁有些不理解，林扬拒绝“华亿唱片”董晓洁也是赞的，但是林扬难道真的不打算签约其它经纪公司了吗？

　　那么他想干什么呢？

　　所以见到林扬后董晓洁就有些着急地说道：“林扬，你准备一下啊，这一次的慈善晚宴上会有部分导演还有经纪公司的人，到时我帮你介绍下，你总不能一直当驻唱吧！”

　　看得董晓洁的样子林扬反倒是有些感动，毕竟董晓洁并不知道自己是参加了《蒙面唱作歌王》，还以为自己从参加完“摇滚音乐之夜”后一直处于闲散状态呢！

　　所以林扬笑道：“行，那就谢谢了，我先去表演！”

　　董晓洁有些不乐意道：“林扬，我永远是你的粉丝，你谢我干啥？另外，你的首写的真不错！”

　　“林扬，你不来一首原创吗？”

　　“对啊，林扬，这好久了，来一首原创吧！”

　　“别捣乱，这才几天？你以为原创是大白菜吗？”

　　……

　　看得林扬上台不少的人也起哄，不过这次林扬却没有打算唱原创，好歌如果真的如大白菜一样的往外扔的话那么也太不值钱了，所以林扬笑道：“最近在酝酿，等下次也许就有了！”

　　表演完之后林扬没有想到的是张琪竟然找自己谈明天的录制的事情。

　　“这算不算是潜规则呢？”

　　当听完张琪的来意后林扬也是笑着调侃道。


第66章 该死的主旋律啊

　　张琪的来意很简单，明天的录制依旧要采取的是极限创作模式，而这一次则是极限创作24小时，而张琪则是告诉林扬第二期的命题是什么！

　　所以这算是赤裸裸的提前泄密了！

　　当然对于这样的事情林扬并不意外，且不提其它，另一个时空那些选秀栏目，甚至是有着“好演员”之称的歌唱类栏目都是事前有着各式各样的剧本，至于学员也都是包裹成一个个有故事的人。

　　之前林扬还有些疑惑，《蒙面唱作歌王》竟然要求极限创作，按理说12个小时的极限创作万一有歌手写不出来好歌怎么办？

　　甚至说极限创作12个小时是有足够的噱头，可是能保证有好歌吗？

　　结果现在林扬承认自己或许有些想太多了，华亿唱片、环亿唱片的歌手恐怕早就得到了命题了，只有林扬这种单打独斗的才会真正的极限12个小时创作出来命题！

　　而张琪听着林扬的调侃也是摇头道：“林扬，这应该也是台里看你第一期的镜头是收视率最高的，所以他们想要看你第二期能否再把收视率提高一些。”

　　“原来如此！”

　　林扬笑着点点头：“那么我第二期还真的要打起精神啊！”

　　张琪做了一个加油的手势：“加油，现在网上关于你的炮轰也少了很多，一定会时来运转的！”

　　“谢谢！”

　　林扬感谢道：“我会加油的！”

　　“那你今天晚上好好想一下关于命题的事情吧，明天9点就直接开始极限创作了，等后天，也就是24号则是要正式录制！”

　　张琪朝着林扬说了这句话后然后又聊了一会就离开了。

　　很显然张琪也是有着文艺属性的，林扬的那首《面朝大海，春暖花开》也是让张琪犹如当初林扬唱《三十岁的女人》一般给瞬间激中了，而且当她看得庞晴还有其它人对这首诗的另外一层解读也是彻底服了。

　　诗人！

　　在张琪的心中林扬不单单是一位歌手，因为这首文艺诗一出，张琪认为林扬将是一位诗人，一位全能歌手。

　　所以很多时候崇拜是不分年纪与阅历的，比如此时的张琪的属性跟周小璐的盲目崇拜一模一样，哪怕张琪已经是30岁的女人了！

　　在张琪离开之后林扬则是因为酒吧里的一声声起哄邀请重新的上台唱了一首歌，然后这才作罢！

　　“亲情！”

　　林扬倒是没有想到这《蒙面唱作歌王》竟然会选这样的一个命题，甚至他心里有些无语的是这样的命题还犯得上提前泄密吗？

　　“父亲？母亲？兄弟？姐妹？”

　　哪怕张琪不给自己泄密，林扬脑海里都可以随意找出来几首经典歌曲来唱，所以他在到家手则是开始随后翻的自己写的那些歌曲，看看那一首比较不错。

　　逐多歌曲有曾经非常经典的老歌曲如《父亲》、《母亲》、《懂你》等林扬曾经儿时听过的主旋律歌曲，也有后期在网络上引得飙泪的众多歌曲，每首歌曲不能以好听难听来评价，只能说带给大家的是同样的感动。

　　那么到底唱哪一首歌曲呢？

　　林扬有些拿捏不住主意，第二天早早的林扬则是直接去了银行自动取款机上，他把最近依次挣的钱先给父母打了过去，如果要等国家的赔偿怎么也得几个月以后了，毕竟从对肖平、秦保忠等人的起诉到最后判刑再到对林扬的赔偿恐怕是漫长的时间。

　　想想那对老人，再想想那个可爱的妹妹，林扬突然有些自责，自己当初回郸城应该去老家看看他们的，所以在把昨天挣的2万块依次汇过去之后林扬也是给林母打过去了电话。

　　“你这孩子怎么又打过来钱了呢？”

　　听着林扬的话林母是即欣慰又有些心疼，她同样关注着新闻，她知道自己的儿子当初是受冤枉了，也同样知道儿子在努力的挣钱，这让她非常欣慰。

　　但林母同样心疼，她可是知道儿子现在复出有多么艰难，哪怕儿子是冤枉的但是想要重返娱乐圈那是何其之难？

　　前两天女儿也是告诉自己儿子正在酒吧驻唱，曾经是自己乃至整个省的天之骄子的林扬却是开始酒吧卖唱，这让林母更是心疼！

　　可怜天下父母心！

　　在父母的心中哪怕自己的孩子做了再大的错事也同样是自己的孩子，都说天下无不是的父母，但更多的时候是在父母心中是无不是的孩子。

　　林扬也是想起前天妹妹突然发了一张母亲的照片，那张脸上多了皱纹头上也多了银丝的林母更是让林扬暗自自责。

　　都说养儿防老，可是你却让自己的父母陷入到了绝地！

　　但是万幸还有弥补的机会！

　　放心，我会让你，不对，是咱父母过上好日子！

　　因此听着林母的埋怨林扬并没有任何的不耐烦反而是笑道：“妈，您放心，我自己现在过的还可以，而且再等等，马上咱们家就会好起来的！”

　　“恩，恩，我相信！”

　　林母连连点头地说道：“不过扬扬，你不要太辛苦了，万事有我和你爸的，你只要好好的就行。”

　　挂断电话后林扬也是决定要把挣钱的步伐给加快了，同时他这次录制知道自己要唱什么歌了。

　　……

　　“这次的命题太宽泛了吧！”

　　《蒙面唱作歌王》后台郑天有些吐槽地说道。

　　许一杰笑着说道：“很显然第一期除了‘悟空’比较出彩之外，其它人并不太让人满意，尤其是那‘华亿唱片’的马世东还被淘汰了，所以第一期玩的有些太过了。”

　　郑天却摇头道：“这样的栏目本来就是要的突发性，如今第二期命题都提前知道了，就是哪怕创作出来好歌还有意思吗？”

　　“郑哥，你看看其它栏目有几个不这么玩的？”

　　陶珍则笑了起来：“所以《蒙面唱作歌王》这样一档地方频道的节目能够做到这里已经很不错了，这档栏目受到的支持可并不太多，又不是上星栏目。”

　　听着陶珍的话郑天也不坑声了，确实，《蒙面唱作歌王》第一期在地方频道栏目收视率获得纪录，而且7位歌手中那位《悟空》独得头筹也是引得不少的人点赞，这都是极其意外的。

　　本来按照郑天的意思《蒙面唱作歌王》第二期会依旧选择临场发挥的模式，因为第一期的成功已经证明了这个方案的可行性，但是从栏目本身出发节目组不敢这么玩了。

　　更何况“华亿唱片”与“环亿唱片”也是有了意见，因为如此玩的话他们依旧没有任何的优势可言，马世东的意外淘汰让他们也是认为栏目不能够如此的不透露出来一点消息。

　　所以《蒙面唱作歌王》第二期只能够改变了方向了！

　　对于这样的提前泄密王昆也是有些郁闷，当然更多的则是有些忐忑：“你说这第二期的收视率会达到多少？”

　　小郭苦笑道：“王导，现在第二期还没有开始录制呢，对于收视率我们自然也不好猜测的啊。”

　　“对啊，而且王导，说实话我对‘亲情’这个命题并不满意。”

　　吴倩倩也是皱眉说道：“第一期很显然是八仙过海，各显神通，但是第二期却是以‘亲情’来命题，您不觉得太有些没新意了嘛，您觉得现场唱感人的歌曲把别人唱哭？这现实吗？”

　　徐飞这时也是说道：“老王，一开始我就说了这档栏目不能够受到其它人的指挥，把‘命题’泄露出去是可以的，但是这个‘亲情’命题说实话我认为不会太精彩！”

　　得，本来王昆心里就没有底，现在众人都不看好王昆心里更没有底了，可惜的是现在马上要开始录制，临时更改“命题”更不现实。

　　因为对于这个命题是上边统一决定的！

　　“该死的主旋律啊！”

　　王昆忍不住低声在心里骂了起来，我这明明就是一档歌唱类放松栏目，你这强行让我变成可以教育大家的来弄一期“亲情”命题，这种强行撒狗血有些太操蛋了吧。

　　虽然《蒙面唱作歌王》大家是一肚子的气，但是该工作还得打起十分的精神，第一期《蒙面唱作歌王》的收视率是破2了，因此在王昆的心里只要把第二期的收视率维持在2以上就算成功了。

　　林扬到达“京城电视台”的时候也是被张琪给迎了过来，望着林扬张琪低声说道：“林扬，你歌曲选好了吗？”

　　“选好了。”

　　林扬轻轻点头。

　　“那就好，我听说王导还有其它人对第二期的命题非常不满意，大家都担心这期收视率会降低，所以你一定要唱首好歌啊。”

　　张琪忙说了一个八卦。

　　对于要唱的这首歌曲林扬心中是有自信的，但是至于能够引起收视率的提升之类的他并没有想太多，他还没有自大到自己可以一首歌支撑起京城电视台的收视率。

　　就是让天王、天后来估计都够呛！

　　毕竟蒙着面呢不是？

　　一首歌曲一千个人听会有一千种看法，所以想让所有人满意那几乎是不可能的。

　　9点，《蒙面唱作歌王》则直接开始录制，7位歌手依次在自己的封闭的房间里开启录制模式，等到10个小时以后陆续的则是把歌曲写的差不多了。

　　要不说大家都是好演员呢？

　　虽然早早的就知道了命题准备了歌曲，但是面子工程还是要有的！

　　第二天，在所有的歌手把歌曲创作出来之后，大家稍稍休息了一翻则是继续开始录制！

　　上午在录制结束之后，《蒙面唱作歌王》的栏目组所有的人都是投入到了紧密锣鼓的后期制作当中了，毕竟马上就要开播了！


第67章 这过山车般的收视率啊……

　　《悟空》这首歌曲在经过一周的发酵讨论度已经降低了，但是这首歌曲则是让林扬圈粉不少，很多人在看到网络上林扬唱《悟空》这首歌的视频也是瞬间被圈粉了。

　　网上，对于“悟空”到底是谁的讨论一直都没有停，甚至还有一些非常喜欢《悟空》这首歌曲的观众自发建立了贴吧与群，一起讨论着这首歌曲。

　　所以正如之前说的，不喜欢《悟空》这首歌是怎么都不喜欢，这首歌的小众导致在前几天就已经没有再大范围的讨论了，毕竟网络时代，很多事情是火的快，沉的更快。

　　不过那些铁杆们则是经常在群里讨论着《悟空》这首歌曲，同时他们也很好奇“悟空”这个歌手到底是谁？

　　现在《蒙面唱作歌王》第二期马上就要开播了，他们自然是非常期待着到底这“悟空”是否继续唱如《悟空》这样的中国风歌曲或者是其它曲风？

　　由于对于《悟空》的喜爱也导致群里不少的小伙伴对《蒙面唱作歌王》期待不已！

　　同时，业界的讨论则是针对在《蒙面唱作歌王》第二期的收视率问题上边，毕竟第一期《蒙面唱作歌王》破2这可真的是惊掉了不少人的眼球，不过很多人认为第二期的收视率肯定不会高了。

　　“第一期的收视率属于大众对于《蒙面唱作歌王》的好奇与新意这才让收视率破2的，哪怕有着惊讶的《悟空》这首歌带动了收视率，但是不可能第二期这悟空还能唱出来惊讶的歌曲。”

　　“本来《蒙面唱作歌王》选择蒙面只听好声音的宗旨就已经很好了，可是却要弄出来一个极限创作模式感觉有点不伦不类，这样的噱头从第一期的几首歌的质量就能看出来了，如果没有悟空恐怕就很尴尬了。”

　　“别管怎么说，《蒙面唱作歌王》第一期的收视率确实很不错，而且这一档歌唱类栏目的成功很显然给其它电视台一个新的思路，但我也是和大家的看法差不多，《蒙面唱作歌王》的第二期收视率很显然不会太高了。”

　　……

　　一些业界的讨论都是针对《蒙面唱作歌王》第二期收视率不会太高，甚至不少的人觉得第二期的收视率肯定破不了2，第一期大家是有些好奇、新颖才让收视率破2，可是这第二期显然不会引起大家的好奇了。

　　至于悟空？

　　一位歌手不可能支撑起一档栏目，尤其是大家也不相信这悟空可以第二期继续唱出惊艳的歌曲来，这根本不可能撒！

　　如果网友与媒体的讨论庞磊还不在意的话，那么这些业界专业人的讨论让庞磊做不主了，第一期的收视率开门红已经让庞龙感觉在其它频道面前扬眉吐气了一翻，当然他也知道不少的人都是等着看第二期扑街的。

　　为此，庞磊不惜提前把命题泄露不说，他还把命题尽量选择的大众一点，好写歌一点，所以想来想去他就想到了“亲情”这个命题！

　　结果庞磊没想到的是这个命题不单单引起了王昆、徐飞的吐槽，就连四大导师还有一些大众评审团的人都是非常的不看好，这下庞磊就有点蛋疼了。

　　他本来就是没有什么大魄力，如果不是因为已经安排好录制了，而且时间太短没法修改的话，庞磊恐怕都会临时修改命题了！

　　“快开始了，老王，你觉得第二期的收视率会在多少？”

　　庞磊神情有些紧张的盯着收视率采集器问道。

　　王昆摇头道：“这个我也猜不出来，但是我想收视率应该不会低吧，别看网上讨论的如此热闹，而且大部分都是唱衰的，但是这同样是一部分宣传，去年香江‘华夏星耀’所投资电影在内地口碑极差，评分网竟然只有3分，但是他们最后主打的自黑模式却让票房稳稳破亿了，所以很多时候观众说的并不是最重要的，关键是看他们怎么做。”

　　徐飞也是点头说道：“是啊，这点倒是真的，不单单电影、综艺栏目，就是音乐何尝不是如此？宝岛小天王张俊一直被歌迷说只会唱情歌不会转型，结果他转型的专辑扑街成了狗，甚至事后张俊还在微博上自黑歌迷真会逗他玩！”

　　听着王昆跟徐飞的话后庞磊也是心中稍安，可是王昆远不如他说的这么自信，他同样是有些担心这期收视率会惨败，如果真的这样的话那么《蒙面唱作歌王》就真的会被大家调侃死了。

　　毕竟第一期的收视率在地方频道同时段夺冠肯定引起了不少人的羡慕嫉妒恨，这第二期要败了大家还不使劲的喷啊！

　　“开播了！”

　　时间一到，小郭也是激动地说道。

　　在场的众人都是屏住了呼吸，看着刚开播的收视率是多少？

　　2.1！

　　没有想到刚开播收视率就破了2，这让众人都是有些惊讶，连庞磊都是惊呼了一声：“这，这太意外了啊！”

　　确实意外，本来大家觉得在开播中断能破2就不错了，但万万没有想到竟然在刚开始就破2了，这大家怎么能不惊讶？又怎么能不惊喜？

　　结果庞磊感觉自己有些高兴的太早了！

　　节目开播后，先是四位评委互相调侃了一翻，然后宁乙则是让大家再出一个命题！

　　依据台本，由郑天把“亲情”这个命题给说了出来，然后刘以达、许一杰、陶珍三人也依次解析了“亲情”命题的宽泛以及如何写歌困难。

　　总之四人给一些稍懂的人看来这完全就是一本正经的在胡说八道，而且现场的观众还非常配合着鼓着掌！

　　可是，电视机前的观众不是傻子！

　　从开播的收视率2.1倒命题出来后则跌破了2，至于极限创作中间更是收视率一路跌到了1.5！

　　这种感觉太酸爽了，就像是过山车一样一路直跌！

　　庞磊脸色略带铁青的继续看了下去，终于在极限创作结束后选手将要上台的时候收视率终于止损了，重新回到了1.8！

　　这让庞磊也是舒了一口气！

　　按照《蒙面唱作歌王》的规则，第二期的补位歌手则是要率先开唱，这位歌手头戴着的是华夏四大名著之一《水浒传》的李逵脸谱，而且他唱的原创歌曲赫然是“李逵失母”的典故。

　　不得不说这李逵的嗓子还是非常浑厚的，但是唱的这首《母亲》却是有些差强人意，或者说依旧没有跳出来那种想要感动大家的套路之中！

　　母亲你是最伟大的，母亲是这个世上最疼你的人，母亲啊母亲，请你回来吧……

　　反正诸如这个套路显然已经在歌坛里有些烂大街了，至于正在观看着栏目的陈麻雀看着这李逵的唱歌也是有些无语：“这他娘的唱的什么玩意啊！”

　　想到这里他直接在“悟空”群里说道——

　　“那个我先去看会小说，一会等悟空出来了大家再哎特我啊，我擦，我实在受不了这个李逵唱的这种母爱了。”

　　陈麻雀的这话仿佛是把“悟空”群给炸锅了一般——

　　冠清夜：“我擦，我也想这么说的，本来只是期待‘悟空’啊，而且这人唱的确实难听啊！”

　　烟枪？：“表示我也去刷会微博去，简直太失望了，希望‘悟空’一会别让我失望啊。”

　　宅猪波波：“大烟枪这话说的，就凭着悟空大大能唱出来《悟空》这样的歌曲，我就服他，肯定不会像这李逵唱的这么傻逼的。”

　　……

　　得，群里边大家都是换台的换台，玩游戏的去玩游戏，刷微博的去刷微博，还有去吊小闺女的去吊小闺女，总之在“悟空”出来之前大家是暂时不想看了。

　　这时，收视率采集室里众人都是有些沉默，甚至是有些不敢相信。

　　因为他们感觉今天心情是无法平复了，忽高忽低的让他们心脏病都快上来了！

　　本来收视率已经恢复到1.8了，结果倒好李逵出来后收视率已经掉到了1.4！

　　后续依次出场的等待的猫、妖艳之狐的收视率倒是有所提升，但是依旧没有破掉1.8，甚至最后又跌回了1.1！

　　“马上，马上就要‘悟空’出场了！”

　　庞磊此时说道：“希望‘悟空’可以让收视率能够有所提升吧！”

　　“我看难啊！”

　　另外一位小领导说道：“显然大家对于‘亲情’这个命题是有所抵触啊，如此一来悟空恐怕也提不了太高的收视率啊。”

　　徐飞却道：“我认为可以，悟空的这首歌非常感人的。”

　　“快看，快看收视率！”

　　在宁乙说出来下一位将要上场的是“悟空”后小郭突然指着那收视率采集器大叫了起来。

　　庞磊想要呵斥一下在这里大叫的小郭，可是他看得收视率突然有些觉得自己的眼是不是花了。

　　1.1——1.3——1.4……

　　收视率竟然在“悟空”将要出场的时候突然一个劲的朝着上飙升，最后“悟空”出来之后收视率更是达到了最高值2.2！

　　这是第二期《蒙面唱作歌王》自刚开播后最高的一次收视率，现场的众人都是不敢发声，大家都是紧紧的盯着采集器，就怕悟空一开唱收视率突然再下滑了。


第68章 时间都去哪儿了

　　舞台上，这一次林扬依旧是戴着“悟空”的面具，但是他并没有再戴凤翅紫金冠、身上也没有再穿着防真版的锁子黄金甲、甚至连鞋子都换上了比较普通的鞋子。

　　如果说上一场的猴子是曾经大闹天空的猴子装扮的话，那么这一场的猴子则是一个普通的猴子！

　　如此迥异的出场风格也是让电视机前不少的人都在热议。

　　“为毛我看到‘悟空’的这次出场突然有一种感觉，那就是当初的猴子回归凡尘了呢？”

　　“原来不是我一个人这么认为的啊，难道这一次继续要唱猴子的歌曲不成？”

　　“应该不会了吧，毕竟这是以‘亲情’为命题的啊，悟空难道能唱什么亲情不成？”

　　“我还是相信悟空能够唱出来经典的歌曲，没有为什么，就是因为相信他是悟空。”

　　“表示我同样相信啊，另外，我觉得‘悟空’这样的打扮也挺酷啊，尤其是这悟空竟然一袭白衣，而且舞台上竟然有一架钢琴，这，白马王子？”

　　“莫非是自弹自唱不成？”

　　……

　　“悟空”群里众人是讨论个不亦乐乎，大家知道“悟空”要出现之后自然也是一个个的重新的跳了出来，至于陈麻雀也不再看小说了而是重新来到了电视机前，准备看下自己最喜欢的“悟空”这次会唱什么歌。

　　“希望别让我失望啊！”

　　陈麻雀望着舞台上的“悟空”也是喃喃自语地说道。

　　舞台上，林扬朝着现场微微弯腰鞠躬，然后这才走到了钢琴前，如大家所料的那般他开始自已弹奏了起来，同时伴随着林扬有些低沉的声音缓缓的响了起来——

　　门前老树长新芽

　　院里枯木又开花

　　半生存了好多话

　　藏进了满头白发

　　记忆中的小脚丫

　　肉嘟嘟的小嘴巴

　　一生把爱交给他

　　只为那一声爸妈

　　……

　　没有想象中的爆发，没有如“悟空”那般在高潮中抓人心扉，舞台上的林扬仅仅只是以最诚挚的情感配合着有些温柔的旋律把这首另一个时空感动了大江南北的《时间都去哪儿了》娓娓唱出。

　　高潮处，林扬的声音也是仿佛是在呐感着亲情一般——

　　时间都去哪儿了

　　还没好好感受年轻就老了

　　生儿养女，一辈子

　　满脑子都是孩子哭了笑了

　　时间都去哪儿了

　　还没好好看看你眼睛就花了

　　柴米油盐，半辈子

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了

　　……

　　歌词依旧朴实无华，甚至单单只看歌词觉得这首歌曲无外如此，但是在配着旋律以及饱含感情的唱出来之后，却是可以感动大部分人。

　　一曲唱罢，舞台下方的观众很多都是开始鼓起了掌，这首歌带给了他们感动，尤其是望着林扬在唱歌的时候配着的却是这个时空的一副经典动画《老有所依》，从动画里的主角小赵从诞生、长大、上小学、初中、高中、大学、毕业、工作、成婚、生子全都串联起来，而伴随着的则是老赵从年轻到了最后两鬓白发腰都挺不起来了。

　　歌声配合着这个经典的动画却是更加的感人，也是让陈麻雀差一点泪奔成狗，尤其是他听着悟空的歌声时看着背景里的老赵从年轻到中年再到老年再也控制不住自己的眼泪了。

　　……

　　时间都去哪儿了

　　还没好好看看你眼睛就花了

　　柴米油盐，半辈子

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了

　　……

　　是啊，陈麻雀也想问一声时间到底去哪儿了？

　　上次回老家父亲如果不戴老花镜根本就看不清路了，至于母亲脸上的皱纹也是多了起来，尤其是他一直觉得母亲根本不会老，结果看着母亲的满头白发的样子陈麻雀突然心里感觉到堵堵的。

　　“雀儿啊，在外边多吃一点啊，别老是省着钱，你爸妈好着呢！”

　　“雀儿啊，是不是该找个对象了呢？你看邻居的王大胖孩子都会跑了。”

　　“雀儿，是你妈，非得说想你了让我给你打个电话，说最近有大风让你多注意下身体，你都这么大人了，还能照顾不好自己？”

　　“老头子，明明是你想儿子想的掉眼泪结果反倒说是我！”

　　……

　　想着父亲和母亲每次给自己打电话的情景，想着每年回去的时候父母都是一程又一程的不舍的送自己的样子，陈麻雀突然有一种冲动，那就是不在燕京累死累活的混了，想直接回老家得了。

　　但是，最终理智还是让他打消了这个念头，因为他现在在燕京可以拿着一万多的工资，而且还可以为了自己的理想而奋斗，但是如果回到老家的话，一是没有合适的工作，二是恐怕早早的就是结婚，和一个没有任何感情的陌生女孩结婚生子。

　　所以，他不想回去，而且父母也支持他，父母说过趁着年轻就在外边闯闯，不要学他们最后在一个小城市里终老一生，每天都没有任何的盼头。

　　正是因为父母的理解，陈麻雀才能够义无反顾的在大城市拼博，但是，父母却是越来越老了！

　　时间都去哪儿了？

　　听完“悟空”的歌曲之后陈麻雀没有丝毫犹豫的就拨通了那个熟悉的号码！

　　“咋了？雀儿，这么晚了怎么想起打电话了？”

　　没有几秒，电话那头响起了让陈麻雀熟悉的声音，并且有些担忧地说道：“是不是钱不够花了？要是不够的话明天妈让你爸给你打一点！”

　　“不是，妈，我就是想您了，我想家了！”

　　陈麻雀听着妈妈的声音哭着说道，眼泪怎么也停不住了。

　　“你这孩子多大了还哭鼻子？”

　　陈母显然听着自己的孩子哭眼睛也有些湿润：“真的没出事吧，要是有啥事就跟妈说，天塌下来有妈顶着呢！”

　　“没，没出事，妈，我就是想您了，想吃您给包的韭菜饺子了。”

　　怕自己的母亲着急，陈麻雀连忙说了几声，同时和自己的母亲和父亲聊了起来，此时的他暗暗决定以后每周能回家就尽量回家陪陪家人。

　　……

　　2.4！

　　呆呆的望着收视率的最新采集，所有的人都是有一些晕逼，他们完完全全的没有料到林扬所唱的这首《时间都去哪儿了》竟然威力如此之大，本来从林扬刚开始收视率破2他们还担心会不会收视率下跌。

　　结果倒好，非但没有下跌，而且收视率竟然稳稳的破2了！

　　庞磊大声地说道：“第三期，一定要给这林扬多一些镜头，这，这简直是我们京城电视台文艺频道的收视率保证啊！”

　　“是啊！”

　　王昆也是叹息一声说道：“坦白说我是真的没有想到林扬能够唱这样的感动的歌曲，而且缓缓唱来，虽然歌词并没有大的惊喜，但是平淡到极致的那几句高潮当时连我都眼睛都是有些湿润！”

　　“林扬的这首歌曲我也想起了我的母亲。”

　　徐飞有些感伤地说道：“可惜的是她走的太突然，连我的一天福都没有享受就走了！”

　　众人再次听着林扬的这首歌曲同样有些感动，但是他们谁都没有想到收视率最终竟然会达到2.4，这不得不说让他们感觉到即意外又惊喜！

　　由于《蒙面唱作歌王》是根据上期的排名依次出场的，所以接下来将要出场的依次是笑脸、荷花、犀牛怪，不过很显然在笑脸、荷花开始唱歌的时候收视率竟然重新跌破回到了2以下！

　　也就是说刚刚0.4的收视率几乎都是由林扬所带动的！

　　这个结果《蒙面唱作歌王》栏目组的主创哪怕不愿意相信也不得不赞叹了，林扬戴着一个面具唱歌的效果简直是好到炸裂了！

　　最后，“犀牛怪”唱的一曲《兄妹》也是获得不错的掌声！

　　经过最终的投票环节，这李逵算是打擂失败，以最少的票数再次被淘汰！

　　不过李逵倒也是非常的有个性，他并没有选择揭面，而是选择了隐秘！

　　于是，这一期的最终排名如下——

　　悟空以一首《时间都去哪儿了》强势登顶获得第一名！

　　犀牛怪则是以《兄妹》夺得第二名！

　　接下来依次是笑脸、荷花、等待的猫、妖艳的狐四人！

　　《蒙面唱作歌王》第二期有惊无险的继续强势破2，两期下来《蒙面唱作歌王》已经证明了自己，接下来如果还有一些炮轰质疑的反倒是惹人笑料了。

　　至于栏目组则是经过这一期的一些缺点决定第三期的命题不再随意的选择宽泛了，毕竟若不是林扬在中间以一首《时间都去哪儿了》强势的吸引了无数的人，恐怕收视率最终还不会这么高。

　　因此，关于第三期的命题情况王昆决定和四位评委老师好好慎重考虑一翻。

　　而第二天，京城电视台文艺频道《蒙面唱作歌王》收视率再次排在同时段第一名，如此一来各大电视台也是准备开始行动了起来，关于《蒙面唱作歌王》的模式各个电视台准备进行试水。

　　除此之外，大家讨论最多的则是“悟空”到底是谁？

　　如果第一期唱的《悟空》让大家惊艳的话，那么第二期的《时间都去哪儿》则是让大家感觉到感动，这两首歌曲让“悟空”不单单小有知名度，就是在京城地区也是被不少的唱片公司所打听。


第69章 再反转，真相！

　　《时间都去哪儿》这首歌曲是王铮亮演唱的一首歌曲，由陈曦作词、董冬冬作曲，这首歌曲最开始是《老牛家的战争》的主题曲，而且歌词是陈曦在为母亲过完60岁生日后，看到母亲“柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了”，这种对时间不知不觉流逝的感触，让陈曦一气呵成写出了歌词。而在陈曦作好词后，董冬冬第一时间进行了谱曲。

　　当然，这首歌随后被冯小刚的《私人订制》当作插曲，尤其是一支喜剧电影在最后因为这首歌反倒平添了几分感动！

　　至于全国皆知的莫过于在春节联欢晚会上此曲被演唱，至于稍后的，央视的新闻联播节目中多次提及这首歌曲，甚至在2014年2月9日的节目中，歌曲配合“全家福”照片，作为节目的结束曲播放。

　　更不用提后来的大大们也专门的点评了这首歌曲，让这首歌曲的轰动可想而知！

　　天时、地利、人和在一起，经过无数的宣传与推崇，《时间都去哪儿了》这才引得另一个时空的瞩目，而这个时空自然没有任何这些先决条件，林扬也没有认为《时间都去哪儿了》一唱出就能够引起万众瞩目，无数的人哭成一片。

　　这又不是拍电影呢，怎么可能呢？

　　当然，好歌终归是好歌，尤其是林扬为了让自己唱《时间都去哪儿了》的现场气氛达到极致，更是让背景配上了这个时空的经典动画片《老有所依》，可以说这部动画片几代人都看过。

　　如此一来，效果也算是相当的不错！

　　第二天，林扬早早的起来就买了几份京城的报纸，如他所料，这一次“京华时报”、京城晨报、京城娱乐信报等报纸都是对《蒙面唱作歌王》第二期收视率破2进行了高度的评价，至于《时间都去哪儿了》更是被他们列为是最感动的歌曲。

　　不单单报纸上进行了讨论，就是业内对于《蒙面唱作歌王》的讨论也是愈演愈烈，毕竟各大电视台已经开始着手上马进行这档栏目的复制，当然，对于音乐人来说，这首《时间都去哪儿了》更能引起他们的讨论！

　　并不是所有的人都对《时间都去哪儿了》这首歌非常的喜欢，有一些年轻的90后们甚至是00后们认为这首歌如悟空所唱的《悟空》一样矫情不已，当然还有一些则是自诩为三观正的人认为这首歌太鸡汤了。

　　在他们认为这首歌是“华夏式教育”以及“华夏式父母”最标准的体现，认为这首歌曲的宣传无非就是苦命的父母如何如何辛劳付出，子女双如何没时间等等。

　　甚至还有一些人认为把所有的时间全给孩子任劳任怨当父母的人就是傻缺行为！

　　总之说什么的都有，而大部分音乐人则是给这首《时间都去哪儿了》给了极高的评价！

　　当初在“摇滚音乐之夜”听完林扬所唱《我的天空》就力挺林扬的张大海也是发微博点评了这首《时间都去哪儿了》，他在微博上表示这首歌曲虽然是非常的平淡，但是歌词却是在平淡中让人感动，尤其是张大海也表示这并不是渲染可怕的华夏式育儿，只是让大家知道父母的不易，可以多回家看看。

　　这个观点也是得到了不少人的点赞！

　　当然，音乐圈里大家讨论的依旧是“悟空”到底是谁？

　　花开数朵，除了《蒙面唱作歌王》的收视率新闻之外，在网上一直发酵的“林扬打人案”自然也是在进展着，而这个最新的进展则是让大家感觉到三观再次的有些混乱。

　　三年前林扬被黑的最惨的事情一共有三点！

　　第一点：林扬喝醉酒调戏周敏不成就打了周敏。

　　第二点：同酒桌人员李海想要劝林扬结果遭受到了林扬的爆打。

　　第三点：林扬把李海打成了重伤！

　　对于这三点，如今第三点已经证明是秦保忠当时验伤造了假，但是网上依旧对林扬并没有原谅的原因所在就是这货毕竟打人了，而且还调戏打了周敏。

　　不过最新的报道却是让人有些不敢置信，监狱里的李海为了获得减刑终于说出来了真话，那就是当初林扬并没有调戏周敏，而是他李海想占周敏便宜然后被林扬给打了。

　　至于后来则是李海找了七八个人一起打林扬，林扬不得不还手！

　　这个报道不单单是吃瓜群众给震住了，就是“森娱传媒”的总经理也是愤怒了！

　　“这个李海是猪脑子吗？他把这事说出来之后公司还如何帮他圆？”

　　森娱传媒的老总真的是被李海的智商给气炸了。

　　三年前的事情早就证据全无了，当时在场的就林扬、周敏、李海三人，那个时候其它人都是刚巧不在，所以怎么说都是他们三人的事情，本来这件事情直接是李海诬陷诽谤而已，公司也准备替李海进行善后。

　　但是你丫的这个时候再扯到另一件事来！

　　这可不单单是你自己诬陷诽谤了，周敏也得坑了！

　　而且李海承认自己调戏了周敏，这下公司想替他洗白也没有办法了，诬陷林扬还能说成是年轻不懂事遭受蒙蔽之类的，但是后边这特么怎么搞？

　　“森娱传媒”的老总朝着李海的经纪人吴哥说道：“他想死就去死吧，我们公司再次发表声明，对于这样的劣迹艺人欺上瞒下我们已经无法再容忍与包庇了，这个时候再挺李海就得不偿失了！”

　　……

　　“这，这，这，英姐，怎么办？”

　　周敏终于慌了：“不是说好李海不招的吗？现在，现在，这怎么办啊！”

　　英姐也是有些心乱，她最担心的事情终于还是出现了，不过英姐还是强作镇定地说道：“这件事情当时没有证据，只凭李海的话证明不了什么的，当年的视频都毁掉了，所以没事的！”

　　周敏也是无奈的点头说道：“看来只能这样了！”

　　可是周敏与英姐都没有想到的是时隔三年，当初的视频却是重新出现了，当周敏被警察局带去问话之后，看着视频她也是彻底崩溃了，一切都是说了出来，说是自己想要红所以才如此做的。

　　继李海的粉丝内乱之后，“敏迷”粉丝团体也是崩溃了！

　　“如果不是亲眼看到了视频，我到现在都不敢相信这件事情啊！”

　　“退了，退了，妈的，明明是林扬打抱不平，结果却变成了这个样子。”

　　“狗男女啊，我现在对周敏和李海只有这个词来形容了，抱歉了，我退群了。”

　　“可真是够悲哀的啊，这就是传说中的纯洁玉女，真的是日了狗了啊。”

　　……

　　刹那间“敏迷”的后援会里是退群无数，这个时候连最忠实的铁杆韩树莓也是微微摇头，他虽然脑残，但是并不代表着自己傻，视频里的事情证明了一切。

　　自己被欺骗了！

　　三年的时间，追了一个大骗子明星！

　　韩树莓有些万年俱灰，所以把后援会直接解散了，他需要接下来好好过现实里的生活了，他不想再去追这虚拟里的生活了！

　　微博上，再次出现一大批人对周敏与李海是炮轰一片，这些人就是无聊的围观看客，他们忘记了当初就是他们把林扬骂的是狗血淋头，现在依旧是他们用当初最恶毒的骂林扬的话来骂周敏和李海。

　　“这算不算是三十年河东？三十年河西了呢？”

　　林扬望着微博上的大批炮轰也是微微摇头，但是他却明白如果单单只是这样又有什么用呢？

　　在娱乐圈里往往对错并不重要，另一个时空的某几个出轨的渣男最终不还是混的风生水起吗？

　　印小天因为当年的事情所毁掉了，但是归根到底后期哪怕他洗白后却拿不出来有力的作品了，这才是最重要的！

　　别看现在大家对周敏与李海骂的这么凶狠，如果回头两人借势炒作起来之后或许又会有一大批的追随着。

　　至于今天的事情恐怕大家都早早的遗忘了！

　　观众的遗忘性是非常大的，林扬若不是因为三年前的事情影响太恶劣，甚至是他背负着巨债，如果他单枪匹马他倒想以后再洗白，等他混到一线之际再狠狠的抽这帮人。

　　而且他成了巨星其它人会帮他洗白的，正如彼世界的众多巨星的黑历史又有谁会提起呢？

　　但是林扬不是一个人，他要洗白不单单是为了可以在娱乐圈里阻力更小一些，他更是想给父母和妹妹证明一下，他们一直以来骄傲的儿子并没有让他们失望。

　　他更想让两位老人可以过的舒服一些，可以少一些劳累与辛苦！

　　所以，林扬怎么可能放过周敏与李海！

　　因此在看得视频竟然出来之后林扬也是给黄志国打过去了电话：“黄叔，谢谢您，我都没有想到您竟然把视频给找到了。”

　　“啊？视频不是你找人发给我的吗？”

　　电话那头黄志国更错愕，三年了，若是他有视频早替林扬翻案了，还用等到现在吗？

　　难道等到现在养王八不成？

　　林扬同样有些错愕：“黄叔，我要是有视频不早给您了吗？”

　　“好吧！”

　　黄志国摇头笑了起来：“别管是谁了，这一次你总算可以清清白白了，而且诬陷诽谤罪，这周敏跟李海你准备起诉吗？”

　　“当然要起诉！”

　　林扬冷笑了起来：“原谅他们是上帝的事情，我要做的是尽量送他们去见上帝！”


第70章 路漫漫

　　董晓雷望着自己的妹妹说道：“我说老妹，明天可就是六月一号了，你到底跟林扬说了没有？”

　　“你着什么急啊！”

　　董晓洁有些不以为然地说道：“明天晚上才开始的嘛！”

　　“老妹，你以为歌曲是大白菜吗？”

　　董晓雷看着自己妹妹这一副不在意的样子彻底炸了：“我是听过董德飙的歌，我也邀请了一些作词作曲人，要么人家看不上我，要么我看不上人家，我但凡有一点办法我会这么求你吗？”

　　“哟，还真没看出来你竟然着急了啊！”

　　董晓洁倒真的是有些意外：“你不是一直对这样的事情都不在意吗？”

　　“这次不单单是因为董德飙！”

　　董晓雷有些无奈地说道：“我前几天才知道这翟颖竟然也要和我一起参加这个慈善晚会，你知道的，她向来看不起我，认为我什么都不行，所以我这次就要让她看看，我董晓雷还是可以唱歌的，而且能唱的吊炸天。”

　　“好吧！”

　　听着自己哥哥这么说董晓洁也是不再说什么了，那位大嫂的气场确实不是一般的强大，而且不单单气场强大，问题是各种的看不起自己老哥的不务正业。

　　虽然董晓洁经常也是嘲讽自己老哥，但是她却知道董晓雷其实算是真心的喜欢音乐的，但是自己那大嫂却是完全的不屑一顾，甚至歌手在她的眼里其实就是戏子一样！

　　这让自尊心强到极致的董晓雷如何能忍？

　　很多时候抖S和抖M属性往往完全是无法控制的，经常被翟颖虐的董晓雷竟然也有了快感，而且他虽然害怕翟颖，但却想着证明自己不单单是个M性格，而且还是个S性格。

　　董晓雷自然不知道自己已经在老妹的心中给划成了抖M的性格，此时的他却是看着妹妹思考的样子追问道：“老妹，我跟林扬谈就行，我知道他很缺钱，所以我10万块买他一首歌总行了吧，我只是希望你不要添乱就行。”

　　“好吧，我不添乱！”

　　董晓洁点点头说道。

　　……

　　“林扬，恭喜啊，我靠，哪对狗男女可把你给害惨了，否则你现在应该在各大颁奖典礼上了，哪会来酒吧当驻唱？”

　　“是啊，林扬，哪对狗男女绝对不能放过他们，加油！”

　　“我们支持你，别的不说，今天这么好的日子你不来一首原创吗？”

　　“是啊，林扬，来一首原创呗！”

　　“我去，我说你们要不要脸呢？说好的一起鼓励林扬呢？结果反倒是想着让林扬唱原创歌曲，要不要这么不给力？我想说的是林扬唱两首吧，唱一首多不给力啊。”

　　“好吧，你这套路我算是服了！”

　　……

　　酒吧里的众人看得林扬来了一个个的也是大声的吆喝着，很多人最近经常听林扬唱歌，再想着林扬的苦逼遭遇因此一个个也是大声的劝着，还有的喝了点小酒借着酒意大骂周敏跟李海。

　　“放心，今天一定唱原创歌曲！”

　　林扬望着众人笑呵呵地说道。

　　酒吧里聚集了不少的林家军！

　　如今三年前的事情真相大白，林家军自然也是扬眉吐气，尤其是不少的当初对林扬有所误解的林家军也是重新的回归，当然这也仅仅只是一小部分。

　　三年前林扬坐监狱打女人是假的，但是三年前林扬做的很多事情并不是假的，打人骂人的事件也是造成了很多林家军的流失，因为大家哀莫大于心死！

　　今天来青春酒吧的，除了周小璐、茅君君、曲玲她们之外，还有邓军、周一海等人，黄静也同样在这里，除了他们还有林家军在京城的几个人也都齐聚在一起来看林扬唱歌。

　　“要唱原创了啊！”

　　周一海有些激动地说道：“这几天除了摇滚音乐之夜林扬唱了首《我的天空》之外，可一直没有唱原创啊！”

　　曲玲也道：“对啊，我也很期待林扬到底唱什么原创啊！”

　　邓军则是说道：“别管唱什么歌曲，我反正觉得三年前被人冤枉之后不说，坐了三年冤枉监狱竟然还能够保持着这份心态，从今以后我也是林扬的脑残粉了。”

　　“老二，你要和人家林扬学学。”

　　武清波则说道：“看看你自己，天天吊儿郎当的，小心也有一天被人给坑了。”

　　“你一边去，就不能盼着我点好？”

　　邓军有些无语地说道。

　　黄静则是比较崇拜的望着林扬说道：“林扬哥哥要唱原创了，一定会非常不错的。”

　　其它几个林家军的人也都是比较激动，甚至有人偷偷的拿起了手机准备录一下，看林扬到底唱什么歌。

　　……

　　酒吧后台，华子、孙海、思思三人望着林扬也是即佩服又惋惜，更多的则是无奈。

　　娱乐圈里他们也听说过很多本来有能力成功的明星被坑了，但是哪毕竟只是传闻而已，但现在林扬的事情就是发生在他们身边，这就让他们有些无奈了。

　　尤其是思思和华子两人，他们可都想着从酒吧驻唱当歌手的转型的，结果看看林扬，当初混的那么牛逼说被坑就被坑，简直是一言不合就进监狱啊，他们也感觉这圈真不好混啊。

　　“师傅，你！！”

　　孙海这边中二病犯了，正在酝酿着要说什么的时候却被林扬给打断了：“你打住，别这么搞笑了，有这时间就赶紧去训练一下嗓子去。”

　　说完林扬拿起了把吉它就上台了！

　　“这，这……”

　　看着林扬如此干脆孙海不确定地说道：“我难道安慰的太刻意了不成？”

　　对于这种中二的问题思思和华子两人拒绝回答了，他们两人则是望向了走向舞台的林扬，刚刚林扬说要唱原创他们也非常的好奇，到底林扬要唱什么歌曲。

　　舞台上，林扬先是唱了一首《一起摇摆》来把大家的情绪给带了上来，在情绪上来之后林尘则是唱了一首《青春》，让大家的情绪稍稍稳定一下。

　　这时，林扬喝了一口水说道：“首先要谢谢大家，谢谢大家一直以来对我的支持与厚爱，很多人可能会替我想，觉得我这太苦逼了，做了三年监狱还是被冤枉的，而且还被人给陷害了，现在娱乐圈的机会太少了，而且娱乐圈最不缺少的就是人，因此可能觉得我想要返回巅峰根本不可能了。”

　　林扬的这番话确实是大实在话！

　　娱乐圈混往往就是如同逆水行舟，那几乎是不进则退！

　　而且娱乐圈里的人可替代的太多了，可以说你要是倒下了无数的人会过来替代你的，这就是残酷的娱乐圈！

　　看看现在的林扬，哪怕他洗白了，但是顶多就是少一些阻力，但是对林扬的复出帮助大吗？

　　并不大！

　　这就是娱乐圈，不看对错，只看你的人气与作品。

　　你没作品可以，但如果你能炒作的起来，能够跟当红歌手来场炒作，经常捆绑同样可以让你人气给顶起来。

　　要是没有的话那么就凭作品说话了！

　　有了作品，成为了巨星，你之前的任何负面消息那都不是事！

　　望着酒吧下的众人，林扬说道：“所以，接下来这首歌曲就代表了我的心境！”

　　伴乐响起！

　　林扬唱了这首他来这个时空的当初唱的第一首歌曲。

　　从头再来！

　　……

　　昨天所有的荣誉

　　已变成遥远的回忆

　　勤勤苦苦已度过半生

　　今夜重又走进风雨

　　……

　　《从头再来》被林扬此时非常有气魄的唱了起来，尤其是林扬唱到最精彩的那一句时酒吧则是自发的响起了掌声——

　　心若在梦就在

　　天地之间还有真爱

　　看成败人生豪迈

　　只不过是从头再来

　　……

　　“唱的好！”

　　董晓雷此时望着舞台上的林扬也是大声叫好：“这特么的才是男人啊，失败了有什么，被坑了又有什么？大不了从头再来！”

　　一曲唱罢，现场的很多人都自发的给林扬鼓掌，还有部分比较激动或者豪放的少妇粉丝们则是打赏的比较多一些。

　　甚至还有少妇把内裤给脱了大叫着要包养林扬的！

　　所以，群众的热情永远是你无法想像的！


第71章 小董想要争口气

　　林扬望着面前的董晓雷也是有些哭笑不得，看着城府极深的董晓雷此时倒是没有一点理智，果然，关系到男人的尊严与面子的问题时任何理智都不存在的。

　　正所谓佛争一炷香，人争一口气，经常饱受家里的打击不说，这给自己定的娃娃亲的翟颖女强人也是各种的看不起自己，认为自己只会挥霍，至于唱歌更是扯淡呢，完全的不务正业。

　　因此董晓雷就想要拿一首歌来证明自己，他不在歌曲到底是不是自己写的，他只想歌曲可以是一首好歌，最好是一首寓意的好歌。

　　十万块钱一首歌董晓雷也算是诚意十足了，而且林扬目前依旧处于缺钱之中，所以他没有丝毫犹豫的就答应了下来。

　　可是他想知道的是董晓雷的要求到底是什么？

　　好歌，林扬不缺！

　　随便从自己的聚宝盆里拿出来一首都够董晓雷肆意的装逼用了，但这不是问题所在的，是董晓雷想要什么类型的，这是其一！

　　其二是董晓雷对于歌曲的把握程度又是如何的？

　　试想一下董晓雷如果唱一首追梦之类的歌，或者来一首励志的歌曲，先别说董晓雷会不会感觉到蛋疼，但是到时候慈善晚宴上的其它人恐怕会听的尴尬癌都犯了。

　　毕竟董晓雷是富二代，天天开跑车把妹不说，动不动就玩几个模特之类的，这样的家伙却矫情的谈理想谈励志？

　　这不是扯淡吗？

　　所以，林扬望着董晓雷笑道：“歌曲倒是不成问题，不过你自己有什么打算呢？”

　　“打算吗？”

　　董晓雷自己想了想说道：“我到时候肯定要自弹自唱的，你可能不了解我，你问我妹，我吉它弹的是极好的，当年还得过大奖呢！”

　　董晓洁点头说道：“确实弹的不错，而且奖也挺大的，所有参与的选手都是有一个参与勇气奖。”

　　“你就不能给我留点面子？”

　　看得自己这老妹揭自己老底揭的如此残暴董晓雷也是低声说道：“哪有胳膊肘如的朝着外拐呢？”

　　“你想唱摇滚？”

　　林扬望着董晓雷微微皱眉问道。

　　“摇滚肯定不行了！”

　　董晓雷苦笑道：“我嗓子没有怎么保护，最近两年又是喝酒又是抽烟的，高音完全的唱不起来，而且嗓子唱个普通的情歌没问题，你让我唱摇滚肯定不可以的。”

　　“那我大致知道了，你容我想想。”

　　林扬此时倒是脑海里有一首歌，而且这个当初因为旋律与歌词倒是挺火的，甚至这首歌的作者当时发行专辑也是被不少圈内的大伽纷纷力挺，林扬想了想觉得这首歌曲应该适合董晓雷唱。

　　“别想啊！”

　　董晓雷着急了：“明天晚上可就是慈善晚宴了啊，你要是再想就来不及了，你应该有很多歌曲啊，随便给我弄一首就可以了啊。”

　　“喂，小董！”

　　董晓洁看着自己哥哥的样子直接醉了：“你以为歌曲是大白菜吗？哪能随随便便就能出一首？这个着急不来的。”

　　“我的妹妹啊，我哪能不着急？”

　　董晓雷都快哭了：“我早让你跟林扬说一下，你不是说不用着急，林扬写歌速度是一流嘛，明天晚上就开始了，我咋办？”

　　“你！”

　　董晓洁也是语气一噎。

　　看着董家兄妹的争吵林扬也是感觉好笑地说道：“放心吧，明天中午我肯定把歌写出来，到时候你找一个录音棚，我们把曲编一下，然后你试唱一翻，没问题的，几个小时绝对让你唱好一首新歌。”

　　“没问题，只要你歌能写出来，其它的都是不成问题的。”

　　董晓雷连连说道，找一家录音棚对董晓雷来说根本就不是什么事。

　　……

　　“喂，林扬，我都是成年人了，你至于这样不？”

　　黄静望着面前的林扬一副张牙舞爪的样子说道：“我只是来酒吧里放松一下而已，再说有这么多林家军在，我能出什么事呢？”

　　“是啊，林扬大大，我们都是一块的，没有事的。”

　　周一海用力的拍着自己的肩膀说道：“我们这些护花使者不会让美女们出事的！”

　　“别扯淡！”

　　林扬语气略带呵斥地说道：“你们送周小璐她们回学校，黄静几个我送他们回去。”

　　“这？？”

　　看着面前林扬发火的样子周一海、周小璐、黄静等人都是有些觉得林扬小题大作，就是一直比同龄人有些诚府的邓军也是摆手说道：“林扬，你放心吧，我在后海还算认识点人，根本没有人不开眼想找我们的麻烦的。”

　　林扬暗暗摇头，学生毕竟是学生，哪怕他们自诩为自己是诚府极深不说，甚至是他们觉得自己已经见多了太多的黑暗手段，可是诸多捞偏门的手段他们却是并没有接触到，在他们看不见的地方黑暗一直都有。

　　在监狱里的时候雷军也是跟自己说过，他之所以仗义替自己的小弟坐牢，一来确实是不想自己的小弟受委屈，另外一方面则是有些厌倦了，天天经历着黑暗，天天干着一些偏门的事情，雷军也是烦了，累了。

　　“我也想见见阳光！”

　　这是当初雷军脸上露出无奈与苦苦涩的神情说的。

　　而且雷军也曾经说起他们会经常盯着一些大学生，有的大学生被他们盯上就别想再上岸了，至于干的什么事情大家自行领悟便是了！

　　因此哪怕黄静抱怨个不停，林扬依旧是把她给送回了家！

　　“林扬，你简直都快赶上我爸了，你说你以前多叛逆，我看你啊是已经变了，你已经没有了青春活力了，你被洗脑了。”

　　黄静在上楼的时候突然回身朝着林扬大声的丢下这么一句话。

　　林扬哑然失笑！

　　这黄静倒也算是属于把叛逆当个性的一类人了吧！

　　不过这也不难理解为什么林扬当初那么多脑残粉了，因为他做出了很多叛逆孩子不敢做的事情，他说出了很多叛逆孩子不敢说的话，他更是以叛逆为个性成功了。

　　当初的林扬还有些沾沾自得自己被所有脑残粉崇拜，但现在看来三年间林扬恐怕成了无数叛逆孩子的反面例子了吧。

　　看，你要是叛逆不听话就跟林扬一样进了监狱！

　　回到家中，林扬简单的浏览了一下新闻，还真的如他所料唐德强、余君豪、颜如彬三人依旧保持着装死模式，而且三人的微博评论则早有粉丝把其它的炮轰给全部的刷下去了，一派河蟹的场面。

　　至于《刀客》导演陈亮亮则是彻底跪了，一开始李海的事情就已经够让他为难的了，本来正准备运作一下看不把李海的戏份砍掉成不成？

　　结果现在又爆料出来李海当初竟然还调戏了周敏，最后反倒诬陷了林扬一把。

　　这让不少的正义的人都是纷纷的在大骂完李海后也是准备抵制《刀客》这部电影。

　　这还不错，广电局也是下达了红色的封杀文件，李海与周敏被封杀！

　　一切代言统统下架！

　　电视台关于两人的广告新闻全都没有了！

　　有两人参与的电视剧与电影也是纷纷发表声明把两人给撤销，至于已经拍摄好的也是把戏份给剪掉了！

　　所以，陈亮亮本来准备大干一场的《刀客》这部电影算是彻底的毁掉了，几乎有三分之一的戏份要重新拍摄，上映更是将要遥遥无期了。

　　“李海，我操你姥姥！”

　　陈亮亮自己在家里发出了咆哮声。

　　……

　　林扬的微博粉丝数只是飙升了5万，这也就是说在他上热搜这么多天的情况下，大家只不过是发表一下看法，或者有不少自认是比较正义的人替林扬发表一下看法。

　　可是他们并不代表着真正的认可林扬或者选择力挺林扬，所以，如今正如林扬歌声中所唱的那般。

　　从头再来！

　　拿出来纸张写出来了一首新歌，这首歌若是让董晓雷唱应该效果会不错，林扬又是仔细的自己哼一哼，然后这才算露出满意的神色。

　　第二天，林扬买了几分早报正准备喝杯豆浆浏览一下新闻的时候则是接到了董晓雷的电话，看起来董晓雷是真着急了。

　　“林扬，抱歉这么早就打扰到你了！”

　　董晓雷声音有些疲惫与忐忑地说道：“歌写出来了吗？”

　　“写出来了！”

　　林扬点头说道。

　　“哈哈，好，好！”

　　董晓雷也是声音突然一扫疲惫大笑了起来：“我就知道，我就知道你肯定能写出来，这样，我开车去接你，稍后去我哥们哪里进行录音。”

　　挂断电话后，林扬不紧不慢的吃完了早餐，一个半小时后董晓雷则是前来接自己前往他哥们开的录音棚哪里。

　　“别惹我录音棚”！

　　当看得面前一个不大的录音棚，再看得这起的名字林扬也是不得不称一声够个性的。

　　“雷子，这就是你说的牛人？”

　　一个长相有些着急满脸胡子的男人望着林扬皱眉道：“这哥们行吗？”

　　“祥子，你仔细看看这是谁？”

　　董晓雷这时则是笑呵呵地说道：“别说话，好好看看！”

　　“我操！”

　　被称作祥子的胡子男则是大叫了一起说道：“林扬，你是林扬对不对？”


第72章 要是能重来……

　　胡子男叫王祥，当初他和董晓雷一起组建过乐队，可惜的是都是因为各种的原因就解散了，至于胡子男家里还好一点，几乎对他属于散养状态，愿意干啥就干啥，只要别干伤天害理的事情，别吸毒就可以了。

　　于是王祥就开了这么一个录音棚，本来也没有图挣钱，就是图一个轻松自在，所以就起了这么一个吊炸天的名字。

　　好吧，这名字其它人都是已经吐槽很多次了，但是王祥觉得这录音棚的名字吊吊的就是了。

　　当然，真正让林扬震惊的倒不是大胡子的身份，也不是董晓雷故意没有跟大胡子说自己，而是大胡子的年纪。

　　27岁！

　　面前的大胡子竟然只有27岁，这看的这大胡子的样子林扬觉得这王祥怎么也得30来岁上40了，但是怎么也没有想到竟然会长的如此之着急。

　　至于王祥激动也是很好理解，原来他一直都是林扬的脑残粉，甚至在年轻的时候和董晓雷组建乐队还是要在18岁左右的时候，那时林扬还没有出道。

　　后来他们那乐队只是两年就解散了，本来王祥是准备听家里的意思接手房地产生意的，但是一来他实在不想去交际，而且低头哈腰装孙子似的在酒场上各种的虚伪，二来正好听到林扬横空出世的几首经典歌曲，因此就开了这家录音棚。

　　“林扬，你恐怕不知道，祥子可算是你的铁粉中的铁粉了。”

　　董晓雷笑呵呵地说道：“从你开始出道祥子就各种支持你了，三年前你出事之后的很多负面消息各种的炮轰你，祥子可是砸了快百万来买水军替你说好话啊。”

　　“我说雷子，没事说这干嘛？”

　　王祥急忙说道：“不过好在现在林扬算是苦尽甘来了，而且那对狗男女肯定会受到惩罚了，我也是找了点人，足够他们在监狱里喝一壶了。”

　　林扬有些意外，他倒是没有想到面前的这个大胡子竟然如此的支持自己！

　　“好了，以后你们两人有的机会叙旧！”

　　董晓雷微微摆手说道：“都准备好了吗？”

　　“放心，录音棚一切东西都准备好了。”

　　王祥说着在前边带着路，同时朝着自己的前台说道：“小楠，你盯着点！”

　　“这样，我先唱一遍，这首歌其实旋律非常的不错，而且也不需要你飙高音，所以我先唱一次，稍后你只是听听这首歌看怎么样，同时我也是需要试一下设备。”

　　随着王祥来到了录音棚门口，林扬朝着董晓雷说道。

　　“好，可以！”

　　董晓雷轻轻点头。

　　王祥则道：“林扬，我帮你调试下设备！”

　　“呵呵，不用，我以前经常玩这设备了。”

　　林扬摇头笑道：“不过你这一套设备看起来应该不便宜啊！”

　　还不等王祥自己谦虚的装逼一把，林扬已经独自走进了录音棚里！

　　“来，戴上这个！”

　　王祥递给了董晓雷一个耳机说道：“戴上这个可以听得更原生态一些！”

　　录音棚里，林扬简单的调了一下话筒的位置，同时坐在椅子上朝着录音棚外的王祥轻轻点头示意。

　　于是王祥按下了控制健！

　　待得录音棚的灯亮了起来之后，王祥也是给林扬打了一个手势，表示可以开唱了！

　　做在椅子上的林扬则是轻舒了一口气，由于是试唱，所以林扬并未用拨片，而是右手轻轻的弹了起来。

　　同时林扬也是唱起了另一个时空的那首比较不错的歌曲《李白》！

　　大部分人要我学习去看，世俗的眼光

　　我认真学习了世俗眼光世俗到天亮

　　一部外国电影没听懂一句话

　　……

　　看完结局才是笑话

　　你看我多乖多聪明多么听话，多奸诈

　　喝了几大碗米酒再离开是为了模仿

　　一出门不小心吐的那幅是谁的书画

　　你一天一口一个，亲爱的对方

　　多么不流行的模样

　　都应该练练书法再出门闯荡

　　才会有人热情买账

　　……

　　林扬的声音有那么一丝沙哑，同样也有着一丝调侃，但是就是这么一丝调侃与自嘲也是让董晓雷感觉到了共鸣！

　　至于王祥则是已经不由自主的哼了起来！

　　此时，终于到了歌声的高潮部分，至于林扬的声音也是多了一丝洒脱——

　　要是能重来，我要选李白

　　几百年前做的好坏，没那么多人猜

　　要是能重来，我要选李白

　　……

　　至少我还能写写诗来澎湃，逗逗女孩

　　要是能重来，我要选李白

　　创作也能到那么高端，被那么多人崇拜

　　要是能重来

　　要是能重来，我要选李白

　　几百年前做的好坏，没那么多人猜

　　……

　　林扬一次又一次重复着高潮的唱起了这首歌，至于董晓雷也是沉浸在歌曲的简洁明了的快节奏之中！

　　要是能重来！

　　董晓雷其实何尝不想着重来？

　　每天做的事情完全就是不是他所想的，他其实一开始真正想做的是当一位歌手！

　　但是外界却是认为自己是傻缺，家里条件那么好竟然去进军歌坛？

　　这不是傻缺是什么？

　　甚至连父母都是劝自己应该将来继承家业，更何况老董家的矛盾可是大了去了，董氏集团是家族企业，而且他们董家也是大家庭，他的父亲兄弟四个还有一个姐姐一个妹妹，这些在家族里息也是各种的争权夺利。

　　老实说董晓雷要是玩手段还真的不怕老董家的这些个小辈。

　　但是他是觉得没意思，这么的争权夺利有什么意思？

　　尤其是二叔家的儿子董德飙一副装的人模狗样的好孩子不说，而且伪装的也是正人君子，甚至被不少的人吹捧成董家最应该接班的小辈。

　　真的没意思啊！

　　他董晓雷其实就想泡泡妞，唱唱歌，然后这样就差不多了！

　　至于所谓的像自己老子那样因为当上了集团的董事长，所以各种的累的连身体都垮掉了，这简直就是太不合算的事情啊！

　　胸无大志！

　　他董晓雷被老子呵斥为胸无大志！

　　你真的不配当我翟颖的男人啊！

　　他董晓雷甚至是被自己的未婚妻如此的呵斥了起来，这换作任何一个正常的男人谁都受得了呢？

　　更何况不少的人在背后指指点点的认为他董晓雷如何如何的渣渣，无非就是有一个好爹，至于唱歌简直就是作死矫情。

　　尤其是有一次喝醉的时候董晓雷还说了一句“我十年的理想依旧未曾改变”结果却是被大家嘲讽的了个狗血淋头！

　　前年的时候他董晓雷和家里的老子断绝了关系，而且一身流里流气的样子自己踹着兜里里的几个钢蹦过了半年，最终也是无奈的再次的回到了现在。

　　总之，如果可以重来的话，他肯定是要做李白，做那么一个让自己羡慕的人！

　　录音棚里，林扬唱到高兴的时候也是忘记了他只是在试歌，而是突然玩起了炫技，同时声音也是变的一丝憨厚与咆哮声——

　　要是能重来，我要选李白

　　创作也能到那么高端，被那么多人崇拜

　　要是能重来

　　要是能重来，我要选李白

　　几百年前做的好坏，没那么多人猜

　　……

　　如果说一开始林扬唱的是洒脱以及调侃自嘲的话，那么现在林扬唱的则是讽刺与无声愤怒的回击，几百年前做的好坏大家谁关心呢？

　　但是现在呢？

　　网络如此的发达，可以说你哪怕做的不错也会被大家喷成狗！

　　一曲唱罢，林扬也是长舒一口气，这首歌其实老实说并不算好唱，别的不说，如果现场演唱需要一直用这种唱腔来唱的话其实压力也很大的，尤其是这首歌其实是乡村摇滚风的率性旋律！

　　另一个时空，这首歌曲是李荣浩独立谱写，收录于2013年发行的原创专辑《模特》中，这首歌曲以淡淡的自嘲意味去表达，对于人与人之间的关系看似亲切，实则疏离的普遍现象。

　　而且歌曲本身要表达的含义能够不用在乎外界的评价眼光，用直觉和本心去生活，率性自由而不被世俗所束缚，这首歌曲可以说在曾经那个时空也是因为这种朗朗上口的歌词和轻松的旋律火了起来。

　　林扬抬头的时候看得王祥和董晓雷两人依旧没有回过来味，显然两人都是觉得这首歌相当的不错，尤其是董晓雷更是彻底的服了：“林扬，我没有想到你能给我弄这么一首歌，谢谢，谢谢，这首歌太不错了！”

　　经过一个小时的时间，林扬和王祥一起进行了编曲，毕竟《李白》这首歌曲属于乡村摇滚，而且编曲比较明快一些，至于吉它的和弦也是非常的重要，所以编曲起来就有些麻烦了。

　　11点的时候，这首歌曲的编曲终于没有问题了！

　　但是，在董晓雷唱这首歌曲的时候却是出了问题，当林扬听着董晓雷唱了几次但是依旧把控不住这首歌曲的精髓不说，甚至他后来完全的提不上劲来了。

　　好吧，林扬承认他高估了董晓雷的唱功了，主要是这货一开始吹嘘的那么厉害自然让林扬也觉得他不可能太次啊。

　　但是，事实证明林扬想多了，这董晓雷如今的唱功可以用一个字来形容——

　　渣！


第73章 无言以对……

　　别说林扬感觉到错愕，就是王祥也是有些不解：“雷子，你这是搞什么呢？这一首《李白》虽然有些困难，但是以你的实力唱出来应该完全不成问题啊！”

　　“唉，我最近是彻底废了！”

　　董晓雷也是叹了一声有些无奈地说道。

　　没错，他确实是废物了，这几年他虽然依旧唱歌，但是却并没有再专业系统的唱歌，只是在KTV唱歌，众所周知在KTV唱歌的水平哪怕再不错，但是和录歌相比是完全不同的水准。

　　而且董晓雷也算是废的比较彻底，他这几年喝酒、吸烟算是把嗓子给彻底的恢复不过来了，不单单如此，至于他把妹、上床玩模特身体也是有些虚了，再加上不怎么锻炼肺活量也是不够。

　　总之种种的因素加在一起，董晓雷想要唱《李白》这首歌曲没问题，多录几次就行了！

　　但是在今天晚上的慈善晚宴上现场唱，而且还是需要真唱的话，那么几乎是没有什么卵用了，因为他根本做不到。

　　也不用再试了！

　　林扬明白再试也没啥用，就以董晓雷现在的状态他不可能唱完这首歌，王祥也是明白，所以望着董晓雷有些埋怨地说道：“我跟你说过多少次了，让你记得锻炼，记得锻炼，你倒好，这退化的也太厉害了吧！”

　　董晓雷沮丧地说道：“好了，你就别说了，我特么悔的肠子都青了！”

　　之前董晓雷是因为没有好歌发愁，而且这样也能心里好受一点，毕竟不是自己不想吊炸天，关键是没有好的歌曲。

　　但是现在不一样了，妈蛋，一首好歌摆在自己的面前自己却无法掌控。

　　这跟面前站一美女，把衣服都脱了，把腿张开喊着自己快进来，但是自己却是阳痿了有啥区别？

　　“算了吧，丢人就丢人吧！”

　　董晓雷也是无奈的叹息一声，大不了让董德飙出出风头，反正无所谓啦！

　　想到这里，董晓雷倒也看开了：“算了，不唱就不唱了，不过林扬，还是要感谢您，这首歌我非常的喜欢，所以我们之间的交易依旧有效，你把银行卡给我，我给你转过去钱。”

　　“好！”

　　林扬倒是没有什么矫情，他本来就是需要钱的，因此他也是把卡号给了董晓雷。

　　5分钟后，董晓雷笑道：“好了，已经给你转过去了！”

　　“妈的，明明是一首好歌，但是我却唱不起来，这种感觉还真特么难受啊！”

　　董晓雷还是忍不住骂了一句，他是实在是喜欢《李白》这首歌曲！

　　董晓雷！

　　林扬这个时候脸海也是一闪然后说道：“我这倒还有一首歌，相比较于《李白》来说倒是难度小一些，你如果还想的话可以试试！”

　　“啊？”

　　董晓雷一愣：“你还有歌？”

　　“还好！”

　　林扬轻轻点头：“不过如果你真的不想唱的话那就算了！”

　　“唱，为啥不唱？”

　　董晓雷忙说道：“我为了等这一天可是等了N久了，只要有一丝希望我当然要唱啊！”

　　“有笔和纸吗？”

　　林扬这时朝着王祥问道。

　　稍后，三分钟的时间林扬重新写了一首歌曲，这是一首民谣，也是另一个时空并不怎么出名的歌曲！

　　望着董晓雷林扬则说道：“不过这首歌的寓意和你就有点不相符了，所以我先唱一遍，你看看，喜欢就用，不喜欢就算了！”

　　于是，在王祥和董晓雷两人的期待目光下，林扬把这首新歌也是唱了一翻。

　　“我擦，这首歌吊啊！”

　　董晓雷则是在林扬唱完就跳了起来说道：“而且这个非常有文艺范啊，有点文青，我喜欢，况且我告诉你这里边的歌词其实也有说我的，我其实一直被大家指指点点。”

　　“如果你喜欢的话，你试试，看这首歌你能够掌控不？”

　　林扬朝着董晓雷说道。

　　“行！”

　　董晓雷迫不及待的看着歌词唱了起来！

　　10分钟后他脸上露出了笑容，这首歌他倒是可以掌控！

　　又花了一个小时把这首歌曲的编曲给做好了，然后董晓雷也算是完全的熟悉了这首新歌。

　　这下感觉到非常激动的董晓雷又是把10万给林扬转了过去，同时说道：“千万别跟我客气，这首歌我觉得非常的不错，而且我觉得值这个价。”

　　林扬笑道：“你想多了，我现在可是非常缺钱的，所以我不会跟你客气的！”

　　“哈哈，那感情最好！”

　　董晓雷这首歌解决了之后他也算是心中的石头落地了，因此显得相当的高兴。

　　“我还有事情，因此你在这里继续的练习一下吧，我就先走了。”

　　林扬见事情已经解决了，因此就准备离开。

　　“你有事？”

　　望着林扬要离开董晓雷也忙说道：“晚上我们一起去参加吧，而且一会小洁就过来了。”

　　“我还有点事，而且今天晚上我想了想还是别去了。”

　　林扬微微摇头说道：“我现在并不想签约什么经纪公司，所以还是算了吧！”

　　“别啊！”

　　董晓雷有些急了：“你不签约经纪公司无所谓，但是今天现场也有导演的，我到时介绍一下你，哪怕给不了你什么角色，但是以你唱歌的能力获得主题曲总是可以的吧。”

　　看着林扬完全不想的样子董晓雷也反倒是有些看不透了，如今的林扬给他的感觉就是完全的摸不透，两首歌曲买了20万块按理说林扬怎么也得稍稍有些激动吧。

　　但是没有，仿佛林扬觉得这两首歌曲有这个价值一般，所以云淡风轻！

　　而且之前自己妹妹也和他谈起过，那就是林扬不能一直都在“青春酒吧”当驻唱吧，所以自己妹妹也是强烈要求他在慈善晚宴上给林扬介绍几位导演或者唱片公司。

　　如果说一开始董晓雷对林扬还有些看不上，但是今天这两首歌他也是有些佩服了，娱乐圈里写歌的不少，但是能够把歌写到人心里的并不多。

　　巧的是，这两首歌都写到董晓雷心里了，所以他也想着今晚给林扬好好的牵几条线！

　　结果他这边觉得自己安排的不错了，林扬却表示不想参加了，不玩了！

　　这不是扯呢啊！

　　看着林扬这皱眉为难的样子董晓雷也是日了狗了，他还从来没有帮别人还是求着别人让自己帮的，今天看在两首歌的面子上他也豁出去了，所以董晓雷继续说道：“别的暂且不说，我妹妹今天晚上也要参加，而且今天可是我妹妹的生日！”

　　“什么？生日？”

　　林扬一愣！

　　“是啊，今天是晓洁的阴历生日，所以今天你就当陪陪我妹妹总成吧，不管怎么说她也算是你的脑残粉啊。”

　　董晓雷点头说道。

　　得，话都说到这份上了，林扬要是再拒绝也太矫情了，而且他来到这个世界也是第一次参加这慈善晚宴，正好也可以转转，看看。

　　答应了董晓雷之后，林扬则是离开了录音棚，来到了“老地方”酒吧！

　　“林扬来了啊，就等着你了！”

　　姚大智望着林扬大笑着说道：“来，快坐，小李，再拿个酒杯！”

　　“哟？你们这是干啥呢？庆祝吗？”

　　林扬望着这翻阵势也是笑着问道。

　　“老秦，这就是你的不对了，你竟然还没有告诉林扬啊！”

　　姚大智看得林扬竟然丝毫不知道也是有些埋怨地说道。

　　“好吧，怪我！”

　　秦和久违的脸上露出轻松开心的笑容说道：“林扬，我们签约了‘大海唱片’公司！”

　　“‘大海唱片’？”

　　林扬一愣倒是有些恍然，这“大海唱片”公司是业界的一家不太大的公司，但是却也是颇有实力，旗下倒也有几位二线、三线的艺人，而且这家公司对于旗下的艺人都是比较的厚道，合约也都没有任何捆绑。

　　很多人和“大海唱片”合约到期后也算是好聚好散！

　　“春天乐队”在步入四十之后终于算是焕发了第二春，林扬也是高兴地说道：“哪就恭喜师傅了，这是一件好事！”

　　黑子则有些感激地说道：“林扬，其实都是靠你的那首《春天里》，否则我们也不可能在‘摇滚音乐之夜’上获得这么多唱片公司的关注！”

　　“当初我若不是你们的教导，我也不可能爱上这一行。”

　　林扬笑着说道：“所以咱就别谢来谢去了，这样多见外？”

　　秦和大笑道：“看吧，我就说了，林扬最烦这样的客套！”

　　“来，走一个！”

　　姚大智举起酒杯说道：“老秦啊，以后有机会可以来我这继续唱歌！”

　　秦和则说道：“姚哥，那是肯定的，而且如果没有您我们几人早在京城混不下去离开了呢！”

　　一起碰了一杯，姚大智望着林扬说道：“这个，林扬，你还记得之前答应过我的歌吗？你在‘青春酒吧’唱了首‘青春’，在我这要不也弄一首？你放心，只要是好歌而且我喜欢，价格我肯定给你一个公道的价格。”

　　“林扬，要是你真的有歌就给老姚一首吧。”

　　秦和也是苦笑着说道：“他可是一直都有些执念，认为自己的酒吧缺少一首有配合酒吧的歌曲才会如此的火不上来。”

　　“这个理由还真的是让人无言以对啊！”

　　林扬这时也是有些心中暗叹。


第74章 这，这，这歌？

　　确实有些无言以对的！

　　“后海酒吧一条街”竞争也是非常之大，休说是有几首好歌了，哪怕是你有一个歌星当驻唱很多时候也不一定能够独占鳌头！

　　“青春酒吧”林扬在这里当驻唱的消息很多人都知道了，而且《青春》、《一起摇摆》、《三十岁的女人》等诸多不错的歌曲也是引得不少人的追捧，但哪怕如此“青春酒吧”也不敢说在后海酒吧一条街有多么厉害！

　　而这姚大智却是单纯的认为自己的酒吧是因为没有好的歌曲才不火的，这个理由也是挺强大的了！

　　姚大智哈哈一笑道：“好吧，其实我就是想有一首歌曲，而且最好是摇滚歌曲，哪怕不是替我这酒吧写的，只要有‘老地方’就行。”

　　“摇滚歌曲啊！”

　　老周则是说道：“这个我觉得林扬不成问题，毕竟林扬就是唱摇滚歌曲起家的。”

　　“不过姚哥啊！”

　　柱子则道：“要是林扬唱出来一首歌曲来，你这价格可不能给低了啊！”

　　姚大智不在意地说道：“放心，只要歌曲不错，钱不是问题！”

　　林扬算是明白过来了，这恐怕是秦和四人觉得自己现在官司还没有结束，赔偿也拿不到手，便想着替自己拉点外快，赚点钱，这么一想林扬心里也是有些暖暖的。

　　最起码和秦和四人的师徒情并没有掺杂着其它的杂质，不管是当初他们愿意教自己唱歌或者自己送他们一首《春天里》，都是并没有什么算计与利益纠葛，只是单纯的因为情份！

　　“老地方？摇滚歌曲？”

　　林扬这个时候也是皱眉沉思，摇滚歌曲关于写到老地方的倒也有，但是这完全的不搭配啊！

　　如果林扬唱一首《花房姑娘》，那么恐怕也能够拍手交好一翻，但是一来这首歌跟所谓的“老地方”的寓意不太符合，二来这首歌林扬也不想随手拿出来。

　　那么唱一首什么歌曲呢？

　　欢快一些的？

　　最好是节奏明快一些的？

　　要不就反其道而行之？

　　林扬这个时候突然笑了起来：“摇滚歌曲倒是没有，不过我这到是有一首主旋律的民谣歌曲，而且我觉得以姚哥您的年纪应该是能够引起一点追忆！”

　　“哦？”

　　姚大智没有想到林扬这么快就能想出来歌曲，而且还是主旋律的民谣歌曲？

　　主旋律的民谣歌曲？

　　秦和也是有些发愣，要知道二十多年前那个时候正是主旋律的歌曲泛滥的时候，就连他秦和年轻的时候也是唱过什么“五星红旗照我去战斗”之类的歌曲。

　　但是现在歌坛到处充斥着情啊、爱啊的网络歌曲，要么就是一些小清新的无病呻吟的歌曲，别说爱国歌曲了，不少的人大骂爱国的人是爱国贼，连摇滚都快要死去了，更何况什么主旋律歌曲？

　　谁听啊，而且还是主旋律的民谣歌曲啊！

　　而且记忆里，秦和当初教过林扬唱主旋律歌曲的，但是他却是死活不唱，认为这些歌曲没有什么意思，这怎么现在要唱了呢？

　　林扬则是并没有想那么多，他也是觉得这首歌曲有点意思，不过唯一遗憾的则是这首歌曲想唱以吉它肯定是不可以的，所以林扬只能够凑合着唱了一翻了。

　　拿着秦和给自己的吉它，林扬也是站在台上唱了起来——

　　高高高高的是红军的井岗

　　长长长长的是长征万里长

　　红红红红的是军旗在飘扬呦

　　宽宽宽宽的是天安门广场

　　亮亮亮亮的是东方的太阳

　　火火火火的是战火中成长

　　响响响响的是三八大盖枪呦

　　甜甜甜甜的是野菜也当粮

　　……

　　“噗！”

　　林扬这么一开唱姚大智则是直接一口酒水喷了出来：“这，这，这歌？”

　　秦和也是哭笑不得：“这我光听歌词还以为是老艺术家来唱主旋律歌曲呢！”

　　……

　　红薯饭那个南瓜汤

　　古道西风啊看斜阳

　　解放鞋那个绿军装呦

　　碧草蓝天青纱帐

　　……

　　不过不得不说林扬则是用轻快的节奏唱起的这首歌曲反倒是让姚大智升起了一丝追忆，休说他年轻的时候，在他小时候那个时候经常能够听爸爸哼着小调。

　　红薯饭？

　　南瓜汤？

　　古道西风看斜阳？

　　不得不说，这首歌曲让姚大智不由自主的也是轻轻的拍起了节拍，至于秦和四人望着舞台上的林扬也是感觉到有些陌生，同时也有些好笑。

　　这个小子，连这种老歌都能够唱出来！

　　合着你监狱里三年还真的完全大变样啊！

　　此时，当林扬唱到高潮处的时候众人也是跟着林扬一起唱了起来——

　　啷里个啷里个啷个里个啷

　　啷里个啷里个啷个里个啷

　　啷里个啷里个啷里个啷里个啷啷个里个啷

　　我的老地方我的老地方

　　留下最美最美的青春好时光

　　……

　　众人一起唱着这首《老地方》，不过好在现在是白天，酒吧也没有什么人，否则大家都觉得今天这是一起忆童年的节奏呢！

　　一曲唱罢，姚大智也是拍着大腿说道：“有你的，林扬，这样的歌你都能够唱出来，不过我觉得这首歌曲估计年轻人不怎么会喜欢，倒是我老子听着这首歌曲肯定会喜欢的。”

　　秦和则摇头说道：“也不一定，其实这首歌曲编曲一下，恐怕一些喜欢主旋律的歌曲的人也会喜欢的。”

　　“不过，幸好林扬没有在公众场合唱这首歌曲啊，否则林扬会被大家称为中老年的偶像的。”

　　柱子也是笑着打趣道。

　　林扬则认真地说道：“中老年的偶像倒无所谓，只要不是中老年妇女的偶像就可以了。”

　　一句话再次引得众人笑了起来！

　　这首《老地方》在另一个时空也是有了年头了，林扬也是偶尔一次闲的无聊蛋疼的时候才听到这首歌曲，这首《老地方》是1997皓天发表的单曲，同时歌曲MTV在中央电台举办的MTV大奖赛中荣获银奖，而且皓天一直都是唱的主旋律的歌曲。

　　关于这首《老地方》姚大智也是非常满意的，至于林扬则提议让“春天乐队”作为在“老地方”的最后谢幕演出，这样将来姚大智也可以拿这件事吹吹牛逼之类的。

　　这个意义自然让极为好面子的姚大智非常赞同！

　　3万块，这首歌曲卖了3万块林扬也是非常满意了，离开酒吧的时候林扬突然有一种冲动，那就是后海这么多酒吧，自己要是挨个去送歌，应该也能够小赚一笔吧。

　　不过稍后林扬就是打消了这个念头，歌曲还是一个个的扔吧，而且以他现在的阅历来说，目前摇滚、民谣、中国风就已经够了，如果不管任何背景就往外扔歌的话，恐怕大家质疑的就不单单是林扬抄袭了！

　　23万！

　　一天的时间，林扬净收入23万，这让他也是有些满意，同时他记得目前家里欠的邻居的钱应该差不多就是这个数，而且当初林家遭难的时候，其它人落井下石者不少，但是几个邻居倒是鼎力相助。

　　至于父母的生意上的伙伴不说，就是父亲最好的朋友也是选择了袖手旁观，只能说墙倒众人推了，自古以为锦上添花者居多，但是雪中送炭者则是少之又少！

　　“等参见完这次慈善宴会看来要回家一次了！”

　　林扬也是心中思考道，他从监狱里出来连一次家都没有回去，父母与妹妹是担心他受打击承受不住因此不敢见他，但是他之前一直不知道如何面对，毕竟他是赝品。

　　可是来到这个时空不到一个月的时间，林扬终于接受了自己的身份，同时，他就是林扬！

　　因此，林扬的亲人就是他自己的亲人，林扬应该承担的责任自然也需要由他来承担！

　　当然，还是那句话，林扬曾经受过的冤屈就由他来找回吧！

　　“张琪？”

　　林扬在公交车上竟然接到了张琪的电话。

　　原来，明天，也就是6月2号要录制第三期的《蒙面唱作歌王》，同时将会商量一下，接下来《蒙面唱作歌王》可能会连录数期，目前《蒙面唱作歌王》的收视率已经稳了，自然的京城电视台文艺频道也不可能再一期一期的录了。

　　万一出点什么事，临时顶不上那么他们就要哭了！

　　“得，看来回家要暂缓了！”

　　林扬挂断电话有些无奈地说道。

　　同一时间，董晓洁则是朝着自己的哥哥愤怒地说道：“小董，你怎么回事？不是告诉你了要跟林扬在一块吗？你怎么让他走了呢？”

　　望着自己妹妹的样子董晓雷也无语道：“拜托，他林扬是个人啊，又不是个物，他要走我能拦下不？而且要不是我，他今晚都有可能不参加了。”

　　“不参加了？怎么可能？林扬都答应我了！”

　　董晓洁不信地说道，不过她眼珠一转：“我说董晓雷，是不是你说什么话了？”

　　“我……”

　　“肯定是你说什么话了，或许是你又摆自己大少爷的架子了，这才让林扬不愿意参加了？对不对？董晓雷，你个王八蛋啊，我非得告诉翟颖你的事情不成。”

　　董晓洁噼里啪啦的自认为掌握了真相，至于董晓雷此时已经欲哭无泪了，他感觉自己真的是天下第一冤了。


第75章 慈善晚宴

　　这一次的董家进行的慈善晚宴是和国内比较著名的“汇众基金”会联合举办，事后的善款则是由“汇众基金”用于希望小学的捐助当中，这几年“汇众基金会”每一次都是要举办几次慈善晚宴，而且从来没有爆出过负面的新闻，每年年终“汇众基金会”也将会把一年创建的希望小学依次汇报给大众。

　　透明的用款流程也是让“汇众基金会”近年来算是越来越口碑极好！

　　虽然董晓雷和董晓洁都跟林扬说这就是一次小型的慈善晚宴，但是五星级的酒店“摩华酒店”门前则是红地毯铺路，红地毯的终点则是签名主题墙，可以说现场也算是相当璀璨了。

　　门口的豪车更是无数，红地毯两旁的早有安保人员控制着秩序，有早有闻讯而来的粉丝还有一众记者前来！

　　要知道对于慈善晚宴不管是巨星或者是小明星其实都愿意参加的，在慈善晚宴上即可以找人联络感情，娱乐圈本来就是圈子横行，参加这样的晚宴也同样是一个机会！

　　当然，随随便便竞拍一件物品则可以宣传自己的正面形像与名气，何乐而不为呢？

　　甚至有的模特、不入流的明星也巴不得参加这样的晚宴，万一被哪位大佬看到，万一被哪位金主给相中了，那么可以让他们少奋斗几辈子。

　　所以，往往慈善晚宴上也算是美女如云了，对于这样的美女慈善晚宴的举办单位倒是不介意的，毕竟任何时候美女都是养眼和活跃气氛的不二手段！

　　红地毯上逐渐的有人在走，不少的俊男靓女也罢，甚至是老板成功人士也罢，一个个都是挂着公式化的笑容，毕竟在无数的荧光灯的照耀下，对于成功人士倒还罢了，对于走俊男靓女路线的明星来说，他们是绝对不允许自已在聚光灯下出任何差错的。

　　“君豪，君豪，永远最帅！”

　　“豪豪，我们永远爱你！”

　　“君豪，君豪！！！”

　　……

　　现场的粉丝有不少的人举着“余君豪”的牌子，当看得余君豪从车上下来的时候便大声的尖叫了起来，这些粉丝大部分都是年轻的妹纸，她们早就已经因为余君豪的几部霸道总裁的角色而成了脑残粉！

　　这时，不少的记者也是在疯狂的拍摄着余自豪的照片，不得不说余自豪确实相当的有范，大长腿让他跟韩国的一些欧巴相比都丝毫不弱，灰色精致西服套装让他也是显得帅气十足！

　　面对着粉丝以及媒体余自豪也是停了一下微笑的打着招呼，然后非常潇洒的在签名墙上留下自己的名字，稍后在工作人员的引领下进了酒店！

　　“真没有想到啊，余自豪竟然会一人前来，还以为他有女伴呢！”

　　“这次的晚宴毕竟是小型的，而且配得上余自豪的女星也没有时间来，至于其它的女星余自豪也看不上啊。”

　　“这倒是，霸道总裁又怎么是浪得虚名啊！”

　　……

　　稍后，又有几位娱乐圈里虽然并不算太出名，可是由于他们经常刷脸了，大家也并不陌生，尤其是现场可还有着托呢，在尖叫声下也倒是气势不凡。

　　毕竟在娱乐圈里有专业的粉丝演员，他们要做的就是这样的事情，替演员摇旗呐喊，替主办方摇旗呐喊，让大家都不尴尬！

　　要参加这样的慈善晚宴，哪怕不需要刻意打扮一翻，但是想林扬之前的穿着肯定是不行的，所以林扬自己也是买了一身虽然价格不贵但还算是能穿出来精神的衣服。

　　如果是以前他成名的时候，往往这样的慈善晚宴都会有品牌商们给自己送来订制的衣服，他们希望自己可以替他们打响名气，但是现在这样的待遇肯定是没有了！

　　“林扬，你总算来了！”

　　当董晓雷看着林扬姗姗来迟时也是苦笑道：“你要是再不来，我这老妹就把我给拆了啊！”

　　“小董，注意措辞！”

　　董晓洁有些威胁的示意了一下，至于董晓雷无奈的捂脸说道：“好了，我知道了，你们先进去吧，我再等等我哪未婚妻！”

　　今天的董晓洁穿着一席白裙，配上董晓洁有些清纯的脸庞，这样的搭配倒是显得有一股仙气！

　　当董晓洁挽着林扬出现在红地毯的时候，一些粉丝是看着林扬陌生的，大部分人都是看着董晓洁的仙气而折服，毕竟美女养眼！

　　休说是粉丝了，就是一些媒体记者这个时候也是看着林扬好久才想起来，这不就是最近闹的比较轰轰烈烈的林扬嘛！

　　“独家星探”的狗仔则是脸上露出激动的笑容：“热闹了，这次热闹了，林扬竟然也来参加这场晚宴，但是他可是现在负债累累，他怎么可能捐赠竞拍？可惜进不去了，否则倒能够知道林扬和余君豪的见面是什么样子！”

　　“竟然是林扬，倒真有意思啊，林扬竟然也来了！”

　　“那旁边的女子是谁？这么漂亮？”

　　“不认识，应该不是娱乐圈的，莫非林扬是被包养了？而且这次落魄到来蹭红地毯不成？”

　　……

　　其它媒体记者也是面拍摄照片面讨论着！

　　走在红地毯上，无数的聚光灯让林扬的眼睛微微眯起，可是他依旧要保持着最佳状态，其实这就是明星状态，他们时刻要保持着最佳状态，哪怕所有的人拍摄着，他们依旧要以最好的面目示人。

　　林扬记得非常清楚，曾经自己的一个朋友认为演戏也罢，明星也好有什么可困难的？

　　甚至他觉得自己面对着镜头也能侃侃而谈，可是后来拍摄婚纱照的时候，只是让他做几个笑容就折磨的他不轻，后来他去客串一个角色更是被导演骂的狗血淋头，于是从那开始这哥们终于明白明星天天面对着无数的拍照镜头得有一颗多大的心脏。

　　但是哪怕如此，依旧无数的人恨不得往上爬，想进娱乐圈，因为在这里有奇迹，在这里可以享受万人瞩目！

　　由于董晓洁的关系，林扬倒是坐在了稍靠前的桌子，他显然也是能够感受到不少的迥异的目光，同时心中倒是有些自嘲，这下恐怕不少的人会认为自己是吃软饭了吧！

　　……

　　外边，距离慈善晚宴开始前半个小时，董晓雷的未婚妻翟颖也是出现了，本来有些嘻哈吊儿郎当的董晓雷在见到翟颖的时候也是有一些不自然，甚至有时候他觉得面前的不是自己的未婚妻，而是特么的女王。

　　翟颖穿着一身自己定制的深V礼服，虽然有些性感但并不失庄重，尤其是她整个人给人一种气场非常的强大，望着董晓雷更是摇头说道：“今天是慈善晚宴，你竟然穿的如此嘻哈？”

　　董晓雷穿着确实有些年轻嘻哈，甚至裤子上还有一个长长的锁链，不知道的还以为唱嘻哈RAP！

　　“那又怎么样？况且我记得告诉过你，今天我要表演的，而且我现在的这副打扮我觉得很重视！”

　　董晓雷则是不以为然地说道，在他看来反正自己穿什么都是错的，而且翟颖看自己也没有顺眼过。

　　“你跟董德飙真的是差着几条街啊，就你这样，以后董氏集团恐怕你想要掌权根本不可能。”

　　翟颖说话的时候是后背着手，右手这么一比划倒像是在指点江山一般。

　　听着翟颖竟然拿董德飙来嘲讽自己董晓雷也是怒了，有些冷笑道：“既然你这么喜欢董德飙，那么你去找他啊，没事，我可以跟我老子说一声，让我们的订婚取消，你直接和董德飙订婚就行了。”

　　“你也就这点出息了！”

　　听着董晓雷的话，翟颖微微摇头说道：“你以为这是过家家吗？可以随意更改！”

　　“得，我懒的跟你吵，我们各过各的，反正你我都知道订婚都只是一个形式。”

　　本来董晓雷还想着在翟颖面前证明下自己来表示自己不是一个抖M性格，可现在他突然没有了心劲，感觉特没意思，既然翟颖看自己不顺眼，自己也不一定非得上赶着，有这时间还不如去勾搭几个模特、嫩模呢！

　　“走吧！”

　　翟颖心中同样有些无奈，她是一个女强人，所以她希望将来自己的老公可以征服自己，她不想当什么女王，她其实也想当一个抖M，但是很显然哪怕她拿董德飙刺激这董晓雷，却依旧没有什么用。

　　两人都是各怀心思的进了会场！

　　和董晓洁与林扬进会场时众人的探究目光不一样，当翟颖进会场的时候，场上不少的人也都是发出惊叹之声！

　　没办法，在商界翟颖虽然还年轻，但却是已经有铁娘子之处称，而且手段向来是强硬且刁钻，在场的不少人也吃过这翟颖的亏。

　　后生可畏！

　　有一位商界的大佬就曾经如此评价过翟颖！

　　也恰因此，不少的人觉得这董家真的是好福气，有这么一个好儿媳，甚至还有人觉得这董晓雷也是运气真不错，羡慕不已。

　　当然，也不单单只有羡慕，还有人则是有些恼恨！


第76章 豪门恩怨啊

　　董德飙望着一出场就成为绝对主角的翟颖眼里也是露出一丝炙热之色，再看得旁边那个他向来看不上眼的董晓雷则是有些恼恨。

　　在他看来翟颖这样的女人只有自己才是最适合的，那个董晓雷除了会把妹之外他会什么？

　　一直以来都是叫嚣着自己要唱歌，要追求梦想，追求你妹啊，要不是你是董家的人，谁理你？

　　矫情的完全找不着东南西北了！

　　当然，董德飙更恨自己的老子，你说你董事长位子争不过吧，连个儿媳妇都争不过，简直就是太让人失望了。

　　“这就是你那嫂子？”

　　林扬望着那气场有些大并且长相不错的翟颖说道。

　　“对啊，这就是我嫂子，霸气吧，看我哥完全的被遮盖住了。”

　　董晓洁轻轻点头然后努了下嘴说道：“看那边，那个长的比我哥还帅的堪称小白脸的家伙就是董德飙，从小到大，这董德飙在整个董家都是正面例子，连我爸都说我哥要是有董德飙的一半，他也不用那么愁了。”

　　林扬也是看了一眼不远桌的董德飙点头说道：“我懂，豪门恩怨嘛！”

　　“如果单单只是这倒还罢了。”

　　董晓洁此时有些怒气地骂道：“更无耻的是这家伙竟然惦记着我嫂子，经常说什么我哥配不上我嫂子，他才是最适合的人，这简直太无耻了。”

　　林扬感叹道：“毕竟好吃不过饺子，好玩不过嫂子啊！”

　　“林扬，你说什么？”

　　董晓洁没有听清的问道。

　　“我说这董德飙果然龌龊！”

　　林扬重重地说道。

　　董晓洁轻轻点头：“而且他知道我哥一直喜欢唱歌，所以就想着这次慈善晚宴上唱首歌来出出风头！”

　　“他还会唱歌？”

　　林扬一愣！

　　“何止会唱歌！”

　　董晓洁有些无奈地说道：“他曾经拿过多项歌唱类大奖，不过他是没想进娱乐圈，所以只是业余，但哪怕如此当初也在京城卫视去玩的时候拿了个三等奖，而且他的奖可比我哥的含金量没法比，所以我虽然看他不顺眼，但总体来说他比我哥确实强。”

　　说到这董晓洁感觉有些没面子，于是又加了一句：“当然，如果我哥能够认真些，倒也不会比他弱！”

　　听完董晓洁这一翻唠叨，林扬也是终于明白那句网上比较牛逼的话了，最怕的不是富二代，而是富二代比你还努力！

　　这时，董晓雷跟翟颖也是来到了林扬与董晓洁的面前！

　　“嫂子！”

　　董晓洁这时倒没有耍疯，而是非常甜甜的叫了一声！

　　“晓洁，这个给你！”

　　只看翟颖从自己包里拿出来一个看起来比较高端大气上档次的包装盒递给了董晓洁。

　　“这是什么？”

　　董晓洁有些微楞！

　　翟颖笑道：“你上次不是看中了‘金豪系列’的手表了嘛，正好他们出了一款新的，我就替你买了下来！”

　　“这，这，这不行，嫂子，这太贵了！”

　　董晓洁打开盒子时眼睛一亮，但她还是拒绝的连连摆手，这种系列的手表最便宜的都得90来万，而且还是有价无市，往往都是身份的象征。

　　本来董晓洁是不想要的，但是没有办法，谁让梅艳雪有一款呢？

　　翟颖则是不容置信地说道：“好啦，如果你当我嫂子就收下！”

　　“那好吧！”

　　董晓洁这时显得有些高兴的忙介绍道：“那个嫂子，我给你介绍一下，这是林扬，你肯定听说过他，而且他……”

　　“没听过！”

　　翟颖却是微微摇头，同时她站了起来说道：“我看见个熟人，一会等竞拍开始我再过来！”

　　由始至终这翟颖都是连看都没有看林扬一眼，不过林扬倒并没有什么情绪，毕竟人家随随便便就送一款百万手表，而且看她身上这服装也是非常的不菲，再看刚刚出场时一些商界人士的议论，林扬明白自己完全就不够看的。

　　在商界，大多数人都是看不起艺人的，甚至很多有钱的人之所以追求女星无非就是为了上床，为了吹嘘自己和谁谁上床了，就图个面子而已。

　　不过如果达到极致，成为天皇巨星那就是另一面了！

　　但那肯定是路漫漫了，所以林扬现在只是定一个小目标，先让自己排上线！

　　“看见了吧！”

　　董晓雷笑呵呵地说道：“林扬，你也别生气，她对我也向来是这种态度！”

　　董晓洁不高兴道：“小董，你还笑？自己的媳妇看管不了，而且要不是看她送我这款手表的份上，我非得说说她不行。”

　　“没事，我没放在心上！”

　　林扬则是微微摇头道：“我来这也不是为了认识他的！”

　　“对，林扬，一会我帮你介绍几位导演！”

　　董晓雷点头说道。

　　“雷子，我倒真没有想到你还真来参加啊！”

　　这时，董晓雷听到了一个自己非常讨厌的声音。

　　“董德飙！”

　　董晓雷转身脸上露出一丝调侃之色说道：“说了，在我们董家规矩大如天，叫哥！”

　　“你就比我大几天！”

　　一听董晓雷这个话，董德飙的脸色也有些不好看。

　　“就是一个时辰也得叫哥！”

　　董晓雷嘿嘿冷笑道：“你要是不听话，我可要打你屁股的啊！”

　　“董晓雷！”

　　董德飙有些怒意道：“你能不能别这么弱智？”

　　“弱智吗？你竟然说你的哥哥弱智？看来你是真想找打啊！”

　　董晓雷浑不在意地说道：“你说一会二叔出来看见我和你打架了，他会啥想法？而且反正我早没有任何形像了，但是家族其它人呢？”

　　“行，行，我懒得跟你一般见识！”

　　董德飙也是害怕真的打起来，毕竟他是要注意形像的人，所以他则是深吸一口气笑道：“但是你应该知道，一会我要唱一首歌，可惜的是我看不见你表演了！”

　　“哟，还真是巧了！”

　　董晓雷夸张的笑了起来：“正好我也有一首新歌要表演，怎么？后台的工作人员没有跟你说吗？”

　　两人的唇枪舌剑自然其它人也都是不由自主的关注了过来，而董德飙则是脸上重新浮现起了笑容说道：“那就太好了，正好我也可以看看你这几年没有唱歌能唱出什么样的歌曲。”

　　说完董德飙非常有风度的转身离开！

　　“你说他不累吗？”

　　董晓雷微微摇头说道：“这货小时候就装萌装可爱，偏偏家里也罢，老师也好都吃他这一套，有一次我把他屁股都给打开花了，也恰恰因为如此这货以后不敢在我面前装逼了。”

　　好吧，原来还有这么一层狗血的内情啊！

　　晚上7点，慈善晚宴正式开始！

　　开场舞是华夏的一个女团，一共12人，劲歌热舞唱了一翻算是正式拉开了慈善晚宴的序幕！

　　接下来就是进行竞拍的环节，第一件物品是这个时空的画家李杰的一张“五女拜寿图”，最终被贺氏公司以5万竞拍构得！

　　第二件物品则是“天籁”玉佩，据称是大师开过光的，然后被到来的一位女明星以15万的价格构得！

　　第三件、第四件……

　　除了竞拍之外，中间也是掺杂着表演，至于余君豪则是花了10万块买了一件小物品，这也可以让他稍后的公司宣传一波了！

　　到中段的时候，主持人则是上台说道：“董氏集团与‘汇众基金会’联手举办的慈善晚宴如今已经到进行到了一半了，接下来呢，董氏集团董总的儿子董德飙将为大家献唱一首歌曲。”

　　下方自然也是不少的人附和着鼓起了掌！

　　董德飙这个时候略带儒雅的穿着西装上场了，同时说道：“要感谢大家的捧场，接下来这首新歌《愿世间安好》送给大家！”

　　在董德飙的手势起来之后，现场也是响起了有些舒缓的钢琴声！

　　新歌！

　　董德飙是花了大价钱才购买了一首新歌，他自然想的就是在晚宴上可以独领风骚，对于所谓的娱乐圈他并不感兴趣，他只是想碾压一下董晓雷，让董晓雷知道在商界他是个小人物，哪怕他引以为傲的梦想唱歌，自己也可以吊打他。

　　“愿世间安好，愿这一世大家都安好！”

　　“不要再浮躁啦，好好的去生活吧！”

　　“时间其实已经不多了，这世间的美好你还没有好好的领悟？”

　　……

　　这一首歌唱罢，现场也是响起了阵阵的掌声，这跟刚刚的虚假掌声并不一样，这次大家都是真心实意的。

　　“这首歌怎么听着有小贤的味道呢？”

　　坐在中间位置的张大海低声说道：“不过从前年开始小贤就已经不再写歌了啊！”

　　旁边的一人却摇头冷笑道：“这些土豪富二代最不缺的就是钱，我可是听说小贤的儿子经常的去赌博飙车啊，如果是欠了外债让小贤写歌，为了儿子他能不写？”

　　“这倒有可能！”

　　张大海这时点头说道，而接下来舞台上的董德飙也是说出来这首歌就是内地已经早早从前年开始就宣布不再写歌的大师“小贤”所写！

　　现场更是响起了一片惊呼之声！

　　舞台上的董德飙望着依旧吊儿郎当浑不在意望着自己的董晓雷更是心中冷笑，你拿什么跟我斗？

　　舞台下，翟颖更是朝着董晓雷说道：“你别上台了，上台也只会惹人笑话！”


第77章 男人不能没尊严

　　《愿世间安好》这首歌曲董晓雷承认确实不错，他甚至觉得这首歌比自己上台要唱的歌可能还要强上三分！

　　但哪又如何？

　　董晓雷觉得自己要唱的这首歌不错就行了，而且他也想唱这首歌，因为这首歌让他心生触动！

　　歌曲有好坏之分，但一首歌再好听也有观众不喜，可一首歌哪怕被骂成傻逼但依旧有观众为之触动，感动！

　　因此董晓雷看得舞台上一副居高临下的董德飙也是暗自冷笑，他还真以为自己能碾压自己不成？

　　可是董晓雷万万没有料到的是翟颖竟然不要让自己上台，这让董晓雷有些不可置信的转头望着翟颖问道：“你说什么？”

　　翟颖脸色略带不好看，她认为董晓雷明明没有实力却硬要上台出丑简直就是不明智的，说难听一点就是傻缺。

　　明知不可为而为之，这在翟颖看来根本就不是什么勇气，反而是二愣子的做法！

　　所以望着董晓雷翟颖略带不喜地说道：“董德飙这首歌你能够打败吗？你打败不了，既然如此你上台除了落一个贻笑大方还能怎么样？甚至只会让大家嘲笑反而替董德飙涨势。”

　　“你怎么知道我打败不了？”

　　董晓雷脸上倒是没有任何怒容反倒是有些悲哀地说道：“若是我连上台的勇气都没有那么今日过后恐怕我才会成为董家的笑料，这个道理不用我讲想必你也能够看得出来吧！”

　　翟颖却是脸色一变，她自然明白若是董晓雷连在自己最引以为傲的唱歌上边都不敢和董德飙较量，那么恐怕他就不单单成为董家的笑料这么简单了。

　　甚至今日过后董德飙有可能将要全部碾压董晓雷了，这场慈善晚宴或许这才是最主要的目的，替董德飙造势，然后打压董晓雷，让他成为靶子！

　　“但哪又如何？”

　　翟颖心中并没有在意，董家与翟家的联姻本来就是利益关系，而且董晓雷本来就不可能掌舵董氏家族，既然如此的话他就是再丢人一些反倒更好她将来控制了。

　　翟颖只是在意的是在今天这样的场合董晓雷别连带着让自己丢人，上去跟个小丑一样去唱歌然后再被打败！

　　所以翟颖看着董晓雷叹息一声说道：“你的唱功有几分你自己清楚，你拿什么跟董德飙去比？甚至董德飙若是丢掉董氏背景，他依旧靠着自己能够打出一片天，可是你要是丢掉董氏集团背景，你又算是个什么东西呢？”

　　“是啊，我算个什么东西呢？”

　　董晓雷突然笑了起来：“我什么东西都不算，我只是董晓雷！”

　　若是年轻的时候，或许听得这番话董晓雷早就发飙了，但是现在他却早已经学会了忍耐，甚至是学会了无视，只是心中有些悲哀，毕竟不管怎么说当时董晓雷是抱着今天唱歌让翟颖看一下他小董不单单只会流里流气。

　　可是，翟颖根本懒得听，或许只有天皇巨星才能让她改变看法，而她对自己唱什么歌根本不感兴趣，她只是不想自己上台丢人，出丑。

　　或者在她的心里，自己根本就是懒泥扶不上墙！

　　没有董氏集团的背景，你算什么东西？

　　微微摇头，董晓雷自嘲一笑，他已经懒得再跟翟颖说什么了，话不投机半句多，既然互相不了解，哪还说个啥？

　　看得董晓雷这样子翟颖更是有些愠怒，她是喜欢掌控力的女人，她更是喜欢一切尽在自己的手中，既然董晓雷不是征服自己的那人，那么他就应该对自己言听计从，甚至在这样的场合翟颖认为自己的选择才是最正确的。

　　但是她忘记了一点，那是男人的自尊！

　　“感谢董总带来的这一首《愿世间安好》！”

　　主持人这个时候也是上台活跃着气氛一般道：“董总，听说您今天除了献唱之外也要尽自己的一份善心！”

　　“是的！”

　　董德飙语气略带诚恳地说道：“我们在场的很多人吃一顿饭都得上万了吧，曾经我吃饭也是挥霍无度，可是直到一年前我去山区做慈善，我看到那里的孩子休说天天了，连一周都吃了一顿肉，而且每个人本应该享受童年的年纪却是干农活，甚至他们全家一年下来连几千块都拿不到，更别提去受教育学习了，因此，今天我愿意替山村的一百位孩子资助他们上学，别的不敢保证，但是让他们顿顿有肉吃，安稳的上大学。”

　　这一番话让现场的不少人也是自发的鼓起了掌！

　　慈善永远都是给自己宣传与长分的最快的手段，接下来董德飙又回答了主持人几个问题最后说道：“既然刚刚我的堂哥跟我示意了一下，那么我就当次报幕员吧，这一次除了我之外，我的堂哥董晓雷也带来了一首歌来奉献给大家！”

　　董晓雷？

　　就是董氏集团董事长那个不靠谱不务正业的大儿子？

　　场下一些人自然听说过董晓雷，所以也是低声议论了起来，场下不少的业界精英跟董氏集团打过交道，自然业内传闻那位董家大公司除了有一位极吊的未婚妻之外，更多的则是一门心思的想着唱歌进娱乐圈，而且更是爆料出来多次负面的新闻。

　　董德飙这么一将军，翟颖也是脸色微变，她急忙说道：“你直接说董德飙跟你开玩笑的，同时你可以以个人名义捐100万，这钱我帮你出！”

　　“呵呵，谢谢你的好意了，我董晓雷还从来没有让女人出头过。”

　　董晓雷淡淡的笑着说道，同时缓缓的起身道：“而且我这辈子更不知道退缩两个字怎么写，王八那种动物我当不了！”

　　说完董晓雷则是直接朝着舞台上走去！

　　“幼稚！”

　　望着董晓雷竟然真的上台了，翟颖感觉自己的话白说了，也是低声喝道。

　　就在这时，董晓洁却是不紧不慢的将手表摘了下来，然后放进了盒子里推到了翟颖的面前说道：“嫂子，我依旧叫你一声嫂子，你之前怎么说无所谓，毕竟我这老哥确实不靠谱，可是现在董德飙都把话说到这份上了你依旧让我哥忍着？呵呵，我突然有些替我哥不值，他早早就开始准备歌曲为的就是让你刮目相看，但是你呢？你连听的兴趣都没有就让他认输，我想说幸好您是我哥的未婚妻，否则其它人敢这么跟我说我早抽他了！”

　　翟颖没有想到一直在自己面前言听计从的董晓洁竟然爆了这么一句话，一时也是有些愣住了，因为现在的董晓洁的话如此犀利倒真不丢她董家小魔女的名号！

　　董家的这档子事林扬并没有闲心管，他此时顺着目光望向了旁边桌的余君豪！

　　这样的慈善晚宴余君豪参加也并不意外，这货毕竟向来喜欢借着这样的慈善刷关注度！

　　但是余君豪对于林扬来到这里则显得有些意外，从林扬进门他就一直在猜测着林扬怎么来到这里的？

　　“对了，听说林扬在后海的‘青春酒吧’驻唱，这青春酒吧应该是董晓洁的酒吧。”

　　余君豪想到这里也突然感觉有些好笑，当初的林扬不可一世，认为男人就不应该靠女人！

　　但是现在呢？

　　恐怕若没有董晓洁这林扬连慈善宴的进场资格都没有，还真的是三十年河东，三十年河西！

　　看得林扬望向自己的样子余君豪微微摇头，他现在根本没有必要再跟林扬去计较什么，公司也警告自己了，现在林扬哪怕洗白了，但是他依旧在圈内的名声极臭。

　　甚至没有人愿意去找林扬合作的！

　　林扬当初的演技又不怎么样，现如今电视剧里年轻的小鲜肉是一岔又一岔，林扬如此负面缠身谁愿意启用他？

　　至于歌坛？

　　现在的唱片已经多久没有出现过三白金了？

　　至于一白金还是去年天后凭借着强大的人气号召力才完成的！

　　就让林扬自生自灭去吧！

　　重新回到舞台上，董晓雷此时的神情相当的淡然，他上台之后也是跟董德飙拥抱了一下。

　　“那行，堂哥，接下来舞台就交给你了！”

　　董德飙脸上挂着高兴的神态说道。

　　董晓雷则是轻轻点头！

　　若是不知道的还以为董家这堂兄弟多么的关系极好呢！

　　后台早有人把董晓雷一直珍藏的那把吉它给递了上来，抱着吉它，董晓雷望向着舞台上有不以为然、有嘲讽、有看笑话、也有鼓励的各种目光则是点头示意。

　　男人什么都可以没有，但是却唯独不能没有自尊！

　　或许翟颖心中自己只是一个只知道注重面子的二世祖，一无是处的富二代！

　　或许在董德飙的心中他巴不得自己现在上台唱一首垃圾的歌曲然后被他碾压呢！

　　或许其它董氏家族的长辈心中自己此时的上台太不明智，完全就是来当垫脚石的！

　　但是，他董晓雷依旧站了出来！

　　这些年，在董家他什么东西都可以不要，家族把他排斥在生意场外他就专心的玩模特，偶尔触电下娱乐圈，反正他也不喜欢家族的那翻勾心斗角！

　　但是，想把他的自尊踩下去，想以此来成为你儿子的垫脚石踏板。

　　“二叔，你也太欺负人了啊！”

　　董晓雷望着台下首桌的一位中年人暗自冷笑。


第78章 《赵小雷》

　　“爸，你说这董晓雷能唱什么歌？”

　　董德飙笑呵呵地说道。

　　“他不管唱什么歌今天都输了！”

　　中年人微微摇头笑道，他正是董晓雷的二叔，董德飙的老子董子健！

　　“没错，这首歌毕竟是小贤写的，这董晓雷我可是听说一直找不到人写歌。”

　　董德飙也是摇头笑道，至于林扬在董德飙心中无非就是个小人物，甚至是他根本就没有记得下来。

　　因此，老董父子都是认为这一场慈善晚宴将要董晓雷的噩梦，同样这场慈善晚宴也会让董德飙人气大涨！

　　慈善，董德飙露风头了！

　　歌曲更是额外的出了风头了，而且还让一直都是自诩追求梦想唱歌的董晓雷给吊打了！

　　这下，董子健想着自己那个大哥恐怕也不会再对他这儿子抱一丝希望了吧！

　　舞台上，董晓雷则是朝着众人弯腰说道：“这首歌是我几年前写的一首歌，这首歌并不是写我自己，应该说写我的一个朋友，我在想，在另一个平行世界，或许会有一个跟我同名但不同姓的人依旧在坚持着自己的理想在唱歌，所以这首歌送给所有依旧坚持着自己的理想的众人。”

　　谁也没有想到董晓雷上台竟然说了这么一番话！

　　至于场下的翟颖则是微微摇头，说这么多有什么用呢？

　　你自己写的歌？

　　你能写出来什么经典的歌曲呢？

　　场下不少的人都是跟翟颖差不多的想法，毕竟一位是内地的写歌大师，一位就是典型的富二代，这样的人能够写出来什么样的歌曲呢？

　　至于董德飙已经是忍不住想大笑了，这个堂哥还真的是天真的可爱啊。

　　自己写歌？

　　还为了理想？

　　真的是够逗的啊！

　　下方的质疑与议论董晓雷则并没有放在心上，此时的他则是轻轻的点头，至于提前录好的伴奏则是响了起来！

　　笛子声让现场有些安静了下来！

　　而董晓雷则是弹着一阵急促的吉它声快速的唱道——

　　赵小雷他是个什么东西

　　你知不知道他们都在背后说道你

　　你还是那样仰着脸叼着烟

　　一身的流气没人爱理会你

　　……

　　这首歌让场下的众人都是微楞，不少的人甚至觉得这好像根本就不是歌，而是在快速的说话一样，而且这董晓雷竟然唱的朋友是“赵小雷”！

　　“难道这董晓雷刚刚说他相信在平行世界有跟他同名但不同姓的人在坚持着理想呢！”

　　张大海也是笑了起来：“这首歌倒是有趣！”

　　另一人则道：“这首歌应该是民谣吧！”

　　张大海点头说道：“是的，是民谣，这几年民谣从来没有停止发展，但是毕竟一直以来都是小众啊！”

　　舞台上，董晓雷则是动情的唱着——

　　赵小雷今天的心情还不错

　　他捋捋头发换上新的衣裳

　　要出门去大街上看一看姑娘也是乐趣

　　幻想一下心里也会很甜蜜

　　赵小雷从前动不动就发脾气

　　现在的他已经学会了忍耐和平息

　　虽然看上去还有点不太好接近

　　但其实他的为人还是很正直讲义气

　　……

　　赵小雷他总是不怎么爱笑

　　因为他笑起来的样子还有些坏气

　　赵小雷不要再那么多愁忧郁

　　一个人的日子健康而且舒心

　　十年前的理想始终没有放弃

　　……

　　翟颖望着舞台上的董晓雷则是有些惊讶，他怎么也没有想到这董晓雷竟然能够唱出这种意境的歌曲，一直以来翟颖都是清楚的知道董晓雷几乎都是跟着狐朋狗友在胡混。

　　但是今天这首歌则让翟颖有些意外，她能听得出来这首歌其实就是董晓雷在唱着自己！

　　“赵小雷啊啊赵小雷

　　雷小赵哦哦雷小赵

　　兜里面还剩那发光的几个硬币

　　生活要自己为自己创造惊喜”

　　……

　　董晓雷略带感情的沙哑唱着，他多么希望自己就是赵小雷，他更希望自己可以像赵小雷一样坚持着十年的理想却并不放弃！

　　可惜的是他没有办法去坚持！

　　他的家庭环境注定他不能够当上一位流浪的吉它歌手！

　　十年前，董晓雷有着一个梦想，那就是带着吉它走到哪就唱到哪，他喜欢唱歌，他更想唱摇滚，唱民谣，唱流行，总之他就想抱着吉它唱歌。

　　但是，他们都是不同意，认为这样是丢董家的人，认为自己放着好好的事情不去做偏要搞什么文艺？

　　这就是作！

　　这就是矫情！

　　但是董晓雷很想告诉他们，自己是喜欢唱歌，自己想去唱歌，但是他知道没有人听自己说，他们只是觉得这是叛逆，他们只是觉得自己流里流气的不学好，甚至还被大家嘲讽说是最不务正业的富二代。

　　回不去了！

　　这时，接下来的歌词代表了他的话——

　　我知道我已不能再回到那单纯的过去

　　抬头是太阳白云月亮和星星

　　低头是皮鞋仔裤不屑的个性和命运

　　赵小雷啊啊，赵小雷

　　……

　　十年前的理想依然还在继续

　　雷小赵哦哦雷小赵

　　被窝里永远都是一样的冷冰冰

　　赵小雷，赵小雷

　　赵云将军的赵，竖心小，雷锋的雷

　　……

　　这首《赵小雷》把一位十年依旧坚持着自己理想的主角给唱了出来，哪怕被窝里冰冷，哪怕兜里是几个钢蹦，但是依旧坚持着自己的梦想却并没有放弃！

　　这样的人可敬！

　　现场的不少人是成功人士，是业内精英，虽然有些人是靠着老爹才混成精英的，但却也有靠着自己的双手从一无是处拼到了现在，所以他们这些人听着这首歌犹为感慨！

　　至于现场的不少明星则是想起了自己当初的理想，成功的人是来不及回忆的，至于失败的人才去回忆过去，怀念过去往往只能代表现在过的很渣渣。

　　因此，望着舞台上的董晓雷唱的这首《赵小雷》很多人也是心思各异，有些混的不怎么样，虽然说是明星，但是混的还不如上班族，只是外表光鲜，甚至有些衣服还是借来的。

　　所以此时听着这首歌内心则是有些苦涩，很多人甚至想问一句十年坚持理想值吗？

　　理想又不能当饭吃？

　　当然，余君豪听着这首歌则是不以为然，什么狗屁理想那只不过是小清新们弄的鸡汤罢了，而且还是有毒的！

　　在他看来成者为王败者寇，只要能成功才是真的，至于什么努力、什么坚持理想哪都是扯淡的，娱乐圈有多少人在努力？

　　但有什么卵用？

　　没有手段，没有能力，光凭借着努力就能成功？

　　那怎么不见搬砖工成功？怎么不见农民工成功？怎么不见保安、保洁成功？

　　所以，余君豪对于这首歌则是不屑一顾，他只相信自己！

　　林扬听着这首歌同样有些感触，《赵小雷》这首歌曲是另一个时空赵雷在2010年被称为最有争议的快男选手淘汰后所蛰伏一年的新专辑同名歌曲，当时的赵雷在快男时一路凭着原创歌曲过关斩将，而且哪怕被淘汰后他依旧坚持走着原创路。

　　《赵小雷》这张专辑是赵雷一人囊括了所有的词曲创作，这张民谣专辑也是最终让不少的人认为赵雷形成了自己的独有的风格！

　　本来林扬在给董晓雷写歌的时候就想起的这首歌曲，但是他想了想只有《李白》算是比较符合董晓雷要表达的，但是没办法，《李白》这首歌曲董晓雷唱不来，那么就只能用这首《赵小雷》了！

　　这首歌林扬最喜欢的版本并不是赵雷所唱，而是在赵雷在“野马演唱会上”朵朵童声所唱的！

　　林扬并不是没有想过把《赵小雷》改成《董晓雷》，这样更容易显得吊一些，但是最终林扬还是打消了这个念头，或许是音乐人独有的一缕节操吧，他已经当了文抄公了，总不能再去肆意的不尊重原创而去肆意改歌吧！

　　因此，这首歌林扬原封不动的写了出来。

　　而且他并不喜欢董晓雷，正如他能感觉出来董晓雷并不怎么看得起自己一般。

　　但是哪又如何？

　　一手交钱，一手交歌，所以林扬对于董晓雷和董晓洁的态度是截然不同，之所以参加慈善晚宴林扬也只不过是为了董晓洁罢了，毕竟今天是董晓洁的生日。

　　至于舞台上那个看起来唱着赵小雷的董晓雷，林扬微微摇头。

　　每个人的处境不一样，林扬佩服另一个时空赵雷坚持着理想不放弃的他，但是他对这个时空的董晓雷却是不屑一顾的，你丫自己选择放弃了这条道路，你自己选择放弃了音乐，然后过着醉生梦死找妹纸啪啪的日子。

　　结果再转身跟大家说一声我的理想被别人给强奸了！

　　这不是开玩笑吗？

　　……

　　赵小雷，赵小雷

　　赵云将军的赵，竖心小，雷锋的雷

　　我名字的意思是日照时，下小雨，小雨中响的一声雷

　　……

　　最后，在董晓雷略带沙哑动情的唱完之后，现场在平静片刻之后也是响起了雷鸣般的掌声！

　　“这首民谣不错，真的很不错！”

　　张大海鼓掌说道。

　　“是挺不错的，不过老张，你觉得是这董晓雷写的吗？”

　　那中年人则是突然说道。

　　张大海一愣：“老鲍，你什么意思？”

　　老鲍则道：“这董晓雷那桌做的是林扬啊，我怎么感觉这首歌是林扬写的呢？”

　　“你还别说！”

　　张大海也是有些沉思道：“还真的有可能，这林扬难道是想走民谣吗？”

　　“民谣也罢，摇滚也罢，如今都是小众啊！”

　　老鲍叹息道：“而且这林扬哪怕洗白了，不过他在这个圈子里依旧属于半封杀状态啊！”

　　“没办法！”

　　张大海说道：“谁让当初他太狂妄了呢？”

　　……

　　舞台上，董晓雷同样弯腰鞠躬说道：“我希望每个人能够坚持着自己的理想，但是很多时候理想就是梦想，梦想就意味着遥不可及，所以既然我弟弟捐了100位孩子上学，那么我就问问这100位孩子有什么理想吧，我来帮他们实现。”


第79章 成交

　　董晓雷的一番话倒是再次引得现场不少人的认可！

　　没错，理想很多时候何尝不是梦想？

　　但是，梦想往往就是幻想！

　　所以董晓雷刚唱完《赵小雷》这首歌曲，再加上这一席话自然让他瞬间化身成了文艺范的年轻人，不少的人也是有些感叹，真是龙生龙，风生风，这老董家的孩子真不一般啊！

　　听着周边的讨论董德飙感觉像是吃了苍蝇一般恶心，旁边的董子健同样如此，本来弄这么一档慈善晚宴，再搭这么一大台戏，为的就是吊打董晓雷来捧自己的儿子。

　　结果倒好，刚刚董晓雷的最后这番话算是让董德飙前边做的事情全没有什么用了！

　　这场慈善晚宴持续到晚上9点，但是董子健父子则是已经没有什么心思再待下去了，因此在宴会结束之后他们就一刻也不愿意待的就离开了！

　　反观董晓洁则是相当的高兴：“哥，干得漂亮啊，哈哈，终于成功的恶心了他们一把！”

　　翟颖并没有离开，而是皱眉问道：“这首《赵小雷》真的是你写的？”

　　“我也想是我写的！”

　　董晓雷倒也实诚：“是林扬帮我写的，我也觉得这首歌非常的不错！”

　　“林扬！”

　　直到这个时候，翟颖才仿佛想起了身边的林扬，她想起来自己那弟弟也在音乐学院，所以居高临下地说道：“你还有其它的歌曲吗？你帮我写一首毕业季的歌曲，多少钱你开个价！”

　　“对不起，我没有毕业季的歌曲！”

　　林扬微微摇头说道。

　　“50万！”

　　翟颖淡淡地说道：“这个价你写一首歌应该足够了吧！”

　　林扬皱眉道：“我说了，我现在没有什么毕业季歌曲，所以对不起，抱歉了！”

　　“翟颖，你既然是求歌能不能有一点求人的态度？”

　　董晓雷也是冷声说道：“并不是所有的东西都是能够靠钱买来的！”

　　“呵呵，你这首歌多少钱？”

　　翟颖突然望向董晓雷问道。

　　“10万！”

　　董晓雷点点头说道：“不过我告诉你的是我这首歌之所以好是我唱的好，至于你那不靠谱的二货弟弟就是给他一首好歌他也不会唱！”

　　“我弟弟再不靠谱也比你强的多。”

　　翟颖淡淡地说道，同时她目光则是望向了林扬：“100万，100万你写一首让我满意的歌曲！”

　　“翟颖！”

　　董晓洁这个时候也是怒了：“你不要以为你钱多就了不起，我们林扬大大可不是没有见过钱！”

　　“100万？”

　　林扬这时则是突然笑了起来：“成交！”

　　这个时候，林扬甚至是没有犹豫的从自己的怀里掏出来了一个小笔记本，然后在后边翻到了一首歌，就这么在翟颖、董晓洁、董晓雷诧异的目光下轻轻的一撕！

　　“这首歌，你看看可以不？”

　　林扬拿着这张小纸递给了翟颖！

　　“我并不懂歌！”

　　翟颖有些不相信的望着林扬道：“我需要我朋友帮我看一下，如果这首歌可以，我会把钱给晓洁，到时让她给你就行！”

　　说到这里，翟颖把目光望向了董晓洁脸上露出一浮嘲讽的笑容：“这个世界上就没有钱买不到的东西！”

　　丢下这句话翟颖则是傲然离去！

　　“林扬，你这也太丢人了吧！”

　　董晓雷有些无语地说道：“你要是真的缺钱你找我和我妹啊，你这太掉价了啊！”

　　董晓洁也是有些替林扬感觉到委屈：“林扬，那翟颖这么看不起你，你干嘛还要帮她写歌啊！”

　　“没有人会跟钱过不去啊！”

　　林扬却是浑不在意地说道：“况且像这样人傻钱多的人恐怕我想再遇到也极极难了！”

　　“好吧！”

　　对于林扬的这个理由董晓雷虽然能够接受，但是不得不说他却是有些看轻林扬了，之前他觉得林扬极有诚府，甚至也是极有个性，能够顶着自己现在还处于漩涡中就写出《面朝大海，春暖花开》的诗来表明心迹。

　　结果呢？

　　结果这眨眼100万就被收买了！

　　所以难免就有些看轻了，至于董晓洁则并不觉得有什么，相反她倒是觉得自己的林扬大大是能屈能伸，比较了不起！

　　可是林扬真的没觉得有什么，如果他现在不差钱，他自然可以各种傲骄，甚至他可能会说出一句“你特么给多少钱老子都不卖”你的话！

　　或许说林扬依旧差钱，但是他并不欠外债，父母和妹妹也并没有因为他现在过的极其艰难，哪他同样会狠狠的甩这翟颖几条街。

　　从心里讲，他同样不喜欢翟颖这样的人！

　　你丫以为自己有钱就可以看不起人吗？

　　你丫的以为自己又漂亮又有钱就可以一掷千金吗？

　　你丫的……

　　好了，别丫的，这有钱人几乎都是这么觉的，当有人因为几块钱而辛苦的工作的时候，有的人却是吃一顿饭就上百万，这有可比性吗？

　　没有，这就是现实！

　　而什么是成熟？

　　成熟的人是知道面对这操蛋的现实知道妥协，很多时候，生活就像是强奸，如果不能反抗，那么就享受吧，这是古人的老话。

　　但是，很多时候生活不单单是一个强奸犯，他还是一个性变态，这个时候是没法享受的！

　　所以，这到底该享受还是该反抗呢？

　　鬼知道啊！

　　林扬只知道父母和妹妹在老家依旧为了外债而辛苦着，这翟颖的100万对于他来说就是及时雨，至于她的态度林扬无视就好！

　　而且他最不缺的就是歌曲，如果这翟颖真的是态度极好的向自己求歌，林扬或许会给他一首另一个时空的经典的歌曲。

　　但是现在嘛，他只是给一首另一个时空传唱度并不高的歌曲！

　　这同样是林扬的一点小心思！

　　至于董晓雷对自己是否有意见，他在乎吗？

　　根本不会在乎，从董晓雷唱完《赵小雷》这首歌之后，他们之间的合作关系就已经结束了！

　　从酒店里出来之后，林扬望着无数的记者在采访着余君豪等人，他倒是有些叹息，现在恐怕连记者都不愿意去采访他了，因为没有什么新闻度了！

　　“那我就先回去了！”

　　林扬转身就准备跟董家兄妹道别！

　　“林扬！”

　　董晓洁这个时候有些不好意思，同时狠狠的朝着董晓雷瞪眼，示意他赶紧说。

　　本来董晓雷已经不打算让林扬参加了，但是自己这老妹太脑残了，他叹息一声朝着林扬说道：“林扬，你别走啊，你还记得今天我跟你说的嘛，今天是我妹妹的生日啊！”

　　“哦！”

　　林扬轻轻点头，不过突然有些尴尬，因为他竟然想着董晓雷的生日却并没有准备礼物。“呵呵，不需要什么礼物，只要你参加就行了！”

　　仿佛看出了林扬的尴尬，董晓洁则是笑呵呵地说道：“现在我们一起去‘青春酒吧’吧，每年我的生日都是在‘青春酒吧’举行，而且每次都是狂欢节到半夜！”

　　“半夜？”

　　林扬也是有些苦笑，这可真的事情全赶一块了啊，明天他要录制《蒙面唱作歌王》了，可是董晓洁一来是他的粉丝，二来对他又如此帮助，想到这里林扬也是没有多说什么。

　　他只希望自己可以早撤几下！

　　青春酒吧！

　　“对，对，老张，你把这边好好布置一下！”

　　“这边，这边，一定要摆上晓洁的照片，这样才有过生日的感觉啊！”

　　“我那蛋糕呢？赶紧抬上来啊，我擦，先给我隐藏住，一会等晓洁来了给他一个惊喜！”

　　……

　　“青春酒吧”今天晚上并不营业，每一年董晓洁过生日都是一帮她的好哥们好姐们来给过生日，至于其中最热心，张罗的最积极的莫过于董晓洁的追求者李真了。

　　其它人对于李真这每年生日都是又要搞节目又要张罗已经免疫了，所以反正也是图个热闹，因此大家也是落个省心，所以李真说怎么做就怎么做。

　　“张楠，你给晓洁打电话了没有？这怎么还没到呢？”

　　李真看了眼时间也是有些着急的问道。

　　张楠则是说道：“我不是告诉你了啊，今天是董氏集团在举办慈善晚安，所以晓洁要参加完才出来。”

　　“真是的，参加什么慈善晚宴啊，有啥意思？”

　　李真有些吐槽地说道。

　　“李真，你这话一会当面对晓洁说！”

　　“对啊，李真，你要是当面对晓洁说那么我就服你了。”

　　“我赌一千块，李真不敢！”

　　“我赌两千，李真敢说，李真，像个爷们啊。”

　　……

　　其它小伙伴显然也是调侃起了李真，一个个的显得相当的热闹。

　　就在这时，酒吧门被推开了！

　　来的并不是董晓洁，而是梅艳雪！

　　“我去，你来干什么？”

　　李真望着梅艳雪有些意外：“你要是想找事改来再找，今天是晓洁的生日，哥没空！”

　　“李真，你给我滚一边去！”

　　梅艳雪望着李真略带不客气地说道：“我来给董晓洁过生日不行吗？”

　　“你来给晓洁过生日？”

　　李真仿佛听到了极大的笑话一般：“你这话你问问谁会信？”

　　确实，自从梅艳雪和董晓洁开启撕逼模式之后，自然也是两帮人各自站队，从此以后两帮人就是决裂了，往往一见面就是撕逼！

　　所以对于梅艳雪说来过生日众人自然是不信的！

　　而张楠也是弱弱地说道：“你，你还是走吧，今天毕竟是晓洁的生日，你就别在这个时候让晓洁不痛快了！”

　　“都是因为你，白痴，全是白痴！”

　　梅艳雪望着张楠也是怒声的喝了一句，然后丢下了一个包装盒就离开了。


第80章 李真的算盘

　　梅艳雪丢下的包装盒显然是给董晓洁的礼物！

　　李真这时也是说道：“这，这梅妖精是打算求和吗？”

　　“求和也不可能了。”

　　另外一位豪放的妹纸冷笑道：“这几年我们战了多少次了？而且晓洁的脾气你又不是不知道，都快恨不得撕了梅艳雪了。”

　　“那这礼物咋办？”

　　另外一位年轻人问道。

　　“当然是给晓洁了，至于怎么处理那就是她的事情了。”

　　不少了解董晓洁脾气的人也是苦笑道：“你要是不告诉，事后晓洁知道了不得给我们闹翻天啊，而且天知道这是不是梅艳雪的阴谋？”

　　“阴谋？”

　　李真突然大叫了起来：“没错，我也觉得这肯定是梅艳雪的阴谋，你们想想，这么几年来梅艳雪和我们和解过吗？没有，那为什么她偏偏今天来说给晓洁过生日？要和解呢？这肯定就是想要分裂我们啊……”

　　噼里啪啦一翻李真犹如化身为侦探一般，各种分析，各种的有的没的在这里装智慧，至于其它人也是一个个的附和着表示原来如此，原来如此。

　　张朋望着这帮年轻人也是暗暗摇头，此时他想说的是年轻真好。

　　中二真好！

　　比如旁边的孙海也是依旧一副中二的在练习嗓子！

　　这时张朋一抬头发现老板回来了，也是急忙迎了过来：“老板，您回来了！”

　　“晓洁，你来了，我可是等的都快坐不住了。”

　　李真自然也是看到了董晓洁，于是几步跨越的就来到了董晓洁的面前说道：“晓洁，生日快乐，感动不？震惊不？看看，全是我布置的！”

　　整个青春酒吧汽球、鲜花、各种装饰品到处充斥着，这让董晓洁也是忍不住捂脸：“我跟你说过多少次了，以后不要再给我装扮这些了，难道你不觉得这些不单浪费而且毫无意义吗？”

　　“谁说的？”

　　李真则是有些不满地说道：“晓洁，你这一辈子只过这一次生日，我当然要费心的准备一翻了，而且，这可是我花费一天的时间和精力弄的啊，而且你看。”

　　就在这时李真一个手势，只看得“青春酒吧”所有的灯光都关闭了，就在这个时候一块大布则是揭了下来，同时蛋糕上的蜡烛也是自动的点亮了。

　　浪漫吗？

　　林扬这时只觉得富二代们真的是城会玩啊！

　　这特么的一人高的蛋糕是怎么弄进来的呢？

　　而且这蜡烛是怎么突然之间就亮了起来呢？

　　如果林扬这个时候是有钱的大爷的话，那么他肯定大喝一声“技术活，该赏！”

　　虽然觉得李真有些二货，而且这弄的也是稀奇古怪的，但是不得不说董晓洁还是非常的感谢，同时她也是在一片吆喝着快“许愿”默默的许下了一个愿望，然后把蜡烛给“吹”灭了！

　　“晓洁，生日快乐！”

　　李真这个时候第一个走到了董晓洁的面前，然后送上了自己的礼物，一对耳环！

　　其它小伙伴也是依次送上了自己的礼物，由于董晓洁之前明确表态过，如果礼物超过5000块，那么朋友就没得做了。

　　所以大家送的礼物基本上都是一些个性十足的玩意。

　　像张楠就送了娃娃熊，而且是全家福，分别是熊爸、熊妈、熊儿子、熊闺女。

　　“林扬大大，你是林扬大大，我擦，我擦，我擦擦擦！”

　　后知后觉的李真终于发现了林扬，而且此时他像是发现了新大陆一样：“林扬大大，你是什么时候来的？”

　　林扬：“我……”

　　“李真，你能不能别这么二货？”

　　董晓洁有些看不过去了：“你再这么二货就给我滚蛋！”

　　“别动怒，别动怒！”

　　李真则是连连摆手说道：“我这不是要以此表达我对林扬大大的敬仰之情嘛，不多说了，接下来我就唱林扬大大曾经非常火的那首《去追梦》来祝亲爱的晓洁生日快乐！”

　　“好，赶紧的别墨迹！”

　　“我就说嘛，李真怎么可能不唱歌呢？赶紧的！”

　　“呜，呜……”

　　……

　　现场不少的人也是开始起哄了，同时气氛也算是彻底的活跃了起来！

　　上台的李真则是自以为很文艺地说道：“董晓洁，今天是你的生日，我这首歌祝你生日快乐，希望你勇敢的去追求自己的梦想，人世间什么最痛苦？那就是在追梦的路上孤老一生，所以我愿意和你一起去追梦，当你的守护神！”

　　“李真，你丫的唱歌就赶紧唱，再拽这文艺就下来。”

　　依旧是那位豪放的妹纸则是大声的喝道。

　　“乐队，麻烦配合一下，音乐，走！”

　　李真则是哈哈一笑，然后朝着乐队说道。

　　……

　　“独自离家乡来到了繁华都市！”

　　“突然发现这样的快节奏我有些不适应！”

　　“每个人都是在忙忙碌碌而我不知道他们在忙什么？”

　　“我问他们有梦吗？”

　　“他们告诉我，他们告诉我……”

　　“梦想是什么？梦想又值几个钱？为了生活早已筋疲力尽谁还记得梦想？”

　　“哦，哦，哦！”

　　“我不想和他们一样！”

　　……

　　李真的嗓子倒是不错，开头带着RAP的一段说唱，稍后唱到高潮处则是歇斯底里的怒吼，倒是唱出了那么一点味道。

　　“林扬，不错吧，这小子虽然有点二货，但是唱歌还可以。”

　　董晓雷望着舞台上的李真说道。

　　林扬点头：“还不错！”

　　一旁的张楠则是把董晓洁拉到了一旁说道：“刚刚梅艳雪过来了！？”

　　董晓洁一愣：“那个婊子来干什么？”

　　突然仿佛想起了什么似的，董晓洁也是暴怒了起来：“是不是她是知道我生日来恶心我来了？我就知道这婊子没安好心，上次摇滚音乐之夜打了她的脸，所以这是想找回场子啊！”

　　“不是，不是！”

　　张楠连连摆手说道：“她是知道你生日来送你礼物来了！”

　　“恩？”

　　董晓洁显然不相信，当她接过张楠的那个有些稍大的包装盒打开后一看也是有些微楞，同时有些追忆！

　　这盒里放的是两本漫画，这个时空的珍藏版漫画《大国足》，主要讲的是华夏的小子通过自己的奋斗成为国足第一人为国争光的故事。

　　这部漫画是几代人的追忆，而且由于太火爆很多都是成了绝版！

　　当初董晓洁跟梅艳雪还是闺蜜的时候，她们都喜欢《大国足》，甚至曾经想找那珍藏版的《大国足》都找不到。

　　“我看梅艳雪是真的想和你和好。”

　　张楠有些小声地说道：“当初的事情其实怪我，不怪她的！”

　　“好了，你别说了，这婊子以为送这个就能够和好如初吗？”

　　董晓洁微微摇头：“不可能了，根本不可能了！”

　　这时，李真也是把《追梦人》这首歌唱完了！

　　“老徐，快点，你来唱一首！”

　　李真唱完也是朝着之前那位豪放妹纸说道。

　　“好，让老娘来！”

　　老徐这个时候非常豪放地说道：“今天是咱位晓洁的生日，所以呢，为了表达我对晓洁的喜欢之情，我送一首十八摸。”

　　“我靠，老徐牛逼啊！”

　　“哈哈，老徐的十八摸也只能在晓洁演唱会上听一听了啊。”

　　“对啊，快点，快点！”

　　……

　　在舞台上老徐则是直接跳起了有些挑逗的舞，同时则是配着诱惑的表情唱起了“十八摸”，唱的时候还边做出抚摸的动作倒是让现场也是变得相当的热闹了起来。

　　“林扬大大，来，我们干一杯！”

　　李真则是拿着大的杯子朝着林扬略带崇拜地说道：“正所谓感情深，一口闷，咱们都干了啊！”

　　林扬微微摇头：“还是算了吧，我不能喝酒！”

　　“别啊，林扬大大，我也是你崇拜的粉丝啊，咱们相见就是有缘，您不和我喝这是不给我面子啊。”

　　李真听着林扬不能喝酒也是眼中一喜忙说道。

　　“李真，你想干什么呢？”

　　一旁的董晓洁则是忙呵斥道。

　　李真嘿嘿笑道：“晓洁，我就是和林扬大大喝一杯喝而已，又没有其它的事情。”

　　“你真要和我喝？”

　　林扬眼中露出玩味的神色笑道。

　　“肯定要喝啊，怎么？林扬大大，您是看不起我不想喝呢还是害怕喝醉呢？”

　　李真则是故意大声地说道。

　　“这李真是要灌死林扬吗？”

　　“肯定的，这家伙早就对晓洁一直追捧林扬不满了，这故意装着林扬的粉丝就是给林扬下套呢！”

　　“李真这家伙的酒量可是非常变态的啊，这林扬恐怕要惨了！”

　　……

　　其它人则是对望一眼也是一副看热闹的态度望着林扬和李真。

　　“行，那就喝吧！”

　　林扬微微摇头说道。

　　“林扬，这样喝没有什么意思！”

　　李真这下直接连大大都不喊了，而是说道：“我们比，一瓶酒谁喝的最快，输的就上台唱歌！”

　　“你大爷！”

　　董晓洁这个时候也是怒了，她一开始如果没看出来的话，现在自然也是看出来了李真的打算，于是怒气冲冲地说道：“李真，你是不是想找抽呢？玩什么套路？”

　　李真连忙解释道：“晓洁，我，我玩啥套路了啊，我……”

　　还不等李真解释，林扬却是笑了起来：“行，就这么比！”


第81章 谁是猴呢？

　　另一个时空，林扬属于一瓶倒，意思是别管是白酒还是啤酒，他喝不了一瓶绝对倒的不省人事，至于原主人更不用说了，如果他的酒量好的就不会牵扯出来那么多酒后打人的新闻了，所以有时候酒量不好倒没有什么，但如果酒品再不好，尤其是对于公众人物来说，那就是灾难了。

　　但有的时候就是这么奇秒，合二为一的现在的林扬却是千杯不醉，或者说他对任何酒都是喝的犹如白开水一般，这不得不说一个神奇的事情。

　　不过连穿越到平行世界这样的奇葩事情都能够遇到，林扬的心理承受能力自然是强大了一百倍，所以对于这个属性也是欣然接受。

　　因此对于李真这么一味的要跟自己拼酒林扬在假装委婉了几句就痛快的答应了下来！

　　从一开始林扬就没有相信李真是自己的铁粉，这货看自己的眼神都是咬牙切齿的，尤其是林扬自己还懂一点微表情，所以他当然看得出来李真这是完全的想把自己当猴耍呢！

　　不过问题是谁是猴呢？

　　本来林扬答应的时候李真已经是忍不住在心里高兴的吼叫了起来，没错，他哪是什么林扬的铁粉呢？

　　当初李真可是在林扬出事的时候还骂过林扬几句呢！

　　李真之所以骂林扬很简单，是因为他打小就喜欢的董晓洁竟然是林扬的脑残粉，这让李真怎么能不恼怒？

　　更让他恼怒的是这个林扬竟然活的如此潇洒？而且嚣张的我行我素反倒让有时候比较束缚的李真升起了一丝羡慕！

　　可是在林扬入监狱后李真也是忍不住说一声“莫装逼，装逼就容易遭雷劈！”！

　　甚至李真觉得这林扬进了监狱后也就是成了过客了，而且以他们的家里条件所谓的明星他们还真的没有在意过，甚至李真觉得董晓洁之所以成为林扬的脑残粉只是因为当初年轻。

　　可谁能想到这三年后，林扬竟然出现了，而且董晓洁的脑残程度依旧未改。

　　三年了，这还真的是不忘初心啊！

　　这让李真如何能忍？

　　尤其这林扬竟然还在“青春酒吧”当驻唱，这更让李真心中那邪恶的小矮人忍不住要跳出来了，如果不是顾及董晓洁这爆脾气的话，他李真早找人狠狠修理一翻林扬了。

　　今天倒是巧了，董晓洁的生日嗨上林扬也来了，李真怎么能放过这机会呢？

　　他在圈里是出了名的酒量大，打小就被老子灌酒喝，可以说从初中、高中、大学、美国留学等，这一路走来李真在酒场上从来是让别人出丑的主，他们这一圈就流传着一句话，拼啥都可以，但就别找李真这二货拼酒。

　　所以在听得林声竟然答应拼酒后其它人已经忍不住替林扬默哀了！

　　董晓洁更是想要阻止林扬，不过林扬却摆手笑道：“今天是你生日，大家就图一个高兴，没事的！”

　　“没错，晓洁，你放心，我们拼酒就是拼一个热闹，我不会和他血拼的。”

　　李真就怕林扬反悔了，因此也是赶紧地说道，同时他朝着老鲍使了下眼色。

　　众人则是吆喝着热闹的把董晓洁给挤到了圈外，眨眼间圈里只剩下了李真和林扬两人！

　　“老鲍，你赶紧拽我？”

　　董晓洁有些发飙地说道：“这李真这二货明显是想收拾林扬，妈蛋的！”

　　“姑奶奶，先别动怒！”

　　老鲍连忙说道：“淡定，要淡定，你这么动怒要是李真耍起浑来倒霉的还是那林扬！”

　　“他敢！”

　　董晓洁咬牙切齿地说道。

　　老鲍苦笑道：“李真的中二病可是没救的，他除了怕你之外他怕过谁？咱们这圈里多少都知道点分寸，可这李真有过分寸吗？”

　　这一句话让董晓洁也是有些迟疑了起来，不过在她转身看着自己那看热闹的老哥也是又怒了：“我说董晓雷，林扬今天可是帮了你大忙的，你就这么看热闹？”

　　董晓雷摇头说道：“我是花钱买来的，若是我不出钱，你看林扬会帮我不？所以，我凭什么帮他？”

　　“你，行，行，你真行。”

　　这一句话也是呛的董晓洁有些不知如何说了，她自然明白自己这哥哥的脾气，恐怕是因为林扬拿了翟颖100万所以他这才觉得林扬是见钱眼看的人吧。

　　“青春酒吧”的总经理张朋这时也是叹息一声道：“这下林扬要倒霉了！”

　　孙海则是不服气地说道：“林扬以前可是酒场上的熟客，万一能够喝赢这李真呢？”

　　“孙海，你不懂！”

　　张朋则摇头说道：“你别看李真和你一样很中二，但是他的酒量在圈里是出了名的大。”

　　“你才中二，你全家都中二！”

　　听着张朋又说自己中二，孙海则是在心里凌厉的回击着。

　　桌子上，林扬和李真各自拿着一瓶啤酒！

　　李真嘿嘿笑道：“林扬，如果你真的顶不住那么你就直接上台唱歌就行！”

　　林扬笑道：“我会的！”

　　随着一声开始，李真和林扬两人各种开始对瓶吹了！

　　第一局，李真输！

　　“妈蛋！”

　　李真呛的有些咳嗽了起来，不过他相信自己的酒量，因此上台唱了一首祝福的歌之后则迫不及待地说道：“再来！”

　　第二局，李真继续输！继续上台唱歌！

　　第三局，第四局，第五局！

　　哪怕酒量再好，这么对瓶吹，而且喝的如此迅猛李真也是有些顶不住了，第五瓶喝完之后他已经有些难受了，但是看着林扬依旧是面不改色的样子心中就像是被爆菊了一样恶心！

　　“我去，这，这，这林扬特么的是酒神不成？”

　　“太猛了吧，和李真比拼酒竟然五局全胜！”

　　“这下李真算是阴沟里翻船了啊！”

　　“本来以为是头猪，没有想到是头猛虎啊！”

　　……

　　围观的众人也都是彻底的服了，他们当中不少的人都是跟李真拼过酒，几乎是完全的拼不过，也恰恰因为如此大家都是替林扬默哀，认为这货一会儿就得苦逼了。

　　结果没有想到竟然会是这么一个反转！

　　老鲍望着拼酒的两人也是惊叹道：“这，这林扬也太猛了吧！”

　　“那是！”

　　到了这个时候，董晓洁已经是不慌张了，而是笑着说道：“不看是谁的偶像！”

　　“被阴了啊！”

　　李真也是有些蛋疼，他本来以为自己装的应该能够到影帝了，而且已经准备狠狠的教训林扬一翻了，结果却是被人家给操的不要不要的。

　　一开始李真如果还觉得是自己大意的话，那么现在他再傻也知道了自己是被人家给耍了。

　　本来以为自己是耍猴的，没有想到自己却是那一只猴啊！

　　所以，第五瓶喝完之后李真也是摆手说道：“我服了，哥，你是大哥，我服了，不拼了，你赢了！”

　　“哈哈，李真，你不是一直吹嘘自己酒量是第一吗？而且说什么独孤求败？”

　　老鲍则是大笑着说道：“怎么现在怂了？”

　　“老鲍，你一边玩咪咪去！”

　　李真也是有些郁闷地说道：“这些年在酒量上被我干翻的你自己说有多少吧，可是林扬，你的酒量怎么这么好？而且怎么感觉你想喝白水一样？你不会作弊了吧！”

　　“我只是酒量比你稍好一点！”

　　林扬说道：“至于作弊，你觉得我怎么作弊？”

　　“好吧，你牛掰！”

　　李真这个时候相当抑郁！

　　“让你小子使坏，活该！”

　　董晓洁则是丝毫的没有心疼李真，而是略带解气地说道：“我告诉你，你要是再敢对林扬耍手段，我们就绝交！”

　　“别，别，我错了，我错了还不成吗？”

　　李真看得董晓洁来真的也是忙说道。

　　看得两人林扬也是微微摇头，这还真的是一物降一物啊！

　　“好了，各位哥们，姐们，废话不说了，一起嗨起来！”

　　董晓洁则是举着酒吧大声地说道。

　　“一起摇摆，一起摇摆……”

　　这时，乐队则是早听从董晓洁的吩咐唱起了林扬的这首《一起摇摆》！

　　一时之间，众人则是非常夸张的扭动了起来！

　　正所谓一起摇摆一起嗨！

　　这时李真则是说道：“林扬，你不是原创挺厉害的吗？而且今天是晓洁的生日，你怎么也得弄一首歌庆祝一下吧。”

　　“李真，你是不是又想挑事？”

　　董晓洁有些愤怒地说道：“你去随便找个写歌的，让你快速给我写首歌，我看他能完成不？”

　　“这个还真能完成啊！”

　　李真忙说道：“你看看网上的写歌的几位牛人，有的是撒泡尿就能写一首歌！”

　　本来还想着抬杠的李真看得董晓洁已经濒临爆发边缘了，李真也不说了！

　　反倒是林扬则笑道：“不管是从老板的角度来说，或者是从粉丝的角度来说，甚至是从朋友的角度来说，今天我都应该唱一首歌。”

　　林扬丢下这句话也是不紧不慢的走到了舞台上，这时，酒吧的门口紧随林扬而来的一人也是到了，不过由于大家都是盯着林扬看，因此倒也是没有人注意到。

　　“我师傅要唱歌了，而且又要唱原创歌曲了。”

　　孙海则是有些激动地说道：“不知道这次要唱什么歌曲呢？”


第82章 这歌曲不满意啊

　　适合生日祝福的歌曲倒是有很多，但是在这个场景下想要找一首并不容易，毕竟有些经典的歌曲其实算是情侣间的内容，这别说李真了，董晓洁的哥哥还在呢，自己要是唱这样的歌曲那是找不痛快呢！

　　所以，今天在这个特殊的场景下，林扬不适合唱一首歌曲来单独的祝福董晓洁了，因此他一直觉得那首最适合董晓洁的歌曲只能在以后再唱了，今天他就再唱一首民谣吧！

　　舞台上的林扬则笑着说道：“每个人都曾是少年，而且每个人在少年的时候恐怕都有着自己的愿望，那么如今回头看看，你的愿望实现了吗？”

　　这一句话倒是让现场有些喧闹的气氛突然有些安静，老鲍、李真这些富二代圈的人就算了，他们不会为了理想或者愿望太过于辛苦，毕竟像董晓雷这么矫情，或者说作死的人不多！

　　但是不管是“青春酒吧”乐队的成员，或者孙海、思思、华子三位酒吧的驻唱听着林扬的话都是有些思考。

　　当初少年时的愿望可不是当酒吧驻唱啊！

　　可是愿望跟现实往往是两条无法逾越的鸿沟！

　　有几个人敢说自己当初的愿望实现了呢？

　　此时，林扬则是说道：“这首歌曲《那年的愿望》送给大家，同时祝董晓洁生日快乐，希望不管是哪年的愿望都能实现！”

　　说下这句话之后林扬就是轻轻的弹起了吉它，同时他有些深沉的声音则是唱道——

　　如今的我总是感到迷惑

　　像阵风，不知明天的方向

　　有时失落，偶尔沉默，孤单

　　现实的重量，踏在微弱的肩上

　　谁在追赶，谁在旁观

　　谁在寻觅的路上转了几个弯

　　谁在沮丧，谁在悲观

　　……

　　林扬其实也是唱出了很多人的心声，大部分人现如今的生活都是迷惑的，而且谁也不知道明天的方向到底在什么地方？

　　思思听着林扬的歌声也是想起了自己在后海酒吧一条街已经三年了，这三年的时间她费劲一切心机想要成名，但是却是没有任何的办法。

　　因为很多综艺节目要么就是看中她的长相，要么就是想要以霸王条约把她签了压榨她。

　　也恰恰因为如此，她一个女孩子来到燕京除了坚强别无他法。

　　……

　　你可记得，当时我们都是那么的勇敢

　　那年的愿望，当初的梦想

　　实现了多少，还有多少埋葬在路上

　　美丽的愿望，偶然的一点感伤

　　是否越是遗憾，就越难忘

　　……

　　林扬的声音在不紧不缓的唱着，仿佛是在问大家可还记得那年的愿望，可还有当初的梦想？

　　“当时我的确实够勇敢的！”

　　思思心中暗自苦涩地笑道，她生长在一个极度重男轻女的家庭里，她的出生仿佛就是为了给哥哥服务一般，上学时背着自己的哥哥，替哥哥写作业，家里有好吃的要留给哥哥。

　　哪怕她不止一次的听家里说过，让她上完初中就赶紧嫁人算了，这样弄一批嫁妆让哥哥上大学。

　　反正闺女都是泼出去的水，全是赔钱货！

　　本来思思仅仅以为家里是说说而已，可就在她初中毕业的那一年，她怎么也没有想到父母竟然领来了一个中年人，看样子竟然是想把自己卖出去。

　　在她们哪里这太不陌生了，思思可是清楚记得自己的儿时的玩伴早早的就嫁人了，而且各种被虐待，那时的她不知道从哪里来的勇敢直接逃了出来，后来更是靠关系办了新的身份。

　　一直以来思思都是有一个愿望，那就是当明星，当大明星！

　　可是她越长大越知道这个愿望根本就是不可能完成的，别说是大明星了，哪怕娱乐圈她都进不去，除非靠潜规则，但是思思却不想那样做。

　　她只想单纯的为了自己的梦想奋斗，而且她相信总有一天会实现的，哪怕实现不了，虽然遗憾但是却不后悔。

　　如果她去被潜规则，那么她成功了也不会高兴！

　　正如林扬此时唱的那般——

　　那年的愿望单纯的梦想

　　记忆中的阳光还有星空底下的仰望

　　美丽的愿望遥远的一点光亮

　　那是紧握着的一点坚强

　　也许我们都是一样

　　像支帆不见未来的彼岸

　　有时脆弱偶尔撑着一般

　　明天的太阳照着倔强的平凡

　　种下的太阳总会如梦般绚烂

　　……

　　思思相信明天的太阳肯定会照常升起，而且种下的太阳一定也会如梦般绚烂，所以她只需要紧握着那一点坚强来努力就好了。

　　这首歌是由著名漫画家兼民谣歌手的王小洋填词并作曲，好妹妹乐队演唱，收录于好妹妹乐队第二张专辑《南北》。

　　其实林扬是并不太喜欢好妹妹乐队所唱，但是对于歌词来说他是极为的喜欢。这首歌更是另一个时空不错的电视剧《长大》的片尾曲！

　　听着这首歌场下的众人也是心思各异，董晓雷听着这首歌有所触动，至于李真、老鲍等人对这首歌曲则是完全感觉不出来什么好，他们觉得太安静了，在酒吧里唱这歌曲有啥好？

　　真不如《一起摇摆》呢！

　　有所触动的思思、华子、孙海听着林扬的这首歌曲则是各自的感慨万千，一首歌大家之所以喜欢那是因为能够带来触动！

　　可是，明明是自己的生日，明明林扬也说了这首歌是送给自己的，但是董晓洁就是高兴不起来，没错，她此时听着林扬的这首歌就是高兴不起来。

　　她其实挺希望林扬能够唱一首只送给自己的歌曲，那样才有纪念意义的！

　　毕竟这是她自从喜欢林扬以来第一次跟林扬一起过生日，如果林扬再给自己写一首歌，一首给自己的歌，那该多好啊！

　　因此，《那年的愿望》这首歌董晓洁就听的不是那么专心了，但是她不好意思给林扬提，而且她觉得那样会让林扬不高兴的，毕竟董晓洁不想自己以酒吧老板或者说给林扬做的事情来索取报酬。

　　那根本不是她的本意，她就是单纯的崇拜林扬，喜欢林扬！

　　在酒吧里，还有一位也对于林扬的这首《那年的愿望》非常佩服，那就是刚刚在林扬上台的时候偷偷进来的张大海！

　　张大海在慈善晚宴结束之后就想跟林扬聊一翻的，结果他就接了一个电话的功夫林扬就不见了，所以他就想着来到“青春酒吧”碰碰运气，倒是没有想到他的运气倒是非常不错。

　　同时，因为今天慈善晚宴上张大海认为董晓雷唱的那曲《赵小雷》就是林扬所写的，所以在他刚进来就听得林扬要唱歌，因此张大海就认为这林扬或许是要唱民谣了。

　　结果还真的是如他所料，这林扬竟然真的唱了民谣！

　　“这林扬难道不再唱摇滚了，准备走民谣了不成？”

　　张大海有些微微皱眉，坦白说对于林扬三年前在歌坛的事情他同样是非常的不喜林扬，但是跟其它人相比，张大海则是觉得不管怎么说浪子回头金不换，因此他对林扬倒是比较宽容。

　　更何况林扬属于摇滚圈为数不多的能够唱好歌的，在“摇滚音乐之夜”的时候林扬唱的《我的天空》张大海也是认为林扬已经改正了！

　　但没有想到这在慈善宴会上见到林扬，林扬竟然唱起了民谣！

　　他追着来到了“青春酒吧”，林扬竟然还是唱起了民谣！

　　这让张大海有些暗叹了，虽然摇滚已经快要消失了，但是张大海有摇滚情节，更多的人也有摇滚情节，因此林扬唱摇滚还能够拼出一条路。

　　可是民谣？

　　民谣在极小的圈子里还算不错，但是有多少民谣歌手有名呢？

　　或者说哪怕歌火了跟人也没有任何关系！

　　“看来要一会跟林扬仔细聊一聊了！”

　　这下，张大海倒是把自己之前的来意给抛在了脑后，他现在只是出于惜才的心情出发不希望林扬误入歧途！

　　一曲唱罢，林扬则是说道：“再次祝董晓洁生日快乐！”

　　说完这句话林扬就下了舞台，倒是李真露出不以为然：“这哥也不怎么样嘛！”

　　老鲍也是轻轻点头：“我也听着不怎么样，林扬，你这不行啊！”

　　“没错，林扬，你说了是祝我们家晓洁生日快乐，结果呢？这唱的歌不怎么着啊。”

　　“林扬，既然你这么牛逼那么再来一首呗！”

　　“对，再来一首！”

　　……

　　董晓洁本来就心情不好，现在看得小伙伴们竟然还起哄也是怒了：“有完没完啊，林扬给我唱的这首歌我很喜欢，你们够了啊，张军，你赶紧给我上台唱歌去。”

　　“得令！”

　　一位年轻人这时也是夸张的做了个“喳”的动作就直接上台唱歌去了。

　　董晓洁的发飙让在场的人也是有些汗颜，尤其是老鲍、李真他们这些小伙伴更是一个个的感觉董晓洁这对林扬维护的太夸张了吧。

　　“啊，啊，我不活了，我不活了。”

　　李真已经感觉到了无生趣了！

　　“林扬！”

　　董晓洁却是没有顾其它人，而是有些不好意思的望着林扬说道：“林扬，我这是以粉丝的请求说的，不是以酒吧老板的请求，所以你可以拒绝我的，我没事的，真的，我没事的。”


第83章 出来吧，董小姐！

　　董晓洁保证她这辈子都来没有这样小心翼翼过，她一直以来向来都是无法无天，否则也不会被称为董家小魔女了！

　　不管是当初的非主流还是现在的逐渐的开始回归高冷范，在董晓洁的心中还从来不曾惧怕过什么！

　　但是对于林扬，董晓洁还真的是有些惧怕，倒不是惧怕其它，而是怕会打击到林扬的自尊！

　　一直以来董晓洁都知道男人什么都能丢，但是自尊不能丢！

　　正是因为如此，董晓洁可以在慈善晚宴对于一直有些惧怕尊重的翟颖直接炮轰，也恰恰因为如此，董晓洁才面对林扬有些忐忑。

　　看着董晓洁这副小心翼翼的样子林扬是即感动又好笑，他自然明白董晓洁的担忧，但问题是他林扬看起来有这么不禁打击不成？

　　至于董晓雷看着自己妹妹这副样子也有些不爽，要知道他董晓雷的妹妹啥时候如此过？

　　“这小子！”

　　董晓雷有些郁闷的低声说道。

　　林扬则说道：“有什么事你直说就好，如果但凡我能帮的我肯定帮！”

　　“你能再送，再送，再送我一首歌吗？”

　　望着林扬，就怕林扬不答应或者不高兴，董晓洁又加了一句：“我也可以出100万，不过得让我找其它人挪一下钱，现在我暂时没有这么多钱！”

　　林扬则是有些错愕：“再送你一首歌？”

　　“是的，再送我一首歌！”

　　董晓洁抬头有些不好意思地说道：“我是想要一首像你给我哥那样的，就是也是以我名字来命名的歌。”

　　听着董晓洁的要求林扬这次真的是愣住了！

　　一直以来对于林扬董晓洁都是在尽全力的在帮忙着，也正是因为如此林扬对董晓洁犹为感激！

　　所以刚刚董晓洁说要请自己帮忙，林扬猜到了歌曲，但他却误以为董晓洁是替朋友或者是其它人要自己写歌。

　　万万没有料到董晓洁是要自己再帮她唱一首歌！

　　更没有料到的是董晓洁是希望以她的名字来写一首歌。

　　这才是林扬感觉到错愕的样子，不过他这个表情却是被董晓洁认为成了是为难，所以董晓洁心中有些微伤，但是却是强笑道：“林扬，我知道写歌如果灵感没有来那么很难能够写的出来的，所以没事的。”

　　“呵呵，你误会我了。”

　　林扬这时却淡淡一笑说道：“我倒是有一首歌，不过这首歌是讲的失恋的故事，所以我在想到底给不给你唱呢！”

　　“啊？啥歌？”

　　董晓洁感觉幸福来的有些快，急忙问道。

　　“董小姐！”

　　“董小姐？”

　　“是的，是董小姐，不过这歌名和你的名字也倒是相符。”

　　林扬有些想说缘分真奇妙，刚刚在生日宴会的时候林扬就是想这首歌的，但是思前想后觉得这首歌不是多么的适合就转而改成了《那年的愿望》！

　　但现在既然董晓洁想要一首新歌，而且想要配着自己的名字的歌，那么还有什么歌曲比这首歌曲更应景呢？

　　虽然歌词有些不恰当，恐怕会让董晓洁当成是表白的，但是哪个男人心中没有一个董小姐呢？

　　至于董晓雷，爱咋咋地吧！

　　还没有看歌词的董晓洁则是兴奋地说道：“林扬，没事的，就这歌吧，我光听歌词都感觉这是一首好歌！”

　　汗！

　　林扬有些微汗，这首歌曲在另一个时空可是最开始只是在小圈子里有名气高度传唱，所以对于董晓洁认为这歌一定是好歌的迷之自信林扬感觉压力也很大。

　　刚刚唱的那首《那年的愿望》很显然大家热情并不怎么高涨，因此林扬也不知道这首《董小姐》大家是否真的喜欢？

　　另一个时空，喜欢民谣的人大部分都是比较的清高，甚至不少的人觉得民谣就应该区别于大众，这也是造成了很多时候民谣歌曲和流行歌曲的对立一面。

　　这个世界依旧如此，但是林扬既然现在要往歌坛上逐渐的靠拢，重返巅峰，那么他就靠着摇滚和民谣慢慢的打出名气。

　　摇滚死不了，民谣依旧可以火爆，这就是林扬给自己定的小目标！

　　反正他最不缺的就是歌曲！

　　舞台上，张军已经把一首歌曲唱完了，而这个时候林扬则是朝着董晓洁说道：“接下来我继续为你唱歌！”

　　“我去，他还真的写出来一首歌了吗？”

　　李真看得林扬上台也是有些不相信地说道：“这丫的什么时候歌曲成为了大白菜了？”

　　老鲍也是不相信：“是啊，而且这林扬不是一直唱摇滚的吗？这怎么刚刚弄了一首民谣呢？晓洁，你刚刚跟他说啥了？他这跟打了鸡血似的又上台了？”

　　“你别管！”

　　董晓洁则是完全懒得再理会这些小伙伴们，而是目不转晴的盯着舞台上的林扬！

　　舞台上，林扬这个时候笑道：“这首歌依旧要送给董晓洁，希望她能够喜欢，而且这首歌只送给独一无二的董小姐，因为这首歌就叫做《董小姐》！”

　　“啥意思？尼玛，会写歌了不起啊，我靠，这小子想干啥？”

　　李真这个时候听得林扬的话也是有些发飙了。

　　一旁的张军则道：“李真啊，这就是文艺青年的牛逼之处啊，他们有时就是放个屁都能拽上文艺词，所以你还是算了吧。”

　　老鲍也道：“我倒是好奇他这是要唱什么歌呢？还董小姐？”

　　董晓雷也是来了精神，虽然他因为林扬见钱眼开的样子有些太不爽了，可是他对于林扬写歌的能力还是非常认可的，因此他也是想听听林扬这次到底要唱什么样的歌曲？

　　张大海则是有些苦笑道：“林扬不会继续要唱民谣吧！”

　　舞台上，林扬轻轻的弹起了吉它！

　　董小姐，你从没忘记你的微笑

　　就算你和我一样，渴望着衰老

　　董小姐，你嘴角向下的时候很美

　　就像安和桥下，清澈的水

　　董小姐，我也是个复杂的动物

　　嘴上一句带过，心里却一直重复

　　董小姐，鼓楼的夜晚时间匆匆

　　……

　　这首歌听起来反倒是像表态一般的被林扬声音低沉的缓缓的唱了起来，而他越唱董晓洁脸上的笑容就越绽放，至于李真的鼻子已经快要气歪了。

　　“我去，听听人家这唱的歌？再听听人家这词？这，这难怪一些歌手经常可以约炮啊，毕竟有才啊。”

　　老鲍的这番话让李真再一次的被爆菊了。

　　……

　　爱上一匹野马，可我的家里没有草原

　　这让我感到绝望，董小姐

　　董小姐，你熄灭了烟，说起从前

　　你说前半生就这样吧，还有明天

　　董小姐，你可知道我说够了再见

　　……

　　一句“爱上了一匹野马，可我的家里没有草原”这句歌词引得现场的不少的人点赞，毕竟这句歌词在另一个时空13年的时候可是引得无数的人纷纷造句啊。

　　同时，这也是一帮失恋的家伙们想要表达文艺的一种方式，只能眼睁睁的看着的那位董小姐离自己而去。

　　现场的小伙伴们听着这首歌到都是安静了下来！

　　至于张大海已经忍不住想要咆哮了！

　　民谣，民谣，果然又是民谣！

　　你小子可是当初的摇滚小王子啊，你可是被称为后摇滚的接班人啊，你怎么能够一直唱民谣呢？

　　张大海已经想要拍案而起了！

　　但是董晓洁则是已经听着这首歌彻底的沉浸在了其中，她甚至把自己代入到了董小姐的身上。

　　……

　　谁会不厌其烦的安慰那无知的少年

　　我想和你一样，不顾那些所以

　　跟我走吧，董小姐

　　躁起来吧，董小姐

　　……

　　听着这林扬仿佛是祈求般的歌声，董晓洁很想说一句“我特么愿意跟您走啊，林扬，我们一起来一场说起就走的旅行吧！”

　　好吧，此时董晓洁的小魔女属性则是已经上线了！

　　一曲唱罢，孙海、思思、华子三人内心则是受到了万吨的伤害，他们突然发现这林扬的歌曲就仿佛大白菜一般，原创难道真的不耗费脑力吗？

　　最起码思思来到燕京三年了，她也只是自己写了三首歌，还是无人问津的！

　　至于董晓雷则已经暗自戒备了，尤其是看得自己妹妹那一脸的花痴样子更是让他暗自警惕了起来。

　　“妈的，这小子不会是想泡我妹妹吧！”

　　董晓雷望着舞台上的林扬低声骂道。

　　这首《董小姐》在另一个时空是由宋冬野所唱，正如刚刚说的，这首歌一开始只是在一个小圈子里高度传唱评价极高，但是真正的爆火则是2013年的左立所唱。

　　不得不说芒果台的宣传能力，把左立和他女友的故事给包装成了纯洁的家情故事，然后这首歌则是成为了表白歌曲，自然而然的让这首歌火爆不已。

　　甚至后来谁要是没听说过《董小姐》都不好意思称作文艺青年！

　　望着台下，林扬道：“这首《董小姐》送给董晓洁，生日快乐！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　董晓洁终于从幻想中恢复了过来说道：“这首歌曲，我真的是非常喜欢！”

　　两首民谣歌曲让现场的气氛有些安静，散发着压抑的气息，所以林扬这个时候猛得弹起了吉它。

　　是时候带动一波高潮了！


第84章 一起《穷开心》

　　大家谁也没有想到林扬竟然特么的还要唱歌！

　　“我服了，这货是唱的没玩没了了吗？”

　　“汗一个，李真，我觉得你还是别跟这个变态争了。”

　　“没错，唱歌肯定碾压你了，至于你一直依仗的酒量也是没有什么用啊，人家照样碾压你。”

　　“不过这林扬终于不唱民谣了吗？我感觉应该来一首摇滚啊！”

　　“听这伴奏竟然是要来摇滚了吧！”

　　……

　　众人看着舞台上的林扬也都是长叹一声，即佩服又有些无奈的想道，本来今天是董晓洁的生日，大家想的是一起摇摆一起嗨的，结果倒好林扬的两首民谣把气氛给直接压了下去。

　　所以如今听着林扬的吉它爆裂声也是终于觉得这才算是有了一点嗨！

　　连张大海也是露出了笑容：“不错，终于要唱摇滚了啊！”

　　结果林扬这一开嗓子张大海差点倒了下去。

　　尼玛，要不要这么搞笑？

　　酒吧的其它人也是有些震惊，实在是这林扬前后的差距太大了！

　　但是林扬则是没有想那么多，而是自弹自唱了起来——

　　小小的人儿啊

　　风生水起啊

　　天天就爱穷开心啊

　　逍遥的魂儿啊

　　假不正经啊

　　嘻嘻哈哈我们穷开心

　　我是谁家那小谁

　　……

　　一开始张大海认为林扬唱这首歌仅仅只是为了恶搞，可是越听他越感觉到林扬的不平凡，和李真、老鲍、张军等人的看热闹不一样，张大海却是神情略有些出神。

　　因为林扬唱的这首歌曲竟然把相声里的唱口儿、吆喝、曲艺与流行音乐元素结合起来，这可不是一般人能够运用或者创新的？

　　“逗死了，我去，这，这歌曲还能这么唱？”

　　老鲍此时终于不顾忌形像的大笑了起来。

　　舞台上，林扬则是唱的极快——

　　身强赛过活李逵

　　貌俊赛过猛张飞

　　赶沾发型亮又黑

　　是走南闯过北

　　气质出众又拔萃

　　长江黄河喝过水

　　和鞭炮地雷亲过嘴

　　……

　　她是谁家那小谁

　　身材赛过杨贵妃

　　貌美赛过七仙妹

　　婀娜多姿如翡翠

　　是红男绿女配

　　都是二十锒铛岁

　　纯洁幸福勇敢追

　　挨打挨尅绝不气馁

　　可她很自卑

　　……

　　这个时候酒吧则是气氛一扫之前的低沉，不少的人都是跟着林扬的节奏跳了起来，而唱到高潮之处则是跟林扬一起唱了起来——

　　（为了不服大声吹

　　为了不哭大声笑

　　为了不烦大声呸）

　　（为了不输大声擂

　　为了不服大声吹

　　为了不哭大声笑

　　为了不烦大声呸）

　　……

　　张大海虽然没有听林扬的具体编曲，但是听着林扬的唱法他也能够大致猜得出来，如今的曲艺可以说日渐的消退，就连央视也是准备打造戏曲与歌曲结合的综艺栏目来推广曲艺。

　　所以如果可以多一些戏歌那是极好的！

　　不过这其中却有一个问题，那就是戏歌往往传唱度不高，至于传唱度高的歌反倒上不得抬面！

　　林扬唱的这首歌确实不错，可是这种类似口水歌的恐怕不会有人会重点宣传的，只是能够博君一笑而已！

　　这恐怕就是矛盾之处了！

　　“嗨起来，一起嗨起来！”

　　“都特么别愣着了，谁跟老娘斗舞？”

　　“我来，输了的要跳钢管舞啊！”

　　……

　　这下，因为林扬唱的这一首《穷开心》算是彻底的把酒吧的气氛给带动了起来，而唱完这首歌之后林扬也是把舞台交给了其它人。

　　《穷开心》唱完之后林扬则是下来了，让其它人继续疯去吧。

　　至于刚刚《董小姐》这首歌让董晓洁非常的喜欢，所以她迫不及待的来到林扬面前说道“林扬，谢谢，谢谢你，这首歌我非常的喜欢。”

　　林扬笑道：“呵呵，你喜欢就行！”

　　“林扬！”

　　就在这时，董晓雷则是不顾一切的把林扬给拉到了一边，低声问道：“你老实说，你对我妹妹有什么想法没有？”

　　“汗！”

　　林扬有些脑门冒黑线，他之所以一开始不想唱这首《董小姐》就是怕董晓雷误会，毕竟这首歌倒是像自己向董晓洁表白似的。

　　因此看得董晓雷一副如临大敌的样子林扬也是摇头道：“我只能告诉你，目前我根本没有想谈恋爱的打算，我只想专注于事业。”

　　如果林扬直接拍着胸脯向自己保证不会对自己的妹妹有想法董晓雷或许还会不相信，但林扬的这番话却是比较实诚。

　　现在的林扬还背着债，而且以前他在歌坛属于极有名气，现在他的处境自然是极为不满的想往上爬了。

　　这倒也是正确的！

　　不过董晓雷还是警告林扬道：“林扬，我承认你很有才华，但是你跟我妹妹是绝对不可能的，休说你现在一无所有，就是你混到你当年的地步，你跟我妹妹都是绝无不可。”

　　“我知道！”

　　林扬淡淡的点头说道，他自然明白董晓雷说的是实情，而且林扬也确实没有其它想法，因为他知道他别看跟董晓雷写了两首歌，而且董晓雷之前怎么佩服自己，结果眨眼就因为自己收了翟颖的钱对自己产生了看法。

　　至于现在更是警告起了自己！

　　所以，小说里那些一首歌就把富二代政府的情节终究只是小说，没有什么歌曲有那么大威力，同样也没有什么富二代会如此的脑残。

　　况且还是那句话，他跟董晓雷之间只有交易，没有交情！

　　“董晓雷，你在说什么呢？”

　　董晓洁这时则是看得林扬的神色吓了一跳，然后朝着董晓雷低声警告道：“你别管我的事，听见没有？”

　　“我这是为你好。”

　　看得完全犹如被洗脑一般的董晓洁董晓雷则是有些无奈地说道。

　　董晓洁冷声说道：“我不需要！”

　　董家兄妹这边开战了！

　　酒吧里则是众人斗舞的斗舞，唱歌的唱歌，显得相当的嗨！

　　“林扬！”

　　就在这时，张大海也是走到了林扬的面前。

　　“你是？？？”

　　林扬望着面前的张大海有些皱眉疑惑道。

　　张大海笑道：“我叫张大海，我在摇滚音乐之夜上和你打过招呼！”

　　林扬听着张大海的自我介绍也是恍然，他说怎么看的这么面熟，尤其张大海还在网上帮自己说过话声援过自己，因此林扬显得相当客气地说道：“张老师，您好，我这记性真的是太差了。”

　　“呵呵，不怪你。”

　　张大海摇头道：“是我有些太唐突了，其实我是一路从今天晚上的慈善晚宴上追过来的！”

　　“恩？”

　　这下林扬真的愣住了。

　　张大海解释道：“本来我是想找你寻求帮助的，但是刚刚听完你的两首民谣歌曲，我觉得还是先不淡帮助的事情，我只是想问一下你，你难道准备一直唱民谣吗？”

　　“倒不是一直唱！”

　　林扬微微摇头：“我最喜欢的依旧是摇滚，但是三年的监狱生涯我则是心情变得有些平稳了，因此倒是喜欢上了民谣了，所以也写了些民谣歌曲。”

　　“这样啊！”

　　张大海恍然，但还是说道：“林扬，不管你喜欢不喜欢我都要告诉你，民谣终究是小众，而且并不能大众谱及，你像我们华夏的民谣前几大家，他们在圈子里声誉极高，但是，他们在圈子外则是犹如陌生人一般。”

　　知道张大海是好意，所以林扬诚恳的感谢道：“谢谢张老师，我会慎重考虑的！”

　　“那就好，我知道你现在处境并不太好，但是我相信你的天赋，更相信你的能力，只要把心稳下来，一定可以重返当年的地位的。”

　　张大海点点头说道。

　　“恩，我会的。”

　　林扬这时也是问道：“不过张老师您说想请我帮忙是指？”

　　“是这样的，最近我接了一部都市爱情偶像剧，他们想让我写一首主题曲，可是已经半个月的时间了我依旧想不出来好的歌曲，因此就想看看你有什么想法不？”

　　张大海说起了自己的来意。

　　原来张大海不单单是乐评人，他同样是一位作词写歌人，而且他要帮忙的这次是自己的朋友周一楠，如今网剧逐渐的流行了起来，周一楠是靠着微电影成名的，他买了一部青春小说版本要拍摄电视剧！

　　如今已经拍摄过半了，但偏偏主题曲则是落实不了！

　　周一楠毕竟是新生代的导演，这部网络也是小成本电视剧，因此关于主题曲自然找不得那些名大家们，也因此周一楠就只能找张大海帮忙了！

　　实话说，写一首主题曲张大海是完全可以写得出来，这点林扬同样明白，正因为明白他才有些感激张大海了！

　　如今自己只不过算是一个过气的不入流明星，谁又愿意来找自己帮忙呢？

　　就是为了舆论也不可能来找自己的！

　　这恐怕是张大海觉得自己有才能愿意拉自己一把！

　　因此林扬说道：“张老师，我心中大致有点想法，等这两天我写出来后再找您细谈一下！”

　　“呵呵，不着急，反正还有一段时间。”

　　张大海笑着站了起来说道：“行，哪我们回头电话联系吧！”

　　这一晚，林扬是到凌晨3点才回家，第二天他更是在睡梦中接到了张琪的电话。


第85章 命题：星空

　　昨天晚上太嗨了，本来李真、老鲍等董晓洁这圈的小伙伴光想着林扬出丑，两世为人，前世还是一位大叔的林扬就是再次收拾几个小屁孩还是不成问题的，于是乎从一开始的针锋相对到后边的一起摇摆一起嗨。

　　最终，林扬把所有的人给灌醉了，他依旧相当的清醒，可惜的是到家的时候已经4点了，林扬也是懒得收拾直接倒头就睡了。

　　而且他做了一个梦，一个美梦，在梦里林扬在歌坛、影坛、文坛三线开花，最终还去诺贝尔去领奖，可就在林扬来到台上准备颁奖的时候却是突然被电话玲声给吵醒了。

　　“就差一点啊，就差一点，我就拿到奖了啊！”

　　林扬略带惋惜的接通电话有些疲惫地问道：“谁？”

　　“林扬，你在哪呢？”

　　电话那头响起了张琪有些焦急的声音。

　　张琪的声音瞬间让林扬猛得惊醒了起来，他这时一看手机上的时间也是惊出一身冷汗。

　　8点30！

　　竟然已经8点30了，今天是《蒙面唱作歌王》的第三期的录制时间，昨天林扬记得张琪提醒过自己今天是要9点开始录制的，结果他却是一觉睡到了现在。

　　电话那头不单单张琪，就是整个《蒙面唱作歌王》栏目组都是有些焦急，目前现场的观众已经入场了，而且一切都是准备就绪就要开启录制了。

　　结果林扬联系不上了？

　　这搞什么？

　　张琪已经连续给林扬打了无数电话了，所以这时林扬电话那头接通后也是迫不及待地说道：“林扬，你在哪呢到底？”

　　王昆看得张琪联系上了林扬也是一把夺过来了电话说道：“林扬，今天的录制都是早就商量好的，昨天我也让张琪又通知你了一次，怎么你到现在还没有来？你现在在哪呢？”

　　“我马上就到，抱歉，王导，临时出了一点事情。”

　　林扬边快速的穿衣服边说道：“你们先录制着，我绝对不会误了录制的。”

　　“那就好！”

　　王昆挂断了电话后说道：“照常录制，至于林扬的镜头先不给，如果他晚到那么事后再补镜头。”

　　另外一位副导演有些怒气道：“这个林扬太不靠谱了吧，他还以为他是以前的林扬吗？一点也不守时。”

　　“是啊，连郑天、刘以达、陶珍、许一杰四人都早早就到了，这林扬竟然如此的拖。”

　　“本来以为他已经改了呢，没有想到和三年前没有什么不同。”

　　“所以我说吧，江山易改，本性难易。”

　　……

　　不少本来对林扬有所改观的人这个时候也是有些不太爽，要知道一档栏目的录制那是耗费极大的人力、物力的，况且如果真的是大腕就罢了，你现在可是已经虎落平阳了啊，怎么还如此的吊？

　　张琪想要替林扬解释什么，但她最终还是暗暗叹息一声，不过张琪已经决定了等这期录制完一定要好好的跟林扬聊一聊。

　　“好了，都少说几句。”

　　王昆这时也是有些生气地说道：“都是该干什么该什么，各部门再检查一下看看有什么遗露没有，9点准时开始录制！”

　　后台休息室！

　　郑天、刘以达、陶珍、许一杰四人则是在闲聊着！

　　这次四人对于《蒙面唱作歌王》这档栏目收视率在地方频道取得收视率冠军不说，现在连各上星频道也是开始进行这样栏目的制作是真的是没有想到的。

　　而且他们四人更没有想到这京城文艺频道会如此的轴，或者说实在。

　　他们为了追求节目效果最大化，除了第二期时提前透露了命题为“亲情”之外，对于其它任何事情都是保密状态！

　　因此，已经开播两期了，除了揭面的“白云”和“李逵”之外，对于这剩下的6位歌手他们是实在都不知道是谁。

　　可是四人倒也有猜测一二。

　　郑天笑道：“如果我没有猜错的话那‘犀牛怪’应该是‘华亿唱片’的杨凡，他一直都是叫爵士音乐，而且去年在‘中歌榜’在华亿唱片的运作下他唱了一首《潇洒公子》配着爵士乐倒是出了一波风头。”

　　许一杰点头道：“是的，我也认出他来了，而且京城电视台竟然能够把他邀请到倒真是意思啊。”

　　确实，只是一档地方频道的电视台能把一个还算是在歌坛有点人气的杨凡邀请来倒真是有些意外。

　　陶珍也是点头道：“至于其它人我猜不出来，但感觉到那个笑脸、和妖艳之狐有些熟悉，应该是之前参加过其它选秀吧。”

　　刘一达则说道：“其它人暂且不说，那个‘悟空’我仔细的想了想也猜不出来他是谁，他第一首《悟空》就相当不错了，我以为他会一直唱中国风歌曲呢，结果第二首《时间都去哪儿了》再次把我震住了。”

　　“老郑，你觉得这‘悟空’是谁？”

　　许一杰也是问道。

　　“猜不出来！”

　　郑天无奈道：“太难猜了，按理说以这‘悟空’的实力在歌坛应该是有一号的啊，可是我想了无数个人都是直接被PASS了，而且我私下倒是问了下知情人，却惊讶的发现保密措施太到位了。”

　　陶珍也是摇头道：“实在不清楚京城电视台是从哪请的这号人，不管是唱功还是能力都是无人可及啊！”

　　悟空到底是谁？

　　四位导师讨论过来讨论过去也是想不出个所以然到底这“悟空”是何方神圣，至于大众评审团就更猜不出来了。

　　在大厅里，大众评审团们等着无聊也是各自的聊了起来！

　　“这‘悟空’到底是谁呢？这唱的两首歌感觉都是相当经典啊！”

　　戴维率先的问道。

　　“不知道啊，我还专门问过《蒙面唱作歌王》栏目组，可惜的是所有的人都是守口如瓶！”

　　QQ音乐的负责人也是摇头笑道：“相比较于《时间都去哪儿了》我还是更喜欢《悟空》！”

　　戴维点头说道：“不错，我也更喜欢《悟空》！”

　　其它人这个时候也都是各自猜测着，但是“大众评审团”最起码有四分之一讨论的对象是“悟空”，这让刘心蕾也是暗自不爽！

　　这一次《蒙面唱作歌王》他们“华亿唱片”本来力推的马东来结果已经被淘汰了，所以现在重点就是杨凡了，对于杨凡如今的伽位来说，拿下这个“歌王”的称呼其实更多的是因为身价。

　　结果刘心蕾没有想到的是竟然两期下来让“悟空”独领风骚！

　　对于这个人刘心蕾也是打探了一翻，但是根本查不出来什么，这倒罢了，现在京城电视台则是各种跟自己打马虎眼。

　　之前是因为《蒙面唱作歌王》前途未卜，所以“环艺唱片”和他们一起加入对京城电视台来说是求之不得，但是现在不一样了，《蒙面唱作歌王》两期的收视率飙升让他们自然是腰板挺直了。

　　“该死的，不管怎么样，杨凡一定要拿下‘歌王’！”

　　刘心蕾咬牙切齿地说道。

　　9点，正式开始录制！

　　宁乙先是上台说了一翻普通的开场白之后继续说道：“第一期我们的命题是以各自的面具来唱歌，第二期的命题则是‘亲情’，那么，这第三期我们以什么命题比较好呢？”

　　是啊，第三期是什么命题呢？

　　下方的大众评审团这时也是精神一振，对于《蒙面唱作歌王》这档栏目来说，由于歌手大部分都是并不出名的，所以他们猜不出来，那么他们喜欢看的就是以命题来进行极限创作。

　　宁乙笑着望向了评委席：“郑老师，要不您再帮忙想一个？”

　　郑天道：“这个我也不知道啊，还是让老许来吧。”

　　许一杰则是继续甩锅道：“正所谓女士优先，我认为还是陶珍来吧。”

　　“别，对于命题我觉得年轻人应该更有想法，就让刘一杰来吧。”

　　陶珍也是实力甩锅。

　　“果然不亏是前辈，你们这套路我还是要多多学习啊！”

　　刘以达则是有些佩服，而且之前在台下的时候他们四人也讨论了到底用什么命题？

　　结果郑天说到台上再说吧，这样显得更真实！

　　因为第二期“亲情”的被吐槽，所以这次《蒙面唱作歌王》栏目则不再去提前泄密命题了，还是依照第一期，八仙过海，各仙神通吧！

　　那么问题来了，这命题可是在四位导师的手里！

　　也就是说如果弄个奇葩命题被喷的也是他们！

　　于是其它三人都是实力甩锅了，这让刘以达不得不硬着头皮说道：“我认为要不就‘星空’吧！”

　　“星空？”

　　这两个字让不少的人都是为之一愣！

　　刘以达则仿佛想明白了一般，反正左右都是一刀，还不如坦然一点的好，所以他说道：“是的，就是星空，这个命题我认为可延伸的也非常之大，比如在星空下我们都显得相当的渺茫，那么可以从这个方向来进行创作，再或者最近比较流行的‘梦想’、‘理想’，现在忙碌的人们可曾一个人独自坐下仰望星空？这同样是一个命题……”

　　这边，刘以达是侃侃而谈！

　　许一杰、郑天、陶珍三人也有些意外，一直以来刘以达在他们三人间都是比较的少言语的，倒是没有想到他有这般见解！

　　天可怜见，这还真的不是导演组的安排！

　　王昆已经忍不住拍手了：“说的好，果然这样的录制才更有看点，才更有戏剧性！”


第86章 夜空中最亮的星

　　“林扬，你可算来了！”

　　张琪在望眼欲穿下终于把林扬给盼来了，她顾不得其它直接拉起林扬就去化妆室！

　　阿明望着林扬则是翘着兰花指娘里娘气地说道：“林扬，不得不说你是真厉害啊，都混到这个地步了还能耍个大牌，我服你啊，我太服你了！”

　　听着阿明这嘲讽林扬也是没有过多的解释，毕竟再解释都是借口，自己确实办的不地道。

　　嘲讽归嘲讽，阿明还是迅速的帮林扬进行了化妆，化妆结束之后张琪急忙的带着林扬来到了录制的后台！

　　虽然王昆也是心有怒意，但他明白此时并不是动怒的时候，只是点点头说道：“下次可别这样了！”

　　……

　　舞台上，刘一达所提出的以“星空”为命题大家并没有什么异议，于是7位歌手则是各自的开启了极限创作模式！

　　“星空”！

　　林扬听着这个命题第一时间就想起了那首正能量的歌曲，也罢，这第三期自己就唱摇滚吧！

　　次日，7位歌手也都是各自创作并编曲好自己的歌曲，同时再次进行录制！

　　“昨天晚上睡觉的时候我都在想今天这‘悟空’要唱什么样的歌曲啊！”

　　“是啊，这一次‘星空’我还真的不知道‘悟空’要唱什么样的歌曲啊。”

　　“嗨，看谁知道，不知道他是不是再来一首中国风？”

　　“我觉得应该会唱中国风的歌曲吧！”

　　……

　　陆续等待着开录的大众评审团则是讨论个不停，部分人则是对“犀牛怪”、笑脸等歌手比较期待！

　　当然，大家更想知道的是第三期是哪位歌手前来候补踢馆？

　　第二期的候补踢馆的李逵则是直接被淘汰了！

　　“录制，开始！”

　　王昆的一声令下，灯光开启，宁乙不紧不慢的走到了舞台上：“经过一天的极限创作，现在7位歌手已经把歌曲全都创作出来了，依据规则，接下来请候补歌手上台！”

　　“是谁？”

　　“候补歌手是谁？”

　　“对啊，到底是谁呢？”

　　……

　　在众人的期待下，一位歌手缓缓的上台！

　　这位歌手身穿着一袭黑衣，而且戴着的竟然是一张无脸面具，名字叫作“无脸的游魂”！

　　他用变声器说着话，让众人都是感觉这一下子从动物世界跳跃成了恐怖世界了！

　　“无脸的游魂”唱了原创歌曲《孤独行走的人》，这是一首民谣歌曲，加上歌词有些文艺，尤其是“无脸的游魂”唱的时候更是声音沙哑而伤感，反倒是引起了现场极致的震撼！

　　郑天这时已经迫不及待地问道：“我是不是认识你？”

　　“无脸的游魂”说道：“认识！”

　　郑天继续问道：“我们是不是上个月在某个商演上见过？”

　　无脸的游魂则拒绝回答！

　　“开啥玩笑呢？”

　　郑天感觉有些晕乎，这，这京城电视台竟然请来了他？

　　陶珍则是有些不解道：“这位难道你认识？”

　　“我想说的是我何止认识啊，如果我没有猜错的话，虽然有部分人对他比较陌生，但是在民谣圈提起他没有不认识的。”

　　郑天这个时候则是开口说道。

　　许一杰突然道：“我想我也猜出来他是谁了！”

　　两位导师猜出来他是谁了，但是陶珍跟刘以达则是依旧一副疑惑的样子！

　　现场的观众更是很好奇，这到底是谁？

　　“范洪安！”

　　望着“无脸的游魂”，郑天则突然说道。

　　“范洪安！”

　　陶珍也是恍然，没错，这“无脸的游魂”唱腔也罢，哪怕是手势都太像范洪安了，而且一直以来范洪安除了唱民谣之外其它的歌曲则不唱。

　　虽然在外界范洪安并不出名，甚至不少的人都没有听说过，但是在民谣圈里，范洪安则是一位大伽！

　　望着现场的猜测，王昆也是摇头笑了起来，他就知道郑天绝对会猜错！

　　果不其然，“无脸的游魂”则说道：“不对，您猜错了！”

　　“什么？不是？”

　　郑天也是有些晕乎，他怎么可能猜错呢？

　　按照规则，他们四位导师要是猜对的话，这选手则必须要揭面，前边因为实在猜不出来所以自然他们也没有用这规则，至于“犀牛怪”那是栏目组提前通好气的！

　　可这个“无脸的游魂”郑天自认为能猜中因此就没有管栏目组！

　　结果竟然错了？

　　这下就尴尬了！

　　打分环节，大众评审团800位则是投了700票，至于四位评委，郑天给了90分，许一杰给了90分，陶珍80分，刘一达80分。

　　也就是说“无脸的游魂”则是夺得了1040的高分！

　　比赛继续进行，妖艳的狐上场发挥并不太稳定，而且这首歌的质量让郑天、许一杰四人也是微微摇头，显然极限创作并不是那么容易的，而且这首歌唱的也并不太有感觉。

　　最终，四位导师给了150分的低分，大众评审团则给了500分，妖艳之狐只得了650分！

　　等待的猫竟然也是唱起了民谣，而且跟“无脸的游魂”的那种沙哑沧桑的伤感老男人的并不一样，“等待的猫”唱的则是小清新，一曲《星空照着我去流浪》则是唱出了文艺女青年的矫情。

　　“生活不是眼前的苟且，所以带上吉它去流浪吧。”

　　“去看看远方是否有诗？去看看你的那个他是否在等着你？”

　　……

　　这曲《星空照着我去流浪》最终得到了1000分！

　　荷花、笑脸两人的发挥也并不好，所以两人只是得到了900分！

　　犀牛怪的表现一如即往的稳，他继续唱着爵士音乐，勇夺1010高分！

　　目前六位歌手已经表演完了，排名依次是犀牛怪、等待的猫、笑脸、荷花、妖艳之狐！

　　可以说如果不出什么意外的话，那么这场比赛将要淘汰的是妖艳之狐了！

　　终于要到林扬出场了！

　　现场这个时候则是相当的热烈，当林扬一席悟空的装束出场的时候不少的人都是自发的鼓起了掌。

　　“不知道猴哥要唱什么歌啊！”

　　“希望不要让我们失望啊！”

　　“是啊，我也希望他能唱一首不错的歌曲啊，毕竟我都快成他的脑残粉了。”

　　“话说他到底是谁呢？”

　　……

　　现场的不少的人边鼓掌这讨论着，至于王昆望着林扬出场后的起势也是说道：“把镜头多对准林扬，另外后期的制作中把林扬现场创作的镜头也给弄出来。”

　　说完后王昆朝着徐飞说道：“老徐，林扬创作的歌曲你觉得如何？”

　　徐飞苦笑道：“三年的时间他的天赋没丢，而且反倒是越来越强了，不过可惜了。”

　　“是啊，是可惜了！”

　　王昆也是点头说道，林扬三年坐的监狱是洗白了，但是他想要重返巅峰难上加难！

　　郑天望着“悟空”也是皱眉不已，他总觉得自己应该见过这“悟空”，因为他的眼神自己有些熟悉。

　　可惜的是他想不起来了，而且他仔细回忆了下，自己的朋友圈中好像并没有这么一号人。

　　舞台上林扬则是保持着安静，他朝着下方的观众弯腰鞠躬然后则是弹起了吉它，同时乐队也是开始了伴揍了起来，这时灯光全灭，只留下了一束照耀在了林扬的身上。

　　“夜空中最亮的星

　　能否听清

　　那仰望的人

　　心底的孤独和叹息

　　oh夜空中最亮的星

　　能否记起

　　曾与我同行

　　消失在风里的身影

　　……

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵

　　和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气

　　oh越过谎言去拥抱你

　　每当我找不到存在的意义

　　每当我迷失在黑夜里

　　oh~夜空中最亮的星

　　请指引我靠近你

　　……”

　　林扬的声音出奇的宁静干净，仿佛是一股清泉一般把众人那浮躁的心给重新洗涤了一把一般！

　　现场大众评审团的800人听着林扬唱着这首歌不少的人都是被带走了一丝追忆！

　　四位导师则是有些震惊，尤其是郑天，他本身就是唱摇滚歌曲出身的，他在林扬刚开唱的时候就听得出来这是一首摇滚歌曲，本来郑天一直认为林扬根本不会唱摇滚歌曲的。

　　这首歌曲真正让郑天意外的是林扬的唱功与唱法，林扬的高音与低音之间的转换自如到让他都自愧不如，而这首歌曲并没有平常摇滚的那种咆哮以及歇斯底里，但却让人沉浸在其中无法自拔。

　　……

　　夜空中最亮的星

　　是否知道

　　曾与我同行的身影

　　如今在哪里

　　oh夜空中最亮的星

　　是否在意

　　是等太阳升起

　　还是意外先来临

　　……

　　这首歌曲是林扬另一个时空非常喜欢的一首歌曲，《夜空中最亮的星》是逃跑计划演唱的一首歌，由逃跑计划填词谱曲，收录于逃跑计划2011年发行的首张专辑《世界》中。

　　这首歌在另一个时空被翻唱无数，这首歌一千个人听则是一千种感受，而林扬唱出来只是想表达自己的一种感受。

　　因为年轻，所以无所畏惧！

　　因为年轻，所以我们依旧保持着曾经的理想，曾经的追求，曾经的梦想。

　　也许随着年纪的增长，我们渐渐的忘记了自己当初的梦想，我们终于成为了自己最讨厌的人。

　　但是我们是否也曾仰望星空想起自己最单纯的梦想呢？

　　夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人心底的孤独和叹息？

　　是的，林扬想用歌声告诉所有的人，带着年轻的底气与冲劲，去追寻那曾经热爱的一切吧。

　　因为，夜空中最亮的星会照着你前进！


第87章 这，要揭面？

　　《蒙面唱作歌王》第三期录制结束后林扬并没有离开，因为他来晚了所以需要再补录几个情节，当补录结束后王昆也是朝着林扬说道：“林扬，不管怎么样在这么正式录制的时间你也不应该迟到啊，这万一你真的到不了这得损失多少？”

　　林扬有些歉意地说道：“这个我知道，您放心，肯定不会有下次了！”

　　这件事情确实是林扬理亏，而且好在没有出什么篓子，否则真的误了录制再被媒体爆料出来，那么林扬恐怕又得在黑历史上添上浓浓的一笔了。

　　“林扬，有件事情台里现在想跟你商量一下，当然也是想征求你的意见。”

　　王昆想着今天台里的计划也是朝着林扬说道。

　　林扬一愣：“什么？”

　　“揭面！”

　　王昆开口说道：“台里准备让你第四期揭面，目前虽然收视率不错，但是其它台已经开始制作类似的栏目了，而且我们也是想收视率能够更加引爆一翻！”

　　“所以就想让我揭面？”

　　林扬倒并不是抵触或者害怕揭面，他只是有点不理解：“按照规矩只有败者才会揭面，你们莫非是想让我第四期就淘汰不成？”

　　“不会的！”

　　王昆摇头说道：“也不怕实话跟你说，之前我们确实是打算让你第一期就淘汰的，但是没有想到你的那首《悟空》太过于惊艳了，而且第二期的《时间都去哪儿了》也是让我们收视率大涨，这个时候怎么可能让你淘汰呢？”

　　林扬这时终于恍然：“你们是想要炒作我的新闻？”

　　“是的！”

　　王昆说到这里有些担心地说道：“所以才要和你商量一下，到时现场录制你要是揭面肯定会引起骚动的，不单单如此，你如果揭面也肯定会遭受到炮轰的，所以看你能够承受得住不？”

　　“我倒无所谓！”

　　林扬微微摇头：“我倒是想问下你们京城电视台这次难道不怕成为众矢之的了吗？”

　　“如果你三年前的事情是真的，那么我们肯定不会如此宣传的！”

　　王昆笑道：“可是三年前你是冤枉的，所以现在大家只是对你三年前的人品、性格非常的不满而已，而且我们本来就是一档只听声音的栏目，因此反倒能够把宣传给做到最大化。”

　　关于如何揭面？关于揭面后的一些事情王昆也是详细的跟林扬说了一翻，总的来说就是为了收视率其它的都不是问题！

　　望着王昆林扬说道：“王导，你们安排吧，我这边会配合的，而且这三年前来我被骂的还少吗？我也早有心理准备了！”

　　“哈哈，那就好！”

　　王昆大笑了起来：“而且林扬你放心，我们栏目组绝对不会为了规则而把你给淘汰的！”

　　林扬不置可否，恐怕京城电视台文艺频道早就做好了两手准备了！

　　不过对于揭面林扬并没有什么不满的，而且当时他参加《蒙面唱作歌王》就是要借着这档栏目告诉所有人他回来了，他林扬复出了！

　　虽然《蒙面唱作歌王》只是一档地方频道栏目，可是林扬相信凭借着他的表现其实电视台应该会注意到他的。

　　更何况林扬现在的新闻也不单单是负面新闻，也有一些正面新闻！

　　“看来需要跟百度聊一下了！”

　　林扬决定跟百度聊一下了，最起码不能让自己现在的搜索词条出来全是负面新闻，这恐怕会吓坏一些对自己有好感的观众的！

　　张琪送林扬离开了京城电视台大楼，一路上张琪的嘴巴也没有停。

　　“林扬，今天你可是把我吓坏了，我们导演组也是全程黑脸啊。”

　　“不过你唱的《夜空中最闪亮的星》真的挺好听的，但是你还是要注意下次千万不能这样了。”

　　“现在你好不容易是洗白了一些，我相信随着大家重新对你的认识你一定会再火起来的。”

　　“所以你一定不能再出现像今天这样的事情啊，这要是被媒体爆料出来那会说你耍大牌的！”

　　……

　　对于张琪的好意林扬也是非常的感激，毕竟要是没有张琪恐怕林扬也不会有这么一个机会参加《蒙面唱作歌王》了！

　　接下来的两天时间里，林扬则是替张大海所说的都市爱情偶像剧想主题曲，他在网上搜索了一下，发现这部剧的人气挺高的，而且这部剧是改编自当红的言情女作家司徒嫣所创作的《爱情至上》，这部小说也是今年的畅销书籍之一。

　　大IP！

　　周一楠选择改编这部小说来做自己的网剧应该也是看中了这部剧目前的影响力，林扬大致看了眼这部小说所著的故事，并没有狗血的富二代追傻白甜的套路，也没有怀孕、堕胎、死闺蜜的三大套路。

　　主要是讲的男主与女主大学是一对恋人，然后毕业之后则是互相艰苦奋斗的故事，重点讲了两人面对着无数的艰难依旧走到了一起，也讲了男主因为毕业后没有关系不得不从底层做起的故事。

　　好在，结局是圆满的！

　　最终，林扬依旧选择了一首民谣，他个人认为这首民谣倒也能够把女主与男主的异地恋的感情描述出来。

　　6月5号，《蒙面唱作歌王》第三期将会在今天如期开播！

　　悟空到底是谁？悟空这一期又要唱什么歌曲呢？

　　这依旧是很多观看京城电视台文艺频道观众例行的讨论话题，众多“悟空”的粉丝也是在群里讨论个不休，陈麻雀同样是期待不已。

　　一首《悟空》让陈麻雀喜欢上了这个歌手，不是因为外貌，因为他并不知道“悟空”是谁，他只是单纯的因为声音。

　　一曲《时间都去哪儿了》更是让陈麻雀感动，同时他更是暗自决定了，从今以后他就是“悟空”的脑残粉！

　　今天是《蒙面唱作歌王》第三期，陈麻雀很想知道悟空又会唱什么样的歌曲，又会给大家带来什么样的惊喜呢？

　　群里，无数的小伙伴已经开始猜测了起来！

　　“不管‘悟空’唱什么样的歌曲我都喜欢，我现在就想知道这个‘悟空’到底是谁啊！”

　　“汗，你问我，我问谁呢？这太保密了，完全猜不出来啊。”

　　“我也想不出来，真希望快点揭面啊！”

　　“依我看啊，《蒙面唱作歌王》这个揭面规则根本就不行，这样一期一期比，每期输的揭面，哪另外几人难道永不揭面了吗？”

　　“对啊，最起码改一下规则嘛！”

　　……

　　大家讨论个不停，而晚上《蒙面唱作歌王》第三期录期开播！

　　……

　　夜空中最亮的星

　　能否听清

　　那仰望的人

　　心底的孤独和叹息

　　……

　　一曲《夜空中最亮的星》让陈麻雀也是再次感动到了，这首歌曲让他想起了当初的朋友，大学毕业后只有他留在了燕京，同宿舍的其它人则是回到了各自的老家。

　　当初他们说好的一年相聚一次，结果毕业二年却是一次也没有聚在一起！

　　这首歌曲有的人想到了自己的朋友，有感情经历的却是想到了自己的那一半，失恋的小伙伴则是听着这首歌哭成了傻缺。

　　灯火通明的大都市里，很多人早已经忘记了去仰望星空，每天忙碌的工作让他们也是忘记了很多。

　　比如梦想！

　　很多人说，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，但是大多数人连柴米油盐都需要算计着过日子的人，他们哪还有闲心去关心诗和远方？

　　过来人会告诉你们，年轻人，别想太多，没有什么用，踏实的过日子就好！

　　《蒙面唱作歌王》第三期“悟空”再次夺得第一名，至于这首《夜空中最亮的星》则是被不少的人转发推荐，甚至还有人想要联系“悟空”购买这首歌曲的版权。

　　这首歌，友情、爱情、亲情等等不同的人体会不同！

　　更多的人则是开始认识了“悟空”，同时也想知道这“悟空”到底是谁？

　　多位乐评人和大V也是借着这个风潮开始转发了第三期“悟空”表演的视频，并且不忘记让众人猜一猜，这悟空是谁？

　　除此之外，第三期同样引人瞩目的则是“无脸的游魂”，很多人也猜测这人到底是不是范洪安！

　　有人举了多种证明表明这就是范洪安，甚至民谣圈里不少的人也都是犹如打了鸡血一般，毕竟他们一直最佩服的范洪安也在电视台上传播民谣了。

　　但是范洪安却在自己的微博上表示他没有参加京城电视台文艺频道的栏目，同时希望大家去猜一下哪位到底是谁？

　　这下民谣圈更热闹了！

　　同一时间，《蒙面唱作歌王》则是爆料出来另外一则消息，那就是《蒙面唱作歌王》第四期将会修改比赛规则，进行两两对决，最终胜利者荣耀揭面！

　　这个规则让大家有些晕乎！

　　都揭面了后边还比不比呢？

　　所以新的一轮讨论热潮袭面而来！

　　至于林扬则是给张大海打了个电话，表示歌曲已经写出来了。

　　下午2点钟，林扬来到了《爱情至上》的拍摄剧组旁边的咖啡厅里！

　　“林扬，这边！”

　　正在等着林扬的张大海也是朝着林扬做了个手势。


第88章 你呀你，是自在如风的少年

　　明星最怕的是什么？

　　明星最怕的是出门的时候被人遇到，被人拍照，被无数的粉丝要签名，更是被粉丝堵截尖叫不已，更怕有疯狂的粉丝趁乱占自己便宜。

　　那么明星更怕什么呢？

　　明星更怕哪怕的是过气，更怕的是你走到大街上别人都不知道你是谁，完全的不知道你是哪位明星，或者说完全认不出来你是谁。

　　如今的林扬就是如此，大部分人对他还仅仅停留在三年前的样子和印象，而且三年时间若不是因为这次爆料出来了估计一大批人早把他给忘记了。

　　所以哪怕这次他上了几次热搜，不过林扬的照片并没有暴露出来，因此他走在大街上也没有任何问题。

　　如果真的有人认出来的话，恐怕也只会在微博上发一条“过气的明星林扬无人认出来”！

　　这不，在咖啡厅里，服务员看了林扬一眼，只是觉得林扬有些帅而已，至于其它根本就没有联想到。

　　“张老师！”

　　林扬来到了张大海的面前笑道：“你来了一会儿了吧！”

　　张大海摆手道：“我才来，而且林扬，你别老是叫我张老师，要么你叫我老张，要么就叫我张叔，这老师一职我是当不起啊，你的写歌能力是要强我好多的。”

　　“行，那就叫您张叔了！”

　　林扬点点头说道。

　　“老周这家伙最近正在忙着档期所以根本离不开，而且我也和他说起了你，他觉得一些思路还是见面聊比较好。”

　　张大海解释了一翻后说道：“能先让我看看你写的是什么歌吗？”

　　“你飞到城市的另一边？”

　　看着这首歌，张大海仔细的看完之后也是顺着林扬谱的曲轻轻的哼唱了起来，然后也是有些满意道：“这首歌倒是比较适合，而且也是展现了青春的味道，倒是把年轻自信张扬的一面给展现了出来，不过这首歌得看看老周愿意不，毕竟他第一季到底拍摄的是什么东西我也不知道。”

　　林扬一愣：“第一季？”

　　“对啊，第一季，应该只有13集。”

　　张大海点头笑道：“现在这种IP网剧本来就是如此，如果第一季效果不好就果断咔嚓了，免得浪费时间，如果第一生效果不错那么就正好继续开拍第二季。”

　　林扬也是恍然，这就是网剧的模式，另一个时空他非常喜欢的《余罪》本来只是打算拍一季，结果没有想到效果会那么好，于是继续拍摄第二季，结果差了一点，尤其是盗版横行更是让主创们非常的愤怒。

　　“得，老周来了！”

　　张大海望着门口进来一位中年人也是笑了起来。

　　周一楠，理着一个光头，戴着一副眼镜，至于长像倒是跟另一个时空的叫兽有些相像，见到林扬周一楠并没有什么架子，而是笑着说道：“老张这个我是知道的，他是一个精益求精的人，而且每次喝酒都大骂歌坛现在被假唱被没有唱功的小鲜肉给毁了，所以他如此的推崇你我是一定要见一见的，今天你受累跑一躺。”

　　周一楠倒是操着一口的京城口音说起来还有些贫，林扬也忙道“周导您太客气了！”

　　“叫我什么周导，我啊就是瞎玩，你跟老张一样叫我老周吧，咱们年纪也差不了多少。”

　　周一楠摆手不在意地说道。

　　林扬一愣：“周导您90后？”

　　“年纪代表不了什么，最起码我的心态永远是90后，甚至是00后。”

　　周一楠已经开始贫了起来。

　　如此的开了会玩笑，这次会面倒是没有什么尴尬，至于周一楠也是朝着林扬说道：“娱乐圈里起起浮浮相当的正常，等你再熬几年成巨星了谁还记得你以前的事情？你看看现在还有人记得当初的天后梁朋出轨吗？大家现在只会讨论梁朋和自己的小男友如何甜蜜之类的，所以加油。”

　　林扬感谢道：“谢谢周导，我会努力的。”

　　周一楠嘴角一撇：“都说了叫老周，再叫周导我跟你急啊！”

　　“好吧，老周！”

　　林扬有些无奈。

　　周一楠笑了起来：“这就对了，这首歌是吧，我看看啊！”

　　从张一海手里接过来歌曲周一楠也是看了一眼，然后微微摇头道：“歌词倒是不错，但是林扬，我并不怎么懂歌曲啊，这，回头我们找个录音棚里试唱一下，其实我倒还有件事想请你帮忙。”

　　“不用找录音棚了。”

　　林扬突然笑了起来：“那边不是有把吉它呢，就他了！”

　　说着林扬已经朝着表演台走去，而周一楠望着林扬也是大笑了起来：“不错，是爽快人！”

　　不过紧接着周一楠则是有些皱眉：“这林扬不是挺懂礼貌懂分寸的嘛，这，这些媒体怎么报道的？”

　　“可能是三年的监狱让林扬改变了一些。”

　　张大海想了想说道：“三年前我曾经见过林扬一次，哪时的他确实是不可一世。”

　　这边，林扬则是朝着女服务员说道：“这个吉它能用吧。”

　　“能用！”

　　女服务员望着林扬点头说道：“这吉它本来就是让客人愿意表演就表演的！”

　　“那就好！”

　　林扬轻轻点头，然后直接拿起了吉它坐到了椅子上，他也试了一下话筒发现确实能用，因此就调试了一下吉它。

　　今天是周一，再加上刚刚2点是上班的时间，因此咖啡厅里并没有几位客人，那位长相有些呆萌的女服务员也是边聊天边看着面前的这个长的有些帅气的男生。

　　“告诉大家一声啊，我今天发现一枚帅哥正在表演吉它，老娘开这个咖啡厅这么久了，终于遇到一枚帅哥。”

　　一条消息也是引得群里不少的人纷纷冒泡围观。

　　“我去，土豪花花出现了，大家赶紧的出来列队欢迎。”

　　“花花，啥意思？难道有人在你咖啡厅里表演不成？”

　　“赶紧直播啊，花花，我擦，我也要看帅哥！”

　　……

　　看得群里的聊天，女服务员，也就是被称为花花的妹纸则是不再理会他们，而是抬头望着那准备表演的林扬。

　　轻轻的弹着吉它，林扬则是并没有去先说那一段，而是直接开始唱道——

　　你飞到城市另一边

　　你飞了好远好远

　　飞过了灰色的地平线

　　飞过了白天黑夜

　　你飞到城市另一边

　　你飞了好远好远

　　飞过了蓝色的海岸线

　　飞过了我们的昨天

　　……

　　张大海和周一楠听着林扬声音干净的唱这首歌轻轻点头，尤其是周一楠觉得林扬唱的这首民谣倒是非常的安静，而且这首歌要是当《爱情至上》的主题曲也是不错。

　　毕竟这歌词倒也是有些文艺范！

　　不过，他感觉少一点什么！

　　就在这时，林扬则是突然唱到了高潮部分——

　　你呀你，是自在如风的少年飞在天地间，比梦还遥远

　　你呀你，飞过了流转的时间

　　归来的时候，是否还有青春的容颜

　　……

　　这高潮让周一楠直接起了鸡皮疙瘩一般，就是张大海也是有些意外，他本来以为这只不过是一首普通的民谣，但是倒没有料到林扬竟然唱出了一丝少年的味道。

　　尤其是林扬哼唱般的高潮部分也是让张大海感觉到林扬的唱功真是非凡。

　　“这是什么歌曲？”

　　花花有些皱眉，她好像从来没有听说过，所以她急忙百度一下。

　　没有！

　　这首歌曲竟然查不出来！

　　想到这里，花花也在群里把歌曲的高潮部分写下来问道：“这歌词大家听过吗？”

　　显梦：“花花，你这是从哪弄的歌词，倒是挺文艺的，可是完全没听说过啊！”

　　慷慨赴死的猪：“表示同没有听过，这，这花花，你是从哪摘的歌词串联！”

　　炒萝卜丝儿：“我也是有些醉了，这，这是歌词吗？”

　　……

　　得，花花算是知道了群里的小伙伴们算是指望不上了，而此时，咖啡厅里的还有几对情侣听着林扬的歌曲也是有些沉迷。

　　“老公，这是啥歌啊？”

　　“不知道，没听说过啊。”

　　“我刚搜索了一下，也不有听说过，这不会是原创歌曲吧。”

　　……

　　三对情侣们是边听歌边噼里啪啦的查着手机！

　　……

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦~

　　飞在天地间，比梦还遥远

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦~

　　归来的时候，青春的容颜

　　归来的时候，是否还有青春的容颜

　　你呀你，是自在如风的少年

　　飞在天地间，比梦还遥远

　　你，飞过了流转的时间

　　……

　　终于这首歌曲算是唱完了，林扬也是朝着女服务员轻轻的点头，把吉它放到了一边！

　　“完了，完了，老娘感觉要被俘虏了！”

　　花花傻傻的望着林扬喃喃自语地说道。

　　“林扬，就这首歌了。”

　　周一楠直接拍板决定了下来。

　　张大海则道：“老周，你先别决定，这首歌林扬必须要唱主题曲的。”

　　“这个我自然知道。”

　　周一楠苦笑道：“说实话，本来我是想买你手里的歌曲并没有打算让你唱的，我是想找一个二线的歌星来唱，多付点钱无所谓，但却可以宣传，但刚刚听了这首歌曲我觉得你真的是非常适合。”

　　张大海则是替林扬问道：“那么价格呢？”

　　“由于歌曲是林扬作词、作曲，而且是独自创作的，所以我以1万块只卖这首歌曲在电视剧中的使用版权。”

　　周一楠开口说道。

　　这个价格倒还算很地道了，毕竟周一楠只是买使用版权，毕竟谁都不是像翟颖那样花钱不要命的大土豪！

　　周一楠这时终于说起了第二件事，希望林扬能给创作一个插曲！


第89章 我到外地去看你

　　“插曲？”

　　林扬微微一愣。

　　“是的，片尾曲我们早已经有合适的了，现在主题曲也有了，所以就差一首插曲。”

　　周一楠这个时候说道：“第一季里，我是加了这么一个情节，男主与女主分手了，而且他独自一个人走在燕京的大街上，想起以前他去另一个城市看女主的情景，这个时候需要一首歌曲来衬托一下。”

　　“这样啊！”

　　林扬恍然。

　　周一楠点头笑道：“本来是有一个插曲的，但是那个插曲总是感觉有点不太好，正好看见你了，而且这部剧预定的播放是在6月中旬，所以也不着急，你要是能想出来最好！”

　　一事不劳二主！

　　林扬觉得“好妹妹乐队”的另一首歌倒是更适合这个插曲，所以他站了起来说道：“我倒是有一首，不过我能问一男主看女主的时候是多吗？”

　　“男主十八，女主十九！”

　　周一楠说道：“他们是考上了大学后才开始异地恋的！”

　　“那我知道了！”

　　说着林扬直接站了起来，准备继续唱这首歌。

　　周一楠则是有些目瞪口呆：“就这么一会，他能想出来歌曲了？”

　　张大海也是有些错愕：“这写歌的速度有些太夸张了吧，这就是小贤也写不了这么快啊！”

　　正陷入花痴的花花这个时候则是看着林扬缓缓走来的时候也是激动的不能所以，难道我的催眠见效了？

　　这个帅哥听到了我女王之呼唤所以过来跟我搭讪吗？

　　万一他要请我吃饭，我是答应呢还是答应呢？

　　这，要是晚上请我看电影我是答应呢还是答应呢？

　　要是请我去他家我是答应呢还是答应呢？

　　万一啪啪是不是有点太快？

　　难道要直接领证？

　　我母上可一直盼着我领回家个帅哥呢？

　　不得不说呆萌的妹纸内心戏都比较多，在花花这边考虑的时候，林扬则是朝着她说了一句：“我继续表演一首歌！”

　　“果然，他想要用这种酷酷的打招呼模式想要吸引我的注意。”

　　花花这个时候更是内心认为是这样的。

　　坐回椅子上，林扬则是轻轻弹着吉它，依旧是安静又宁馨的音乐响了起来，同时林扬伤感的声音响了起来——

　　列车的座位有些拥挤，我到外地去看你

　　那一年我十八，那年你十九

　　相见的时间少得可以，我们连伤感都来不及

　　离别的站台，不舍的话语，你说了一句又一句

　　又一年寒冷的冬季，我到外地去看你

　　我们穿着厚厚的大衣，走在冰天雪地

　　那天的太阳落得太早，那天黑夜来得太急

　　我在夜里凝视着你的眼睛，明天又要分离

　　……

　　这首《我到外地去看你》依旧是好妹妹所唱的歌曲，不过却是和董晓洁生日晚宴上林扬唱的那首《那年的愿望》一样同属好妹妹乐队的第二张专辑《南北》里边！

　　这首歌曲听起来有些伤感，有些追忆，对于失恋的人来说更是引起更多的追忆，和《夜空中最亮的星》的励志充满力量并不一样，这首歌曲只是在夜深人静听的时候想起了当年的那个女孩，那个男生，那曾经说好要一辈子，要结婚却并没有在一起的另一半。

　　这首歌曲同样让花花唱哭了，她是东北人，也是在东北上的大学，她喜欢的那个男孩在燕京上大学，每次男孩都是来东北找他，在那年冬天，他们在夜里走在大街上，他们说着说不完的情话。

　　……

　　最后我们没有在一起，没有在一起

　　好在我们已反复练习，习惯了分离

　　抱歉许下的诺言，要随着年华老去

　　但宝贝请你好好的，不要为此哭泣

　　最后我们没有在一起，没有在一起

　　故事的结局我还是我，你也还是你

　　好在当时年轻的我，爱过年轻的你

　　……

　　最终并没有走在一起，曾经他们一直觉得分手就是玩笑话，一吵架就是分手，但是却觉得要不离不弃的！

　　但是在花花在东北大学毕业后，那个男生却是不见了！

　　是的，QQ、微信、微博、手机等所有的联系方式全都没有了，仿佛就是人间蒸发一般，花花独自一人来到了燕京找他，但是却从他的室友中得知那男生回老家了，说对不起他。

　　她不知道发生了什么事情，她只知道那一刻她的心死了，这么多年来，她一直都是用呆萌、用污、用爽朗来掩饰着自己，不过她却是忘记不了，她忘记不了年轻时的自己，她更忘记不了当时爱过年轻时自己的他。

　　整个咖啡厅里弥漫着伤感离愁的气息，只有林扬的声音在回荡着——

　　也许某天当回忆涌起，但我们已不再年轻

　　周一的清晨还下着雨，我到外地去看你

　　你借着微微的酒意，告诉我你的决定

　　热闹的大街灯红酒绿，说再见也比较容易

　　我只好收起我们的回忆，走在一个人的北京这首歌仿佛是唱出了花花的心声，她哪怕再卖萌，哪怕再认为自己年轻，但也是要奔3的人了，远在东北的母上已经准备来把他给逮回家了，觉得她不能再这样一个人在燕京了。

　　可是花花并不想回去，曾经她的梦想就是开一家这咖啡厅，然后有客人的时候就忙碌着，没有客人的时候就自己写写文章，她是标准的腐女，所以在女频的小说网上经常写东西，也认识了一大票的知已。

　　难过的时候，是这些人帮助自己！

　　伤心的时候，同样是这些人逗自己开心！

　　可是她也是个女人，她也会累，她更想现实里有一个他来征服自己，恩，因为她的骨子里是抖M性格，所以需要征服！

　　但是没有，用网络上一句比较流行的词来说，那就是网上知已遍天下，同城只有我一只单身狗！

　　一曲唱罢，咖啡厅里的小情侣已经有掉眼泪的了，林扬看着他们一眼不由得感叹，年轻真好，可以这样故作文艺的感动。

　　“那个，我能问一下，你这首歌是你自己写的吗？”

　　花花望着林扬终于鼓起了勇气问道，到了这个时候她要是再不明白这是林扬的原创，那她就真的是猪脑子了。

　　林扬轻轻点头！

　　“这是谁呢？”

　　花花这个时候也是有些着急，所以她直接在群里说道：“现在本女王宣布，本女王单方面恋爱了！”

　　这句话让群里的众人有些懵逼！

　　“花花女王，您这话让我有些反映不过来啊，刚刚还谈着那首歌呢，怎么一眨眼你就要恋爱了呢？”

　　“是啊，花花女王，啥情况？还单方面？”

　　“你不会是暗恋吧！”

　　……

　　群里的小伙伴一个个也是调侃不已，花花本名叫做鞠延延，在网上她一直都是以“花花不甜”来作昵称，此时的她则是朝着群里的小伙伴说道：“你们知道吗？今天来我店里的帅哥太牛了，他连唱了两首原创歌曲，而且第二首把我唱的想起了当初我那个挨千刀的初恋了，太帅了，人帅，歌又好，这正是我的菜啊！”

　　群里一直都是追花花的“鱼的童话”则是忙说道：“我去，花花，不行啊，你要想清楚，很多像这样长的帅的都是渣男啊，我这样老实本分的才是你的菜。”

　　“菜你妹啊，老鱼，这么帅又有才的帅哥我就是和人啪啪也是赏心悦目啊，难道和你一个长的丑又懒的家伙在一起吗？”

　　这一番话让群里直接炸开了锅。

　　看海胸：我要说一句公道话，其实鱼长的还是不错的，只是有点二。

　　逐梦而翔：好吧，我也觉得鱼还行，但是花花这话直接给鱼暴击一万点伤害啊。

　　途径书途：汗一个，花花，加油，努力，鱼交给我吧，我喜欢吃。

　　……

　　林扬自然不知道这个呆萌又可爱网上有点污的妹纸已经在网上单方面要跟他恋爱了，此时的他则是回到了位置上问道：“这首歌还可以吧。”

　　“太可以了。”

　　周一楠点头说道：“这首歌真的是唱出来了异地恋的不舍和无奈的滋味，而且林扬，你这么短时间就能想出来也是够厉害啊！”

　　《我从外地去看你》林扬是把那个“那一年我二十一，那年你二十七”给改成了小说里的年纪，不过倒是有些不押韵，但是也只能这样了。

　　这首歌曲依旧是周一楠以一万的价格购买了！

　　不得不说这两首歌曲要是按照现在华夏的行情来说是给高了，这恐怕也是周一楠看着张大海的面子再加上仗义！

　　现在的林扬手里的钱应该刚好把现在还欠的债给还清了，等接下来录制完《蒙面唱作歌王》的第四期林扬就决定回一次老家。

　　按照最近《蒙面唱作歌王》修改的赛程来说，林扬只需要再参加这一期，然后直接就到总决赛了！

　　这估计同样是京城电视台想要把收视率最大化的手段！

　　“真的不知道到时候揭面，是骂我的多，还是力挺多的多。”

　　林扬想了想突然笑了起来：“如果没有什么意外的话估计骂我的要占大多数吧。”

　　6月7号，正式开始录制第四期。

　　林扬也做好了揭面的准备了，当然，前提是他得赢！


第90章 命题：京城

　　“小郭，现场的观众都进场了吧。”

　　王昆有些着急的问道。

　　小郭说道：“目前观众已经陆续进场了，其它的也都安排好了。”

　　“林扬呢？这次林扬应该没有迟到吧。”

　　王昆朝着张琪问了一声。

　　张琪忙道：“王导，林扬已经到了，正在化妆呢！”

　　“那就好！”

　　王昆这个时候依旧是有些担心，虽然之前讨论了关于林扬揭面的情况，但是真的要林扬揭面到时候会出现什么事情谁都不清楚。

　　“不管怎么说，林扬揭面的消息如果传出去，第四期的收视率肯定不会低。”

　　“但是到时候是否会造成大家的炮轰呢？对于最终的‘歌王之战’收视率是否会有变故？”

　　“台里想要把收视率最大化，可是难啊！”

　　……

　　一档地方频道想要杀出重围很难，尤其是近些年地方频道都是各出奇招，别说跟其它地方频道争了，单单京城卫视的这么多频道就很难杀出重围，所以文艺频道好不容易有这么一档栏目自然是想要再创佳绩。

　　想到这里，王昆也是动身来到了四位评委老师的休息室里。

　　郑天、许一杰、刘以达、陶珍四人依旧在讨论着6人到底是谁！

　　郑天道：“‘无脸的游魂’到底是谁呢？民谣圈里我想了很多，可是范洪安都是否认了，这到底是谁呢？”

　　许一杰也是摇头道：“他是谁我倒不算最关心，我这期最关心谁会揭面。”

　　“悟空吧，我想悟空揭面啊！”

　　陶珍笑呵呵地说道：“我还真的没有对一个歌手如此的好奇呢，而且我认为这期他应该也会成为第一！”

　　三人讨论的不亦乐乎，而刘以达则是望着三位老司机的讨论同时也只是期盼着稍后的命题别再甩给自己就好了。

　　王昆在这个时候则是敲门而进！

　　“王导，这个‘无脸的游魂’到底是谁？你就不能够告诉我吗？”

　　郑天显然执念非常的深，因此想要知道答案。

　　王昆摇头道：“抱歉，郑老师，这个真不能透露，不是因为节目的保密原因，而是‘无脸的游魂’曾经要求我们替他保密。”

　　“那好吧！”

　　郑天摇头说道：“你这次过来是想提前说点什么？”

　　许一杰则是笑着打趣道：“我猜猜，王导，不会又是提前把命题给想好了吧！”

　　“算了！”

　　王昆微微摆手说道：“还是在现场你们四人现场发挥吧，不过这一次的规则你们也知道，另外，我有一件事要告诉你们一下，如果等揭面后现场要是引起骚乱的话，你们最好能够稍稍控制一下！”

　　“王导，我想你多虑了！”

　　郑天则是有些哭笑不得：“除非你能邀请来一线歌星恐怕现场才会引起骚乱，但是一线歌星可能来地方频道吗？所以你不用想太多。”

　　陶珍也是说道：“况且真揭面现场观众顶多是气氛上来了，跟骚乱又有什么关系呢。”

　　刘以达和许一杰两人并未说话，但是很显然两人也是这个想法！

　　这，这王昆还真把《蒙面唱作歌王》当成轰动类节目了不成？

　　不管《蒙面唱作歌王》收视率再突破，但这终究也是地方频道而已，而且哪怕是悟空的两首歌曲《悟空》和《时间都去哪儿了》也只是小范围的引起轰动而已。

　　而且6位歌手郑天等人不觉得有什么巨星，哪怕郑天认为那“无脸的游魂”是民谣圈里的大家，但是拜托，现场的大众评审团有多少人听说过民谣？

　　恰恰因为如此，大家觉得王昆这有些狂妄自以为是了！

　　王昆能说些什么呢？

　　总不能现在直接告诉他们这“悟空”就是林扬吧！

　　况且最终的胜利也不一定是林扬，所以王昆依旧是保持着严密的口风什么都没有透露！

　　上午9点正式开始录制！

　　“第四期竟然修改了规则了，这下倒是有热闹看了！”

　　“既然是两两对决，就是不知道谁要跟谁对决啊！”

　　“不清楚啊，不过不管是谁要是跟‘悟空’对决都是危险了啊！”

　　“是啊，悟空总是一次又一次的给人惊喜，我希望他能够揭面，我倒要看一下他到底是谁！”

　　……

　　大众评审团这边讨论的不亦乐乎，当然多数人是看好悟空，在这其中要数戴维对悟空信心最大了，他这几天倒一直想要挖掘“悟空”到底是谁，可惜的是最终依旧没有打探到消息。

　　在这其中要数最郁闷的则是刘心蕾了，他们公司本来是想要靠着这档地方频道的栏目推杨凡的，好给杨凡刷一点人气。

　　结果倒好，现在风头全被“悟空”给占了！

　　“该死的，这‘悟空’到底是谁？”

　　刘心蕾咬牙切齿的想着。

　　这时，一切准备就绪，现场的灯光打到了舞台上，当宁乙上场之后现场也是响起了雷鸣般的掌声！

　　“大家好，我是宁乙，很感谢大家准时收看《蒙面唱作歌王》第四期，也感谢现场到场的小伙伴们，我想说今天你们来的太值了。”

　　宁乙这时打了声招呼，同时也是把现场的胃口给彻底的吊了起来。

　　《蒙面唱作歌王》第四期则是不再以候补的歌手进行踢馆，而是仅有的6位歌手进行双双PK，同时决胜的三人角逐最后的歌王！

　　舞台上，悟空、无脸的游魂、荷花、笑脸、犀牛怪、等待的猫六人则是站在台上！

　　宁乙则是朝着四位评委导师说道：“四位老师，这第一轮依旧要紧扣命题，那么你们是否商量出来了到底应该以什么来命题！”

　　四人刚刚已经商量的差不多了，这时郑天则笑道：“我们四人这次倒是商量了一下，或者说这几天我们一直都在想第四期应该到底写什么呢？最终我们倒是有了一点想法，呵呵，既然我们是京城电视台录制的，那么就以京城为命题吧！”

　　“对，北京我相信以这个城市的名字来命题，大家可写可创作的也非常之多。”

　　许一杰也是轻轻点头说道。

　　陶珍则道：“没错，而且这个命题并不局限于这几个字，不管是首都、燕京、京城、北京同样是在命题范围之内！”

　　这个命题一出现场的大众评审团也是不少的人暗暗点头！

　　第三期的现场创作已经有不少的歌手顶不住了，第四期作为决胜局的命题那么自不用说大家紧张是肯定有的，不单单紧张，要是再用一些其它命题恐怕这6位歌手也会相当的吃力。

　　那么倒不如用这么一个选歌非常广的命题，甚至不少的人觉得这个命题不用现场创作，只要是创作型歌手以前谁还没有唱过几首北京呢？

　　命题最终就这么愉快的决定了！

　　极限创作12小时，林扬自己在房间里开始考虑着到底选择哪首歌。

　　没错，他在选择到底唱哪首歌！

　　另一个时空别的不说，单单只是唱北京的歌曲林扬就能够数出来七八首来，所以其它5位歌手正在绞尽脑汁创作的时候，林扬则是躺在房间里一个人闭目沉思。

　　“这个命题应该不难吧，这，这‘悟空’怎么回事？”

　　郑天望着竟然躺在沙发上的悟空有些皱眉：“难道把他难住了不成？”

　　许一杰则是摇头说道：“不应该啊，这悟空三期的三首歌曲首首经典，那首《夜空中最亮的星》都有人想要高价购买了，而且还有几家唱片公司向我打听这悟空是谁想要签约他。”

　　“这悟空难道不是‘华亿唱片’来力捧的吗？”

　　陶珍突然问道。

　　“绝对不是！”

　　刘一达这个时候笑道：“那华亿唱片的经纪人刘心蕾还专门问我这悟空是否认识呢！”

　　“这，这，这倒有点意思啊！”

　　郑天也是有些惊讶，望着那创作室里的林扬喃喃自语道：“这小子到底是谁呢？”

　　……

　　“老徐，林扬不会创作不出来吧！”

　　王昆则同样有些焦急的问道。

　　徐飞摇头道：“不可能的，林扬三期的创作能力连我都叹为观止，我甚至觉得我们这档节目能邀请到林扬真的是赚翻了啊！”

　　“那他这是？”

　　王昆是属于关心极乱，这期他可是期待着林扬揭面引起收视高潮呢，自然不想林扬掉乱子。

　　“别着急，我认为林扬或许是在考虑唱那首歌曲吧。”

　　到底是徐飞老辣，一眼就看出来了林扬不是创作不出来，而是在无形装逼中！

　　……

　　“有了，就这首歌曲了！”

　　林扬猛得睁眼也是笑了起来，这首歌曲在另外一个时空翻唱的版权众多，林扬也是有几个版本的都比较喜欢，但是这一次他依旧决定只唱出来自己的版本。

　　他虽然是文娱的搬运工，但是林扬并代表着歌曲全都是模仿一模一样的唱腔，而且这首歌曲林扬在前世KTV也是唱完N遍，并且好在原主人的肺活量和唱功都不错，否则他还真的唱不出来。

　　当徐飞为林尘配乐编曲的时候也是惊住了，这林扬还真可称得上多才多艺了，这首歌的演唱简直太难了！

　　有这首歌曲，林扬胜出几乎毫无压力了！


第91章 悟空要输！

　　极限创作结束，次日9点继续开始录制！

　　现场观众则是鼓完掌后也是一个个的非常激动不已，终于等到正面大PK了，而且是淘汰大PK！

　　宁乙则是说道：“我们6位歌手已经创作完歌曲了，接下来就是最紧张的PK阶段了，那么现在我手里有6支竹签，分别为ABC，接下来就让6位歌手来抽签，抽中对应的签的两位歌手进行PK。”

　　“谁将要跟悟空进行PK呢？”

　　戴维在场下也是有些激动。

　　如今的戴维同样算是悟空的脑残粉了，而且戴维还加入了“悟空”的后援会，不过大家并不知道他的真实来历身份，这同样是网络的一大好处，大家并不关心你来自哪里，也不关心你是大佬还是吊丝，仅仅是因为大家的兴趣一样，所以可以天南地北的侃侃而谈。

　　至于刘心蕾则是有些恼怒，就在刚刚她又是跟栏目组说了一翻，希望可以不要让杨凡跟悟空碰上，结果栏目组竟然表示他们并不想弄什么黑幕，一切都是各安天命！

　　开什么国际玩笑呢？

　　刘心蕾已经差不多快要咆哮了，他们华忆唱片这次可是跟京城电视台进行重点合作的，结果倒好，现在竟然说什么本着观众的负责不能搞黑幕。

　　这不是你们当初要跟我们华忆唱片进行合作的时候了？

　　虽然恼怒，但刘心蕾也明白没有什么卵用，她现在只好奇这悟空到底是谁？

　　另外就是希望杨凡别跟悟空碰上了，否则恐怕真的是有些凶多吉少了！

　　6位歌手依次抽签，最终的结果出来了！

　　悟空和犀牛怪抽的是A签！

　　等待的猫和无脸的游魂抽的B签！

　　笑脸和荷花抽的C签！

　　这个抽签让刘心蕾差点骂娘了，还真的跟这悟空抽到一块去了？

　　王昆看着这个抽签也是笑了起来：“这下华忆唱片恐怕要崩溃了！”

　　小郭有些担忧地说道：“王导，我们如此的不给华忆唱片面子，那么接下来华亿唱片还会和我们合作吗？”

　　“小郭，你想多了。”

　　王昆微微摇头：“凭着目前《蒙面唱作歌王》的收视率根本不需要担心太多，而且我们已经非常的给他们面子了，况且当时这档栏目他们并没有出多少力，只想着捡现成的，哪有这好事，否则你以为总监为何不答应他们的内幕呢？”

　　“这？”

　　“如果没有林扬的横空出世，再加上没有其它强劲的歌手，我们自然要捧杨凡了，可是现在不一样了，杨凡很显然带不动收视率啊，而且林扬的三首歌曲如此厉害，我们还有什么可犹豫该怎么选择吗？”

　　王昆的这话确实是大实话！

　　这个道理他们电视台知道，华亿唱片同样知道，若是当初华亿唱片肯投资出大力的话，那么他们自然有大的话语权了。

　　但是现在他们并没有！

　　刘心蕾这个时候真的是替公司悔的肠子都青了！

　　“希望杨凡能够拿出一些绝招吧！”

　　到了现在了，刘心蕾只能够这样想了。

　　“该死，我特么的点也太背了吧！”

　　此时，犀牛怪，也就是杨凡已经在内心快要崩溃了，他对于这“悟空”应该说三期下来了解自认为相当深了，在这么短的时间里创作出来歌曲而且每首还如此的经典，以前杨凡认为自己相当吊了，可现在他被悟空打击的已经有些怀疑人生了。

　　《悟空》这首歌曲的难度之大连杨凡回去唱都没有唱回，而且中国风融合京剧唱腔杨凡觉得相当之吊。

　　《时间都去哪儿了》这首歌曲歌词倒是平实，但是正因为平实才更打动人心。

　　本来杨凡已经觉得自己有些高看悟空了，但是谁能想到这“悟空”竟然是第三期唱了一首摇滚歌曲，《夜空中最亮的星》让杨凡也是给震住了，他同样想起了自己的坎坷成名路。

　　三期，三首经典歌曲，杨凡很想去问问这悟空，你丫这么牛逼你跑来地方频道电视台捣什么乱呢？

　　虽然现在歌坛已经逐渐的不行了，唱片业也有些艰难，但是像这样的牛逼写歌创作人依旧是千金难求啊！

　　所以，私下杨凡也觉得这悟空肯定是哪个老家伙作词创作人来这里放松来了。

　　因此，杨凡看着自己竟然跟悟空同时PK，他已经生无所恋了！

　　“不过不管怎么样也是战斗一翻，万一这悟空脑子被驴踢了呢？万一他唱不出来什么经典好歌了呢？”

　　杨凡自己给自己在疯狂的鼓舞着，同时也是找到了一丝斗志。

　　按照规则，第一轮的PK悟空跟犀牛空先行战斗！

　　犀牛怪先唱！

　　在现场的掌声中，杨凡也是深吸一口气站在了舞台中央！

　　劲爆的音乐响了起来，杨凡这一次一改之前的爵士乐，而是唱起了摇滚！

　　“竟然是摇滚？”

　　郑天也是一愣：“这还真的是出其不意啊！”

　　许一杰也是笑道：“这犀牛怪的压力够大的，毕竟是要跟悟空进行比拼。”

　　“是啊，压力越大，可爆发的力量就越强，听听犀牛怪这首歌曲吧。”

　　郑天轻轻点头说道。

　　……

　　“他们总是说我幼稚！”

　　“他们总是以过来人的口吻来劝我！”

　　“只要我不听他们就认为我是叛逆！”

　　“他们以为他们说的就是对的！”

　　“他们总说他们过的桥比我走的路都多！”

　　“他们总说他们吃的盐比我吃的米都多！”

　　……

　　这首歌杨凡仿佛唱出来了年轻人的心声一般，他们总是被父母指挥着应该如何如何，他们总是被一些长辈指导如何如何，假如他们不听就各种的认为自己是叛逆。

　　还有什么诸如不听老人言，吃亏在眼前！

　　就在现场的众人沉浸在这首歌的时候，突然犀牛怪的声音犹如嘶吼起来了一般——

　　但是我想告诉他们，你们说的不一定是对的！

　　你们的人生本来就是失败的，你们凭什么来指导我们？

　　都说不听老人言，但我想说的是年轻跌倒几次又有何妨？

　　我的人生我想自己做主，我请你们不要再在我的人生里指指点点。

　　……

　　震撼，极致的震撼！

　　前三期犀牛怪都是唱的爵士乐，虽然也有高音，但是相对来说都是比较优雅的，可是这首歌曲犀牛怪则是仿佛疯狂的呐感一般，高音的爆炸让所有的人都是感觉到浑身的青筋暴露出来了一般。

　　我的人生我想自已做主！

　　这是无数年轻人的心中所想，年轻人跌倒几次又有何妨？

　　不得不说这一曲让现场的众人都是有些震撼，至于四位评委老师也是面露惊叹之色。

　　“果然人在压力之下爆发出来的力量是无穷大的。”

　　郑天赞叹道。

　　陶珍也是说道：“是啊，都说极限创作可能会让歌曲造成粗制滥造，但是却也有可能创作出来经典歌曲。”

　　大众评审团中，刘心蕾已经忍不住拍手叫好了。

　　“干的漂亮，果然没有让我失望！”

　　刘心蕾本来认为杨凡必败呢，但是现在看来杨凡不一定会败。

　　“我倒是小看这杨凡了！”

　　徐飞同样望着舞台摇头说道：“这杨凡创作出来这首歌曲倒真的让我意外，而且我更意外的是在舞台上他竟然把这首歌曲展示的淋漓尽致！”

　　“那么莫非林扬会输？”

　　王昆皱眉问道。

　　“说不好！”

　　徐飞则是有些拿捏不定：“林扬的那首歌曲确实相当不错，而且我对那首歌也是非常的佩服，但是杨凡的这首歌现场的渲染力要更强一些，而且这首歌也能感染不少有此类遭遇的人，所以到底谁胜谁败还不好说啊。”

　　“如果是其它人跟林扬对垒我倒能让做点手段。”

　　王昆也感觉有些头疼：“可我们已经拒绝了华亿唱片了，如果再做手段恐怕就太不好说话了。”

　　徐飞则道：“看看林扬吧，我觉得林扬不一定会败的。”

　　“这首歌太赞了，我真没有想到犀牛怪竟然能唱出这样的歌曲啊。”

　　“我本来以为这哥们只能够唱一些优雅或者高昂的爵士乐啊。”

　　“是啊，这首歌让我想起了我父母经常让我听他们的，但是他们的人生本来就失败了，我干嘛还要听他们的？”

　　……

　　大众评审团不少的人都是讨论了起来，至于四位评委在听完犀牛怪唱完之后也是各自点评了一翻。

　　郑天说道：“犀牛怪，你今天这首歌曲真的是犀利无比，给我一种震撼。”

　　许一杰、陶珍、刘以达四人同样是给犀牛怪了高评价。

　　因为要林扬唱完后，现场和四位导师才会打分！

　　所以接下来就要悟空上场了！

　　犀牛怪的这首歌曲同样让林扬有些惊讶，但也只不过是惊讶而已，犀牛怪的这首歌曲恐怕想的是靠的煽动现场的气氛来获得现场的投票，而且他这首歌的唱功除了嘶吼就是嘶吼。

　　他的目的确实达到了！

　　那么接下来林扬则靠着自己的唱功来获得现场的观众和评委的认同吧！

　　这么想着林扬也是走到了舞台中间，同时待得现场的节奏响起的时候也是开唱，而林扬这一开始整个现场几乎处于石化的状态！


第92章 惊艳全场

　　“不想再问你，你到底在何方

　　不想再思量，你能否归来么

　　想着你的心，想着你的脸

　　想捧在胸口，能不放就不放”

　　……

　　当舞台上的悟空以京剧吊嗓女声唱歌的时候，现场的所有的人都是处于石化的状态，甚至很多人听着悟空的女声鸡皮疙瘩都出来了。

　　“京剧吊嗓，这悟空的新歌竟然又融入了京剧！”

　　郑天神情略带震惊：“他又是要把京剧跟流行音乐结合在一起吗？”

　　就在这个时候舞台上的声音则是变得有些厚重——

　　ONENIGHTINBEIJING

　　我留下许多情

　　不管你爱与不爱

　　都是历史的尘埃

　　ONENIGHTINBEIJING

　　我留下许多情

　　不敢在午夜问路

　　怕走到了百花深处

　　……

　　此时悟空的声音则是截然不同，有些沧桑，更是有些伤感的唱了出来，而在所有的人正沉浸在这种感觉种的时候，舞台上的声音几乎是刹那间再次变成了女声——

　　说百花的深处

　　住着老情人缝着绣花鞋

　　面容安详的老人

　　依旧等着，那出征的归人

　　……

　　一人分施两角的唱歌大家并不是没有遇到过，但是像悟空这般在舞台上则是把歌曲融入到京剧之中，而且以京剧的吊嗓与摇滚的声音融合在一起，大家是第一次见。

　　尤其是仅仅只听声音大家根本就不知道这是一个人所唱！

　　“我真的很想知道那悟空到底是谁啊，他这张背后的面具到底是谁？”

　　“没错，惊艳，太惊艳了，而且他根本就不喘气的来回转换声音，这不会是假唱吧。”

　　“不可能是假唱，如果真的是假唱的话其它歌手会服吗？”

　　“而且你们难道没有听出来吗？这悟空的高音低音转化时其实是有些喘息的，这是真唱啊！”

　　……

　　大众评审团这个时候已经全都特么呆住了，哪怕一些专业的音乐人也是没有见过这么玩的。

　　这么几年，歌坛有把戏曲跟流行音乐结合在一起的吗？

　　有，但是大部分都是已经扑街了！

　　可是这悟空第一期唱的那首《悟空》的高潮处让不少的人都是鸡皮疙瘩都起来了，本来众人觉得他这已经是极限了，但是谁能想到这一期悟空竟然又是弄出来这么一个大惊喜！

　　京剧吊嗓女声与摇滚男声的相结合，这，他的唱功得多厉害？

　　观众们看的一个热闹，听的是即爽又震撼！

　　专业音乐人则是看的那叫一个震惊，甚至他们在心里觉得就凭悟空这肺活量，京剧的唱功，这，这肯定是一位老炮儿啊！

　　“苍天哪个四舅姥爷啊，悟空没有让人失望，这首歌太赞了，听的我浑身都是汗毛都是竖起来了。”

　　戴维这个时候则是忍不住想要咆哮了起来，这首歌曲听着戴维觉得自己真的是成为悟空的脑残粉了。

　　已过而立之年的戴维按理说应该相当的成熟，但是不得不说很多时候音乐就是有这个魔力，音乐就是能够让人不分年纪的走在一起，音乐同样能够让成年人像个孩子一样在欢呼着。

　　“怎么样？”

　　许一杰看着一脸猪哥样的郑天笑着问道。

　　“强！强！强！”

　　郑天连说三个“强”，同时非常佩服地说道：“他是我见过的能把京剧跟流行音乐结合的最好的歌手，同时他的肺活量简直是太变态了，这首歌的难度之大我敢说我们都驾驭不了，所以这家伙到底是谁呢？”

　　“会不会是哪个老炮儿？”

　　许一杰也是皱眉问道。

　　“问题是有哪个老炮能有这样的肺活量呢？”

　　郑天微微摇头：“但是年轻一代的歌手里又有谁能有这个实力呢？而且有这个实力的去哪不成呢？哪有必要来这么一档地方频道呢？”

　　郑天、许一杰两人皱眉讨论着，陶珍和刘以达两人同样是即震撼有疑惑。

　　这个悟空到底是何许人也？

　　舞台上，林扬的嗓子则是在高音低音的转换间游刃有余，甚至在女声与男声间的转换也丝毫不吃力。

　　他要感谢原主人的底子，简直太厉害了，这比任何金手指都要强上百倍！

　　他更是对之前在监狱三年的锻炼嗓子感觉到满意，若没有那三年的疯狂训练，这首《北京一夜》林扬还真的不可能唱出来。

　　之所以选择这首歌，一方面是林扬非常的喜欢这首《北京一夜》，另外一方面他第一期唱的《悟空》就属于京剧融入在了其中，算是中国风歌曲，这首《北京一夜》同样属于中国风歌曲。

　　彼世界，《北京一夜》是由陈升作曲，陈升和刘佳慧共同填词的一首歌曲，这首歌曲的版本也是非常之多，而其中对这首歌曲推广之大的莫过于信乐团翻唱这首歌，阿信则是唱的更加劲爆豪放洪亮。

　　至于其它版本之中，若论林扬最喜欢的莫过于任贤齐在香江演唱会上的经验表演，任贤齐一人分施两角，而林扬也是受到了他的启发才准备如此唱的。

　　……

　　呜……

　　我已等待了千年

　　为何城门还不开

　　……

　　呜……

　　我已等待了千年

　　为何良人不回来

　　……

　　当林扬的嗓子几乎是炸裂一般的呐喊出来之后，而同时又是以女声的回应，一男一女的转换让现场的所有的人都是鼓起了掌。

　　赞，太赞了！

　　大家算是彻底的被唱服了，杨凡这个时候已经是有一种认输的感脚了，他呆呆的望着这悟空也是想要骂娘，你麻痹的，只是一个地方频道的歌王大战，你至于拿出这么一首碾压所有的人歌曲不？

　　不单单杨凡有些沮丧，至于其它4位歌手都是有些哭笑不得，这悟空把这首《北京一夜》唱的如此惊艳，那么他们接下来的表演恐怕就真的要拼尽吃奶的力气了。

　　哪怕一直都是很淡然的“无脸的游魂”同样是有些意外，他并没有如其它人那般的感觉升起无法抵抗的感脚，反而是感觉到相当的兴奋，对手实力越强才越有趣，这也是为何他要来参加《蒙面唱作歌王》的原因所在。

　　“不错，你没有让我失望！”

　　望着林扬，无脸的游魂喃喃自语道。

　　当然，有一句话他没有说，那就是这悟空的表现有些超出他的期望了！

　　就在林扬快要唱完的时候，他突然一扫之前的忧郁沧桑，而此时音乐的节奏也是瞬间的炸裂了起来——

　　OneNightin北京

　　OneNightin北京

　　OneNightin北京

　　OneNightin北京

　　……

　　众人这个时候看得舞台上的悟空的嗓子炸裂般的爆发力，所有的人也都是给震住了，大家仿佛是看到了一只不屈的猴子在发出呐感与咆哮一般！

　　一曲唱罢，林扬也是感觉到嗓子有些疼，同时也是暗自的提醒自己以后再唱歌不能这样的歇斯底里，因为太伤嗓子了。

　　一副好嗓子可以说是决定歌手寿命能够走多远的决定性因素，彼世界多少歌手随着时间的流逝很多当初号称是男高音的结果最后连高音也是飙升不上去了。

　　一曲唱罢，林扬也是朝着现场弯腰示意！

　　轰隆隆！

　　这一次，大众评审团则是根本没有人带着，都是自发的开始鼓起了掌声！

　　宁乙这个时候也是上台控制了一下局面说道：“两位歌手都是已经唱完了，接下来请现场的大众评审团们投出你宝贵的一票，如果你觉得犀牛怪唱的好，那么就请你按下红键，如果你认为悟空唱的好，那么就请你按下蓝健，现在，20秒的投票时间开始！”

　　这个时候，屏幕上也是显示着悟空和犀牛怪的投票数！

　　现场一共800位评审团！

　　结果投给犀牛怪的只有80票！

　　至于投给悟空的则是有720票！

　　碾压，绝对的碾压！

　　看得这个票数哪怕心中预料自己会败的杨凡也是差点吐一口老血，他是怎么也没有想到自己竟然只得到可怜的80票，这，这也太丢人了吧。

　　“该死的！”

　　刘心蕾看得这一幕也是几乎想要骂出声了，杨凡被如此吊打，等事后杨凡揭面后那么对他的正面形像也是一次打击。

　　这个票数就是四位评委也是有些没有料到，不过现在的绝对碾压，他们四位评委手里的100分也没有什么卵用了！

　　哪怕400分全给犀牛怪也不够了！

　　于是，第一场，悟空强势获胜，至于犀牛怪则是待定！

　　接下来，第二场等待的猫和无脸的游魂进行PK。

　　两人仿佛跟民谣较上了劲，这一次两人唱的歌曲都是民谣，不过两人的曲风都相差不多，都是讲的在北京生活的事情，但很显然“无脸的游魂”的唱功与能力更强一些。

　　于是第二场，无脸的游魂胜出！

　　第三场，笑脸和荷花两人进行PK，最终笑脸获胜！

　　三场比赛下来，悟空、无脸的游魂、笑脸三人重新来到了舞台上，接下来按照规则三人将进行最终的PK！

　　这一次三人将会每人唱一首歌，这首歌依旧需要原创，但并不是以命题来命名，所以三人唱任何形式、任何类型的歌曲都可以！

　　按照规矩，第一位登台的则是悟空！

　　那么，这一次悟空将要唱什么样的歌曲呢？

　　在场的不少的人都是很期待，至于林扬此时想着恐怕稍后就要揭面了，那么他就唱这首歌曲吧。

　　算是唱给自己听！


第93章 给自己的歌

　　《北京一夜》这首歌曲开场即惊艳的京剧吊嗓让现场的观众依旧还没有回过味来，也恰恰如此大家自然是非常期待这悟空到底第二首歌要唱什么？

　　不单单大众评审团好奇，就是四位评委老师也有些期待，当然他们并不认为这悟空能够既然唱出来那般惊艳的《北京一夜》，可是这并不影响他们期待悟空的第二次创作。

　　毕竟《蒙面唱作歌王》终究只是一档小节目，但是这样的小节目却能够有如此专业的创作人不说，而且首首歌曲都是如此的经典，这就让人意外不已了。

　　甚至郑天觉得这悟空就是扮猪吃老虎的主啊！

　　你有这么强的实力干嘛在一个地方频道里唯我独尊呢？

　　你丫应该去上星频道啊！

　　所以对于悟空唱的第二首歌曲，郑天也是很期待，如果这悟空第二首歌曲依旧牛逼的话，那么他就把所有的票全投给悟空，让他荣耀揭面。

　　他倒要看一下这位到底是何方神圣？

　　郑天是这样的想法，许一杰同样是这样的想法，陶珍跟刘以达两人望着舞台上的悟空同样皱眉沉思！

　　钢琴！

　　当看得悟空缓缓的坐到了钢琴前的时候现场也是异常的安静，从《北京一夜》的状态中还并没有恢复的戴维也是望着舞台上的悟空非常的自信满满，他坚信悟空不会让大家失望。

　　舞台上，林扬深吸一口气，轻轻的弹起了钢琴，有些舒缓的音乐让现场也是变得安静了下来。

　　“莫非是唱感人的歌曲不成？”

　　听着悟空这开场白，很多人都是有些疑惑。

　　“应该是吧，总不能一直那般的惊艳啊！”

　　“这倒也是，就是不知道这悟空要唱什么歌曲呢？”

　　“对啊，他要唱啥歌呢？”

　　……

　　众人都是即疑惑又好奇，而林扬的头号脑残粉张琪则是望着舞台上的林扬默默的给他加油打气：“林扬，你一定可以的！”

　　“想得却不可得，你奈人生何

　　该舍的舍不得，只顾著跟往事瞎扯

　　等你发现时间是贼了

　　它早已偷光你的选择”

　　……

　　当舞台上林扬一改之前的爆裂嗓子，甚至也并没有什么抒情，相反却是以沧桑的嗓音仿佛是舒事一般的唱腔让现场的不少的人都是有些错愕。

　　尤其是这种唱法极其少见，更重要的是这开头的歌词仿佛是字字如刀一般扎进了现场所有人的心里。

　　……

　　爱恋不过是一场高烧

　　思念是紧跟著的好不了的咳

　　是不能原谅，却无法阻挡

　　恨意在夜里翻墙

　　……

　　是空空荡荡，却嗡嗡作响

　　谁在你心里放冷枪

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌

　　每当你记起一句就挨一个耳光

　　然后好几年都问不得闻不得女人香

　　……

　　林扬的声音有些深情，更多的是有着一种无奈，这种无奈之中却又有着一种独有的洒脱，现场的中年大叔并不少，也恰恰因为如此，这每一句歌词都是带给了人极大的触动。

　　不提别人，郑天此时已经忍不住说道：“这肯定是歌坛的老炮儿，肯定是哪个老炮来唱歌来了，没有独有的感悟根本不可能写出来这样的歌曲。”

　　“肯定的！”

　　许一杰也是点头说道：“这老炮儿开头就唱起的是对生命的感悟，这哪是没有阅历的人能够唱出来的，人生的爱与恨本来就是复杂难明，这首歌还真的唱的我有些感触啊！”

　　陶珍此时听着悟空独有的沧桑的嗓音则是有些醉了，她今年35岁了，很多人都是觉得她是不老玉女，很多人觉得她更是不婚族，但是那是因为她对爱情有些绝望了。

　　没有人知道陶珍的爱情坎坷，她第一次恋爱是在18岁，对方是比她大10岁的人，虽然她爱的义无反顾，但是最后却是换来的背判与劈腿，甚至当时她有自杀的万年俱灰。

　　至于第二段感情的时候她已经29了，对方比她小三岁，她是准备奔着结婚去的，毕竟在歌坛她也是混的小有名气，而且也有一定的资产，但是哪想到最终依旧落的一个背判。

　　从这个时候开始，她也是打定注意做一个不婚族，并不是真的想不婚，而是发现再也不会爱了。

　　至于舞台上的歌声则也是唱出来了她的心情，往事是真的不如烟。

　　……

　　我问你见过思念放过谁呢

　　不管你是累犯或是从无前科

　　我认识的只有那合久的分了

　　没见过分久的合

　　岁月你别催

　　该来的我不推

　　该还的还，该给的我给

　　……

　　是啊，爱情向来都是如此，从来都是合久就分了，哪有分久的合呢？

　　陶珍的两段感情最终都是惨淡收声！

　　此时其它人听着林扬的歌声仿佛对爱情有了重新的感悟，至于林扬也是在对以前的事情的释怀，过去的就是已经过去了。

　　不管是什么事情最终都是会随着岁月来磨平，爱情也罢，人生也好，所以林扬的声音突然变得高昂了起来——

　　岁月你别催

　　该来的我不推

　　该还的还该给的我给

　　岁月你别催

　　走远的我不追

　　我不过是想弄清原委

　　谁能告诉我这是什么呢

　　他的爱在心里，埋藏了，抹平了

　　几年了仍有余威

　　……

　　是不能原谅却无法阻挡

　　爱意在夜里翻墙

　　是空空荡荡却嗡嗡作响

　　谁在你心里放冷枪

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌

　　每当你记起一句就挨一个耳光

　　然后好几年都闻不得闻不得女人香

　　然后好几年都闻不得闻不得女人香

　　……

　　戴维这个时候听着这首歌也是有些苦涩，爱情总是这样叫人不知所措，很多人总是说自己放开了过去，很多人说自己已经忘记了旧爱，但是可能吗？

　　望着舞台上的猴子，听着这只猴子的歌声，对于人生的感悟，戴维此时突然很想知道这猴子到底是谁？

　　为什么他的每首歌曲总是能够让人沉浸在其中，其它几首暂且不说，这首歌戴维听着突然很想落泪。

　　人生无奈，时光匆匆！

　　最终或许只能够交给岁月了不成？

　　至于四位评委老师之中，刘以达还年轻，他只是单纯的觉得悟空的这首歌歌词非常不错，除此之外他觉得这唱功还不如刚刚的那首《北京一夜》呢！

　　但是在他转头的时候，他竟然看到了陶珍的眼里有着热泪，他竟然看到了郑天和许一杰两位中年大叔竟然每一个人都眼睛有些湿润。

　　这开什么玩笑呢？

　　这首歌曲真的有这么好听吗？

　　刘以达感觉到自己突然有些摸不着头脑了！

　　就在这个时候，歌曲也是到了尾声——

　　想得却不可得，你奈人生何

　　想得却不可得，情爱里无智者

　　……

　　最后两句林扬对于整首歌曲进行了一个定调。

　　爱情里并无智者！

　　想得却不可得，情爱里无智者。谁和谁又有什么分别。当下幸福的，也曾趟过爱情的苦海。现今失落的，也曾领略幸福的滋味。爱情这件小事，任谁都是试错，是亲尝，是避无可避情非得已。五味交杂之间，得固可惜，失亦欣然。

　　这是一首歌，唱的是林扬，但是众人却是能够从歌曲里想起自己的故事！

　　这就是《给自己的歌》的力量！

　　这首歌是年过半百的李宗盛写给自己的歌，当初的小李在变成了老李之后，面对着人到中年的自己写的这么一首歌，虽然冷静，虽然唱歌的时候异常的平静，但是歌词却是字字如刀扎中的是所有有经历的人。

　　《给自己的歌》的首度亮相，是2010年，纵贯线巡回演唱会的台北站。之后，纵贯线宣布解散。2011年，李宗盛凭借这首歌包揽了宝岛金曲奖最佳作词人、最佳年度歌曲和最佳作曲人三项桂冠。

　　至于2014年时候，有一首歌又有一首歌荣膺金曲奖最佳年度歌曲和最佳作词人奖。那首歌叫《山丘》。

　　有人说过听李宗盛的歌每个年纪听都是并不一样的，或许只有经历过很多事情之后，再听李宗盛的歌才能感受到歌曲里的那种情感。

　　而林扬肯定暂时唱不了《山丘》，一来他感觉以他现在的心境哪怕唱出来也肯定会遭受到很多质疑，另外一方面他觉得自己暂时唱不出来《山丘》的那种情感来。

　　但结合着原主人的心情，大起大落，林扬前世就是中年大叔了，重生在监狱里的三年也是杂糅在一起，如果稍后要揭面的话，哪他就以这首歌作为起点，告诉别人自己回来了。

　　可以说，《山丘》其实算是另外一首《给自己的歌》，但是不同的是经历不同，感悟不同！

　　这首《给自己的歌》让林扬获得了众多掌声，这首歌曲让场下的中年大叔也罢，中年女子也罢，正处于人生关键时期的人也罢，都是感触不已。

　　至于台下的刘心蕾则是望着台上的悟空暗自想着签约他的歌能性，就在刚刚他也收到了老板的信息，不惜一切代价抢先一步签约悟空。

　　场下坐的不单只有“华亿唱片”的人，如果林扬看到另外一位中年男人应该会非常的熟悉，因为他正是当初拒绝林扬签约的环艺唱片的总经理李总，李源。

　　这些林扬当然不知道，这首《给自己的歌》他唱完之后心境也是五味杂阵。

　　接下来，不单单现场的大众评审团，就是四位评委老师，节目导演组都没有预料的事情发生了，以致于王昆不得不中断录制！


第94章 揭面！揭面！！

　　按照规矩，接下来是要“无脸的游魂”进行表演唱歌，但是当“无脸的游魂”上台的时候他则是朝着观众弯腰鞠躬，然后只说了三个字：“我弃权！”

　　“什么？”

　　当王昆听着这“无脸的游魂”的话后也是神色微变，这开什么玩笑呢？

　　“无脸的游魂”的唱功也是非常之强，如今林扬的一首《给自己的歌》唱的非常不错，这时“无脸的游魂”应该遇强则强，逆势而上才对！

　　但是他竟然选择弃权！

　　这，这，这是《蒙面唱作歌王》栏目组的所有人都是没有想到的。

　　“汗，这，这太干脆了吧！”

　　“不过也可以理解，实在是刚刚悟空的这首《给自己的歌》太让人佩服了啊！”

　　“是啊，我听着《给自己的歌》也想起了当初失恋的那段日子，不过最终好在还是走出来了。”

　　“可我挺看好‘无脸的游魂’啊，他竟然这么弃权认输实在是没有料到啊！”

　　……

　　大众评审团们讨论个不停，虽然悟空的那首《给自己的歌》有些吊炸天，可你也没有必要唱都不唱就认输吧！

　　郑天这个时候也是有些懵逼，虽然他现在依旧猜不出来这“无脸的游魂”是谁，但是面前的家伙肯定也是一个老炮儿，这样的老炮唱功自然不会低于悟空的。

　　所以，这特么怎么就弃权了呢？

　　一时间，郑天认为这会不会是导演组提前安排好的噱头呢？

　　不单单郑天这么认为，就是许一杰、陶珍、刘以达三人也是瞬间就想到了这么一个理由。

　　歌手哪一个不是骄傲的？

　　若是没有那种日天日地唯我独尊的自信的心态，那么又怎么可能在歌手这一行干的长久？

　　或者说不相信自己能够写出来好歌的歌手怎么可能更进一步呢？

　　可是当王昆急匆匆的出现的时候，四人明白他们真的想多了，看来这应该是“无脸的游魂”自己决定的！

　　录制不得不中断！

　　因为按照栏目组的想法是悟空、无脸的游魂、笑脸三人PK一翻之后让现场的观众投票决定谁是这一期的荣耀歌王！

　　但是现在“无脸的游魂”竟然直接弃权了，这完全的跟栏目组的方针不符啊！

　　虽败犹荣更容易让栏目组进行宣传，你丫的唱也没有唱直接弃权，这，这怎么宣传？

　　所以录制不得不中断，而王昆则是想要劝服“无脸的游魂”。

　　“悟空的这首《给自己的歌》并没有那么好听，而且现场也不可能所有的人都喜欢这首歌，在我认为这首歌还不如《北京一夜》呢，所以你这个时候怎么能够弃权呢？”

　　王昆朝着“无脸的游魂”苦笑道：“况且，你这么弃权对你以后的形像肯定也是非常不利的！”

　　“不，我个人认为《给自己的歌》这首歌曲非乐坛大师不能写出来！”

　　无脸的游魂则是即惊叹又佩服地说道：“这首歌一出，我认为我唱任何歌去不自量力的击败悟空都是不可能的，现在我收回之前的话，这位悟空肯定是乐坛的一位老炮儿，我不知道你们京城电视台文艺频道是怎么邀请来他的，但我想说这位老炮儿大师我真的是自愧不如，而且内地的几位作词人也不一定有他厉害！”

　　听着这“无脸的游魂”丝毫不作伪的高度评价，王昆也是有些无奈，他总不能告诉他，你所欣赏的悟空压根就是什么老炮儿，而是现在在娱乐圈正被大多数人抨击的林扬！

　　最终，“无脸的游魂”坚持自己的选择，弃权！

　　10分钟之后，录制继续进行！

　　相比较于“无脸的游魂”的弃权，笑脸则是选择了背水一战，他唱的正是自己的原创歌曲《不回头》！

　　这首歌曲笑脸仿佛是以歌曲来表明自己的心志，哪怕前方有任何艰难险阻，都绝不回头，勇于面对！

　　输不丢人，怕才丢人！

　　这一首摇滚歌曲笑脸最后飙高音的时候现场更是响起了猛烈的掌声，显然也是被笑脸的疯狂演唱所感动！

　　接下来投票环节，800位评审团则是依次投票！

　　最终，笑脸得到了120票，悟空再次以680票的高分再次碾压，唯我独尊！

　　“好，这，这还真的是太厉害了啊，简直就是一骑绝尘啊！”

　　戴维这个时候望着票数忍不住赞叹道：“猴子果然就是猴子啊，齐天大圣，一骑绝尘啊！”

　　“这，这悟空到底是谁啊，我擦，我本来以为他已经很牛逼了，结果今天我发现我错了。”

　　“这，这歌坛有这一号人吗？到底是谁呢？而且竟然只是来参加京城电视台文艺频道。”

　　“对的，一会应该就要揭面了，我也很想看看到底是谁啊！”

　　……

　　大众评审团不少的人都是讨论个不停，大家很想知道这悟空到底是谁？

　　不止他们，四位评审此时同样对悟空相当的好奇！

　　宁乙这个时候也是站到了舞台上说道：“第四期歌王争夺战如今已经结束，让我们恭喜悟空成为这一期的歌王！”

　　话音落，现场则是掌声如雷！

　　“快揭面啊，快揭面啊！”

　　戴维此时边鼓掌边大声地说道，他此时突然想说一句话“我的大刀已经饥渴难耐了”！

　　“悟空到底是谁？”

　　刘心蕾同样非常在意，如果这悟空真的是她所认识的哪位老炮儿的话那么就更好办了，刘心蕾会以最快的速度想尽一切办法进行签约，毕竟现在业内不少的人都是打探着这悟空到底是谁。

　　休说外边，刘心蕾瞄了一眼一旁的李源也是压力甚大，因为“环艺唱片”对于这悟空应该也是志在必得！

　　“到时候就各施手段吧！”

　　刘心蕾此时冷声喝道。

　　确实，环艺唱片如今也是急需要新鲜血液，这一次他们环艺唱片并没有跟华亿唱片这般朝着《蒙面唱作》歌王里插人，他们是想要挖掘一下新人。

　　酒吧驻唱、流浪歌手、职业音乐人等等，这才是环艺唱片的目的所在！

　　对于“悟空”第一期所展现出来的惊艳就让环艺唱片决定了一定要把此人签下！

　　《时间都去哪儿了》、《夜空中最亮的星》两首歌曲让李源发现了这悟空的创作的才华，但是今天的《北京一夜》的大胆融入以及刚刚的《给自己的歌》的沧桑感悟都是让李源忍不住想要把这悟空马上签下。

　　他当然知道其它唱片公司同样对这悟空虎视眈眈，也恰恰因为如此，李源决定推翻之前的歌手唱片约和经纪约的条件，他决定既然想要签下悟空，那么就无妨给的条件优厚一些。

　　“二线明星约！”

　　李源瞬间做了决定，同时仿佛是有所感应的看了一眼旁边的刘心蕾则是摇头笑了起来：“一个小小的经纪人肯定没有这个魄力，至于‘华亿唱片’肯定也不会给这么丰厚的条件的。”

　　想到这里，李源自信满满：“这一次，悟空肯定要签我们‘环艺唱片’！”

　　舞台上如今只剩下了林扬一人，“无脸的游魂”、“笑脸”、荷花、犀牛怪、等待的猫5人也是想要看一下，这个一直碾压他们的悟空到底是何方神圣。

　　“我倒要看一下，你到底是谁？”

　　犀牛怪也就是杨凡也是紧紧的盯着林扬，他总感觉好像在哪里见过这悟空，因为这悟空的眼睛总是让他有一丝熟悉的感，可是却怎么也想不起来。

　　尤其是今天这悟空连唱《北京之夜》和《给自己的歌》之后，杨凡也是觉得这悟空应该是哪位歌坛老炮，否则怎么可能有这么一翻感悟唱出来《给自己的歌》呢？

　　“那么，接下来就该歌王揭面了！”

　　宁乙此时的一番话让现场的气氛刹那间热烈了起来。

　　揭面！揭面！揭面……

　　此时，现场已经开始疯狂的呐感了起来，所有的人都是想要知道这悟空到底是谁！

　　“先等等！”

　　这个时候宁乙则是听得导演组的要求后也是微微摆手，则是朝着四位评委老师说道：“现在马上悟空就要揭面了，在此之前请四位导师再猜测一下这悟空到底是谁？”

　　郑天则是迫不及待地说道：“别闹了，赶紧揭面吧，我要是猜到的话还会如此纠结吗？总之我相信这悟空肯定是一位乐坛老炮儿，而且不可能默默无闻！”

　　许一杰也是点头说道：“是啊，我们怎么猜？如果不是我了解小贤的唱功，我甚至认为以这悟空的创作能力都只能是小贤了。”

　　陶珍也是笑道：“赶紧的揭面吧，我已经等不及了，就别让我们猜了。”

　　“揭面，揭面，揭面！”

　　刘以达则是没有任何废话而是大声地喊道。

　　现场再一次的欢呼起了让悟空揭面！

　　“行，接下来就请悟空揭面！”

　　宁乙则是大声地说道。

　　当站在舞台中央的林扬把悟空面具揭下来的时候，现场的不少人的望着林扬属于是错愕状态，可是刘心蕾跟李源已经快要跳了起来。

　　林扬！

　　悟空竟然是林扬！

　　这怎么可能？

　　两人的心中是一万匹操泥马在狂奔，而现场的观众则是依旧把掌声给了林扬！

　　而此时，已经陆续有人认出来了林扬！


第95章 爆裂！！！

　　“这，这怎么可能？悟空竟然是林扬？？”

　　刘心蕾此时不可置信的惊呼道，她可是当了林扬数年经纪人，自认也是非常了解林扬的，在她的心中这林扬无非就是会扯着嗓子唱一些高难度的歌曲罢了。

　　哪怕之前林扬唱了《我的天空》刘心蕾也不认为林扬能有太大的潜力，只是因为公司算是认可林扬的写歌能力还行，所以才想把他签约下来。

　　但是那一次林扬竟然戏耍了她，这让刘心蕾暗恼的同时也是认为这林扬不可能有什么太大出息了。

　　三年前的冤枉他是洗白了，可是那又如何？

　　这林扬在圈子里的口碑可是早就爆裂了，完全的就是臭名昭著！

　　所以刘心蕾已经认定这林扬势必无出头之日了，没有公司的帮衬与宣传他怎么可能出头？

　　因此刘心蕾根本就不再关注林扬了，但是谁能想到今天这悟空揭面了，而且这悟空竟然是自己认为已经是再无出头之日的林扬。

　　这，这也太讽刺了吧！

　　尤其是这林扬可是完败他们“华亿唱片”这次力捧的歌手杨凡，简直就是碾压了杨凡！

　　打脸，简直太特么打脸了！

　　亏得他们“华亿唱片”还是做了不少准备想要签约悟空，这下恐怕真的根本不可能签约悟空了，这林扬这种性格怎么可能签约他们呢？

　　“京城电视台简直在耍我们啊！”

　　刘心蕾此时咬牙切齿的望向了王昆！

　　对于刘心蕾的目光王昆也是含笑点头，这件事情他们京城电视台确实有些理亏，毕竟这林扬也算是华亿唱片的签约艺人，如今吊打了老东家，华亿唱片恐怕要郁闷的吐血了。

　　至于李源则是心中并未想那么多，他只是有些无法置信，他怎么也没有想到当初那个落魄狼狈想要签约自己公司的林扬竟然会是悟空，如果早知林扬已经和三年前不一样有这么强的能力，他当时就是签约了又有何妨。

　　“不过现在也不晚嘛！”

　　李源这个时候倒是非常的乐观，同时略带幸灾乐祸的望向了刘心蕾，这一次“华亿唱片”真的是傻逼了。

　　大众评审团的大多数人并不认识这舞台上的悟空是谁，或者说此时的林扬和三年前的林扬相比简直就是犹如换了一个人一样。

　　三年前的林扬吊的不行，一头长发配着牛仔裤、黑夹克简直就是张扬的不可一世，但现在舞台上的林扬则是神情略显平淡沉稳，而且一副平板头的形象恐怕连一些熟悉的人也认不出来这就是三年前的林扬了。

　　因此，现场的掌声依旧是热烈！

　　“牛逼，太牛逼了，竟然如此年轻！”

　　戴维依旧一副脑残粉们的鼓着掌！

　　其它人则是有些嘀咕了起来！

　　“此人是谁？为何我看他有些面熟呢？”

　　“是啊，我也看他有些面熟，但就是想不出来是谁啊！”

　　“这么年轻，唱功竟然如此厉害，简直是太牛逼了啊。”

　　……

　　现场不少的人依旧惊呼声持续不断，而郑天望着林扬也是摇头说道：“真是没有想到啊，我以为你写出那样阅历的歌词是哪位老炮呢？但是怎么也没有想到你如此年轻。”

　　林扬则是说道：“生活的阅历很多时候跟年纪其实倒是关系不大。”

　　“没错，确实跟年纪不大。”

　　许一杰也是点头说道：“有的人三四十岁了还依旧幼稚的像个孩子一样，有的人却是少年老成，所以这话我赞同。”

　　陶珍此时望着林扬年轻的面孔说道：“你先介绍一下你自己，我总感觉在哪里见过你！”

　　“陶老师，您好，我叫林扬，双木林，我心飞扬的扬。”

　　林扬望着陶珍略带尊敬地说道：“四年前，您曾经提点过我！”

　　“林扬？四年前？提点？”

　　一时间，陶珍突然不可置信地说道：“你是林扬！！！”

　　“是的，我就是林扬！”

　　林扬此时轻轻点头说道。

　　“啥意思？这，这陶珍怎么如此的失态呢？”

　　“是啊，这悟空都是报名自己是林扬了，但是陶珍怎么还是再确定一翻呢！”

　　“我也不知道啊，这林扬莫非有什么名气不成？”

　　……

　　娱乐圈的更新速度太快了，哪怕前几天林扬上过新闻头条，哪怕林扬发表过自己是冤枉的话，可是很多人依旧无法把他想起来，这就是残酷的娱乐圈，残酷的现实。

　　其它人不知道，但是陶珍的惊呼声让旁边的三位导师都是瞬间恍然了！

　　没错，林扬，他就是林扬，当初那个娱乐圈的另类，无法无天最终锒铛入狱的林扬，那个刚刚出狱又翻案的林扬！

　　郑天望着面前的林扬同样不可思议，就在刚刚他根本就没有把林扬往那方面想，三年前，他跟林扬的交际并不大，甚至曾经还因为网友的起哄在网上有过一段误会。

　　至于许一杰同样和林扬并没有什么交际，他只是有些感叹，这，这京城电视台胆子够大的啊，竟然让林扬来参加栏目！

　　同样，他们也终于明白过来为何这悟空不去其它上星电视台，就现在这林扬的名气哪家上星栏目敢要他呢？

　　刘以达望着林扬同样神情有些复杂，曾经他一直把林扬当成偶像，当成自己进步的动力，也正是因为林扬刘以达才一次又一次的不放弃参加选秀，然后才有现在的成就。

　　当刘以达还未出道的时候林扬已经成为耀眼的璀璨星辰，可是如今刘以达混出些许人气了，林扬却是落魄的在舞台上进行表扬！

　　还真的是世事无常啊！

　　舞台上的林扬对于四位评委的审视的目光倒是非常的淡然，他既然已经决定揭面了，那么在这个舞台上不管任何事情他早有心理准备。

　　场面突然有些尴尬了！

　　“我靠，干啥呢？这舞台上的四位评委怎么都哑巴了呢？”

　　戴维这个时候看着舞台上四位评委罕见的沉默突然有些朦。

　　“林扬！！！”

　　这时，观众席上突然响起了一声惊呼声：“我想起来了，他就是三年前打人锒铛入狱的林扬啊，如今已经翻案了林扬啊！”

　　“什么？”

　　“没错，就是他，我说怎么看着他这么面熟呢？”

　　“我擦，竟然是他，这货竟然还敢来参加节目？”

　　“没错，妈蛋，这京城电视台太操蛋了吧，谁不知道这林扬的人品渣如狗，三年前各种打人骂人层出不穷。”

　　“拜托，那都是三年前了好吧，而且林扬的入监狱也是被冤枉的，你们至于这么讨伐不？”

　　“他要是人品不渣他会跟人打架吗？况且狗改不了吃屎，我对这林扬是没有任何好感的，早知道是他我是肯定不会投他票的。”

　　“这就是《蒙面唱作歌王》的创作初衷啊，只听声音！”

　　……

　　观众席上随着一众小伙伴们的科谱，这个时候不少的人也终于把这林扬和记忆深处的林扬结合在了一起，几乎是越来越多的人讨论，声音也是越来越炸裂。

　　“王导，这，这怎么办？”

　　小郭也是神色微知。

　　“什么怎么办？这情况不是我们提前就预料到的吗？”

　　事到如今，王昆倒是不着急与担忧了，而是摇头道：“通知四位评委，此时可以适当的和林扬聊一下音乐！”

　　明白现场已经尴尬的郑天则是朝着林扬说道：“不管如何，你在舞台上的表现堪称完美，今天写的这首《给自己的歌》也是非常的好，我能够听得出来，你融入了自己的情感，所以你拿歌王的称号实至名归！”

　　林扬感谢道：“谢谢郑老师！”

　　至于许一杰、陶珍、刘以达三人也自然是花花轿子众人抬，给林扬说了一些漂亮话。

　　但是然并卵，舞台下方不少的人则是对这林扬是相当的恼怒，大家觉得这样的渣渣怎么能够来参加栏目还得了第一名呢？

　　刘心蕾此时也是冷笑了起来：“不是你洗白后就能够一马平川的，这一次再给你一次机会，如果你再不抓住，那么就不要怪我了。”

　　李源也是已经准备稍后要找林扬谈一翻了！

　　第四期《歌王之战》正式录制结束！

　　王昆此时也是朝着林扬说道：“接下来的几期就不需要你参加了，等最后一期你来参加就行，不过这几天你要有心理准备啊，我估计大家对你的炮轰不会少！”

　　林扬笑道：“我知道！”

　　出了京城电视台，林扬则是接到了刘心蕾的电话！

　　“还真的是行动非常快啊！”

　　林扬这时脸上露出一丝嘲讽的神色接通了电话，然后道：“好，待会见！”

　　一见面，刘心蕾仿佛什么也没有发生一般朝着林扬恭喜道：“林扬，恭喜你取得了第四期歌王之战！”

　　“谢谢！”

　　林扬不以为然地说道：“有什么事就说吧，就没有必要这么铺垫了吧！”

　　“好！”

　　刘心蕾这个时候也是收敛起了虚假的笑容朝着林扬说道：“林扬，我们公司愿意再给你一个机会，只要你签约我们公司那么之前的事情便一笔勾销，这次的签约可以一签五年，同时你的签约金则达到百万！”


第96章 又被耍了！！

　　“签约金百万？”

　　听着这刘心蕾的承诺林扬突然摇头笑了起来，他笑的是这“华亿唱片”公司既然想要给自己挖坑，那么你就拿出一点魄力来。

　　拿个百万签约金来逗自己玩吗？

　　或者说，到了现在，华亿唱片还依旧认为自己是之前那个什么都不懂傻傻的一忽悠就签卖身契的林扬吗？

　　签约金在不懂行的人看来这钱应该都是歌手的，另一个时空不少的宝岛歌手动不动就是千万台币签约金，但是只有行内的人明白这就是夸大的宣传罢了。

　　所谓的签约金在业内则称为“保险金”，或者说是“预付版税”，唱片公司要签一个大牌艺人，在合同期内，保证该艺人至少有多少收入，然后预先支付这笔钱。

　　有预付当然有返还了，艺人日后赚到钱，公司照旧要将这笔钱扣除，这就是预付再抵扣的方式。比如公司先给艺人一千万，签了三年约，如果三年后，艺人能分到两千万红利，那就只再给他一千万。

　　而且“签约金”还未必一次性全额支付，常常是分期付款，据林扬得知，华亿唱片的签约金从来没有一次性给过，经常是分几年来给，这次他们打算签自己五年，这意思就是100万把自己卖了五年。

　　再退一步讲，这100万真签约了林扬可能全拿吗？

　　别忘记了后边林扬可还是有着经纪团队呢！

　　所以，100万就想把林扬的五年给买了，还真的是痴人做梦啊！

　　看着林扬在沉默，刘心蕾则是心中暗自冷笑，她觉得林扬现在负债累累，而且一听签约金百万肯定就会答应了下来，至于签约以后她想怎么揉捏林扬还不是随她心意而来。

　　虽然是这样想，但是刘心蕾则是一副非常诚恳的样子说道：“林扬，百万签约金不说，你以前签下的债依旧不需要归还，这公司也算是仁至义尽了，你要知道你不单单一个人，你父母还在乡下替你还债，你就是不替自己考虑也得替你父母考虑吧。”

　　就在这时林扬手机响了起来，他接通后说道：“好，好，我马上过去！”

　　“这样，你等我几分钟，我马上回来！”

　　林扬望着刘心蕾说道。

　　刘心蕾笑道：“好，我不着急！”

　　待得林扬离开之后，刘心蕾也是拨通了老总的电话说道：“领导，您放心，我刚把百万签约金一说，这林扬就立马答应了下来，真是没有想到这林扬竟然是悟空，不过他显然也明白签约我们对他是有好处的，否则他拿什么翻身？毕竟还欠着我们的债！”

　　15分钟后，林扬提着一个黑色手提袋子重新回到了咖啡厅！

　　望着林扬，刘心蕾倒也并不着急，而是不紧不慢地说道：“怎么样？林扬，现在可以签约了吧！”

　　“先不着急，其实你知道我这三年间一直有一个梦想是什么吗？”

　　望着刘心蕾林扬的脸上挂着淡淡的笑容问道。

　　刘心蕾一愣：“什么？”

　　“那就是拿着钱狠狠的砸在你们‘华亿唱片’的脸上，告诉你们老子不差钱，老子欠你们的违约金还了，你们从今以后在老子的面前有多远滚多远。”

　　林扬的脸色突然变得有些狰狞，咬牙切齿的怒吼道。

　　这仿佛变脸一般的阴沉的话让刘心蕾给直接吓了一跳，而林扬则是重新恢复了淡然说道：“不过我现在突然感觉挺没意思的，而且我这人不喜欢打女人，所以你真的应该庆幸你是女人啊！”

　　林扬说着是一叠钱一碟钱的往外拿了起来！

　　“一万，二万，三万……”

　　林扬就这么丝毫不孤寂旁边的其它人的震撼、惊讶、呆滞的目光，也是不管刘心蕾那丝毫不可置信的目光以及最后已经变得铁青的脸色。

　　砰！砰！砰！……

　　一万一万的朝着桌子上狠狠的砸去，当砸完之后林扬朝着已经目瞪口呆的刘心蕾说道：“这是我欠公司的45万，如今原数归还了！”

　　说完林扬就准备离开，就在他转身的时候突然想起了什么回过头说道：“对了，我还是提醒你一下，周边已经有不少不怀好意的目光在盯着你了，你要真一个人拿着钱回去要小心，要是真的被抢了可跟我无关啊！”

　　丢下这么一句话林扬飘然离开！

　　“混蛋！”

　　刘心蕾待得林扬离开终于忍不住低吼了起来，她再次明白过来自己又被林扬给耍了。

　　上次签约林扬就把她给耍了，结果她没有长记性，这次却认为自己已经拿捏住林扬了，可倒好再次被耍了。

　　对于林扬从哪里弄的45万刘心蕾则是并没有心思去考虑，她此时能够感受到周围不少的人都是紧紧的盯着这面前的45万，甚至还有人眼里露着火热，这更让刘心蕾想弄死林扬了！

　　林扬既然敢这么给自己他肯定做好了万全的准备，这钱如果真的被别人抢去的话，那么最后的背锅侠只可能有一个，就是她刘心蕾！

　　想到这里刘心蕾则是给杨凡打了一个电话，好在，杨凡并没有离开！

　　不大一会儿，杨凡则是带着自己的助理一起来到了咖啡厅！

　　“这，这，蕾姐，这是怎么回事？”

　　杨凡朝着刘心蕾有些不解的问道。

　　“林扬给公司的违约金！”

　　刘心蕾已经恢复了过来，她接下来跟杨凡一起把钱存到了公司账户上，然后则是回公司准备和老总好好商量一翻。

　　既然这林扬如此的不识抬举，那么就让他再也翻不了身吧！

　　刘心蕾咬牙切齿的想道。

　　……

　　“这下爽了！”

　　林扬坐在公交车上也是长舒了一口气，他当然知道自己跟“华亿唱片”这么撕破脸肯定是对自己不利的，但是有的时候可以忍，他可以为了100万忍那翟颖的高高在上，但是既然已经有条件了，他还何必跟华亿唱片这边装孙子呢？

　　且不提林扬还手据着外挂呢，况且他对这“华亿唱片”早就是厌恶透顶了！

　　撕破脸就撕破脸了，哪怕对方有什么手段林扬也并不惧！

　　不怂，就是要干起来！

　　快到家的时候林扬又接了一个陌生的电话，他倒是有些意外，竟然是李源！

　　这位当初是燕京最后一位拒绝自己的唱片公司的老总，对于他为何来找自己林扬自然也是心知肚名，但是林扬则是懒得再去敷衍了，如果说一开始林扬刚出狱迫切的想要签约公司，那么现在他觉得还是自己单打独斗吧！

　　“林扬，你先别忙着拒绝，你先听一下我的条件！”

　　李源这时有些着急了，急忙说了一翻签约的宽松条件和一些额外丰厚的奖励。

　　虽然林扬有些感动，但是依旧拒绝了李源！

　　这一段，燕京的音乐圈里都是在讨论着悟空到底是谁？

　　现场的800位评审团之中，百度、QQ、网易等诸多音乐网站的人都也是在打听着悟空是谁？

　　今日悟空的揭面让大家都是非常的惊讶，因为谁也没有想到竟然是林扬！

　　而且当时在场的各大唱片公司的负责人也都有些惊讶，大家也都是各自有着自己的小99，虽然签约林扬会有一定的负面影响，可是就凭着林扬的创作天赋，在《蒙面唱作歌王》舞台上的唱功，大家愿意去承担风险。

　　而且林扬的创作写歌能力才是各大唱片公司看上的能力！

　　现如今虽然说是歌坛并不景气，但是那是因为并没有多少好歌，几大作词人写歌的条件太高了，至于不名气的作词创作者的歌又没人喜欢，所以这属于恶性循环。

　　但是林扬在《蒙面唱作歌王》上边写的几首歌都是相当的不错，这简直就是一个宝贝啊，若是把林扬签下，到时他所创作的歌曲全都是归自己的唱片公司所有，那其它艺人也不怕没有歌曲了。

　　所以其它唱片公司也是纷纷的朝着林扬抛去了橄榄枝！

　　紧接着大家突然觉得有些太盲目乐观了，因为不管他们怎么邀请林扬，林扬依旧十动然拒！

　　“这一时之间竟然成了香饽饽啊！”

　　林扬挂断了第15个电话后也是微微摇头，有些哭笑不得！

　　一个半月前，他从监狱里出狱，想要尽快的签约唱片公司同时实现开挂的人生，把债给还清，结果10家唱片公司集体拒签！

　　为此，林扬重新的制订了目标，也是准备不再签约唱片公司，他准备自己走独立音乐人的道路！

　　但没有想到现在这些拒绝自己的唱片公司竟然捧上了略显优厚的合约想要签下自己！

　　还真是三十年河东，三十年河西啊！

　　晚上的时候，林扬也是来到了“青春酒吧”继续的进行表演！

　　“林扬，有一件事！”

　　董晓洁这时朝着林扬说道：“你不是给翟颖的弟弟写了一首歌吗？然后他希望你能够再帮他写几首歌，至于钱不是问题！”

　　“你告诉她！”

　　林扬笑了起来：“钱不是问题，但是我现在写不出来歌，也没有打算再写歌了！”

　　“呃？”

　　望着林扬，董晓洁倒是有些不明白了！

　　但林扬并未解释而是朝着董晓洁说道：“我明天要回家一趟，所以这两天可能没有办法表演了！”

　　董晓洁摆手道：“呵呵，没事，林扬，最近孙海几人的唱功在你的教导下也有很大的进步，他们能顶几天！”

　　“恩！”

　　林扬轻轻点头，然后又跟孙海、思思、华子说了几句就离开了“青春酒吧”！

　　一夜无话，第二天，林扬踏上了回家的火车！


第97章 回家，还债！

　　林扬快到郸市的时候跟庞龙打了一个电话，让他接一下自己！

　　此时，郸市东站！

　　庞龙在出站口等着林扬，接到林扬电话的时候庞龙就是直接请了一天假，按照他之前对林扬的理解，虽然林扬如今算是翻案了，但是他毕竟混的并不如意，所以他应该不会和他们联系。

　　要知道，林扬一直以来都是非常的好面子要强，现在的他混的又并不如意，最起码庞龙觉得怎么也要等到林扬东山再起的时候再见他们吧。

　　“现在的林扬真的是360度大变样啊！”

　　庞龙想到这里也是暗暗摇头，同时看了眼时间觉得林扬应该也快到了。

　　10分钟后，林扬刚一出站就看见了庞龙！

　　上车后，庞龙则是朝着林扬问道：“现在去哪？”

　　“去汽车市场吧！”

　　林扬淡淡的点头说道。

　　“汽车市场？”

　　庞龙则是一愣：“什么意思？”

　　林扬笑着解释道：“我想去买一辆车！”

　　“啊？”

　　这下庞龙还真的给惊住了，他可是知道现在的林扬正是欠着还债呢，况且国家赔偿还没有赔偿他呢，现在林扬买车？

　　他哪来的钱呢？

　　所以庞龙有些皱眉：“林扬，要不我这辆车你先开着回家吧，反正我也不怎么用车！”

　　“不用！”

　　林扬则是微微摇头：“我不是给自己买车，我是想给我父亲买一辆车，当初的房子、车全都被抵押拍卖了，现在我父母在老家每次来市里我听我妹说都是坐公交车，一个半小时的公交路程再加上现在修路，有时甚至要两三个小时。”

　　“可是，你的钱……”

　　庞龙叹息一声，但却是小心翼翼的问道。

　　林扬大笑了起来：“放心，我在京城赚了点钱，而且我又不是买什么豪车，我只是买一辆10万左右的车就可以，让我父亲可以代步就行了！”

　　“原来如此！”

　　庞龙也是放下了心，他还真担心林扬以前的不管不顾的脾气上来了呢！

　　一上午的时间，在庞龙这个地头蛇的帮助下，林扬顺利了买了一款“东神”的车，而且牌照也是顺利的上了！

　　“庞龙，等回头有时间我们再聚一下，我现在先回家！”

　　林扬说着也是苦笑起来：“自从出狱后一直都还没有回家看看二老，我还真的是够不孝的！”

　　“行，你路上慢点，而且别想太多了，我相信一切都会好起来的！”

　　看着林扬自责的样子，庞龙也是急忙劝道！

　　在林扬迫切的想要回家的时候网上《蒙面唱作歌王》第四期的讨论也是愈演愈烈！

　　尤其是《蒙面唱作歌王》的官方微博则是剪辑了几个小片段，现场众人的震惊，四位评委的震惊，甚至还有王昆的中间突然出现要停录等等，这种宣传倒也是引得很多人的好奇与讨论。

　　“我靠，啥情况？莫非是揭面的歌手来头甚大不成？”

　　“我现在只想知道悟空到底揭面了木有呢？”

　　“对啊，我也想知道是不是悟空揭面了？这悟空到底是谁呢？”

　　“参加录制的小伙伴们也没有人爆料出来，这还真的是让人有些无奈啊，还得等几天才能看到啊！”

　　……

　　很多人讨论的不亦乐乎，此时在“华亿唱片”总经理办公室，身为华亿唱片的目前负责人焦俊也是说道：“看来林扬对我们公司的怨气颇大啊！”

　　刘心蕾则是说道：“我认为这林扬在监狱里待这三年，他的脾气倒是一点都没有下降！”

　　“想要让他重新回监狱里是不可能了。”

　　焦俊微微摇头说道：“那么就让他的名声再臭上一些吧！”

　　“焦总，您的意思是？”

　　宣传总监有些不解的问道。

　　“《蒙面唱作歌王》这档栏目林扬作为悟空唱的几首歌曲都是非常的经典，可是我听说他唱的这首《给自己的歌》让郑天、许一杰等人都认为这林扬是一位老炮儿。”

　　焦俊冷笑道：“我们就从这里着手，在歌坛，抄袭虽然层出不穷，但却是大的忌讳啊！”

　　……

　　对于“华亿唱片”对自己的算计林扬是一无所知，他此时下了高速反倒是有一种近乡情更怯的心态，同时也是有些紧张。

　　今天是6月9号，星期四，农历则是5月初五，也就是端午节。

　　作为跟春节、清明节、中秋节并称为民间的四大传统节日之一的端午节，在林扬这边的习俗往往就是吃粽子，同时也算是一家团聚的日子。

　　这一天，大家在超市里买好东西，然后一家人住在一起包粽子，享受一家人的欢乐时光！

　　但是自从三年前自己的儿子出事之后，林振江连春节都没有过好过，更何况五月端午呢？

　　每一年只要是节日必定家里是一堆前来讨要债务的，当年为了给儿子赔偿违约金以及伤人的钱，林振江借了自己的亲朋好友不少的钱，但是往往就是这样，锦上添花容易，雪中送炭则是非常之大。

　　时间久了，再好的交情也因为钱变得淡了，尤其是林振江这三年日子过的相当艰难，但这个时候那些借自己钱的人却依旧讨债，这让林扬的母亲耿书霞则是破口大骂这些当初称心道弟的人。

　　可是林振江倒是看的非常开，欠债还钱天经地义，别人帮自己是情分，不帮自己也是理所应当，丁是丁，卯是卯，三年前来要债的林振江都是拆东墙，补西墙，能还的全还了。

　　但是哪怕如此，家里还依旧欠着许多的债，除此之外，林振江今年本来想要靠着养鸭子赚一波，毕竟这两年鸭子价格都很高。

　　可是在农村，或者说不管城市农村都一样，那就是只要看见你干啥挣钱，那么就一大波效仿的。

　　如此一来，前两年，林振江倒是靠着养鸭子挣了些钱还债了，可是今年不单单他们县里到处都是养鸭子的，哪怕邻县也是不少，如此一来供大于求，导致价格是一落到底。

　　不过好在让林振江欣慰的是儿子出狱了不说，而且性格大变，跟自己多次打电话也是非常的关心自己，更高兴的是上个月儿子竟然翻案了，国家的赔偿也会在不久到位。

　　一切都会好起来的！

　　三年前儿子锒铛入狱，巨债缠身等所有的事情压在林振江的身上，这三年他的神经一直处于紧绷状态，不过好在一起都过去了，今年端午节，林振江一家也是准备自己动手包点粽子！

　　林宛瑜边包着粽子边问道：“爸，你说哥哥都出狱有两个多月了吧，他怎么就一次不回来看我们呢？不会是心里那道槛还没过去吧。”

　　“你哥从小心高气傲，我一直担心他出狱后会走极端，现在这种情况我已经很知足了。”

　　知儿莫如父母，林振江笑呵呵地说道：“你哥哥想通了会来看我们的！”

　　“是啊，而且小瑜，三年前你本来要上高中的，可是你却因为家里的事情不去上了，现在你得回去上学了，这三年你也一直在自学，正好可以试试今年的高考。”

　　耿书霞也是有些心疼自己的女儿，说着有些感伤道：“要不是因为你哥哥的事情，你现在已经在市一中了。”

　　三年前林扬突然爆料出来打人再到锒铛入狱，这导致林家所有的人都是始料未及，接下来的一切事情也是让本来该中考的林宛瑜也是无心参加，坚持要到法院去开庭陪着哥哥。

　　因此，原主人的记忆之中，他最对不起的就是父母，而感觉到最心疼的是妹妹！

　　嘟嘟……

　　就在这时，外边竟然响起了汽车鸣笛声，这让屋内的三人脸色大变。

　　“不会是又谁向我们要债的吧。”

　　耿书霞神色未变。

　　“这，这不应该啊，我们现在欠的债都是同村的一些我的自家的还有市里当初咱们哪个小区的邻居，这些人知道我现在的处境，应该不会要钱啊。”

　　林振江微微摇头说道。

　　“你拉倒吧。”

　　耿书霞没好气地说道：“你哪些称兄道弟，当初一口一个嫂子喊着我的号称是老铁的兄弟们，去年春节不照样大闹我们家吗？”

　　这让林振江也是有些无奈，而林宛瑜神情也有些紧张。

　　三年了，这三年外边响起的汽车鸣笛声，或者是吵闹声时肯定就是要债的了！

　　“小瑜，你先进屋。”

　　林振江站了起来说道：“不管是谁来要债，都是理所应当的！”

　　结果当三人看得进来的人时有些错愕，尤其是耿书霞更是看着面前的人浑身止不住的颤抖了起来，林振江同样眼睛有些通红。

　　“哥！！！”

　　倒是林宛瑜突然大叫了的站了起来一头扎进了林扬的怀里！

　　“爸，妈，我回来了！”

　　望着两位老人的样子林扬更是暗暗自责，他应该早回来的，而不是想着有能力了再回来了。

　　在父母心中，他们不在乎孩子们有多少能力，他们只想孩子们能够健康平安。

　　“回来就好，回来就好。”

　　林振江这个时候也是抽了抽鼻子，然后赶紧擦了下眼泪，这时朝着一旁已经哭成泪人的媳妇说道：“儿子回来了是好事，你看你，这是干嘛呢？”

　　“对，好事，是好事！”

　　耿书霞也是忙重重的点头说道。

　　三年了，这是林家的第一次团聚，饭桌上，林宛瑜重新恢复了以往的洒脱性格，跟林扬说着三年间的趣事，林扬则是含笑听着，但越听越自责，他能够听得出来林宛瑜心里对其它人上学，有电脑，有好衣服的羡慕，但是她很懂事的只是一言而过。

　　“妹妹，你看这是什么？”

　　突然林扬想起自己带的礼物也是急忙从包里拿了出来，然后递给了林宛瑜！

　　“啊！！”

　　当看得竟然是一个平板，而且还是自己一直羡慕梦想有的高端平板，林宛瑜激动的大叫了起来。

　　已经从儿子口中得知这一个多月所做的事情的林振江也是满满的自豪，谁说我们林家倒了？谁说我儿子是灾星再也不可能重返巅峰了？

　　此时，林振江很想说一句，林家有儿可挑大梁！

　　吃完饭之后，林扬则是朝着林振江说道：“爸，走吧，我们依次去还债！”

　　“好！”

　　看着自己的儿子，林振江点头说道。


第98章 收视率破3！

　　有些人的钱林扬已经通过当初他们留下的卡号依次打了过去，但是有些人的钱则是需要去登门还债！

　　日久见人心，患难见人情，老祖宗说的话是没错的，三年前有的人落井下石，有的人借完钱就后悔了却是叫嚣着赶紧还钱，有的人这三年还想着占林家的便宜，但是同样有人却是把压箱底的钱拿出来，三年间却是即不催促也不要利息。

　　林扬和林振江第一家登门的是林学广家！

　　林姓在村里是大姓，而且农村取名几乎都是喜欢以中间的名来划分一代人，但是在林扬这代则是随着年轻人的想法则不再遵循老规矩。

　　可是上两辈同样是如此！

　　所以，按照辈分，这林学广其实是和林扬爷爷一辈，但是林学广年纪并不大，和林振江年纪相符，三年前出事的时候，得知林振江家的情况，老家的其它人都是幸灾乐祸的看着热闹，但是林学广却是把本来要在郸市买房子的首付给拿了出来借给了林振江。

　　这份情可就大了去了，三年间，郸市的房价从三千多已经飙升到6000多了，但是林学广依旧是一个埋怨没有，三年里还经常去照顾林家，这都是林扬听自己的妹妹说的。

　　因为林学广的女儿和林宛瑜年纪相符，今年林学广的女儿林振玲也是要参加高考了，所以他们一家也是有些发愁。

　　林学广的妻子说道：“你就去林家要一下债，我们不要多少，就要几千总行吧，要不咱女儿的学费怎么办？”

　　“这还不早呢嘛，而且扬扬的事情是冤枉的，马上国家就会赔偿了，到时候我们再去他家就是了。”

　　林学广摇头说道：“林家现在是啥状况你又不是不知道，现在我去不是让振江难堪吗？”

　　“你就是要面子，当初你干嘛借他钱？现在在郸市的房子我们也买不起了，儿子马上要娶媳妇了，现在也找不到，我看你怎么办。”

　　说着林学广的妻子就是开启了炮轰。

　　对此林学广只能暗自苦笑，他跟林振江一起长大的，难道出事了能学其它人看笑话？而且袖手旁观吗？

　　两人的声音并未刻意压低，所以走到院子里的林扬和林振江同样听了个仔细，林振江有些愧疚道：“这三年还真的是对不住学广啊！”

　　林扬并没有坑声，但是这份恩情他记在了心里，以后有条件他会还的！

　　林家父子的出现倒是让林学广夫妻有些尴尬，尤其是林学广的妻子忙说道：“吃饭了吗？没吃就在这吃。”

　　“呵呵，已经吃过了。”

　　林振江笑呵呵地说道。

　　至于林扬则是从兜里拿出来了26万放到了林学广的面前，然后说道：“您数数！”

　　“这，这是干嘛？”

　　林学广有些误会了，于是大声说道：“振江，扬扬，你别听这败家娘们瞎咧咧，我还有钱呢，你们不用这样！”

　　“学广，你想多了！”

　　林振江笑着解释了一翻，这也是让林学广和妻子在林家父子离开后也是久久没有回味过来。

　　一个多月就赚了一百多万？

　　这，这老林家看来要重新崛起啊！

　　接下来还完村里的另外三家之后，还有以前在市里居住的时候其它人的债，终于全部还清外债了！

　　晚上，林振江喝醉了，他望着林扬一个劲的说好，林扬也是陪着父亲喝了起来，他能够知道这三年父亲心中的压力！

　　“爸，你再等我一段，过一段我一定把咱家的老房子重新买回来，到时我们就回市里住。”

　　林扬望着父亲犹如发誓一般地说道。

　　“好，儿子，我相信你。”

　　林振江大笑着说道：“来，兄弟，干了这一杯！”

　　“汗！”

　　林扬看着父亲已经醉了也是有些微汗，这辈份有些乱了。

　　倒是耿书霞这一次没有管老林，反而是有些欣慰，三年前儿子入狱她以为天塌了，如今，儿子出来了，而且比三年前更有出息了，也懂事了，所以耿书霞这一晚是三年来睡的最踏实的一晚。

　　第二天，庞龙是来接林扬回的市里，儿行千里母担忧，况且林扬在家里也没有待几天，因此耿书霞也是叮嘱来叮嘱去，一旁的林振江无奈道：“好了，儿子还要着急走呢，而且以后我们想儿子了就去看儿子就是了，坐动车几个小时就到了。”

　　“对啊，妈，我以后会常回来的。”

　　林扬也是忙说道。

　　“行，路上慢点，小庞，你开车别太快啊。”

　　耿书霞不放心的又叮嘱了下庞龙。

　　庞龙做了一个搞笑的敬礼姿势说道：“叔叔，阿姨，放心，我保证把林扬安心的送到车站。”

　　……

　　“这是三年来我第一次看见叔叔和阿姨露出笑容啊。”

　　路上，庞龙也是感叹地说道。

　　“恩？”

　　听着庞龙的话林扬一愣。

　　“我们其实这三年经常来帮你家干活，反正我们闲着也是闲着。”

　　庞龙感觉自己说漏了，也是无奈地说道。

　　“哦！”

　　林扬轻轻点头，并没有再多说什么矫情的话，他只是把这份情放在心里，等将来自己有能力了再报答！

　　……

　　《蒙面唱作歌王》第四期马上就要开播了，而且这一期因为修改了规则胜者将揭面，因此也是引得不少的人纷纷猜测到底这悟空是谁，虽然现在燕京的音乐圈不少的参加《蒙面唱作歌王》大众评审团的人得知悟空是林扬的身份，可是大多数人并不知道。

　　如此一来也导致不少的人对于这第四期更加的激动不已，再加上不时爆料出来现场大众评审团和大众评审们对于揭面的人的高度评价甚至是震撼，无一不是让守候在电视机前的众多观众非常的焦急。

　　到底揭面的是谁呢？

　　是无脸的游魂？

　　是笑脸？是荷花？

　　或者是大家一直期待的悟空？

　　6月12号，《蒙面唱作歌王》第四期震撼开播！

　　当然，至于其它地方观看不到这节栏目的小伙伴们则是非常的恼怒，甚至有人觉得这样的一档栏目就应该在上星播出！

　　废话不说，不少的“悟空”铁杆们早早的就守在电视机前，作为“悟空”最早的脑残粉陈麻雀很想看一下，到底第四期揭面的是否是他心中的偶像悟空。

　　在陈麻雀看来，悟空的唱功比现在歌坛的不少的人都强上三分了！

　　甚至群里不少的人都认为如果悟空不荣耀揭面的话，那么这期栏目肯定有黑幕！

　　早早就在收视率里观看着统计的《蒙面唱作歌王》的众多主创也是即期待又忐忑！

　　连总监庞磊都是过来问道：“你说我们是不是太冒险了？这林扬现在的口碑终究是太差了啊！”

　　对于总监的话众人都是没有接话茬，甚至还有人在心里默默的喊着“你丫现在知道后悔了啊，活该！”

　　当初众人可是跟庞磊说过，现在让林扬揭面太危险了，就是王昆都觉得这林扬现在还没有太洗白白，这揭面的话实在是风险太大。

　　但是庞磊不知道怎么回事，就仿佛是下了降头一般，坚持要揭面，他觉得争议越大，受关注度越高，这收视率就越厉害。

　　况且现在林扬的实力太强了，每一次这样比赛也是有些爽点不足，因为庞磊就和众人一商量果断的开始换了规则。

　　可是当初是信心满满啊，但现在则是有些忐忑了。

　　“会不会太冒险了呢？”

　　庞磊也是紧张的盯着实时统计台。

　　8点，要《蒙面唱作歌王》准时开播！

　　2.9！

　　《蒙面歌王》上来就是2.9的开播收视率让整个屋子里的人都是有些震住了。

　　第三期《蒙面唱作歌王》最终最高收视率才达到了2.8！

　　结果倒好，这第四期刚刚开播收视率就达到了2.9！

　　这，这幸福来有的有些太突然了！

　　“领导，您是对的，这果然一说揭面大家的好奇心都上来了啊。”

　　“对啊，果然姜还是老的辣啊，领导，您太厉害了。”

　　“2.94，已经2.94了啊，这，这马上就破3了啊！”

　　“一档地方频道的栏目，这收视率要是破3的话，那么就太吊了啊！”

　　“没错，我们又将要开创纪录了啊！”

　　……

　　众人这个时候一个个的也都是各种的赞叹着，庞磊虽然听着大家的溜须拍马非常的爽但是咳嗽了一声说道：“还是要看看吧，希望一会观众不要跑掉了，尤其是林扬揭面后一定要注意网上的情况。”

　　第四期以“京城”开始命题，而且这个命题又非常的宽泛，于是众位歌手也是八仙过海啊是各显神通进行创作。

　　收视率一直在2.9到3之间来回跳动着，但随着节目的开播大半依旧没有破3，这让众人都是快要憋成内伤了。

　　终于，当《北京一夜》开唱之后，收视率则是猛得一跳破3了！

　　“哈哈，破3了，竟然真的破3了！！！”

　　庞龙大笑不止。

　　王昆这个时候自然也是再也没有装着淡定，这作为一档在地方频道的栏目，作为一档其它人都不看好认为要扑街的歌唱类栏目，作为一档当初首期连7位歌手都邀请不来的栏目，此时在第四期刷新了纪录。

　　收视率破3！


第99章 业界关注

　　“不想再问你，你到底在何方

　　不想再思量，你能否归来么

　　想着你的心，想着你的脸

　　想捧在胸口，能不放就不放”

　　……

　　当舞台上的悟空以女声京剧吊嗓子的开唱的时候，哪怕已经有心理准备认为悟空唱歌会有惊喜的陈麻雀也是刹那间被激中了。

　　惊艳！

　　这种惊艳跟那些在录制现场听歌的更是截然不同，因为此时悟空唱出来的是后期制作出来而且是最好版本最好声音的歌曲，可想而知，这首歌带给陈麻雀的冲劲有多大。

　　看着舞台上的悟空女声与男声之间的转换丝毫没有一点的喘息与停顿，尤其是这一声声女声听着陈麻雀连鸡皮疙瘩都起来了。

　　跪了！

　　这悟空果然不亏是有着京剧功底不说，这嗓子简直就不是人嗓子啊，妈蛋，这唱的吊炸天了有木有？

　　这个时候，“悟空”后援会则是直接炸了——

　　“我靠，尼玛，悟空大大简直吊炸天啊，这首《北京一夜》听的我高潮了啊。”

　　“靠，京剧吊嗓不说，男声与女声的转换竟然没有一点衔接，我只想说这悟空嗑药了吗？”

　　“我只想知道这位‘悟空’到底是何方神圣啊，尼玛，这每首歌都是唱的如此之吊，他咋不上天呢？”

　　“我想说的是这悟空也就是现在在如今歌坛不景气的年代，他要是在十年前，那该是何等的窝草啊。”

　　“不过有没有可能这悟空是现场录制多次呢？我可是听说大部分歌都是如此。”

　　“我去，这个可能性很大啊，否则哪怕我是悟空大大的粉丝，我也觉得不可能啊。”

　　“我也是认为是这样，你们忘记了曾经这样的事情爆料出来很多，就是参加栏目唱一半高潮，然后再录一半，最后用后期合成。”

　　……

　　“悟空”后援会里的众人突然有人提出来一个猜测，而且这个猜测大家越想越是对的，毕竟大家觉得悟空如此转换而且一点喘息也没有太假了。

　　此时，依旧待在家里观看着《蒙面唱作歌王》的戴维看得群里的议论也是微微摇头，若是他没有去现场，他肯定认为这是后期制作了，认为悟空肯定不可能一口气唱出来。

　　但问题是戴维去了现场了啊，那悟空，也就是林扬简直就是非人类啊！

　　当林扬唱这首歌的时候戴维也是认为林扬估计要唱不下来了，因为难度不是一般的大，尤其是这林扬还是一人分成两角。

　　可是唱完竟然气不喘不说，还仿佛依旧游刃有余，这让戴维更加的佩服不已，当年“摇滚小王子”又怎么可能是浪得虚名？

　　当年的“巨肺小王子”又怎么是浪得虚名？

　　一首《北京一夜》让戴维自然也是服了林扬了，更何况还有后边的那首《给自己的歌》呢！

　　因此，戴维在群里直接冒泡说道：“大家想多了，这个悟空就这么吊，就这么牛逼啊，我在现场呢，我可以担保这特么现场当时也是无数的人给震住了啊。”

　　“擦，真的假的？TyrantD，你没有骗我们吧，你丫的去现场录制了，那么你告诉我最后是谁揭面？”

　　“没错，TyrantD，你这个万年潜水党，赶紧的滚出来啊，真的假的呢？”

　　“不管你们怎么说，我反正不相信是现场一气呵成，这完全不可能啊。”

　　“也不一定啊，你做不到不代表别人做不到啊。”

　　“没错，我也是这么认为的，你做不到，但是其它人却有可能做到啊。”

　　……

　　众人讨论不止，至于戴维则是说道：“大家看吧，我只能说最后是悟空揭面，其它的剧透了还有什么意思呢？看下去就好。”

　　这戴维的一句话再次引得群里小伙伴的狂飙讨论。

　　再说说另外一边，《北京一夜》结束之后，《蒙面唱作歌王》的收视率已经稳稳的破3了！

　　在经过激动、咆哮、短暂的庆祝之后，众人明白接下来现在节目只不过才开始，真正的高潮是要到悟空揭面的时候。

　　到了那个时候才是关键时刻！

　　《蒙面唱作歌王》悟空以一曲《北京一夜》强势碾压了犀牛怪！

　　接下来比赛继续进行！

　　第一轮结束之后，悟空、无脸的游魂、笑脸三人获得第一轮的胜利，三人则进行最后的PK角逐出最后的歌王！

　　关于《蒙面唱作歌王》此时所有观看的众人只用一个字来形容的话那就是——爽！

　　爽！

　　6位歌手都是发挥出来了自己最大的极限，甚至很多观看这档栏目的人都认为这么一档栏目真的不应该在地方频道啊，因为每位歌手虽然不知道是谁，也可能并不出名，但是他们的唱作能力真的是极吊。

　　尤其是悟空！

　　第一期悟空以一曲《悟空》引爆中国风！

　　第二期悟空以一首《时间都去哪儿了》让人感觉时光不可追，尽孝去趁早！

　　第三期悟空则是唱了追梦歌曲《夜空中最亮的星》让不少的人也都是佩服不已。

　　三期，三首歌曲堪称经典，这样的一个人哪怕《蒙面唱作歌王》仅仅只是一档地方频道的栏目但依旧引得圈内的人关注。

　　如今，第四期，这悟空竟然又唱起了《北京一夜》这样京剧与流行音乐的混搭，而且听起来丝毫没有任何违和感，所以不少的人对于这悟空是越发的期待他揭面到底是谁了？

　　今天晚上关注着京城卫视的还有庞晴，第一期《悟空》之后她就一直关注着林扬，她本来想着接下来的两期希望这悟空能够继续唱几首戏曲歌曲相融合的。

　　但是这悟空并没有唱，可却依旧让庞晴感动，尤其第二期听到悟空唱《时间都去哪儿了》之后，庞晴也是抽空回老家看了看奶奶，她突然发现奶奶真的是老了，时间确实太少了。

　　《夜空中最亮的星》让庞晴想起了她曾经追梦奋斗最难熬的那些时光，同时也想起了自己的前任！

　　第四期庞晴也在关注着，《北京一夜》真的是让庞晴彻底的服了，在她心里这期的歌王非悟空莫属，她现在就想知道这悟空到底是谁？

　　第二轮开始了，庞晴也想知道这悟空到底要唱什么歌曲？

　　结果她没有料到这悟空竟然唱起了这么一首《给自己的歌》！

　　……

　　爱恋不过是一场高烧

　　思念是紧跟著的好不了的咳

　　是不能原谅

　　却无法阻挡

　　恨意在夜里翻墙

　　是空空荡荡

　　却嗡嗡作响

　　谁在你心里放冷枪

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌

　　每当你记起一句就挨一个耳光

　　然后好几年都问不得闻不得女人香

　　……

　　听着戴着面具的悟空唱着这歌，尤其是悟空沙哑又深沉的嗓音，仿佛是经过时间与阅历的沉淀一般，前边4首歌庞晴一直都是欣赏，但这首歌就仿佛是一刀一刀的扎进了她的心里。

　　“这肯定是一个大叔。”

　　庞晴的心里如此想道，因为她觉得只有大叔才能够唱出来这么有味道的歌曲，这首歌丝毫不是现在的年轻人故作成熟的矫情的惺惺作态，相反庞晴能够听出歌词里的那种无奈、苦涩、洒脱以及复杂的情绪。

　　当听到那句“好几年都闻不得女人香”的时候，庞晴也是有些叹息道：“这大叔的情感一定很坎坷，一定有一段刻骨铭心的感情！”

　　……

　　“悟空后援会”！

　　“我靠，这首《给自己的歌》表示听着突然想哭，单身狗真的泪崩了。”

　　“如果这悟空不是第一名，我特么一定去炸京城电视台，这首歌太好听了啊。”

　　“感觉悟空一定是一位有故事的大叔，真的是歌太好听了，而且有故事。”

　　“肯定是大叔，不是大叔我自切鸡鸡。”

　　“楼上，你确定不是大叔你就切鸡鸡？”

　　“擦，老T，你别告诉我你在现象看到了这悟空不是大叔，告诉你，我不信。”

　　……

　　得，戴维看得这跟自己抬杠的二货也是不坑声了，他相信等稍后揭面他们会有惊喜的！

　　电视机前的观众现在只有一个感觉，那就是这悟空唱的歌太吊了，而且这栏目真的是总是给人出其不意。

　　“我弃权！”

　　无脸的游魂则是站到了非常干脆的宣布弃权，稍后则是他的一翻弃权解释——

　　“这首歌一出，我认为我唱任何歌去不自量力的击败悟空都是不可能的，现在我收回之前的话，这位悟空肯定是乐坛的一位老炮儿，我不知道你们京城电视台文艺频道是怎么邀请来他的，但我想说这位老炮儿大师我真的是自愧不如，而且内地的几位作词人也不一定有他厉害！”

　　……

　　不得不说，无脸游魂的弃权让部分人不爽，丫的，你倒是站斗一翻啊，说好的要像一个斗士呢？

　　但不少的人也不得不承认这“无脸的游魂”说出了他们的心声，可也有一些人感觉这首歌没什么吊的，比如部分逗逼二货青年们感觉“给自己的歌”没啥，不就是有点文艺嘛。

　　随着笑脸唱完歌之后，《蒙面唱作歌王》也算是到了最高潮部分了！

　　揭面！

　　悟空到底是谁？

　　当众人看着悟空缓缓揭面之后一些人并没有认出来，可是电视机前的林家军还有董晓洁等人彻底呆住了！


第100章 震撼，再创新高！

　　“你说这悟空是谁呢？”

　　“不知道啊，但是我感觉这悟空很厉害，歌曲真的是太棒了啊！”

　　“没错，我也是这么认为，好在马上要揭面了啊！”

　　……

　　包间里，看着电视的周一海、邓军等人也是议论纷纷。

　　因为周一海跟周小璐同属林家军，再加上林扬最近的各种霸气以及洗白，周一海的室友吴震天、邓军、武清波也是入了林家军，至于周小璐的室友曲婷、茅君君还有另外一位室友唐晓静。

　　这边，周一海、吴震天、邓军、武清波都是燕京理工大学的学生，这边，周小璐、曲婷、茅君君、唐晓静是燕京音乐学院的学生，两方按理说是八杆子都打不着的，如今却因为同喜欢林扬从而隔三岔五的聚一聚，而且他们现在都是加了林家军。

　　喜欢音乐，如今京城到处都在讨论着《蒙面唱作歌王》，因此晚上的时候他们则是找了一个酒店包间，一起观看这期的《蒙面唱作歌王》！

　　“我认为这悟空肯定是一位老炮儿！”

　　邓军这个时候不忘记表现一翻地说道：“别的不说，在当今乐坛，大部分年轻歌手的唱功都不咋的，除了咱们喜欢的林扬外，很多歌手其实就是卖脸，所以他们有几个会京剧的呢？”

　　这话众人也都是纷纷点头！

　　看得大家同意自己的观点，尤其是曲婷更是露出兴趣的听着自己讲，邓军也是心中略带得意，但脸上依旧装着非常正经地说道：“当然，如果只通过这么一个判断确实是不恰当的，那么大家觉得刚刚这悟空唱的一首《给自己的歌》一般人能唱出来吗？没有感情阅历的大叔能唱出来吗？肯定不能，而且……”

　　“好了，老二，知道你牛逼，就别卖弄了。”

　　武清波有些无语地说道：“马上要揭面了，你就老老实实的看吧！”

　　“切，老四，你这是羡慕嫉妒恨我的才华啊！”

　　邓军“切”了一声，然后则朝着曲婷笑着说道：“婷婷，你说是不？”

　　“不是！”

　　曲婷这一句话让噎的邓军不轻，其它人也是笑了起来。

　　最近一段，邓军是追曲婷追的相当来劲，乃何曲婷则是十分感动但依旧拒绝，简称十动然拒！

　　邓军刚想说什么也是被周一海给打断了：“别说了，快看，悟空要揭面了！”

　　……

　　董家兄妹、翟家姐弟今天难得的在一块看电视，董晓雷望着舞台上的悟空也是笑道：“这个‘悟空’真不知道是谁啊，简直是太吊了，几首歌曲都是一首比一首强！”

　　翟颖此时却是望着董晓洁皱眉道：“晓洁，你说那林扬不肯帮我写歌？”

　　“不是不肯！”

　　董晓洁微微摇头说道：“而是现在林扬暂时没有歌可写！”

　　翟颖突然笑了起来，脸上浮起一缕讥讽：“莫非他还想着我一首歌给他百万吗？真把我当冤大头了吗？”

　　“是的，姐，他的那首歌确实不错，而且我在毕业典礼上唱的也是出了风头，但是百万太贵了啊，够买多少首歌了？”

　　翟颖的弟弟翟冲则是略带恼怒地说道：“这家伙简直就是强盗，姐，你是被他骗了，这家伙看看他曾经做的事情也知道不是什么好东西了。”

　　“翟冲，你给我说话注意点，歌曲是你姐姐主动找林扬卖的。”

　　听着翟冲的话董晓洁有些暴怒。

　　至于董晓雷也是说道：“你这家伙是不是二货？要没有这100万，你毕业典礼上还能装得起逼？”

　　“我！！！”

　　翟冲这时想说什么却是发现不知说什么，而翟颖也是说道：“做生意就是这样，既然我掏钱卖了歌，这就是一笔生意，况且，歌曲也确实不错，哪有占了便宜还如此炮轰对方的？”

　　好吧，连姐姐都这么说了，翟冲也是只得闭嘴了！

　　“不过这林扬也是有点得寸进尺了吧。”

　　翟颖微微摇头说道：“难道他真的打算一百万一首卖歌不成？”

　　“翟颖，其实晓洁说的对，歌曲哪能创作说有就有的，很多时候需要靠灵感和机缘的。”

　　包间里另外一位女子这时笑呵呵地说道：“不管怎么说，这林扬的创作能力还是不错的！”

　　周文倩，26岁，目前京城“飞碟唱片”的签约歌手，去年发行的一支单曲《爱的宣言》获得了不错的评价，今年下半年公司即将为其筹备新专辑。

　　同时，周文倩则是翟颖的朋友，林扬给翟颖的歌则是让周文倩帮忙看了一翻，而这一看周文倩也想向林扬邀歌，结果到现在连林扬的面都没有见到。

　　“倩姐，林扬明天可能来青春酒吧，到时我帮你引见一下。”

　　董晓洁对周文倩还是有好感的，因此也是开口说道。

　　周文倩点头道：“好的！”

　　说到这里，周文倩望着舞台上正唱着《给自己的歌》的悟空略带羡慕与憧憬地说道：“若是我能够认识这悟空就好了，让他给我写几首歌多好啊！”

　　“倩姐，这悟空有这么厉害吗？”

　　正处于一副老子唯我独尊的翟冲显然是谁都不服，他自我认为这悟空没有什么了不起的，自己也能够唱的很牛逼。

　　这话一问出来，周文倩则是并没有回答，至于董晓洁与董晓雷都是如看白痴一样的望着翟冲。

　　眼高手底，狂妄自大的二货！

　　董晓雷心中暗自冷笑，若这货不是有个好姐姐恐怕早就修理的连爹妈都认不出来了！

　　翟颖也是心中暗叹，都怪她太溺爱了，自信是好事，但是盲目的自信就是狂妄了！

　　她翟颖在商界谁都不服，那是因为她有这个实力，但是在音乐界她并不熟悉，所以林扬给她的歌她要让周文倩帮忙看看。

　　但悟空今天唱的歌翟颖哪怕以欣赏的目光来听也是感觉非常棒的，《北京一夜》也让翟颖感觉到惊艳与佩服，至于这《给自己的歌》也让翟颖感觉到有一丝回忆，尤其是悟空的唱腔杀伤力极大，歌词扎的翟颖也有些疼。

　　“这悟空到底是谁？一定要想法邀请这悟空写几首歌。”

　　翟颖这个时候也是心中说道。

　　此时，舞台上的悟空终于要揭面了！

　　揭下面具的悟空露出了年轻的面孔，这让很多人意外，这，这特么说好的歌坛老炮儿呢？

　　说好的歌坛前辈呢？

　　很多人一时之间只是震惊这悟空的年轻，但是董晓洁望着舞台上的悟空突然大叫了起来：“林扬，林扬，悟空是林扬大大啊！”

　　“这，这，这特么怎么可能？”

　　董晓雷也是神情不可置信道：“他什么时候参加了《蒙面唱作歌王》了呢？而且这5首歌的水准也太吊了吧！”

　　“悟空竟然是林扬！”

　　周文倩也是心中有些震惊，她身为歌坛的后生自然了解这位娱乐圈歌坛的老炮，虽然年轻，这林扬的一大批黑材料与行事作风周文倩可并不陌生，连她们“飞碟唱片”不少前辈歌手提起林扬都是破口大骂。

　　当年的林扬无法无天，不尊重前辈，不尊重规则，可以说是每个人的眼中钉了！

　　甚至周文倩的经纪人也说了，林扬哪怕洗白了也然并卵，他注定要被另外一条看不见的线封杀了。

　　可是这是封杀吗？

　　《蒙面唱作歌王》再是地方频道但在京城地区的受众也很广的，更何况林扬在舞台上唱的几首歌也被人追捧。

　　这，这，这太不可思议了啊！

　　确实不可思议，哪个自己都没有拿正眼瞧，出了100万就乖乖的给自己写歌的林扬竟然是舞台上的悟空？

　　翟颖同样感觉有些缓不过来劲。

　　“哈哈，我就知道，我就知道林扬大大怎么可能一直在我酒吧唱歌？”

　　董晓洁大笑了起来：“悟空是林扬大大，这，这真的是太让我意外和高兴了！”

　　……

　　“我去，悟空竟然是林扬？”

　　邓军呆呆的望着已经揭面的林扬整个人感觉到一副晕逼状态，他以前可一直是林黑，那是因为他觉得林扬觉得会咆哮嗓之外根本不会唱歌的技术，可是后来逐渐改变他看法。

　　但四期5首歌的悟空真是让邓军感觉到佩服不已，可如今这个佩服的人竟然是林扬？

　　“林扬大大太厉害了啊！”

　　周小璐也是赞叹地说道。

　　“何止是厉害啊！”

　　周一海则大笑了起来：“你没有连四位导师也都是震惊住了吧，咱们林扬大大这一次是王者归来啊！”

　　“是啊，林扬真的是太让人意外了啊。”

　　“我靠，悟空竟然是林扬，我，我现在真的是服了啊。”

　　“林扬大大真的是厉害啊。”

　　……

　　众人此时呆呆的望着揭面的林扬，除了想到“王者归来”之外，也实在是不知道如何形容了。

　　当林扬揭面后，悟空后援会的群已经炸了，陆续有不少的人认出来了这悟空就是林扬。

　　大家都感觉到脑子有些乱，这事有些炸，需要好好的缕一缕！

　　最终，林扬揭面后成为荣耀歌王！

　　而《蒙面唱作歌王》最终的收视率3.6，再次刷新记录新高！

　　庞磊也是一拍手道：“好了，大家散了吧，后边几期我们需要重新定方向了，同时网上关于林扬的炮轰明天看情况，如果真的太狠那么就回应一翻，先把最后总决赛的热度炒起来。”

　　宣传总监吴倩倩也是轻轻点头：“我会让宣传组盯着的。”

　　望着吴倩倩庞磊也是语带严肃地说道：“林扬三年前的事情确实很大，但是若他有一个强大的后台那么早就洗白了，问题是他没有，所以对于接下来各方的反应，社会舆论、观众的心理预期都是未知数，宣传组在这个时候一定就咬死一点‘《蒙面唱作歌王》是一档只看声音的栏目’！”


第101章 林扬凭什么复出？

　　庞磊说的没错，这个平行世界也罢，另一个时空也好，舆论永远都是掌握在少数背景强大的传媒巨头手里，大部分人都是自诩为看得透、看都清，但是往往其实是这些人手里的一把刀而已。

　　彼世年，当年闹的沸沸扬扬的某香江两位著名影星的打人事件现在谁还记得？还不是因为背后强大的公司在洗白罢了！

　　相反，一直被黑的相当惨的周某某结果却是数年以后才爆料出来那都是假的，而且也被媒体黑成了狗。

　　所以，林扬打人事件也罢，林扬在三年前的各种劣迹也好并不重要，重要的是林扬没有任何背景为他背书站台，相反，这些巨头们却无时无刻不旧事重提，激发所谓的正能量网友的愤怒与炮轰。

　　这才是关键！

　　这个世界哪有什么“众人皆醉我独醒”的人，大多数人无非是站在自己那一亩三分地的井里抬头看看那冰山一角，然后觉得自己看穿了一切，别人都是傻逼。

　　但是，林扬三年前有黑点这个是真的，也是他的性格所造成的，如今《蒙面唱作歌王》第四期悟空揭面后竟然是林扬，这个重磅新闻也是让各大娱乐媒体是争相报道。

　　“《蒙面唱作歌王》第四期‘歌王揭面之战’悟空荣耀揭面，谁也没有想到这悟空赫然是林扬！”

　　“《蒙面唱作歌王》第四期收视率破3再次刷新纪录，这是地方频道的一次完美的逆袭！”

　　“创作并演唱《悟空》、《时间都去哪儿了》、《夜空中最亮的星》、《北京一夜》、《给自己的歌》的悟空竟然是林扬！”

　　“《蒙面唱作歌王》第四期悟空揭面，引爆眼球的是悟空赫然是已经消失在大家心中三年的林扬！”

　　“当初号称‘摇滚小王子’的林扬再次出现在大家的眼前，可是这样劣迹斑斑的艺人是否适合再复出呢？”

　　“林扬虽然做了三年冤枉的监狱，但是三年前他打记者，打同组艺人，在酒吧喝醉闹事却是真的，那么他的复出是否与广电文案所不符合？”

　　……

　　多家媒体进行了重磅报道，微博上林扬重新成为了热搜话题！

　　《北京一夜》、《给自己的歌》这两首林扬在舞台上的表演也是在微博里被不少的人转发着，这么一个热度大部分营销号怎么会错过呢？

　　诸多营销号都是纷纷的转发，并且以一副没想到，不可能等来形容悟空就是林扬！

　　两首歌一首是京剧吊嗓结合着摇滚把戏曲的融合唱出了花，一首则是缓缓仿佛是半念般的唱则是刀刀扎心，也难怪不少的乐评人则是对林扬的唱功进行了高度评价，但是大家仿佛是非常有默契一般，对林扬本人则是要么不评价，要么就黑几句。

　　张大海则是唯一一个对林扬进行高度评价的人，他如此写道：“《悟空》这首歌恐怕是代表着林扬的年轻时代，他曾经一直认为自己是无所不能的猴子，而且虽然时过境迁，但三年的监狱犹如被压五百年一般，可是重新在舞台上的林扬则是依旧告诉别人，他依旧是当年那只倔强的猴子。

　　《时间都去哪儿了》我个人认为这是林扬唱给自己父母的歌曲，三年前林扬锒铛入狱，父母倾家荡产的替林扬还债，所以林扬是以这首歌来表达对父母的愧疚。

　　《夜空中最亮的星》这是一首追梦之歌，同样也是一首对爱情、友情的一首歌曲，走着走着就散了，有时候一转眼就是再也不见。

　　至于第四期的《北京一夜》暂且不说，因为这首歌我无法评价，这种京剧吊嗓与流行音乐的融合我认为可以给如今的流行乐坛带来启示，我只想说林扬的这首《给自己的歌》其实他这首歌算是一个剖析，但何尝不是唱给有故事的人听的呢？

　　为什么大家非要纠缠着三年前的事情不放呢？

　　浪子回头还金不换呢，大家难道就不能给林扬一个机会？

　　况且三年了，林扬因为当初自己的狂妄与自大坐了三年的冤枉牢，他从巅峰直接跌落了下来，这代价还够大吗？”

　　……

　　张大海的这条长微博也是得到了友人的力挺，可惜的是大多数人则是不以为然，更多的人则是在被带节奏下讨伐着林扬。

　　而这时，微博上名为“单身妈妈”的ID则是发表文章“林扬凭什么再复出？”。

　　这篇文章里，“单身妈妈”则是细数自己24岁的时候丈夫去世，然后独自一人把自己的儿子给养大成人，但是儿子却是喜欢上了摇滚，同时因为林扬17岁就成名了，这让正在上高中的儿子也是叛逆了起来，并且辍学开始学起了摇滚。

　　结果自己的儿子蹉跎了六年，什么都没有干成，一事无成。

　　最后，单身妈妈犹如是泣血哭诉一般地说道。

　　假如没有林扬，那么我儿子怎么会叛逆学摇滚？

　　假如没有林扬，那么我儿子怎么会高中就辍学？

　　假如没有林扬，那么我的儿子现在怎么会因为学凭低文化低而没有工作？

　　假如没有林扬，我儿子又怎么因为没车、没房、没钱而没有对象？

　　……

　　这条微博最后将所有的锅都甩给了林扬，不得不说，这样的一条微博明眼人都能够看得出来，你不扯淡嘛，自己娇生惯养儿子，管不住儿子，而且儿子叛逆辍学你也不制止，相反却是在最后将锅全扔给了林扬。

　　这说的好像如果没有林扬，你自己的儿子就能上重点大学，走上人生巅峰似的？

　　但是人往往就是如此，失败者总是需要找一个借口，或者说找一个理由来说服自己，尤其是对现实不满的人更是想找到一个发泄点。

　　很不幸，林扬就成了这么一个发泄点！

　　“我曾经深爱着我的女朋友，而且我女朋友和我也十分相爱，但是就是因为林扬，我的女朋友离我而去了！”

　　“想起当初我本来在燕京一家公司当程序猿，虽然一个月两万块不算太多，但也挺好的，可是我就是听到了林扬说的‘年轻人就应该放肆，就应该张扬’，结果我毅然的辞职了，现在呢？我确实放肆了，也确实张扬了，可是我32了，还一无是处，林扬，你还我青春！”

　　“我男朋友本来是非常好的，但是就是因为林扬曾经说什么没有灵感的时候就要吸毒，结果我男朋友一个写小说的网络苦逼男，竟然学人家去吸毒，现在已经去世了，林扬，你这样有吸毒前科的人凭什么复出？”

　　……

　　如果说其它料大家还当热闹看的话，那么这位ID名为“握不住的莎”则是炮轰林扬让自己的男朋友吸毒则是犯众怒了。

　　要知道，不管在彼世界，还是这个时空，部分三观正的民众对于吸毒明星都是零容忍，每年死在缉毒战线上的警察有多少？

　　所以，大家认为吸毒的都特么应该下地狱，最起码不应该再复出！

　　恰恰因为如此，一听这林扬吸毒了，也是导致无数的人炮轰，甚至部分“林家军”也是有些迷茫了。

　　三年前那个时候林扬确实张扬跋扈，那样的人要吸毒大家是一点都不意外的！

　　于是，林扬的微博被沦陷了！

　　“狗日的杂种，败类，赶紧滚吧，别特么的再出现了！”

　　“凭什么原谅你？你凭什么复出？你竟然还有脸复出？你咋不去死呢？吸毒的明星都是王八蛋。”

　　“林扬，呵呵，你当初不是挺张扬的吗？现在怎么了？还想着复出呢？扯淡！”

　　“赶紧滚你大爷的，你复出？每年因为缉毒而死的警察们谁给他们机会？”

　　“如果你没有吸毒，只是打人，甚至你嫖娼都无所谓，但是你竟然特么的吸毒，不可忍！”

　　……

　　无数的“正能量”的网友则是纷纷的开启辱骂模式。

　　对于林扬在第四期揭面，京城电视台文艺频道显然是早有准备，来自于一些对林扬并不爽的人，来自于竞争对手的炮轰，对此他们同样是有着反击的手段。

　　譬如那位“单身妈妈”的炮轰，那些讨伐因为林扬则是迷失了方向，选错路的人。

　　对这些人，宣传总监吴倩倩也是有些摇头，这林扬是你们爹呢还是你们妈呢？

　　你们就这么听他的？

　　所以，这口大锅给林扬也太可笑了。

　　但是接下来的发展则是出乎吴倩倩的预料！

　　吸毒！

　　这可是无法洗白，甚至是不可原谅的事情啊，此消息一出让吴倩倩也是没有反应过来。

　　尤其是这“握不住的莎”则是说的非常动情，但是吴倩倩曾经查过，林扬好像并不有吸毒史啊！

　　一时间，吴倩倩不得不急忙此事禀报给总监庞磊！

　　当然，网上本来有些不信的人则随着当初在背后痛刀的颜如彬发声则是也是改变了看法。

　　这颜如彬则是在自己的粉丝询问的评论中只是回复道：“这个又不是秘密。”

　　就这么一个回复则是坐实了他认为林扬吸毒的事情，同一时间，正在接受媒体采访的唐德强询问这件事时表示：“我们之前跟林扬聚会的时候并没有发现，但他有时会突然无缘无故的发火，甚至有些神智不清时就把我们赶出去。”

　　三年后，两人再次在林扬四面楚歌之时，毫不犹豫的为了蹭热搜继续捅刀！


第102章 有困难，找警察叔叔

　　从《蒙面唱作歌王》第四期林扬揭面，到第二天中午12点，如此短的时间林扬上热搜，各种黑材料满天飞，这种速度就是傻子也知道有人在黑他并且带着节奏。

　　三年前，他确实很有出，在歌坛也是被称为“摇滚小王子”，但是林扬毕竟只是在歌坛有所成就罢了，而且所谓的“摇滚小王子”无非是宣传的时候带的口号罢了，他又不是什么天王、天后，更没有在其它领域有着极大的影响力。

　　如果说经过昨晚的揭面再加上前不久闹的沸沸扬扬的起诉的话，很多人能够认出来他不意外，但是如今的林扬竟然还如三年前一样跟个过街老鼠似的，甚至有过之而无不及，这就有些太夸张了。

　　对于这些黑粉，任何指责林扬都是并没有回应，他在看，他在看到底还有什么手段。

　　林扬很淡定，但是其它人则是淡定不了了。

　　张大海第一时间给林扬打过来了电话：“林扬，你之前吸毒了？”

　　林扬苦笑道：“怎么可能？我虽然干了不少混账事，但是最基本的一些底限还是有的。”

　　“那就好！”

　　张大海也是长舒一口气，同时皱眉道：“不过林扬，你是不是得罪了什么人？怎么突然之间这么从人要炮轰你？”

　　“我得罪的人太多了，张叔，你不必担心，我心里有数，现在我就看到底有多少人跳出来。”

　　林扬笑着开了句玩笑。

　　挂断电话之后，林扬则是接到了周一楠的电话，相比较于其它人周一楠都是快要疯了，因为他仿佛在24小时不到却经历了冰火九重天一般。

　　《爱情至上》第一季15集已经全部播放完毕了，而且将会在6月20号进行开播了，这马上就要推出《爱情至上》的两首歌曲《你飞到城市的另一边》的宣传MV，这周一楠本来准备今天找林扬录歌的。

　　结果昨晚《蒙面唱作歌王》的悟空竟然是林扬，这让周一楠大喜，他甚至觉得自己提前找林扬买歌简直就是有着先见之明啊，而且趁着如今的“悟空”大热，还能够趁势宣传一波。

　　但是，乐极生悲，周一楠没有想到林扬竟然会惹得如此大的轰动，这一波一波的黑材料看得周一楠都是有些醉了，若不是他刚刚见过林扬，他也天真的认为这林扬是个渣渣。

　　当然，对于这类的事情周一楠倒可以无所谓，而且还能够反而炒作，骂林扬的越多，讨伐林扬的越多，从另一方面，林扬发布歌曲那关注的肯定也会越多。

　　但是苍天呐，这林扬竟然被爆料出来吸毒了，这可不是特么的小事了！

　　其它的事情周一楠可以不在乎，可是吸毒这个可是底限问题。

　　这事如果属实的话，广电那边恐怕就过不去了，更甚至周一楠担心一帮人会抵制这部IP大剧！

　　所以，周一楠迫不及待的给林扬打了电话，虽然得知林扬并没有吸毒，但是暂时周一楠不敢再找林扬录歌曲了，最起码让林扬把这件事情给解释清楚再说了。

　　同一时间蛋疼的还有京城电视台文艺频道！

　　“林扬竟然有吸毒史？”

　　庞磊神色微变，他之所以让林扬揭面其实跟周一楠的想法大致相似的。

　　现在多少人进行反响炒作的，别的不说，很多人或许会抨击林扬，但大家也会关注《蒙面唱作歌王》！

　　天下熙熙皆为利往，林扬揭面后遭受多少炮轰也罢，甚至会承受什么样的压力，这根本不在庞磊的考虑范围之内，他只是以收视率为第一位。

　　至于林扬后边的事情关他庞磊何事？

　　但是，谁也没有想到的是林扬在这个时候竟然被爆料出来吸毒，这一下子就不一样了，广电有严格的红头文件，对于吸毒的艺人必须禁止录用，哪怕录用也需要考察一翻，等其真心悔过后再说。

　　也就是说，在娱乐圈里吸毒是大忌！

　　最近几年在宣传部门以及自来水的普及之下，民众对于吸毒也不是那么宽容了，觉得无所谓了，尤其是前年一部缉毒警察的记录片也是让很多人明白，哪有什么岁月静好不过是有人替你负重前行！

　　“老王，你主动联系林扬，问清他到底怎么回事？”

　　庞磊略带凝重地说道：“如果这林扬真的有吸毒史，那么我们总决赛的宣传要全部取消了。”

　　“好！”

　　王昆重重的点点头说道，同时则是快速的给林扬打过去了电话。

　　已经接了多个电话的林扬自然明白王昆的来意，同时也是明白京城卫视的担心，所以说道：“我马上就澄清！”

　　王昆则是皱眉道：“你怎么澄清？”

　　“有困难，找警察！”

　　林扬笑着说道。

　　从小到大，我们受的教育就是有困难，找警察叔叔，这些年由于一些人恶意的对警察的抹黑，再加上有些确实不景气，也是导致公安干警们的形像并不太好。

　　但是，不管是喷子，不管是多么讨厌自己的国家的人，在他们出事的时候依旧想的是警察叔叔！

　　更何况林扬呢？

　　况且，当初抓自己进了三年监狱，这警察叔叔说什么也得帮自己这一次。

　　于是林扬在自己的微博上写道：“这位‘握不住莎’你知道你已经犯罪了吗？诽谤和诬陷同样会做牢的，尤其是你对我的名誉造成了极大的伤害，三年前我做了很多错事，但是我还是那句话，这不代表着所有的脏水都能往我身上泼，警察叔叔，麻烦帮我证明一下，我相信你们最清楚我有没有吸毒。”

　　林扬的这条微博哎特了“平安燕京”和“燕京监狱”的官方微博！

　　没有多大一会，平安燕京也是转发了林扬微博并且写道：“这么多正义的群众在给我们留言要抓吸毒的林扬，但我们在这里澄清一下，谢谢大家的正义，也希望大家继续监督，可林扬真的没有吸毒啊！”

　　燕京监狱也是说道：“林扬在监狱里三年堪称是劳摸了，每天都是锻炼，而且他在监狱里编的歌曲很多也都被我们所传唱，我想问一下大家，一个吸毒的人恐怕连三四天都挺不了，你们觉得林扬还吸毒了吗？”

　　……

　　如果说其它的人澄清会被网络上的喷子之流给骂成狗的话，那么现在“平安燕京”和“燕京监狱”的两大官V的澄清也是让不少的人反应过来。

　　对啊，林扬可是做了三年监狱的啊！

　　要是特么有吸毒史，狱警可能不知道吗？

　　如此一来，不少的人都是开始把之前的言论纷纷删除了，当然，依旧有人坚定不移地说道，这林扬没有吸毒，但是并不代表着他有资格复出。

　　噼里啪啦，一堆黑材料又扔了过来。

　　如果单单只是这样倒还罢了，此时，一个名为“易水寒”的营销大V则是转发了一条微博，并且写道：“真的假的？”

　　这个“易水寒”在微博上有着80万的粉丝，而且经常爆料这个，爆料那个，同时活跃不已，再加上他的不少爆料都是真的，所以倒是铁粉无数。

　　今天他则是转发的一个名为“请大家替我主持公道”的微博，这条微博里这位“请大家替我主持公道”则是把自己在4月3号创作的稿子给拿了出来，同时还有博客在6月3号，也就是录制第四期的时候发的文章也给截图了。

　　到底怎么个情况呢？

　　原来这位“请大家替我主持公道”的微博是一位40岁的中年大叔，他一直都是北漂，而且平常就喜欢写歌，创作歌曲，结果他没有想到自己在近期创作的一首歌竟然被林扬给抄袭了。

　　《给自己的歌》！

　　这博主最后说这首歌是自己在几十年的感情经历等等回味时写的一首歌，可是万万没有想到竟然被林扬给可耻的抄袭了，甚至他还建议大家想一下，这首歌林扬以26岁的年纪可能写得出来吗？

　　最后，博主呼吁大家替自己主持公道，不要让现在歌坛本来就是越来越难混，音乐版权保护不力的当下，让真正的创作者寒心。

　　……

　　这“请大家替我主持公道”的微博里还上传了多张图片，破旧的地下室，随处可见的创作纸，吉它等等，这些无一不证明着这是一个苦逼的老北漂。

　　人往往都是同情弱者，很多人甚至是无条件的同情着弱者，因此大家甚至根本就没有去判断就一波流的去支持着这位中年大叔，然后讨伐起了林扬。

　　还真的是一波未平，一波又起啊！

　　林扬此时也是有些愠怒，这特么的还没完没了了啊，尤其是很多时候大众对于那些子虚乌有的事情是非常热衷，但对于你的辟谣则是根本不关心。

　　看看吧，那些说林扬吸毒的转发量都是破万了，结果林扬的这条澄清的则连2000都没有，现在依旧不少的人认为林扬是吸毒分子。

　　这就是舆论的可怕之处！

　　而如今，这位易水寒的大V的转发量已经过万了，很多人甚至还有说其它三首歌林扬也是抄袭的。

　　但林扬则是仔细看完终于明白到底是谁在黑自己了。


第103章 大家一起嘻唰唰

　　对于唐德强与颜如彬两人的捅刀林扬倒是并不意外，如今自己又上了热搜了，而且演员想上一次热搜那多不容易？

　　这个时候可不是嘛，就得使劲的蹭话题度，蹭关注度！

　　三年前，余君豪、唐德强、颜如彬三人都是处于三线开外的小艺人，小龙套，那个时候他们自然都是想要在林扬成为过街老鼠并且各种头条不断的时候疯狂的刷关注度，蹭热搜。

　　可是三年过去了，余君豪已经进阶到二线了，而且多部电视剧也是收视率的保证，微博上的500万的真粉也是让他现在没有必要再凑这个热闹，毕竟万一凑不好再翻了船可就不妙了。

　　但唐德强、颜如彬两个混的并不如意还在三线晃悠的人则顾不得那么多了，只要能够蹭热搜，占关注度就是极好的。

　　来时方长，林扬有的时间慢慢的去收拾这两只王八蛋！

　　此时的他则是把那“易水寒”的大V所转发的“请大家给我替我主持公道”的长微博详细的看完了，然后再看了一眼这哥们的时间林尘也是终于恍然了，他明白到底是谁在黑自己了。

　　6月7号，《蒙面唱作歌王》才正式开始录制，而林扬是在8号第二轮唱的《给自己的歌》，但是这中年大叔自己在微博的创作时间赫然是6月8号。

　　这说明了什么？

　　这说明，当天录制的人之中有人把林扬的这首《给自己的歌》给泄露了出来，不过大众评审团有如此之多，当时的搜狐、QQ、百度、网易等诸多音乐总监还有不少的乐评人都在，所以想知道谁很难。

　　但，当天刘心蕾则是想要继续签下自己，而且被自己耍了一翻之后还阴冷的说了几句威胁的话，至于李源虽然笑呵呵的表示以后再合作，不过林扬可不相信他们不嫉恨自己。

　　“华亿唱片，环艺唱片！”

　　林扬微微摇头：“你们这还真的是不弄死我不罢休啊！”

　　对于这两家公司，林扬以自己的了解他认为“华亿唱片”的可能行非常之大，自己这老东家向来都是如此，至于其它唱片公司也罢，或者其它人也好，林扬觉得他们应该只是习惯性的踩几脚。

　　不得不说林扬猜测的非常之准，这件事情还真的是“华亿唱片”所策划的！

　　6月8号，林扬才在《蒙面唱作歌王》的舞台上唱了这首歌曲，那么刘心蕾等人认为如此短的时间里林扬肯定是反应不及，所以他们要的就是打一个时间差，如此短的时间“华亿唱片”不认为林扬能反应的过来。

　　而且他们也不需要如何的黑林扬，就凭着林扬在《蒙面唱作歌王》上的惊艳表现，再加上三年前林扬在歌坛圈里并不招人待见，如今他复出了，正所谓歌坛向来就是一个萝卜一个坑，你上来了别人或许就得下去了，所以大家哪怕看出来有些许蹊跷也是并没有替林扬声援，相反不介意踩两脚。

　　抄袭狗，道歉！

　　今天真的是热闹到了极致，先是大家因为悟空是林扬的事情震惊，还没有几秒“单亲妈妈”则是炮轰林扬带起了一波节奏。

　　这好家伙，大家开始疯狂的讨伐林扬，并且任何事情都是扔到了林扬身上，让他成为了新一代的背锅侠。

　　结果眨眼又是风云突变，“握不住的莎”又是说出来了林扬吸毒！

　　这好不容易，平安燕京和燕京监狱替林扬解释了这个黑锅之后，结果倒好，又直接爆料出来了抄袭事件。

　　一出大戏看的众人真的是目不转晴，至到无数的吃瓜群众则是当成了笑话看，甚至唯恐天下不乱。

　　而“林家军”这个时候则也是陷入到了争议之中，一方面，有人选择无条件的相信林扬，另一方面则是有人认为林扬肯定是惹事了，否则为毛所有的黑材料都是朝着林扬砸了过来。

　　当然，最纠结的莫过于“悟空后援会”里的人！

　　他们现在真的希望这悟空不揭面多好，不揭面他们可以选择无条件的支持这悟空，结果悟空竟然揭面了，而且还是目前黑料最多的林扬。

　　这，这到底是继续支持还是不支持呢？

　　网络是闹的沸沸扬扬，一出大戏真的是你方唱罢我方刚登场，《爱情至上》的导演周一楠也有些焦急，可是林扬说他来解决就是只能等待了。

　　至于京城电视台文艺频道《蒙面唱作歌王》栏目组则也是继续等待着，反正接下来5期并不需要林扬了，当然，他们关于总决赛的宣传策略则是需要稍稍改一下了。

　　抄袭事件之后，林扬的微博一直都是处于非常的安静之中，对此，不少的人也是认为这件事情或许是真的了。

　　否则这林扬为什么不回应呢？

　　那么林扬在干嘛呢？

　　此时的林扬则是在接受着“炫酷娱乐八卦周刊”的专访，这么多人黑了自己，林扬怎么也得回击一二，而今天则是他回击的第一步。

　　向洋朝着林扬率先说道“林扬，我是真没想到悟空是你啊，那首《夜空中最亮的星》唱的真的是太好听了。”

　　林扬点头笑道：“谢谢你！”

　　向洋则道：“那么，我们开始吧，关于你吸毒，关于说你抄袭的事情我是不相信的，但是您还是要拿出来证据啊，否则这件事情不好说的。”

　　“我知道，我有证据，而且我还要给你一个大料。”

　　林扬望着向洋说道。

　　大料？

　　一听这个，向洋也是瞬间激动了起来。

　　吸毒的事情不用解释了，平安燕京和燕京监狱的人已经帮林扬解释清楚了都，主要是说一下抄袭的事情。

　　林扬没有废话，直接拿出来了《给自己的歌》的注册版权时间，同时显示是独家注册！

　　这是其一，其二，林扬则是认为这中年大叔既然说是他自己写的，那么就让他拿出来其它证据，他一个混音乐的难道会不知道版权的问题不成？

　　采访进行了半个小时，而那一个大料也是让向洋激动了起来：“林扬，你放心，这件事情我们一定会还你一个公道。”

　　林扬说道：“我要是不信任你们也不会让你们独家专访了，接下来的事情就交给你们了。”

　　“林扬，你放心吧，仅仅只凭这个就足够了！”

　　向洋大笑着说道。

　　晚上，青春酒吧！

　　“林扬，你太厉害了，我真没有想到你是悟空啊。”

　　思思见到林扬也是略显激动地说道，甚至脸上还挂着一缕红晕。

　　华子也是大声说道：“说你抄袭，扯淡呢，网上的喷子们你不用理会他们。”

　　孙海也是大声说道：“没错，师傅，我们永远挺你。”

　　此时，“青春酒吧”也是来了不少的人，大家看到林扬之后有出言挑衅的，有炮轰的，但是大多数却是替林扬说话的。

　　“都特么的给老娘消停点，谁还没有个年轻痴狂的时候呢？改过自信了就是。”

　　略显豪放的李姐大声说道：“林扬，放心，你姐永远支持你。”

　　“没错，林扬，我们永远挺你，加油。”

　　“林扬，别想太多了，我们永远挺你，网上的不用理会，说你抄袭？扯他二舅姥姥的狗屁。”

　　“对的，林扬，加油，你这个时候不再来一首原创歌曲吗？”

　　……

　　青春酒吧里的大多数人都是力挺林扬的，这让林扬也是略稍显安，前路漫漫，终究还是有明白人的，今日虽然只有少数人支持自己，但是待得风云动，林扬何愁重返不了巅峰？

　　“好，那么，我就唱一首大家经常在KTV里猜拳的时候的助兴歌吧。”

　　林扬这时也一扫抑郁之气，朝着众人说道。

　　拿起了U盘，把事先编好的配乐给连上之后，林扬则是拿起了自己的吉它。

　　舞台下，众人也都是在期待着林扬唱什么歌曲，就是董晓洁此时也是看着林扬，尤其是在知道林扬就是悟空的时候，她更期待了。

　　《蒙面唱作歌王》上林扬所唱的5首歌曲，哪一首不是上乘之作？

　　此时，当音乐刚刚响起的刹那，众人听着这伴乐觉得有些严肃的时候，谁知道音乐的曲风猛得一改，同时林扬也是猛得弹起了吉它并且大唱道——

　　嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰wuwu嘻唰唰嘻唰唰wuwu

　　嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰wuwu

　　嘻唰唰嘻唰唰onetwothreego

　　……

　　这歌一出，众人也是差一点跪了，尼玛，这歌，简直就是太反转了有木有？

　　至于董晓洁也是一口酒水喷了出来，她突然想起来林扬在自己生日宴会上突然一转唱起了“穷开心”！

　　……

　　嗯嘛冷啊冷……嗯嘛疼啊疼……嗯嘛哼啊哼我的心哦

　　嗯嘛等啊等……嗯嘛梦啊梦……嗯嘛疯啊疯

　　请你拿了我的给我送回来吃了我的给我吐出来

　　闪闪红星里面的记载变成此时对白

　　欠了我的给我补回来偷了我的给我交出来

　　你我好像划拳般恋爱每次都是猜……唉

　　……

　　嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰tutu

　　嘻唰唰嘻唰唰

　　嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰tutu

　　嘻唰唰嘻唰唰onetwothreeg

　　林扬这个时候完全的把现场的气氛给带了起来，不少的人也是跟着节奏大家一起开始《嘻唰唰》


第104章 《海燕》送给大家

　　《嘻唰唰》这首歌曲是另一个时空大张伟所唱，这首歌因为其朗朗上口的旋律倒是在KTV上成为点歌榜的第一名，可以说就仿佛龙卷风一般席卷了歌坛。

　　当时大张伟还所属花儿乐队，但是这首歌却是改编自日本组合的puffy的《K2G奔向你》，彼世界，当初的诸多经典歌曲同样是改变自日本歌曲。

　　所以，当后来林扬发现这个情况后，他的内心是日狗的，感觉一下子有些刷新自己的三观了。

　　一曲唱罢，现场的气氛完全的躁动了起来，大家自然是想要林扬再唱一首才肯罢休。

　　于是林扬又重新的唱了一曲《嘻唰唰》，然后接下来则是唱了《一起摇摆》！

　　稍后，林扬则是在大家的一致起哄下，林扬则是唱了《北京一夜》！

　　这首歌让现场的众人是大呼过瘾，打赏无数，不少的人第一次现场听《北京一夜》，甚至有不少的女的看着林扬已经开启了高潮模式，毕竟这首歌唱的她们都有些高潮了。

　　哪怕不少的对林扬并不爽的人，此时在林扬数首歌的狂轰乱炸之下也是被带动了气氛，一个个的开始同样的狂欢了起来。

　　“青春酒吧”瞬间成为了狂欢夜！

　　至于网上，则关于林扬的讨伐依旧并未消散！

　　林家军的力挺根本然并卵，人少不说，内部还有诸多矛盾！

　　至于“悟空”后援会的人则是并无多少人站出来，他们喜欢的是悟空，是那只戴着面具看起来无所不能的齐天大圣，他们并不是喜欢揭下面具，走下舞台的林扬。

　　喷子聚集！

　　越来越多的人则是开始辱骂林扬抄袭，还有某些带着大V认证为乐评人的也是深度剖析起了《给自己的歌》为什么不可能是林扬所创作的N条理由。

　　除此之外，这位“请大家替我主持公道”的博主发了N条感谢微博，仿佛这首歌就是他自己写的，而且林扬就是抄袭盗版他的。

　　甚至这位自诩为中年大叔的博主还表示将会联系两位燕京本地的媒体进行访谈，来谈一下这首《给自己的歌》他当初的创作背景以及创作过程中所出现的一些困难等等。

　　回到家中的林扬想着的并不是网上的事情，而是董晓洁跟自己所说翟颖的邀歌，林扬想了想还是答应了，但是需要当面谈，而且如果她还是一副吊吊的样子，那么林扬真犯不上去伺候。

　　打开网上，头条都是关于林扬的消息，负面还真是无数！

　　登陆了自己的私人微博，好家伙，无数的哎特、私信、评论全都是辱骂林扬的。

　　甚至其中有几个熟悉的ID在前几天还来鼓励林扬要坚持，要努力，他们会永远支持他的。

　　这还真的是够讽刺的！

　　你要是了解事情的原委，真相之后，证实林扬确实是一个抄袭的无耻卑鄙小人，哪倒也算了！

　　但问题不是啊，你们单单只凭这个自诩为中年大叔的北漂的几句话就定性了，这，这也太滑稽了吧！

　　燕京音乐学院，女生宿舍！

　　周小璐、曲婷、茅君君、唐晓静四人依次在各自的电脑上噼里啪啦的打着字，替林扬澄清着，她们是坚定不移的支持林扬一派！

　　“林家军”中此时依旧乱成一团！

　　“我说，林扬到现在一直不回应，我们怎么支持？”

　　“是啊，除了回应了吸毒的事件之外，但是关于抄袭的则没有任何话，要不是你做的，你倒是坑声啊。”

　　“急死我了，我这个爆脾气啊，现在大家应该支持林扬，你们说难道不是吗？”

　　“没错，说好的不离不弃呢？结果还没出事一个个的就开始炮轰林扬？我说，如果大家真的不愿意支持可以退群。”

　　……

　　众人在林家军中争执个不停，林家军的群主“东明——兴业联合”则是猛得禁言了，实在是吵的太厉害了，同时他说道：“我们应该相信林扬，这么多年，哪怕三年前林扬遭受冤枉我们都挺了过来了，怎么现在在林扬越来越好的时候，我们反倒是不齐心了呢？如果大家真的不愿意相信林扬，那就退群吧，没有必要这么吵下去。”

　　丢下这句话，果不其然，陆续有几人退群，对此东明倒是并不阻止，粉丝喜欢偶像都是自发的，这点强求不得！

　　既然不再支持，那么离开便是！

　　可是东明也是有些想不通，为什么这么久了，林扬依旧没有回应，难道是在憋着什么大招不成？

　　就在这时，“低调的阴谋家”则是找东明私聊说道：“赶紧解开禁言吧，顺便你可以看看林扬的微博，他已经回应了！”

　　“什么？”

　　东明一愣：“竟然回应了！”

　　于是他顾不得去解开群里的禁言，而是直接去看林扬的微博，只看得林扬的微博竟然依旧写了一首诗。

　　“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。

　　一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着。

　　——就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐。

　　在这叫喊声里——充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，乌云听出了愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心。

　　海鸥在暴风雨来临之前呻吟着，——呻吟着，它们在大海上飞窜，想把自己对暴风雨的恐惧，掩藏到大海深处。

　　海鸭也在呻吟着，——它们这些海鸭啊，享受不了生活的战斗的欢乐：轰隆隆的雷声就把它们吓坏了。

　　蠢笨的企鹅，胆怯地把肥胖的身体躲藏到悬崖底下……只有那高傲的海燕，勇敢地，自由自在地，在泛起白沫的大海上飞翔！

　　乌云越来越暗，越来越低，向海面直压下来，而波浪一边歌唱，一边冲向高空，去迎接那雷声。

　　雷声轰响。波浪在愤怒的飞沫中呼叫，跟狂风争鸣。看吧，狂风紧紧抱起一层层巨浪，恶狠狠地把它们甩到悬崖上，把这些大块的翡翠摔成尘雾和碎末。

　　海燕叫喊着，飞翔着，像黑色的闪电，箭一般地穿过乌云，翅膀掠起波浪的飞沫。”

　　……

　　看到这里，东明仿佛明白了什么，这林扬是以“海燕”在自诩啊，而且看着这首诗，他的脑海里也是浮现了在苍茫的海上暴风雨来临时的画面。

　　……

　　“看吧，它飞舞着，像个精灵，——高傲的、黑色的暴风雨的精灵，——它在大笑，它又在号叫……它笑那些乌云，它因为欢乐而号叫！

　　这个敏感的精灵，——它从雷声的震怒里，早就听出了困乏，它深信，乌云遮不住太阳，——是的，遮不住的！

　　狂风吼叫……雷声轰响……

　　一堆堆乌云，像青色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子，活像一条条火蛇，在大海里蜿蜒游动，一晃就消失了。

　　——暴风雨！暴风雨就要来啦！

　　这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：

　　让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　——一首《海燕》送给所有的人，希望大家在面对质疑，面对困境绝境的时候都能够如海燕一般发出不屈的怒吼，最后，明天请大家关注‘炫酷八卦周刊’关于我的专访，所有的话都在里边了！”

　　林扬回应了！

　　当东明看着林扬的最后一句“让暴风雨来的更猛烈些吧”的时候仿佛浑身的热血沸腾了起来，他最近心情不好，生意太多导致他有些疲惫了，更何况一些朋友背后的暗箭更让他有些心伤。

　　但是在看完林扬的这首诗之后，东明仿佛是犹如打了鸡血一般满格复活了。

　　不就是生意场上的一些困难嘛！

　　不就是朋友背判了我吗？

　　不就是现在资金暂时回笼不起来嘛！

　　但哪又如何？

　　当初白手起家我都能做到现在这个位置，现在这么一点又算得了什么？

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　此时的东明突然发出了一声咆哮，然后把“林家军”的群解禁了说道：“大家一起去陪着林扬战斗，让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧，林扬大大真的是歌手里最会写诗的啊，这首诗直接把我给写的激动了。”

　　“我也是，果然，林扬不是不回应，而是在憋着大招啊！”

　　“哈哈，战斗，七年风雨路，我们一起战斗！”

　　……

　　一时之间无数的林家军也是满格复活了。

　　《海燕》又名《海燕之歌》，是高尔基创作的一篇著名散文诗。海燕在暴风雨来临之前，常在海面上飞翔。因此，在俄文里，“海燕”一词含有“暴风雨的预言者”之意。

　　关于这首诗的创作背景咱就不说了，相信在曾经那句“让暴风雨来的更猛烈些吧”相当的著名，无数的人每次听到这句话恐怕都能够打打鸡血，比喝什么鸡汤强多了。

　　所以，林扬以这首诗来回应，只是想在明天真相出来之前看看，丫的，还有谁不服？

　　还有谁想跳出来？

　　想黑自己？

　　来啊，让暴风雨来的更猛烈些吧！


第105章 反转！再反转！！

　　《海燕》这首诗到底多么的牛逼就不用说了，在林扬发出这首诗的微博不到一个时候，哪怕已经是晚上11点半了，但是依旧被不少的人所转发，不同的世界，但是好诗的鉴赏水平是一样的。

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧”这句话迅速的被窜红！

　　继上一次林扬写的《面朝大海，春暖花开》没有多久，这林扬就再次的写了一首诗来表明心迹！

　　大家都不傻，显然林扬的这首诗的隐喻是让那些想要黑自己，想要抹黑自己的人别停，有多少手段就齐齐的使出来吧。

　　真的勇士！

　　够爷们！

　　有血性！！

　　网上不少的人都是对这林扬的这翻回应给了好评，但是然并卵，很多人则是认为这林扬是事到临头依旧是不知悔改，死不道歉。

　　“你倒是回应啊，既然你不是抄袭，你拿出证据来啊，弄这么一首诗有什么用？”

　　“我也是醉了，林扬，你是要证明自己会写诗吗？但是你到底抄袭没有呢？这件事情你如何回应？”

　　“明天？‘炫酷八卦周刊’将有你的专访回应？呵呵，我倒要看一下你到底能说出来个什么。”

　　“真的是醉了，还把自己比作海燕，你咋不上天呢？”

　　……

　　有人喜欢就有人厌恶，厌恶你的人不会管你到底回应了什么，更不会管你到底有没有什么证据，他们只是会一而再再而三的炮轰你，至于你所说的一切证据他们会以自己的理解来推翻他。

　　不单单如此，那位中年大叔的微博则也是转发了林扬的微博并且写道：“莫非真的要跟我对簿公堂不成？既然你不知悔改，那么就准备接我的起诉书吧。”

　　这一夜，很多人无眠，林扬在发了这条微博之后则是不再理会，他相信只要但凡有点理智的人，那么明天看完“炫酷八卦周刊”之后就会有一个明确的判断了。

　　可是这一晚，“炫酷八卦周刊”的老板冯通，主编向洋，以及剩下的众人都是奋战到深夜，他们需要连夜印刷，并且还要排版，当然，更要把林扬的采访的一些猛料全部都想办法用语言来叙述一翻。

　　一夜未睡，可是上到冯通，下到员工众人都是一个个精神抖擞，大家相信，今天肯定会是他们八卦周刊创造奇迹的一天，昨天晚上连夜印刷的50万册在燕京各大城区的分销商处竟然已经预定完了。

　　这简直就是一次不可思议的奇迹，冯通更是大声说道：“继续，加大印刷，如今林扬帮我们了一把，我们在这个时候绝对不能掉链子！”

　　……

　　燕京音乐学院外的老张报亭！

　　这一次，曲婷、周小璐、唐晓静、茅君君四人全都齐聚在报亭门口，这阵势让刚准备开门的老张都吓了一跳：“我说闺女，你们这是要干嘛呢？”

　　曲婷笑道“张叔，‘炫酷八卦娱乐周刊’到了没有？我们要四份！”

　　“哦，到了！”

　　老张平常对娱乐关注的并不多，所以他的进货量依旧是按照原先的进货。

　　“嘿，这四个闺女是脑子有问题了还是咋地？大早上的就来买这个小杂志。”

　　老张待得曲婷四人离开后也是微微摇头说道。

　　但紧接着老张被吓住了。

　　“张叔，给我来一本‘炫酷八卦周刊’！”

　　“张叔，赶紧的，来一本‘炫酷八卦周刊’！”

　　“张叔，给我来一本！”

　　……

　　好家伙，老张最近因为“炫酷八卦周刊”的销量略涨，所以他这次咬牙进了100本，但谁能想到本来以为是一周的量的，结果这不到20分钟就被抢售一空了。

　　后边的众多学生一听没有了一个个的也是有些不满：“张叔，你明明知道今天销量要好，怎么就不多进几本呢？”

　　“今天销量要好？”

　　老张有些晕乎，但是他也不能问啊，要不这多丢人呢，结果听得大家的讨论老张终于明白是怎么回事了。

　　原来是那个娃，叫什么林扬的又搞事情了啊！

　　有些懊悔的老张急忙的打电话想要再加增几百本，结果却是傻眼了：“什么？已经没有了？怎么会，你们啥时候能有货呢？”

　　同一时间，“炫酷八卦周刊”的客服妹妹们则是一个个的累成了狗，她们一次又一次的给分销商们解释着现在暂时没有货。

　　冯通更是痛并快乐了：“这么快就卖断货了，这么快就卖断货了，此时我只想仰天怒喊一声，让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　虽然兴奋激动，但是冯通并没有为此冲昏了头脑，而是说道：“马上官方微博把那段视频传上来，这个猛料应该大家非常喜欢的。”

　　反转！

　　大家最喜欢看的就反转之后的啪啪打脸！

　　买到“炫酷八卦周刊”的周小璐等人迫不及待的翻起了林扬的专访，然后噼里啪啦把文件传到了群里，毕竟其它地区的人可是买不到“炫酷八卦周刊”的！

　　内容其实很简单，也很粗暴！

　　林扬出狱之后做的第一件事就是用仅剩下的钱把自己能够想到的音乐统一的在“华夏音乐著作权协会”全都登记了版权保护，他这么做的原因仅仅只是为了放心，除此之外也是想要查一下看这些歌到底有没有其它人创作。

　　毕竟这个时空和原时空还是有诸多相似的，要是有一些歌曲真的出现撞梗的情况那就尴尬了！

　　所幸，命运是比较照顾林扬的，他所注册的歌曲全是原创！

　　因此，在那中年大叔炮轰自己抄袭的时候，林扬的内心其实是有一种日狗，或者说被狗日的复杂情感，这“华亿唱片”显然是觉得自己刚刚在《蒙面唱作歌王》上创作出来这首歌曲，因此几天的时间哪有闲心去注册。

　　所以，他们才无所顾及的想要以此为突破口反败为主，甚至林扬太过于了解“华亿唱片”那些狂妄自大的家伙了，以致于他们竟然就没有在版权上查一下这首歌曲是否被注册了？

　　本来非常简单的一件事，若是刘心蕾她在“华夏音乐著作协会”上稍稍查一下《给自己的歌》的版权归属问题，那么她绝对不可能以此为突破口来黑林扬。

　　至于其它人在陷入盲点之后竟然无一人愿意去查一下。

　　这让林扬突然想起来一句著名的台词，大致意思就是说这类的，但是具体这台词怎么说的，林扬突然记不起来了。

　　好在这不是重点，关于“抄袭事件”林扬这么回应之后所有的人都是恍然大悟了起来。

　　对啊，你丫自己写的歌曲难道不去版权保护的吗？

　　恐怕连初中生都知道写好歌曲一定要注册版权保护的，难道就因为你上传了几张照片，说了一翻自己如何如何苦之类的，就能证明这首歌是你写的？

　　那要是真的这样，还要“华夏音乐著作协会”干什么？

　　事情当然没有就此结束，当发现被这“请大家给我主持公道”的博主给骗了之后，很多人则是枪口开始对准了他进行炮轰，不少的人更是咬牙切齿的大骂了起来，大家觉得自己冤枉了林扬。

　　此时，“炫酷八卦周刊”则是发布了一则视频，这则视频的拍摄并不太清楚，但依旧能够看得出来视频里的人是唐德强，而且唐德强竟然在止不住的说“吸毒好爽，憋死我了，天天的在人前不能吸，快让我爽一口”！

　　不到1分钟的视频瞬间引得大家的哗然，啥情况？

　　这反转再反转的戏有点多啊！

　　“我靠，吸毒的竟然不是林扬，而是这唐德强？”

　　“尼玛，有没有搞错，竟然是唐德强吸毒了？我靠，这货还冤枉林扬！”

　　“汗一个，不会吧，这，这，这怎么可能？”

　　“我现在有点方，这个视频是咋回事呢？我擦，谁能告诉我怎么回事？”

　　“没错，我之前看一个唐德强的采访，他一直有些说话颠倒不清的，原来是特么的吸毒了啊！”

　　“我去你二大爷，这，这，这到底是咋回事？是真的假的？”

　　……

　　网上看得“炫酷八卦周刊”的视频之后，不少的人都是有些不敢相信，这唐德强虽然不算有名，但是毕竟大家仔细想一下还是能想出来的，尤其是唐德强得了几个非著名奖项。

　　最伤心的莫过于唐德强的粉丝，刚刚他们还在战斗着讨伐林扬如何渣，这个吸毒大渣渣。

　　结果眨眼，唐德强被爆料出来吸毒了！

　　这脸打的粉丝们是啪啪啪啪！

　　至于看得这视频的唐德强则是有些天旋地转，这视频怎么会有呢？

　　这是什么时候拍摄的呢？

　　林扬？难道是林扬拍摄的不成？

　　问题现在追究谁拍摄的一点用也没有，此时他的这段视频同样让公司措手不及，此时，经纪团队则是在尽量的想着一个办法把这件事情给瞒混过去。

　　本来，大家觉得事情到这也结束了，林扬也觉得自己的二把刀已经砍了下去，反击的也算漂亮，而且他已经准备和这几个渣渣发律师信了。

　　刚刚他接到了周一楠的电话，准备录制歌曲，结果就在路上，林扬一刷微博有些微楞。

　　这第三把刀有人帮他砍了，而且砍的还挺狠。


第106章 燕京监狱欢迎你

　　“炫酷八卦周刊”的爆料证明了林扬的清白，同时也狠狠的砍了这唐德强一刀，证明他吸毒了！

　　今天一天大家看的是反转，反转，再反转，众人觉得事情到了这里也算是告一段落了，毕竟这应接不暇眼花缭乱的爆料让他们一个个看的也是相当的过瘾，也觉得到头了。

　　但谁都没有想到的是，在这个时候微博上竟然再爆一料！

　　名为“笑看不平事”的微博则是在微博上写道：“易水寒、‘请大家替我主持公道’、‘单身妈妈’你们能不能换一个ID注册，或者说能不能不要这么脑残的全部用自己的身份注册，玩分身玩的这么溜累不累呢？智商需要冲值啊！”

　　这条微博里截图了三人的微博同属一人，也就是说这是大V“易水寒”所弄的分身，除此之外，还爆料截图了这“易水寒”的私信，私信里易水寒收钱表示会狠狠的黑林扬一一翻。

　　得，这一刀捅的要更厉害一些，第三把刀捅出来让网友也是相当的愤怒，因为他们感觉到被耍了，被玩弄了，于是一个个的前往“易水寒”的微博下边破口大骂，就是一些“易水寒”的粉丝也是有些懵，这件事让“易水寒”的大V形像一下子跌入了谷底。

　　墙倒众人推，破鼓万人捶，这“易水寒”当初爆料这个爆料那个，对不少的人造成了形像伤害，他们自然不介意来踩他一下，至于营销号大V本来就是竞争关系，因此也是不少的营销号调侃“易水寒”这收钱办事太下贱了。

　　……

　　“这是哪位正义大侠给做的好事？”

　　林扬在公交上看着网上的情况也是有些好奇，毕竟他只是知道这易水寒、请大家替我主持公道、单身妈妈三人黑自己，但是把他们三人的各种信息与收钱揭了出来，最后明确表示是一人，这种手段林扬还真是没有。

　　黑客技术他不懂啊！

　　这时，林扬突然想起来当初黄志国说过的视频的事情，还问是不是自己做的，看来这是网上哪位不知名的好汉见义勇为吧！

　　想到这里林扬也是不再想了，管他呢，反正对他有利就是了！

　　不过从自己复出到现在，网上一而再再而三的黑自己诽谤自己，这些家伙难道真的不把法律当一回事吗？

　　此时微博上“易水寒”则是直接慌了，他不知道这是谁盯上了自己了，但是这件事情如果按照诽谤罪来起诉他，就充这转发量，那么他“易水寒”恐怕就不单单道歉赔偿了，甚至有可能要坐牢了。

　　想到这里，易水寒也是急忙的把自己的两个分身“请大家替我主持公道”、单身妈妈两个号的微博清空了，同时用自己的大V郑重道歉道：“对不起，我为自己的行为道歉，在此我也希望林扬能够大人有大量，原谅我……”

　　不得不说营销号也罢，公知大V也罢，他们往往都是没出事的时候像英雄，各种的一副一往无前我最牛逼的样子，但是只要出事后就会犹如狗熊一样，这一点从未变过。

　　这易水寒也倒是够有魄力，他竟然把自己上有八十老母下有嗷嗷吃奶的孩子的话都说了出来，同时声泪俱下的说了自己下不再犯，所以希望林扬可以原谅他。

　　不得不说网友们很多还是有同情心的！

　　这易水寒的微博一出，很多网友也是劝林扬可以大度一些，甚至觉得林扬没有必要再计较了，反正这件事情也是已经揭了过去了。

　　这时，之前因为《面朝大海，春暖花开》而对林扬比较欣赏的京城作协赵杰则是再次发博说道：“我现在终于林扬为什么要说我们一定要远离那些什么都不明白就劝我们大度的人的话了，你们现在劝林扬大度，劝林扬不要再计较，我问一下你们，假如没有人爆料这易水寒的事情，假如林扬没有注册版权，那么他会是什么下场？

　　他甚至会遭受到所有人的炮轰，抵制，漫骂，复出之路再无一丝机会！

　　所以，我支持林扬维权！原谅他？呵呵，要是道歉有用的话要警察干嘛？”

　　赵杰的这番话也是引得一片叫好声！

　　“以前我一直认为作协是一帮迂腐之人，但是现在我错了，我也同样支持赵杰，这说的对。”

　　“没错，支持赵杰，妈的，要不是反转了，这林扬就真的被人骂死了。”

　　“人们总是觉得一个人若是性格不好，若是张扬狂妄，那么但凡有点不好的事就肯定是他不对，我想说滚你大爷吧。”

　　“唉，有时想想林扬还真的是有些可怜啊，坐了三年监狱，从复出之后就是遭黑不断。”

　　……

　　不少的人则是纷纷的转发赵杰的微博，支持林扬。

　　林家军这个时候也有人比较的羞愧，他们觉得自己真的如大家所说的那般，他们有些先入为主了，毕竟林扬之前的恶名形像太深入人心了。

　　甚至他们竟然还不如一些理性网友，从林扬出事之后就有理性网友认为林扬不可能这样的，从《蒙面唱作歌王》四期来看，林扬的才华也是圈了一票粉。

　　所以这个时候众人也都是纷纷的开始在群里道歉，并且替林扬摇旗呐喊！

　　在快到录音棚的时候，林扬也是发了一条微博并且哎特了“平安燕京”、“燕京监狱”、“燕京法院”等官方微博，然后也哎特了易水寒说道：“我已经原谅你了，正所谓浪子回头金不换，所以你要在监狱里好好做人，要多听听警察叔叔的话，另外告诉大家一声，千万不要觉得网络上就可以随意的造谣，在网上因为造谣造成重大后果的同样会负出沉重的代价，监狱里的大门早已经饥渴难耐的等着你们了。”

　　这条微博一经发出，就在网上引起了激烈的讨论，有人认为林扬是公众人物，这么发微博有那么一点不大度，但是说这话的人则是会被人喷回成圣母婊。

　　更多的人则是表示喜闻乐见！

　　尤其是这一次，有不少的大V们竟然罕见的转发了林扬的微博，毕竟他们有些人也是经常被黑，而且往往有人就说他们应该大度如何，甚至他们较那么一点真的话，那么眨眼间就有可能被骂个狗血淋头。

　　所以，林扬这条微博说出了大家的心声！

　　这还不算，稍后“平安燕京”则是转发了林扬的微博说道：“希望大家在网上也要规范大家的行为，网上是一个交流平台，但并不是一些人恶心发泄诽谤造谣的平台！”

　　其它各省的公安部微博也是转发了这条微博，这些年网上一大波黑子太过于严重了，这些人就是仿佛是政治斗争一般天天的煽动制造恐慌，所以，上边也有意把这次的诽谤事件当成一个“典型案例”来办。

　　事情大条了！

　　本来这件事情说小也小，就是一件娱乐圈里大V收钱造谣抹黑明星罢了，这样的事情在网上每时每刻都是在发生着，而且往往最终就是赔个钱，甚至是发个道歉声明就了事了。

　　造谣成本太低太低了，哪怕现在有相应的法律法规，但是依旧是很难实施，而且国内现在大部分造谣罪并不能量刑，只有诽谤罪才量刑。

　　至于所谓的泄露并宣扬他人隐私，给他人名誉造成不良影响的，是侵害名誉权的行为，不构成诽谤罪。

　　也恰恰因为如此，目前大部分造谣的情况满天飞，但是量刑很难进行界定。

　　所以其它人才会这么不在乎的，哪怕易水寒一开始也只是以为自己道歉做个声明就算了事了。

　　可是万万没有料到的是司法部门界入了，由于之前林扬三年前监狱事情，现在国家赔偿还处于受理阶段，这个时候竟然还有人黑林扬，这自然要被拿出来当典型的。

　　因此，林扬不以造谣名誉损害来起诉，他是以诽谤恶意伤害来起诉易水寒！

　　造谣是让易水寒进行公开道歉，但是当造谣过500并且恶意伤害的时候则是直接可以用诽谤罪来受理，而且这个过程也比较强，所以不少的人都是顶多警告一翻。

　　但是林扬并不在乎，反正一件也是这样，两件也是这样。

　　这次林扬只是想告诉别人，以后谁特么再黑自己的时候就得好好的想一下了，如果再用这种上不了台面，一看就是极脑残的手段，那么来一个他灭一个，来两个他灭二个。

　　燕京监狱欢迎他们！

　　易水赛这个时候真的是彻底的跪了，他没有想到本来觉得就是一件非常轻松的拿钱黑人事件，甚至是哪怕被起诉也是造谣道歉了事，况且明星都是非常的怕麻烦，大部分明星在自己一道歉后他们也是会顺坡就下了。

　　可是谁特么想到这林扬竟然会如此的不按套路出牌？

　　更没有想到司法部门竟然也界入了！

　　“完了！”！

　　易水寒望着这节奏也是欲哭无泪，这次他是真的自己把自己栽了。

　　就在这时，易水寒则是听到了“开门，查水表”的声音！

　　他彻底瘫软在地了！

　　网上，无数的人开始在易水寒的微博下边留言——

　　燕京监狱欢迎你！

　　也有不少的法律专家则是解析这一次的典型案例说道，这应该会给接下来一些人再想要造谣或者是再想随意的黑人敲起一个警钟。

　　随后，则有人爆料“易水寒”已经被抓了！

　　这件事情从开始到“易水寒”被抓的速度快到所有的人都是眼花缭乱，这还真的是国家一出手，就知有木有。

　　而这个时候，林扬则是在录音棚里见到了周一楠。


第107章 属性一直在变

　　网上的情况林扬不再关注了，别的他不知道，但是这造谣的“易水寒”肯定是不可能有好了。

　　燕京监狱估计已经等他等的望眼欲穿了！

　　此时的林扬坐公交车来到了和周一楠约好的录音棚里，周一楠已经早到了，看得林扬也是笑道：“这今天一天的过山车太刺激了，我还一直担心你呢！”

　　林扬也是有些后怕地说道：“我也是非常担心，不过好在邪不压正，网上总是有正义小王子的。”

　　“你还担心？”

　　周一楠“切”了一声：“现在你那句‘让暴风雨来的更猛烈些吧’已经成为了微博热词了，这我可是丝毫看不出来一点害怕啊！”

　　林扬则是认真地说道：“装逼而已，装逼而已，毕竟我可是一位歌手界的清流，我是准备跨界当诗人了！”

　　“哈哈，不错，正所谓人不装逼枉少年，不过你这个逼装的是非常溜啊，回头也要教教我。”

　　周一楠大笑了起来，他本来就是拍摄网剧的，而且性格略贫，因此倒是没有其它导演的那般迂腐。

　　这同样是林扬敢跟他开玩笑的所在，否则要是换其它导演，林扬说句“装逼”估计就立马不喜了！

　　闲扯了一翻，也是正式开始录制《你飞到城市另一边》和《我到外地去看你》！

　　《爱情至上》将会在6月20号准时在腾讯视频进行播放，因此周一楠则是想先行推出宣传主题曲《你飞到城市另一边》，MV已经剪辑好了，就剩下正式录歌了。

　　这首歌林扬早已经唱熟了，因此录制的工程倒是非常顺利，毕竟后期的制作修音等等只需要交给录音棚就好了！

　　3个小时后，在录音师的精益求精之下，两首歌也算是正式的录制结束了。

　　周一楠也是递给了林扬一瓶水说道：“我本来以为录制要一天呢，毕竟录制的问题太多了，而且还需要修音，需要后期制作，但是没有想到你竟然这么吊，得，哥服你了，你这嗓子压根就不需要怎么修啊，你可真是个人才啊！”

　　林扬有些累，但还是微微摆手说道：“别，别这样说，我可不是人才！”

　　一句谦虚的话让周一楠刚想说林扬别太自谦的时候，林扬认真地说道：“我是个天才！”

　　“噗！”

　　周一楠一口水差点腔着：“我一直以为自己的脸皮最厚，现在我算是知道了，强中自有强中手啊！”

　　本来周一楠一开始认为林扬是狂妄不已的人，结果见面后发现林扬关于歌曲方面的理解非常的强悍，再加上林扬一直都是云淡风轻的样子，所以周一楠觉得这林扬是做了三年的监狱，有些老成了。

　　可是今天录制歌曲再加上闲聊之后，周一楠倒是觉得林扬也是个妙人，这有些闷骚型了！

　　“本来我还想请你吃饭的，但是现在看来是不行了，马上《爱情至上》就要上映了，今天我得赶紧把这宣传曲《你飞到城市另一边》上传到网上进行天上式推广。”

　　周一楠朝着林扬说道：“等《爱情至上》成绩不错的话，庆功宴上我们再好好聊聊。”

　　林扬笑道：“成，到时我们好好聊聊。”

　　和周一楠分开之后，林扬则是直接来到了“青春酒吧”！

　　最近因为“悟空”揭面后的爆发，林扬如今在“青春酒吧”的表演是场场爆满！

　　很多人明白，林扬恐怕等《蒙面唱作歌王》的总决赛之后就不可能继续在“青春酒吧”唱歌了，虽然林扬现在依旧没有签约各大公司，但是别的不说，林扬的几首歌在网上都是非常的爆红。

　　《悟空》的小范围内爆发让林扬收获了一大票铁粉，至于《时间都去哪儿了》、《夜空中最亮的星》、《北京一夜》三首歌曲在网上的宣传速度要稍快一些，甚至不少的人都是一个劲的在呼唤着高清版本。

　　要不为什么很多歌手，哪怕是一线歌手都是想要参加选秀栏目了，因为选透会让一个人的名气瞬间发酵。

　　这《蒙面唱作歌王》还仅仅只是一档地方类的选秀栏目，就已经在京城持续发酵不说，甚至在网上全国都是在关注着。

　　林扬觉得如果这是上星栏目恐怕会更火爆！

　　可是如何把选秀积累下来的人气给消化掉才是问题的关键，另一个时空，《好声音》那些火爆的歌手一年、两年后又有多少人记得他们？

　　大众的更新换代欣赏水平是很快的！

　　……

　　青春酒吧！

　　翟颖有些无语地说道：“文倩，你何必亲自来见这林扬？我都说了，他就是觉得第一次我给他百万让他膨胀了，真以为他一首都可以百万呢啊！”

　　周文倩则是摇头说道：“颖姐，你不懂，现在歌坛您别看说不景气，但是依旧不少的人要出实体唱片，因为这就是一种身份的象征，你只有出了实体唱片了，拿了成绩了，别人才会把你当歌手，你才有后续的商演、代言、综艺活动，否则你只不过是一个网络歌手，身价根本上不去。”

　　翟颖则是不以为然：“依我看啊，你就是矫情，别的不说，我旗下的多家首饰、洗发水、手表各种代言你可以随便去挑，哪一个不够？而且你要拍戏，我就帮你投资，你非得自己矫情要自己闯！”

　　“颖姐，我知道你对我好，但是话不是这么说的啊！”

　　周文倩有些苦笑地说道：“娱乐圈里确实只要艺人有金主去捧肯定能够各种大代言、大制作随意的参加，但是娱乐圈同样有规矩，而且观众也并不傻啊，我现在歌坛还没有闯起来呢就去拍戏，你觉得我的演技有吗？而且在那些戏骨面前，他们的演技会碾压我连渣都不剩的！”

　　翟颖皱眉：“有这么夸张？”

　　“别的不说，靳攀你总听说过吧，她去年接二连三的搭戏娱乐圈大伽，甚至《回魂门》里，连香江影帝张少海和内地的一线影帝陆凡都是衬托她，但是那又如何呢？这部电影被骂成了狗，而且她在观众眼里有几个知道？就是圈里也无非谈论她的时候认为她有一个好金主罢了。”

　　周文倩说着娱乐圈的隐秘并且摇头道：“在娱乐圈里有钱确实能够让你缩短成功的距离，但是这并不代表着你一定能够成名，关键还是要靠作品和演技，没作品，没演技，谁服你？”

　　有一句话，周文倩没说，没演技，没作品，但是假如能够有炒作，能够豁出去，也能够晋升一线！

　　别的不说，娱乐圈现在被人称为“一姐”的齐雪提起她的作品，还是她当刚出道时的《侠女无敌》，现在她的作品要么是靠床戏，要么是靠绯闻！

　　但是人就是名气大，拿过多项奖不说，在刚成名时还被人称为娱乐圈著名的毯星！

　　可是娱乐圈这30年了，就出这么一个人，可想而知这想靠炒作的路有多难走！

　　“林扬来了！”

　　就在这时，突然有人惊呼道！

　　“林扬，今天是不是想唱首原创啊，都好久没唱原创了。”

　　“对啊，来一首嘛，哈哈，唱的好，老娘赏你一万！”

　　“死娘们，就你有钱吗？你以为原创是这么好原创的吗？扬扬，别听她的，么么哒，我们随意唱就行了！”

　　“李姐，你都这个岁数了就别么么哒了好吧~~！”

　　……

　　看着林扬一来，整个“青春酒吧”的热闹非凡，这让周文倩也是略带惊讶地说道：“这林扬，在这里就是绝对的王啊！”

　　“再王，也是夜场之王，有什么可惊讶的！”

　　翟颖略带不在意地说道：“况且他是运气好，否则这两天在网上早被人黑的起不来了。”

　　对这位闺蜜的话周文倩已经不准备再反驳了，因为立场不同，眼光不同，行业不同，就是周文倩把林扬现在说上天了，在这位闺蜜眼里都不指一提，谁让她是一个土豪呢！

　　而且林扬今天在网上也算是出了不错的风头，别的不说，单单他以诽谤罪起诉这“易水寒”就让他圈粉无数，除此之外，司法部门替林扬的背书也是让其它人想要再黑林扬也得细细的掂量一翻。

　　至于运气？

　　在娱乐圈里所谓的运气其实也是实力的一部分，有的要演技有演技，要能力有能力，要人脉有人脉，就是不火，有的人就是花瓶，但是莫名其妙就火了。

　　这是运气吗？

　　是！

　　可是却不得不服气！很多时候运气能够决定一个人的成败！

　　“本是绝境，但是竟然能够逆境崛起，而且圈粉无数，这林扬还真的是让人意外啊。”

　　望着到来的林扬，周文倩也是有些佩服地说道。

　　……

　　“呃？花花，这就是你的意中人？”

　　某个角落，一妹纸朝着鞠延延说道：“看起来也不怎么样啊！”

　　“你懂个屁！”

　　鞠延延没好气地说道：“看来老娘的情敌不少啊，不行，我要淑女，我要变淑女，变萌妹纸，我要……”

　　“彻底走火入魔了！”

　　妹纸无奈地说道。


第108章 扯什么犊子呢

　　“青春酒吧”随着林扬的到来，一下子现场算是彻底沸腾了！

　　尤其是今天网上也是还了林扬的清白，“青春酒吧”来听歌的大部分都是喜欢林扬的，所以大家自然想要一起摇摆一起嗨了！

　　林扬自己清楚的知道哪怕现在不少的人提起自己都是要么佩服，要么就是义愤填膺的漫骂等等，甚至别看他现在三天两头的上热搜，但是现实中能够认出来他的还是极少数！

　　歌红，人不红！

　　现在的林扬突然处于这么一个尴尬的阶段，或者说他以前人红，但那终究只是过去式了，也许有人说林扬现在唱了这么多歌，放到网上早该爆红了，对此，林扬只想说一句：图样图森破！

　　另一个世界，曾经引起爆红的歌曲恐怕莫过于《小苹果》这首歌曲了，但恐怕很少有人知道这首歌的爆红背后的助力，优酷、土豆、乐视三家视频网站靠着水军把微博、贴吧、论坛全都刷爆了，这才有了神曲《小苹果》！

　　2014年神曲前十的“摩擦、摩擦”的《我的滑板鞋》也是华数狠砸钱才火爆的，至于那庞麦朗则只是赚了些许名气罢了，钱全被华数唱片拿走了，大家要知道，这首歌可是2012年才火的。

　　有人说《时间都去哪儿》传唱度如此之高，但是之前就说了，这首歌是在5年之后2014年才火爆的，三把火，天时、地利、人和全占了才有他的大火，否则这首歌其实就是一普通的歌曲。

　　因此，林扬同样明白这个道理，彼世界追求音乐30几年的他什么没有见过，所以他心态非常的稳定，最近在“青春酒吧”还一直没有唱过原创，既然这样林扬今天就唱白天录制的原创歌曲吧。

　　反正马上《爱情至上》就要先行宣传开播了，周一楠在回去的时候也是告诉林扬可以演唱宣传了！

　　且不提其它，这两首歌林扬只是给了《爱情至上》的播放版权罢了，他想在哪表演都无所谓的！

　　舞台上，林扬拿着吉它说道：“感谢大家的支持，既然这样，那么我就唱一首原创歌曲吧，《你飞到城市另一边》送给大家！”

　　……

　　“哇，竟然唱这首歌？”

　　鞠延延一听这首歌曲也是猛得大叫了起来：“琳儿，琳儿，就是这首歌曲，我一听倾心，我对林扬是一见钟情啊！”

　　看着这花花一副花痴的模式，琳儿也是捂脸道：“能不能长点脸，别这样丢人？”

　　……

　　你呀你，是自在如风的少年

　　飞在天地间，比梦还遥远

　　你呀你，飞过了流转的时间

　　归来的时候，是否还有青春的容颜

　　……

　　听着舞台上林扬干净清澈的嗓音，周文倩也是有些错愕：“竟然是民谣，林扬竟然还会唱民谣？”

　　“那当然了，你忘记了我和你说过的吗？《三十岁的女人》《那年愿望》等歌曲全是民谣。”

　　董晓洁望着舞台上的林扬略带佩服地说道：“更何况还有一首我最喜欢，林扬替我唱的《董晓洁》啊！”

　　“对了，那首《赵小雷》你不也听了嘛，也是民谣。”

　　翟颖想起来说道。

　　这时周文倩突然有些拍脑袋了，她的印象里林扬就是唱摇滚的，舞台上《悟空》、《北京一夜》、《夜空中最亮的星》其实都是有摇滚元素，哪怕《给自己的歌》不也是摇滚与流行的相结合吗？

　　也恰恰因为如此，周文倩倒是有点选择性遗忘了林扬唱的民谣曲风，而且是多种民谣曲风！

　　连给翟冲的歌曲不也同样是校园民谣吗？

　　“民谣，摇滚！”

　　望着舞台上的林扬，周文倩则是有些期待了，她很想知道林扬能为她写出来什么样的歌曲。

　　一首《你飞到城市另一边》之后，林扬也把那首《我到外地去看你》给唱了一下！

　　这首歌同样勾起了现场不少的有感情阅历人的伤心事，尤其是有异地恋的众人！

　　两首歌曲唱完之后，林扬则是为了活跃气氛唱了一首《穷开心》，最后在大家的一致邀请下，唱了首《嘻唰唰》！

　　连续唱了四首歌之后，林扬则是把舞台交给了孙海和思思！

　　……

　　“林扬，来，我给你介绍一下！”

　　董晓洁见到林扬后笑着说道：“这是周文倩！”

　　“你好，我听过你那首《爱的宣言》，非常的不错，唱出了年轻女孩的心声。”

　　林扬朝着周文倩点头说道。

　　“不能跟您比！”

　　周文倩看得林扬竟然听过自己的歌也是有些高兴，连忙说道：“您的这些歌曲才是精品呢！”

　　双方互相客套了一翻，下边有些吵闹，因此几人就一起来到了董晓洁的办公室里。

　　“林扬，我今天来是想邀歌的！”

　　望着林扬周文倩也是非常诚恳地说道：“今年公司一直想要替我出专辑，但是不巧的是歌曲都没有比较适合我的，而且其它作词者们也因为我的名气太低所以并不想出手，因此我就冒昧想要请您给打造几首歌曲。”

　　看着林扬沉思，周文倩忙说道：“只要歌曲的质量过关，那么价钱我会按照市场上一线作词人的价钱给你！”

　　翟颖则是认为林扬是在故意拿捏，因此有些不高兴地说道：“你现在的身份给你一线作词人的价格已经是很看得起你了，不要不识好歹！”

　　“我没有不识好歹！”

　　本来准备给这翟颖歌曲的林扬突然打消了念头，他现在外债外清之后不需要着急挣钱，只是需要慢慢的把名气重新提升上来即可。

　　这周文倩又不是一线、二线歌手，她也顶多算是一个稍红的网络歌手，甚至连彼世界通过选秀出来的女歌手都比不上，这样的歌手林扬真要弄几首好歌他还担心无法发挥优势呢！

　　还不识好歹？

　　扯什么犊子呢？

　　因此，他微微摇头说道：“而是我唱的歌曲都是男声歌曲，并没有适合周小姐的歌曲，所以抱歉了！”

　　丢下这句话，林扬则是站了起来直接离开了！

　　“翟颖，我再说一句，你在外边愿意怎么样随你，但是你要是再在我的地盘这么对林扬不敬，我觉得我们别说家人了，连朋友都没得做了。”

　　董晓洁神情略显愤怒地说道。

　　一旁的周文倩也是有些无奈：“颖姐，我们是来求人的，不是来施舍的啊！”

　　“没有什么可求的，小倩，我已经帮你约好了小贤，让他帮你写几首歌总比林扬好吧。”

　　本来有些苦恼的周文倩一听翟颖的话也是有些兴奋了起来。

　　小贤，那可是金牌作词人啊！

　　至于林扬，跟小贤不管是能力、身份、地位哪都是没得比的！

　　甚至周文倩已经有些迫不及待了！

　　离开的时候，翟颖看着依旧气轰轰的董晓洁也是有些无奈，她是实在无法理解这向来狂妄无法无天的大小姐，怎么在林扬这边就如此的死心眼或者说死心塌地呢？

　　“好了，晓洁，我向你道歉，而且以后我应该跟林扬也没有机会再见面了。”

　　望着董晓洁，翟颖有些无奈地说道：“别生气了，成不？我保证没有下次了！”

　　董晓洁依旧认真地说道：“我，希望你说话算话！”

　　“肯定算话！”

　　……

　　出了酒吧的林扬则是被鞠延延追上了。

　　“你是？”

　　林扬实在是有些记不住面前熟悉的妹纸是谁了？

　　“林扬大大，你忘记我了？咖啡厅里唱歌时我还给你递吉它了呢！”

　　看着面前的林扬竟然连自己是谁都忘记了，鞠延延感觉到相当的尴尬，合着自己的一切设相都是YY啊！

　　琳儿更是强忍着笑意，刚刚，这花花已经开始设想结婚后生几个孩子的问题了！

　　果然，写小说的妹纸脑洞都是无敌的，YY也更是强大！

　　“哦，是你啊！”

　　林扬有些恍然的笑了起来：“不好意思，实在是最近一直太忙碌了，所以一时忘记了！”

　　“没事，没事，那个，林扬大大，我能再要你几个签名吗？我现在也是林家军的人了！”

　　鞠延延连忙说道。

　　签完名，照完相之后，林扬则是叫来了一辆车让两位妹纸赶紧回去，大晚上的，哪怕是京城也不安全呢！

　　坐在车里，鞠延延幸福地说道：“看见了木有？看见了木有？其实林扬早就认出来我了，他刚刚只是不好意思罢了，要对我没意思怎么会专门帮我们叫辆车呢？”

　　“彻底没救了！”

　　琳儿捂脸长叹道。

　　……

　　回到家里的林扬则是看了一眼《蒙面唱作歌王》的宣传，第五期的《蒙面唱作歌王》也是正在录制工程中，而且据说有一位实力唱将加盟，他也是想看看情况。

　　如今的《蒙面唱作歌王》一期一揭面，自然能够引起观众的猜想，但是林扬担心的是最终的几位歌王在总决赛上的比拼会不会跟另一个时空那样，全靠谁的名气大？

　　或者说再弄一场暗箱操作呢？

　　突然林扬笑了起来，管他最终的决赛是怎么样呢！

　　兵来将挡，水来土掩！

　　自己就靠着歌曲来解决问题，如果一首不行，那就N首！

　　次日8点，《爱情至上》官方微博正式发布推广了主题曲MV！


第109章 火爆，尴尬了

　　《爱情至上》这部小说高居今年的畅销榜首，再加上作者司徒嫣的美女效应，因此这部小说被改编成大IP网剧也是备受瞩目，虽然网上引起的轰动并不大，可是在作者圈，在读者圈则是热闹非凡。

　　司徒嫣的粉丝群里也是在讨论着《爱情至上》的改编消息！

　　“我只是想这部剧别太毁原著啊，希望上官飞和李晶的人设一定不要太让我失望啊。”

　　“是啊，霸道总裁上官飞啊，其实我当时觉得这个人设让余君豪来演应该非常不错，但好像他没有时间。”

　　“好像说今天要发行主题曲，大家还是一起看看吧。”

　　……

　　粉丝群里不少的人都是讨论个不停，其中，昵称为“糖果小公举”的妹纸刷屏最为频繁，要知道她最喜欢的就是上官飞的人设，在她认为这上官飞就是她的理想伴侣，所以她最为痴迷。

　　这妹纸叫叫裴婧萱，今天她听说《爱情至上》将要上线主题曲也是非常的开心，虽然说MV里肯定都是剪辑的最精彩的情节和画面，但是倒无所谓，裴婧萱只是想看看《爱情至上》的演员到底是谁。

　　8点的时候，裴婧萱终于刷新起来了《爱情至上》的预告片！

　　迫不及待的点开之后，预告片上则是响起了“毕业了”的欢呼声！

　　然后，便看得诸多大学生开始照起了毕业照！

　　这时，旁边也是响了起来——

　　你飞到城市另一边

　　你飞了好远好远

　　飞过了灰色的地平线

　　飞过了白天黑夜

　　你飞到城市另一边

　　……

　　有些声音沙哑低沉的说着这旁边的时候，便看得剧情则是上官飞与李晶两人各自约定要共同奋斗，虽然在不同的城市，但是要一起努力。

　　林扬有些干净清澈的声音也是响了起来！

　　……

　　你呀你，是自在如风的少年

　　飞在天地间，比梦还遥远

　　你呀你，飞过了流转的时间

　　归来的时候，是否还有青春的容颜

　　……

　　当把预告片看完之后，裴婧萱突然发现自己好像除了记住了这句歌词之外，真的是没有怎么看预告片，甚至连剧情都没有怎么看。

　　“这，这，这唱的太好了吧！”

　　裴婧萱也是仔细的重新听完了一遍，然后有些意外地说道，一直以来，主题曲往往都是锦上添花，甚至大部分主题曲并不怎么被大家喜欢，尤其是如今看电视剧谁还看片头与片尾呢？

　　这几年，经典的电视剧与电影是不少，但是经典的主题曲与片尾曲则是非常少，甚至是没有！

　　恶性循环下，在大家都是不怎么关注主题曲与片尾曲的时候，导演也罢，制作人也好，对于主题曲与片尾曲也不再过多的去下功夫！

　　周一楠如果不是顺便碰上了林扬，或许他也是让张大海给他凑合一下得了，如果那样的话，肯定不可能造成如今的效果！

　　《爱情至上》的官方微博也是被司徒嫣所转发，然后写道：“这首歌太不好听了，我只是循环了十次而已，你们呢？”

　　“哈哈，司徒太调皮了，这首歌我只是听了五次而已，不好听。”

　　“是啊，太不好听了，表示现在循环到耳朵中毒。”

　　“美女要不要这么呆萌？但是这首歌确实很棒啊！”

　　……

　　不少的读者群和一些大V都是推这首歌曲，民谣的扛鼎范宏安也是转发了官V并且写道：“这首歌非常不错，大家可以听听！”

　　虽然范宏安的微博粉丝没有其它人的数百万，但是他的粉丝可都是活跃的粉丝啊，一下子《你飞到城市另一边》则是成为了热歌，在民谣圈里讨论也是挺激烈的。

　　按照民谣圈一些人的陋习与狂妄，大家觉得民谣就是高冷的，就应该不为人所理解的，也恰恰因为如此，民谣一直都是小众，喜欢民谣的人看不起流行音乐，喜欢流行音乐的人一听民谣则会来一句“这尼玛什么玩意”！

　　关于《你飞到城市另一边》诸位民谣歌手对这一首歌曲都是转发支持，《爱情至上》的读者群对这首歌曲也是给了好评，再加上周一楠对于这首歌曲的一些宣传，倒是引起了小范围的爆发。

　　但是，《爱情至上》与《你飞到城市另一边》却依旧没有上热搜，毕竟这部网剧的演员都并不是出名的演员，现在的热搜榜依旧被“唐德强吸毒”、“林扬抄袭”等事情依旧牢牢的霸占着热搜。

　　易水寒现在已经在监狱里待着了，如果没有意外等法院判决之后恐怕等待他就是牢狱之灾了。

　　除此之外，唐德强吸毒的视频也是一波三折，先是唐德强的微博表示那是录制在四年前，当时的他只是感觉好玩而装逼用的，并没有吸毒，而且唐德强也表示自己最讨厌吸毒什么的了。

　　可是，就在这个时候强大的朝阳群众再次力功，他们举报了唐德强所在的地方经常快递买毒品，被警察给抓了个正着！

　　这下就尴尬了！

　　网上众人纷纷表示“吸毒队”再添一员，监狱风云急需出轨嫖娼队的加入！

　　大家玩的是不亦乐乎，至于《爱情至上》终究没有爬上热搜，对于这个情况周一楠显然是不满意的，至于投资这部电视剧的公司也不满意。

　　于是他们不得不下热搜榜！

　　上热搜之后，则是再雇佣水军进行了一翻吹嘘，把《爱情至上》这部网剧先吹嘘宣传出去再说！

　　周一楠也是当机立断，再次把《我到外地去看你》这首歌曲也是上传到了网上，这下热闹了！

　　热搜榜本来是讨论着唐德强吸毒、易水寒道歉、林扬的《海燕》这首诗等等，结果这个《爱情至上》一出来，尤其是那两首歌曲《你飞到城市另一边》、《我到外地去看你》大家听得不亦乐乎的时候突然发现了一个了不得的事情。

　　我靠！！！

　　这两首歌曲的作词、作曲者竟然都是林扬！

　　多数人对于林扬的印象是在三年前他在歌坛的摇滚定位，林扬因为“摇滚音乐夜”引起大家关注的时候，也是因为他唱的《我的天空》！

　　至于在《蒙面唱作歌王》揭面之后，大家只是感叹于他的嗓子的爆发力，《悟空》《北京一夜》的京剧吊嗓让大家听的非常震撼，可哪怕如此，在大众面前，林扬依旧是摇滚歌手！

　　所以，因为如此，《爱情至上》的两首民谣竟然是林扬唱的，大家自然非常的意外，这林扬竟然能唱民谣？

　　“林家军”的后援会里，刚刚加入的“花花不甜”则是激动地说道：“我说这两首歌曲是林扬大大所唱，你们还不信，麻烦你们看看那介绍好不？”

　　东明则意外道：“林扬唱民谣，老实说我是真的没有想到啊！”

　　董晓洁冒泡道：“东明啊，有空来我‘青春酒吧’，林扬其实唱了不少民谣了啊！”

　　“是啊，在‘青春酒吧’唱的《三十岁的女人》就非常的棒！”

　　“没错，所以林扬大大这是要走民谣之路了吗？”

　　“歌手曲风扩展我认为很正常啊，但是林扬大大唱民谣，真的是给我冲击很大啊。”

　　“楼上别闹，你丫的上次去‘青春酒吧’还说林扬大大民谣唱的好的？”

　　“我去？我说了吗？好吧，我忘记了，我这只不过是跟着大家一起震惊嘛！”

　　……

　　“林家军”群里的众人讨论个不停，至于“悟空后援会”里也是讨论的不亦乐乎！

　　一些人因为之前没有信任林扬而心中有愧，除了少数退群的之外，近来“悟空后援会”里也是入群非常多！

　　对于林扬唱民谣，少数脑残粉表示并不意外，见识了林扬在舞台上的牛逼之处，大家自然也不意外。

　　如果说谁最高兴，那莫过于周一楠了！

　　要知道，他当初选择林扬就是因为这两首歌林扬唱歌比较好听，结果没想到这几天林扬的名气如此之大，倒是对于《爱情至上》的宣传起了一个推进的作用。

　　这几天，林扬总是三翻四次的上热搜，这让京城电视台文艺频道一方也是有些高兴！

　　林扬上热搜，他的话题焦点越大，那么到了总决赛，《蒙面唱作歌王》的关注度则是相当之高。

　　这对于文艺频道的总监庞磊来说则是喜闻乐见的结果！

　　现在林扬越瞩目，那么到时候《蒙面唱作歌王》获得的轰动则会越高！

　　不过由于有林扬这么一个瞩目的明星，接下来第五期的开播更不能弱了气势。

　　想到这里，庞磊也是朝着王昆问道：“第五期的候补歌手邀请到了吗？”

　　“邀请到了，而且是实力唱将！”

　　王昆笑着说道：“虽然咱们依旧是地方频道，可由于前四期的收视率爆棚，所以其它歌手也是想要参加，而且我们的计划是后边几期争取邀请一些有影响的歌手。”

　　“行，如果需要台里出面的你就告诉我。”

　　庞磊则是有些激动地说道：“总决赛之夜，我们肯定要创造一个奇迹！”

　　王昆也是暗暗点头，如今《蒙面唱作歌王》的讨论话题度飙升之下，他相信第五期的收视率同样不会太差！


第110章 南李北范，为何不扑街？

　　《蒙面唱作歌王》第五期依旧是6位歌手参赛，选择补位的歌手取名叫做“抑郁小明”，按照规则，6位参赛选手也是双双PK！

　　虽然《蒙面唱作歌王》并没有自己喜欢的“悟空”了，但是陈麻雀由于养成了习惯所以依旧是观看着这一期节目。

　　当然，没有了“悟空”的参与，对于这6位歌手陈麻雀就是以一副看热闹的心态来看的，同时也是想知道到底最终是谁揭面？

　　节目播放的时候，《蒙面唱作歌王》的栏目组众人看着收视率也是微微点头！

　　王昆也是长舒一口气，虽然他对第五期的收视率非常的自信，但是还是怕出现闪失！

　　毕竟万一不少的人因为“悟空”揭面之后就不看了，那么王昆恐怕得要哭死了！

　　好在事情并未朝着最坏的方向发展！

　　开播之际，《蒙面唱作歌王》的收视率就达到了2.4！

　　待得结束之后，收视率再次飙升破3！

　　当然，重点或者说是高潮则是这一期“无脸的游魂”的揭面！

　　之前郑天猜测这“无脸的游魂”是范洪安，结果是“无脸的游魂”表示自己不是，甚至稍后的微博上，范洪安也是表态自己根本就没有猜见这《蒙面唱作歌王》！

　　那么，到底这“无脸的游魂”是谁呢？

　　最终，荣耀揭面之后众人望着他则是有些陌生，大胡子，扎着辫子，而且看起来有些苍老！

　　大部分人对于这“无脸的游魂”很陌生，以致于不少的人觉得这完全不认识的家伙猜个P啊！

　　陈麻雀也是并不认识这大胡子，而且如今的歌手哪一个不是颜值都是70分以上的，甚至不是帅歌靓女的想要当歌手那不是扯淡呢？

　　因此，突然“无脸的游魂”揭面之后可想而知观众的震惊！

　　这起个“无脸的游魂”还真的是非常不错啊，毕竟这特么的长这么一副脸还不如不要脸呢！

　　主流的大部分人对于大胡子都是并不认识，可是民谣圈则是有些沸腾了！

　　“我靠，竟然是李胖子啊，妈蛋，这家伙竟然出来了，我了个苍天。”

　　“难怪听着他唱歌想范洪安啊，尼玛，当初他和范洪安搞的‘南李北范’在我们民谣圈可是成为一代基友值话啊！”

　　“没错，当初还有人说李胖子出车祸死了，但是依旧没有人进行澄清，只是范洪安说了一句‘想太多了’！”

　　“是啊，但是一年前民谣圈有人爆料出来其实李胖子在丽江找灵感呢，不过怎么也没有想到啊，这家伙竟然会来《蒙面唱作歌王》来参加比赛！”

　　“哈哈，醉了，真的醉了，也只有李胖子向来不走寻常路啊，总决赛的时候必须要力挺胖子。”

　　……

　　一时之间，民谣圈里是乐翻了天，诸多民谣论坛则是在疯狂的刷屏着！

　　对于主流来说，李胖子大家并不认识，而且因为这货长的还如此的难看就更不想认识了，所以在他揭面之后很多人只是吐槽这李胖子如何如何难看之类的。

　　但是，对于民谣圈来说，李胖子可以说算是民谣圈里的扛鼎人物了，尤其是他创作的几首民谣歌曲现在还被大家所念叨着，甚至每天在李胖子的贴吧都还有人签到表示等着李胖子的到来。

　　“无脸的游魂”真名叫做李浮生，他虽然长相并不怎么样，大胡子，而且看起来有些对不起观众，可是他在民谣圈里则是吃称有着百万大军在支持着。

　　6年前，李浮生则是开始创作着民谣歌曲，诸如《燕京里流浪的孩子》、《丽江没有艳遇》、《我在东海等着你》等10首歌曲引起民谣圈的轰动，要知道别人创作歌曲都是好久才一首，但是李浮生就跟在《蒙面唱作歌王》里的极限创作一样。

　　1个月，10首歌曲，而且首首经典让他被民谣圈称为被上天遗弃的大胡子！

　　至于他跟范洪安组建的南李北范也是举办了多场演唱会！

　　但是，就在三年前，这李浮生则是突然犹如人间蒸发了一般，三年的时间消失在大众面前，消失在民谣圈里！

　　不过同样是三年，很显然李浮生的出现跟林扬的出现待遇根本不一样，民谣圈里此时在看完《蒙面唱作歌王》已经开始撒花庆祝他王者归来了！

　　可惜的是主流依旧不买账，大部分网友本来对这“无脸的游魂”还很期待，结果他一揭面不少的人瞬间表示图样图森破了！

　　至于范洪安则是在微博上说道：“兄弟，你终于回来了，欢迎你！”

　　这条微博再次引得民谣圈的狂欢！

　　第二天，关于《蒙面唱作歌王》第五期的收视率再次进行了报道，五期下来，《蒙面唱作歌王》的收视率已经稳如泰山了。

　　在上周还有不少的人认为《蒙面唱作歌王》只不过是靠着悟空在支撑，如今荣耀揭面是最垃圾的设定，第五期收视率肯定会大降。

　　结果现在收视率出来之后被狠狠的抽脸了！

　　在报纸的报道之中，也有不少的人则是对李浮生进行了科普一翻，经过媒体的科谱，再加上民谣圈的安利，大家这也才知道原来这大胡子如此牛逼。

　　除此之外，众人重新听了那10首经典歌曲，有一部分人觉得这民谣也是挺不错，最起码他们则是被李浮生的声音所打动，还有些人则是依旧不为所动。

　　今天，除了《蒙面唱作歌王》收视率刷屏之外，还有一些《爱情至上》的粉丝们则是在不厌其烦的安利着今天晚上将在腾讯视频开播的电视剧《爱情至上》！

　　这部电视剧因为《我到外地去看你》和《你飞到城市另一边》的两首歌曲的小火引得关注度并不低，再加上一众宣传买热搜，现在在微博热搜榜上《爱情至上》依旧霸占着名额！

　　晚上8点，腾讯视频准时开播！

　　大家都应该知道腾讯的规矩，会员可以看全集，如果不是会员的话，每天则更新两集！

　　林扬在“青春酒吧”唱完歌回到了家里闲来无事，也开通了VIP，然后则是准备看看《爱情至上》这部青春偶像言情剧！

　　15集的剧情，林扬也是在快进中看完了，他微微摇头，《爱情至上》的原著林扬并没有看，他只是单纯的看完这部剧后有些尴尬。

　　没错，就是尴尬！

　　上官飞和李晶的恋爱莫名其妙，而且这谈恋爱的描述并没有多少，结果眨眼就是山盟海誓，甚至恨不得生死以共，林扬觉得这剧情已经要撒狗血了。

　　果然，接下来爆发了大招，李晶怀孕了，然后前边说如何痴情的上官飞竟然让李晶流产，然后在李晶大出血的时候上官飞竟然哭了！

　　没错，哭了，而且李晶更加的感动，说上官飞这就是自己一辈子的挚爱，在自己要死的时候如此担心自己。

　　拜托！

　　林扬已经想要敲黑板了，尼玛，要是上官飞真的爱你，哪怕啪啪的时候也一定要做好措施的！

　　明知道流产对于女人来说是身体有极大损害的，结果还找一家小诊所！

　　这特么的在大出血的时候竟然表现一副怂样，这从哪一方面看出来这是真爱了？

　　这上官飞的人设完完全全就是渣男形像啊，至于这李晶也是完全就是胸大无脑的傻白甜啊！

　　后边的糟点更别提了，或许林扬更喜欢的是淡淡的校园青涩，如《那些年，我们一起追的女孩》哪般！

　　但是这部《爱情至上》在林扬看来，完全就是《致青春》与《同桌的你》的遭点集合版！

　　所以看到最后，上官飞和李晶幸福的生活在一起，林扬已经无力吐曹了，他只想说：“你们男主与女主高兴就好！”

　　如他所料，微博上关于《爱情至上》的讨论也是不少的人表示活久见，但是哪怕如此，原著粉则是非常的高兴，因为他们觉得这《爱情至上》改编的非常接近原著。

　　这让林扬也是不想再去看原著了！

　　至于《爱情至上》的24小时播放点击量直接破了千万，刷新了网剧的记录，关于媒体的报道则都是纷纷的以“最接近原著的网剧”、“剧情精彩绝伦的大IP”、“势如破竹的网剧”等来正向报道。

　　但是林扬则是有些疑惑了！

　　这，这不应该啊，这样的大IP剧按理说应该扑街啊，怎么可能破千万的播放点击量呢？

　　这让林扬突然有些担心，他以后肯定是要走全能路线。

　　何谓全能？

　　林扬不可能一直在歌坛，接下来他会报一个北戏培训班，想要去学习一下演技，至于另一个时空的经典电影、电视剧他当然要一力来拍摄了。

　　这是一个漫长的过程，除此之外，另一个时空的经典小说林扬也需要写出来，把IP给弄热再说。

　　别的不说，就拿那几部武侠剧吧，若没有小说的先行火爆，单纯的拍摄出来未必能够有什么效果。

　　而且，林扬还需要来看看这个时空的风向，他需要了解这个时空的审美观！

　　但现在看来，这审美观林扬有些受打击啊，这么一部在林扬看来集扑街、狗血于一身的网剧，怎么就爆红了呢？

　　“这事，必须搞清楚。”

　　林扬也是喃喃自语地说道，因为他想知道自己跟这个世界的电视剧风向是不是一样。

　　目前来看，音乐是没问题的！

　　难道电视剧自己和这个世界的格格不入吗？


第111章 理想，原来如此

　　林扬这一晚上睡的并不踏实，他又做了一个梦，在梦里，林扬把彼世界的武侠小说写了出来，然后扑街了。

　　他写了青春题材的小说，又扑街了！

　　后来又拍摄了电视剧，又扑街了！

　　然后，一个小矮人指着林扬说道：“你以为穿越客就是无敌的吗？错了！”

　　于是，林扬被吓醒了！

　　确切的说林扬是被电话铃声给惊醒的，《爱情至上》这部电视剧向为一部大IP记录24小时破千万点击量，48小时更是直追5000万，这样的疯狂成绩自然是让周一楠他们想着拍摄第二季了。

　　况且，当初他们只是拍摄了第一季来试水，如果成绩好就要拍摄第二季，成绩差就算了！

　　现在看来，成绩如此吊爆了，《爱情至上》背后的东海鲲鹏传播有限公司本来只是一家小公司，也并不为业界所知，但是凭借着这部剧也算是被圈内逐渐的认可了起来。

　　这次《爱情至上》第一季的播放点击率的火爆也是让“东海鲲鹏传播有限公司”准备趁热打铁拍摄第二季，同时他们也将在明天准备庆功宴！

　　周一楠打电话显然是不单单邀请林扬来参加庆功宴的，拍这样的网剧其实非常轻松，而且《爱情至上》如果说第一季是讲的上官飞与李晶两人最终想要结婚走在一起，然后有第三者、第四者出来搅和的话，那么第二季则主要是讲的“理想”！

　　从电话里听周一楠说话，林扬都是感觉到满满的煽情狗血扑面而来。

　　第二季主要讲的是三角恋的故事，上官飞为了自己的理想，更为了可以跟李晶有幸福的未来，于是在公司里从底层做起，起的比鸡早，做的也是比牛马都多，任劳任怨。

　　而这家公司的大小姐章如烟则是非常的喜欢上官飞，而且是爱的上官飞爱的是可以与章家断绝关系的痴情女！

　　男二号则是方天培，他是一枚海龟，同时也是多金的公子哥，第一眼就是喜欢上了李晶，然后为了李晶多次自残。

　　总之，《爱情至上》第二季依旧是谈情说爱，仿佛除了谈情说爱之外就是各种撒狗血，然后各种悲情，无数的经典表白话让《爱情至上》的原著粉都高潮了！

　　这次庆功宴“东海鲲鹏传播有发公司”的阵势非常大，请来了不少的媒体同仁和业界的人来助阵，周一楠也是通过自己的导演关系邀请了不少的人。

　　在这样的庆功宴下，林扬也是可以再次曝光自己的人气，毕竟网上的热搜就像那龙卷风，来的快，走的也快！

　　因此，周一楠邀请林扬参加，同时看林扬还有没有适合第二季的宣传主题曲，可以现场演唱，再加上制作公司事后的宣传，达到共赢。

　　“理想？”

　　想到这个，林扬倒真的是有一首不错的歌，应该说是两首，他只需要选择一首就可以了。

　　和周一楠结束了电话之后，林扬则是来到了“别惹我录音棚”，这几天林扬经常来这里训练自己的嗓音，现在的他嗓子虽然保护的不错，但是唱一些高难度的歌曲依旧有些把控不住。

　　一来二去，林扬倒是跟王祥的关系非常不错！

　　不同于董晓雷那种眼高于顶不说，而且即矫情又认为自己的理想已经被阉割了在那里哀叹不已，心安理得的享受着自己的富二代的生活，不去为自己的理想去努力。

　　但王祥不一样，他自己就说了，因为长相问题他注定暂时当不了什么歌手，所以他也跟家里人说好了，当不了歌手那么就当一枚独立的音乐人，只是单纯的喜欢音乐。

　　开这么一个录音棚也是为了寻找一些知同道合的朋友！

　　这几年，王祥是把作曲、编曲、作词等都是自学了一翻，这也让他的能力越发的强大了起来，往往来的歌手录音的时候，王祥也不需要雇什么人，他一个人就可能招呼得了。

　　“林扬，怎么？又有新歌了吗？”

　　看得林扬过来了王祥也是有些激动：“你在《蒙面唱作歌王》上的表现真的是太棒了，而且不用在乎其它人的看法，我反正是永远支持你。”

　　林扬笑道：“谢谢，今天还真的是有一首歌需要你帮忙！”

　　在“别惹我录音棚”忙活了一上午，终于把这首新歌给录制好了，正好是中午，因此林扬就请王祥一起吃顿饭！

　　“你，你，你，你是林扬！！！”

　　吃饭的时候，倒是服务员把林扬给认了出来，然后略带激动兴奋的让林扬给签了一个名字。

　　“林扬？就是那个打人坐牢结果发现是冤枉的林扬吗？”

　　“就是他，怎么看起来现在他成这个样子了？”

　　“年轻时总是张狂呗，结果现在傻逼了。”

　　“活该，让他当时一直装逼。”

　　……

　　有人把林扬认出来自然是非常兴奋的想要签名，有人则是看得林扬现在的落魄有些喜闻乐见，对此林扬倒是显得相当的淡定。

　　《蒙面唱作歌王》的影响力终究有限，大部分网友在自己的热搜一过记得他的恐怕也只是打人事件，或者是曾经的狂妄自大，哪怕《蒙面唱作歌王》真的是上星栏目也是然并卵。

　　别的不说，另一个时空的《好声音》学员除了火了那一段，事后谁还记得他们？

　　所以，林扬看的很开，这一顿饭他吃的也并没有多少尴尬，大部分人认出来了他，不过即没有去找自己要签名，也没有恨不得打自己，只是有的拍了照然后在朋友圈里稍稍装了那么123，表示遇到林扬了。

　　然而，这些终究是小花小浪，林扬终究是在一个略显尴尬的立场，他的创作能力得到了圈内人的认可，也有部分网友喜欢他的歌曲，但是很多人则依旧对他很讨厌。

　　再加上林扬拒绝了各大唱片签约，虽然部分唱片公司并不像“华亿唱片”公司这么想要把林扬给踩到底，但是大家很喜闻乐见联合起来让林扬无法翻身洗白。

　　毕竟在歌坛最缺乏的就是创作人，或者说是有能力的创作人，但是《蒙面唱作歌王》的平台太小了，因此哪怕林扬的五首歌曲都不错，但并未引得这些巨头真正的重视，否则现在的舆论就不是这么轻松了。

　　这种被别人当作虾米的感觉很不好受，但是这就是残酷的现实！

　　因此，林扬也是时间感觉到了紧迫，他现在需要极大的曝光度，而且是实大实的曝光度才行！

　　这一次，《爱情至上》的庆功宴则是一次机会！

　　目前林扬还在热搜榜上，《我到外地去看你》、《你飞到城市另一边》两首歌曲在民谣圈里好评不断，虽然是小范围的发酵，但是依旧是带来了不少人气。

　　因此，这次《爱情至上》的庆功宴上，林扬就决定把人气给延续下去！

　　吃完饭后，林扬和王祥道别之后他并没有去“青春酒吧”，毕竟现在时间还早，他是来到了就近的“恒达影城”，由于是2点场，因此人并不多。

　　林扬则是买了最近正在上映的电影《绝望的母亲》票，这部剧只听名字恐怕彼世界很多人都会认为这是一部扑街的电影，或者认为是韩剧罢了。

　　可是这部电影是由华夏的资深导演周平所执导，由华夏的内地著名演员郭易、刘雪、蒋爽爽、吴冰等担当主演，目前上映了15天，则是迈入了亿元俱乐部。

　　这完全的不合常理！

　　因此，林扬则是准备买一张电影票看一下这部电影到底的成功之处在哪里？

　　《绝望的母亲》是讲的一位单身母亲独自带大了二个女儿和一个养女，由于这单身母亲年轻的时候受到了感情创伤，因此从小就是灌输的思想男人没有一个好东西。

　　她靠着自己的努力成为了女强人，在商界有“铁娘子”之称，但是对男人从来都是处于厌恶状态，而且对于自己的三个女儿也是一直紧紧的盯着，如果单凡有一点谈恋爱的苗头就立马扼杀然后发怒。

　　大女儿在27岁那年喜欢上了一位快递小哥，结果意外怀孕后让她勃然大怒，设下局让快递小哥欠下高利贷，最后不堪负债自杀而亡。

　　得知真相的大女儿则是跳楼身亡，而且大女儿已经有了四个月的身孕！

　　……

　　这部剧的剧情倒是让林扬想起了另一个世界的一部剧《三朵花》，这部剧是典型的悲剧故事，讲述了章家三个如花似玉的女儿，因上一代的恩怨最终酿成了无法弥补的遗憾，大女儿殉情自杀，二女儿受逼迫发疯，三女儿与恋人共赴他乡。

　　这样的悲剧在网文界肯定是扑街的节奏，就是在林扬那个世界，恐怕很多人也已经不怎么喜欢看了。

　　“等等，我好像发现了什么。”

　　当看完之后林扬突然仿佛觉得自己抓住了什么，而他没有离开，又看了两部正在上映的电影，不得不说这两部电影一部为悲剧，一部则是爱的缠绵，除了爱情之外好像就没有别的了。

　　至于第三部本来林扬极为看好的电影反倒是扑街了！

　　他又查了一下资料，终于明白了是怎么回事了！


第112章 切磋民谣

　　不管是《爱情至上》的爆红，或者是《绝望的母亲》的票房破亿，甚至另外两部电影的成功，这都是有一个共同点，那就是爱情缠绵，而且悲剧为主，男必帅，女必靓，而且剧中的推动就是以爱情为主，不管是现代剧或者是民国剧，乃至古代剧都是如此。

　　对于这样的套路大家熟悉吗？

　　没错，这就是曾经在90年代火遍大江南北的琼瑶剧的套路！

　　另外一个时空，琼瑶剧经久不衰，哪怕后来琼瑶剧也是收视率依旧不低，只是再也没有那么大的影响力了，而林扬怎么也没有想到现在这个时空的剧的套路竟然是琼瑶剧的套路。

　　这还不算，林扬发现那些他看好的电视剧的收视率并不高，而且电影票房也不高！

　　果然，入乡还是需要随俗啊！

　　所以林扬决定自己的计划需要改变一下了，而且他在网上看了一翻，那就是现在大家对于这种套路的电视剧已经有了批评了，这恐怕就是将来电视剧电影市场改革的重要节点。

　　不过需要时间来堆积，最起码短时间肯定还是琼瑶剧当道了！

　　从电影院出来后林扬也是听着周边不少的人讨论着男女主角的悲欢离合也是摇头苦笑，果然自己的道路是对的！

　　先在歌坛发展，将来再全面发展，否则他上来就搞青春题材的电影，把另一个时空的《那些年》给写出来的话，恐怕会死的很惨！

　　路漫漫，路漫漫！

　　林扬来到青春酒吧的时候，发现张琪竟然也在，这一段《蒙面唱作歌王》的收视率稳定增涨之际，张琪他们也是轮轴转，所以今天难得的休息一下。

　　“林扬，总决赛的时候你要努力啊。”

　　张琪望着林扬说道：“后边几期邀请的明星都是非常的厉害，由于我们收视率大涨，虽然是地方频道，可也引得不少的人来刷脸啊！”

　　林扬笑道：“好，我一定努力加油！”

　　“恩，我相信您的实力一定会人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　张琪喝了点酒所以也有些豪放的猛得做了一个杀的手势。

　　林扬狂汗！

　　还人当杀人，佛挡杀佛？

　　你以为写玄幻小说呢？

　　一旁的李姐则问道：“林扬，今天还来原创吗？”

　　“是啊，林扬，再来一首原创呗！”

　　“没错，林扬，上次的《我到外地去看你》棒棒哒，再来一首民谣吧。”

　　“来什么民谣？垃圾，谁能听得懂啊，我看还是来摇滚就行。”

　　“你个渣渣，你知道民谣多吊吗？土鳖！”

　　“狗日的，你说谁土鳖呢？”

　　……

　　突然间，酒吧里变得有些骚乱起来，民谣圈有不少的人因为林扬的《我到外地去看你》、《你飞到城市另一边》而来到“青春酒吧”，想现场听林扬唱歌。

　　对于他们来说，任何曲风都没有民谣吊，于是一听竟然有人民谣垃圾，于是就彻底爆了。

　　好在张朋及时出现，这才避免了大家的冲突，可是依旧口角不断。

　　“周哥，你说这林扬还能唱其它民谣的歌吗？”

　　一个梳着辫子的小红毛问道。

　　被称作周哥的壮汉却是摇头道：“这林扬只是摇滚歌手，他唱的那两首歌太小清新了，而且我也没有觉得好听到哪里去了。”

　　“哪是，他怎么能跟周哥你比呢。”

　　“对啊，咱周哥才是民谣的扛鼎之人呢，这林扬只能算小清新，或者酒吧民谣？”

　　“没错，就是这个，酒吧民谣！”

　　……

　　众人讨论的不亦乐乎，要知道同行相欺，也恰恰因为如此，同属民谣歌手，像范洪安真心唱民谣的少，不少的人其实就是唱几首狗屁不通的歌然后就自封民谣歌手。

　　这自称周哥的叫周胜，他唱的几首歌曲都是以“性器官”各种不堪入目的词来唱出来的，除了歌词能够引得大家意淫之外，至于曲几乎是没有，但是哪怕如此，这周胜周边有人吹捧，再加上很多单身汉觉得这歌牛逼。

　　大家一般处天底层的人都是有着一种仇富的心理，凭什么老子累死累活一年才挣几万块钱，但是一些富二代、星二代吃一顿饭就他娘的十几万块，凭什么？

　　所以，就是在这种心理下，这周胜的歌竟然还有不少受众。

　　于是，在不少粉丝的推崇下，这周胜自然也是以民谣歌手自居，而且他本来就没有上过多少学，初中就毕业了，但是现在唱的几首歌曲都是粗俗不堪的，但是却有女粉丝来约他。

　　于是，没唱歌前，周胜只能靠找小姐来解决需求，可是自从他以民谣歌手自居之后，反倒有一些女粉来约她，而且周胜也懂得借风，他更是表示趁着年轻，勇敢的去啪啪吧。

　　一来二去下，周胜越发的满足现在的状态了！

　　至于他今天为何来“青春酒吧”！

　　虽然他是跟着一帮小弟说来听听林扬的民谣歌曲的，但其实他是奔着董晓洁来的，在后海酒吧混的他早就知道“青春酒吧”的女老板是个美女。

　　再加上有人说周胜为毛不去泡这董晓洁呢？

　　要知道有钱的妹纸泡完没准还能花他的钱？

　　所以周胜就想靠着自己的文艺才华来俘获董晓洁，这些年的约炮让周胜明白女人想听什么，更知道如何靠着文艺来征服女的，一起啪啪啪。

　　刚刚让小辫子起哄让林扬唱民谣，无非也就是想一会他周胜唱一首歌曲直接碾压这林扬！

　　虽然林扬最近唱歌不错，但是论民谣，周胜还是认为自己的逼格最高，这林扬的逼格太低。

　　舞台上，林扬并没有理会其它人让他唱摇滚的起哄，而是唱了一首《一起摇罢》来带动了气氛！

　　稍后则是唱了首《穷开心》让酒吧不少的人都是跟着节奏摇晃了起来。

　　“周哥，这林扬唱的这两首歌什么玩意啊！”

　　小辫子则是继续嘲讽地说道。

　　“是啊，还以为他会唱首民谣听听呢。”

　　“这林扬不会是知道周哥您在所以不敢唱民谣了吧。”

　　“哈哈，有可能！”

　　……

　　众人这个时候也是大声起哄着，甚至有人让周胜去给林扬唱一首民谣去，让他知道民谣是怎么唱的！

　　就在此时，周胜突然望向了正下楼的董晓洁也是眼睛瞪的贼大，于是轻轻咳嗽了几声道：“我在人家酒吧唱这不是砸场子嘛，还是算了！”

　　“交流切搓，周哥，就唱你的那首《人家》！”

　　小辫子大声地说道。

　　“行，那就交流切磋一下。”

　　周胜这个时候猛得站了起来朝着舞台走去！

　　刚刚唱完《穷开心》正准备喝口水的林扬看得这陌生的男子朝着自己走来也是有些错愕。

　　莫非是跟第一次那般，想直接把钱给自己当作打赏不成？

　　结果却是看得这周胜竟然走到了舞台朝着林扬说道：“林扬，自我介绍一下，我叫周胜！”

　　“周胜？”

　　林扬一愣，但还是握住了手说道：“你好！”

　　“是这样的，林扬，我听得你的民谣唱的不错，所以我就想上来找你切磋一下。”

　　周胜一副想要给林扬指点的样子说道：“《你飞到城市另一边》和《我到外地去看你》这两首民谣你唱的不错，但是太小清新不接地气了，而且我看你挺不错的，所以就来找你切磋下民谣！”

　　找我切磋民谣？

　　有那么一瞬间，林扬很想问面前这自我感觉良好的家伙是哪里冒出来的二货！

　　但是看着他一副想唱歌打自己脸的样子，林扬也是笑了起来：“成，那我把舞台给你！”

　　“好！”

　　周胜也是略带矜持的点了点头，然后拿起了话筒。

　　啥情况？

　　这人是谁啊？

　　舞台上林扬与周胜的对话大家都并没有听清，所以大家看得林扬离开，周胜竟然在舞台上时都是有些晕逼。

　　但是也有人认出来了舞台上的周胜。

　　“那不是周胜吗？”

　　“是啊，这家伙歌词虽然有些粗俗，但是不得不说整体来说还是听不错的啊。”

　　“是啊，莫非他要唱歌不成？”

　　“炮王周啊，我擦，我记得他曾经说过不当千人斩的男人不是好男人啊。”

　　“感觉就是一傻缺，他上去干嘛呢。”

　　……

　　众人讨论不已，而孙海也是朝着林扬问道：“师傅，这炮王跟你说什么呢？”

　　“他说教教我怎么唱民谣歌曲。”

　　林扬笑着说道。

　　“他还真的够不要脸的。”

　　孙海突然破口大骂了起来“民谣歌手谁认可他呢？就一帮吊丝认可他罢了，不过他来这里干嘛呢？这是故意想找事啊！”

　　林扬则皱眉问道：“你认识他？”

　　“当然认识，之前他在酒吧当驻唱歌手都没有人要他，结果五年前突然趁着民谣风的兴趣自认民谣歌手，唱了几首下流歌但是被其它人给捧上了天，而且这货天天约炮，因此大家都叫他炮王。”

　　孙海噼里啪啦的说了一翻这周胜的黑历史。

　　而此时，舞台上，周胜则是轻轻咳嗽了几声说道：“大家好，想必大家很疑惑我怎么突然上台了呢？其实了解我的人知道我是非常的热爱民谣，因此在听完林扬的两首民谣歌曲我就过来想和他切磋一下，一会我要是唱的差大家可不要嘲笑我啊！”


第113章 这是送上门让自己踩啊

　　“周哥，你不要这么谦虚！”

　　“赶紧唱你的成名曲《人家》，我们已经等不及了啊！”

　　“对啊，周哥，赶紧唱吧，你的歌谁敢嘲讽？”

　　“呜呜呜……”

　　……

　　周胜的一番话倒是让下边小辫子几人都是砰砰的敲打着桌子吆喝的配合着。

　　经常混酒吧的，或者经常刷“后海论坛”的，再或者关注民谣圈的，对于这周胜都并不陌生，这时也是有些醉了起来。

　　我去，约炮周特么的跑来干嘛呢？

　　这家伙向来都是见到女人就走不动，难道是想来“青春酒吧”装逼来了吗？

　　应该是吧，还找林扬切磋？这简直就是想来砸场子来啊！

　　没错，这“青春酒吧”谁不知道林扬是这里的当家驻唱，结果倒好，这周胜竟然直接来这里要唱歌，一下子就仿佛是宣告是他的主场一样。

　　一些人很震惊，一些人则很愤怒！

　　林家军里，周一海咬牙切齿地说道：“林扬怎么这么好脾气啊，应该直接抽他啊！”

　　邓军摇头道：“这现在好不容易弥补点形像，林扬敢打人吗？”

　　“没错，如果真的打人的话，恐怕眨眼就被爆了出来。”

　　武清波也是冷笑道：“那炮王周显然巴不得林扬跟他打架呢，这样他还能吹嘘一波！”

　　“可是这咋办？”

　　周小璐有些担心地说道：“难道就让他这么耀武扬威的唱歌吗？”

　　曲婷也是说道：“老邓，你不是号称鬼点子最多吗？赶紧想办法怎么帮林扬解围啊！”

　　“汗，用得着帮林扬解围吗？”

　　看得林家军其它人的担心邓军也是哭笑不得：“这炮王周压根就不怎么会唱歌，他想来拿歌曲碾压林扬这不是找抽吗？所以你们犯得上担心吗？”

　　关心则乱，大家这才想起来周胜在民谣圈里其实名气并不怎么样，而且他也不被民谣圈的一些歌手所认可，恐怕他最有名的就是“炮王”的称号了。

　　而他们喜欢的林扬是什么人？

　　在他们心中，林扬的创作与唱歌能力是最棒的！

　　既然这样，哪还担心个屁？

　　想到这，众人也都是望向了舞台上自我感觉的周胜，大家倒想想他能唱出来个什么？

　　舞台上，周胜则是借了乐队的吉它，然后自弹了起来。

　　行家一出手，就知有木有？

　　听着周胜弹的几个调，林扬也是微微摇头，他算是知道了为什么孙海说这货就是半路出家骗骗外行人了。

　　但是舞台上的周胜则是在弹起了前奏的时候自信满满的唱了起来——

　　这个社会太操蛋啊

　　有的人生来就是富二代

　　有的人生来就是含着金钥匙

　　我特么真的不服

　　凭什么全是人家的

　　人家有着漂亮的女朋友

　　人家有着帅气多金的男朋友

　　然而我他娘的啥也没有啊

　　……

　　这首《人家》其实就是纯粹的处于吊丝阶层的众人的不服，不满，也唱出了很多人的心声。

　　凭什么我特么就是底层，凭什么那些人生来就是有些金钥匙？

　　凭什么有些人可以啪啪好多妹纸，但是我却是只能靠着左右手？

　　虽然说很多人常常说“双手健全，要什么女朋友”，但是多少人一方面自嘲着是单身狗，一方面就是望着别人羡慕嫉妒狠呢？

　　所以，周胜唱出了不少人的心声，这同样是他引起一些人追捧的原因所在。

　　这个时候周胜的声音则是变得有些沙哑与激动的唱了起来——

　　人家，人家，全是人家的！

　　我有什么？我什么也没有！

　　这个狗娘养的社会

　　这个笑贫不笑娼的狗日的年代

　　我们什么也做不了

　　那么跟我一起喊

　　一起喊

　　……

　　唱到这里的时候，小辫子几个人则是猛得拿着酒瓶敲打着桌子，然后一起大喊道——

　　干你娘！

　　干你娘！

　　干你老母！

　　……

　　这首《人家》不得不说还算是周胜比较不怎么飙脏话的歌曲，他的其它几首歌曲要么就是约炮歌，要么就是唱的各种“我的鸡巴”如何如何，但是不得不说在热闹的酒吧也罢，或者是其它场合，这周胜的这些歌曲还真的是非常的符合吊丝的起哄与热闹。

　　另外一方面，现在都是追求男女平等了，甚至有的女的豪放起来连男的都害怕，所以不少的女人还经常唱周胜的这些词汇。

　　而且周胜认为自己是宗师，因为他开创了吊丝民谣！

　　当时范洪安在微博上就炮轰过周胜，并且说别随便瞎唱就往民谣上放，民谣丢不起那个人。

　　可惜的是这个社会就是这样，范洪安的炮轰反倒是让周胜的名气更大涨了一些，因此后来对于这种跟狗皮膏药似的周胜其它民谣歌手也是敬而远之。

　　但是周胜却是越战越勇，反正他的名气在涨，而且所谓的口碑值什么用？

　　只要有妹子啪啪，有商演可以接能挣钱就行了！

　　想到这里，周胜则是望向了自己心有想法的妹纸，结果让他意外的是这妹纸休说是听自己唱歌了，连看都没有看自己一眼，反而是对那林扬各种的笑容。

　　这让周胜也是心中愠怒！

　　砰！

　　突然，周胜则是猛得弹着吉它想要展示技术了起来，然后大声的嘶吼道：“凭什么人家都可以如此的成功？凭什么人家都能够这么的吊？我此时只想干他老母，你个狗日的老天爷……”

　　……

　　“这歌词也太不堪了！”

　　董晓洁心中有些不喜地说道：“我要不直接让人把这傻逼给扔入去得了！”

　　曾几何时，董晓洁自然也是满口脏话，但是她那是和人撕逼或者吵架，甚至是平常和几个死党闺蜜聊天的时候，因此对脏话董晓洁是有免疫的。

　　但是这丫的可是在唱歌？

　　唱歌就是唱歌，你丫的飙脏话唱歌简直就是丢人！

　　因此，董晓洁对这周胜的印象是直线下降，已经把他归结到傻逼的行列之中了！

　　如果舞台上周胜觉得自己本来想要爆发唱歌表现让董晓洁折服的话，结果却是引得更大的烦感，估计他会郁闷到死的。

　　不过这也不怪周胜，毕竟长期的约炮让他觉得自己真的就是人物了，真的是民谣歌手了，真的是吊炸天的明星了。

　　人啊，总是在装啊装的时候就自己都信了！

　　一曲《人家》唱完之后，下方则是以小辫子带头鼓起了掌，而且其它人也都是大声的叫好。

　　“唱的太好听了，哈哈，干他狗娘养的，凭什么我们这么苦呢？”

　　“没错，老子要是富二代就好了啊，大爷的。”

　　“周胜，再来一曲，再来一曲！”

　　“这首歌太好听了！”

　　……

　　酒吧里的叫好让林扬也是微微摇头，很多时候大家听的歌并不是从专业方面来听的，大家只是觉得能够引起共鸣那就是好歌。

　　哪怕你唱的狗屁不通，哪怕你唱的五音稍不全，但是大家觉得你唱到心里了那就好歌。

　　所以，市场决定一切！

　　因此，林扬不会去评价这周胜的歌曲是渣是好听，他愿意唱他的“吊丝民谣”随他去，但是，这家伙竟然来挑场子，而且刚刚他也听孙海说了，这就是一个炮王，而且他来挑林扬的场子只能说明一点，这“青春酒吧”有他看上的妹纸。

　　想着刚刚周胜唱的时候一直用眼色迷迷的看着董晓洁，不得不说林扬也是全都恍然了！

　　你愿意怎么装逼是你的事，你愿意唱什么歌也是你的事。

　　但是，你不该来拿我当陪衬啊！

　　所以林扬笑眯眯的看着周胜过来，并不怎么说话，他倒要看看这周胜接下来是想怎么做。

　　“林扬，我唱完了，你也来一首吧！”

　　周胜这个时候竟然还拿着话筒，就怕下边的观众听不到：“你不会是不敢唱吧！”

　　“炮王，你配得上我师傅出马吗？赶紧滚蛋，这里不是你撒野的地方。”

　　孙海不等林扬坑声就怒骂道。

　　董晓洁则是冷笑道：“你信不信我把你衣服扒光直接扔到后海大街上？”

　　周胜脸色一变，他早就听说过这董晓洁的手段，他本以为自己唱这一首歌能改变下董晓洁的看法呢，结果现在这样，看起来是泡不成了。

　　所以，周胜这个时候就一个想法了，那就是想办法碾压林扬，趁势让自己的名气再涨一波，毕竟最近林扬因为《蒙面唱作歌王》的悟空名气大涨，如果自己以民谣碾压林扬，那周胜可以借此吹嘘一波了。

　　因此哪怕惧怕这董晓洁，但周胜还是壮着胆子说道：“林扬，你莫非想当缩头乌龟吧！”

　　林扬笑了起来：“我没空理会你这样无聊的人，是不是以后谁来到我面前说要挑战我，我都得唱一首歌来证明自己？”

　　说到这里，望着周胜林扬则是脸带不屑之色：“一些阿猫阿狗我需要向他们证明吗？你说呢？”

　　“你，你……”

　　周胜则是一时有些语噎。

　　场下不少的人听得林扬的话也是认为在理！

　　这又不是脑残的小说与电视剧，难道所有人朝林扬挑战林扬都必须证明自己吗？

　　这不是扯淡呢吗？

　　听着不少的嘲笑，不少的认同周胜也是有些恼怒了，这套路不是这样的啊！

　　因此，周胜朝着林扬说道：“你说这么多，所以就是不敢上台是不？”

　　“得，以你的智商我们就不说这个了。”

　　林扬则是摇头道：“我上台唱一首民谣，如果我胜了，你出去裸奔行不？”

　　这一句话让旁边的孙海也是激动了起来：“没错，周胜，你不是觉得林扬不敢上台吗？你敢赌吗？”

　　“对啊，炮王，你敢赌吗？”

　　华子这时也是朝着周胜冷笑道。

　　“我靠，炮王，别怂啊！”

　　“炮王，应了他，我们支持你。”

　　“炮王，你不是天不怕地不怕吗？”

　　……

　　邓军这个时候则是大声的配合着叫了起来，其它人也是附和着邓军大声的起着哄。

　　一时间，本来是想要让林扬下不来台的，结果现在周胜反倒有些进退两难，他虽然自信，但是万一这林扬真赢了呢？

　　而且这又是林扬的地盘！

　　但要是不比，哪他这就真成笑话了！

　　想到这里，周胜也是瞬间有了打算。

　　而林扬听得周胜的话突然有些哭笑不得，这是特么的送上门让自己装逼踩他吗？


第114章 也唱《人家》

　　实话说，民谣一直都是小众，而且分类众多，大部分大家喜欢的无非就是校园民谣而已，至于其它传唱更广的民谣则是非常少，哪怕林扬在面试的时候唱的许巍的那《曾经的你》也被不少的人认为是摇滚。

　　所以林扬明白，民谣喜欢的毕竟是少数，他脑海里民谣歌曲很多，但是全都砸出来恐怕也引不起多少的轰动。

　　那么这些民谣歌曲可以干什么呢？

　　答：装逼！

　　在大众面前肯定是毫无装逼可言的，所以林扬不可能一直唱民谣，曲风虽然不可能多变，但是另一个时空那么多经典的歌曲，他哪怕当成大白菜来唱，也足够唱好久了。

　　他之前担心的是阅历问题，也有曲风问题，因此最近林扬一直也是在思考这个问题，曲风可以逐渐的改变，至于阅历也可以拿那段经历来说。

　　那么何时唱民谣呢？

　　除了特定的因素之外，如替《爱情至上》写适合主题的民谣之外，当然，现在也是属于特定的因素！

　　这周胜如果单单只是来找自己PK倒也无所谓，没有想到竟然抱着想踩自己出名，而且看样子还对董晓洁有企图！

　　你咋不上天呢？

　　对于这样的人林扬实在是懒得用什么手段，直接用阳谋堂堂正正的碾压他即可！

　　今晚就给这货一个难忘的教训！

　　听完周胜的要求，林扬更是想笑。

　　让自己现场唱民谣，而且还必须以《人家》为命题，否则便是自己输！

　　这个要求不得不说还真的是发挥了不要脸的因素，至于孙海、华子、董晓洁等人则是已经有些愤怒了。

　　“我擦，炮王，你丫的还要不要脸呢？”

　　“是啊，不敢比就不敢比，还弄这么一个要求？你咋不上天呢？”

　　“就是范洪安、孔德来这里，他也不可能眨眼给你弄一首同名歌曲啊。”

　　“不要脸，真不要脸，不敢比你就别来啊。”

　　……

　　舞台下，不少的人也都是有些愠怒，这让周胜脸色有些尴尬，但是话既然已经说出去了，那么自然就只能死挺着了。

　　小辫子则是依旧替自己的周哥摇旗呐喊着！

　　林扬摇头笑道：“得，你也别说我欺负你之类的！”

　　说完，林扬则是直接拿起了吉它走上了舞台！

　　“我靠，师傅就是帅气啊！”

　　看着林扬如此干净利落的走到台上，孙海看着周胜冷笑道：“你一会等着果奔吧！”

　　“哼，休说林扬能唱出来，就是他能唱出来谁胜谁败还不一定呢。”

　　周胜强自冷静的冷哼道。

　　“李真，我不管你在哪里，马上带人给我来‘青春酒吧’，老娘需要支援！”

　　董晓洁则是给李真打了电话，说完就挂了，同时淡淡的撇了一眼周胜便不再理会他了。

　　此时的周胜突然感觉到了一丝凉意与懊悔，他觉得自己这次有可能玩脱了！

　　至于舞台上的林扬则是在台上说道：“想必刚刚大家都听到周胜说什么了吧。”

　　“听到了，林扬，干死他，让他来这装逼。”

　　“没错，丫的，林扬，我们支持你，干死炮王！”

　　“干死这狗日，竟然来这里装逼，尼玛！”

　　“弄死这狗日的啊！”

　　……

　　显然这里毕竟是林扬的主场，林扬的话音刚落已经有人吆喝着要弄死周胜了，这让周胜的脸色更是变得难看了起来。

　　这，这情况根本就没有照着他的计划发展下去！

　　按理说在他唱完《人家》这首歌曲之后大家都应该是摇旗呐喊的替他呐喊才是啊，可是万万没料到只有少数人挺他。

　　而且看样子很多人是把不得他被打脸呢！

　　这是咋回事？

　　周胜自然是想不明白，他这两年已经被粉丝和一些人吹的膨胀到唯我独尊的地步了，别的不说，林扬在“青春酒吧”唱的数首歌曲再加上《蒙面唱作歌王》的揭面，是来“青春酒吧”的哪怕不是林扬的粉丝也是喜欢林扬的。

　　所以，这周胜和林扬哪有可比性？

　　至于民谣？

　　很多人还真的没有听过，顶多在论坛上听说过周胜的炮王事迹罢了！

　　对于周胜的想法林扬自然是懒得去理会，他在舞台上笑着说道：“大家刚刚想必都听到了吧，这周胜跟我的打赌，说只要我能唱他的歌名《人家》，而且要唱民谣的歌曲，然而后要是顺便赢了他，他就准备出去裸奔着回家。”

　　这一番话让周胜的脸色变得更加的难堪，这林扬莫非真的能够唱出来不成？

　　小辫子男子这时也有些心虚地说道：“周哥，我突然想起来这林扬在《蒙面唱作歌王》上创作歌曲可是相当之快啊，这，这，他不会能唱出来吧。”

　　“是啊，我专门看了前四期，这林扬的创作能力真的是太吊了啊。”

　　“这，这，我之前也听说林扬好像唱过不少民谣啊。”

　　“对的，我哥们好像说林扬在‘青春酒吧’唱《三十岁的女人》把他的女朋友给唱哭了呢。”

　　……

　　听着自己带来的几人的话周胜心中是一副被狗日了或者想要日狗的愤怒，尼玛，你们早干嘛去了？

　　之前谁特么说来“青春酒吧”碾压林扬一翻，然后趁势成名来着？

　　要不要脸？

　　要不要脸？

　　望着几人，周胜气的直哆嗦。

　　舞台上，林扬则是摆了下手说道：“不过我觉得我们还是要要点脸的，哪怕我们赢了也不需要这周胜裸奔了，毕竟他不要脸习惯了，但是我们可不能丧失一些基本原则！”

　　“你大爷！”

　　听着林扬的话周胜低吼了起来，这林扬几乎是赤裸裸的骂他不要脸啊！

　　不等酒吧里的众人的起哄与欢呼，林扬则是轻轻的弹起了吉它。

　　仿佛是极有默契一般，林扬在弹起的刹那，酒吧里的喧嚣也是静了下来，这时林扬有三分调侃，七分轻松的唱了起来。

　　……

　　人家有车

　　人家有房

　　人家有大批的存款入到账

　　人家是花

　　人家是公主

　　人家不能受委屈

　　和你一起吃苦

　　人家的父母

　　是公司的干部

　　人家的一句话

　　是你几年的辛苦

　　……

　　人家是什么

　　我又算什么

　　我只能做在街边沉默的妄想着

　　而我只是一个穷小子

　　生活简单的就像是一块石子

　　我只不过是一个唱歌的孩子

　　只要能填饱我的肚子

　　……

　　也是《人家》，这首歌也是唱出来了这个社会的现实，别人家的父母，别人家吃一顿饭顶我们好几年，也仿佛是在告诉大家穷小子和公主的恋爱是不可能长久的一般。

　　这首《人家》丝毫不同于周胜唱的那般愤怒或者是脏话连篇，相反却是带着调侃与自嘲的唱出了现实。

　　……

　　人家和我不是一路货色

　　我该放弃对美梦的拥有和执着

　　酸甜苦辣独享其中的快活

　　只要家人健康平安的活着。

　　……

　　这首歌确实是唱到了不少人的心坎里去了，很多时候我们都到了这个岁数了，如果我们真的有机会，但是其实也并不多了。

　　很多时候，梦想是要追求的。

　　但如果追求不得呢？

　　生活还得过，日子还得走下去，只要家人平安健康那么比什么都强！

　　此时，李真则是已经气势汹汹的带人杀了过来！

　　“晓洁，咋了？”

　　李真大声说道：“谁敢来找事？我挑了他！”

　　“挑你妹啊，你以为是旧社会呢？动不动就弄死别人？”

　　董晓洁看着李真没好气地说道：“看见那个长的非常难看的王八蛋了不？一会把他给盯住，不需要太过分，把他衣服给扒了就行。”

　　“汗！”

　　李真擦了一把汗，有些无语地说道：“不是你说的十万火急，让我带我杀过来吗？”

　　“行了，一会你看我眼色行事就行。”

　　董晓洁微微摆手，然后望着远处的周胜冷笑不已，来老娘这里撒野来了，真特么以为我不会发威吗？

　　《人家》这首歌曲唱的时候现场并没有引起太大的轰动，这首歌有些人也并不怎么喜欢，只是觉得是林扬唱出来的，所以才另有一翻味道。

　　但是在歌曲唱完之后则就不一样了！

　　“唱的太好了，完爆炮王啊！”

　　“林扬厉害，什么也不说了，这首歌曲完爆炮王。”

　　“两首《人家》并不一样，但是很显然林扬唱的这首《人家》要更好一些，歌词之中对于现实的无奈以调侃自嘲的方式唱出来，并没有一味的怨天尤人毫无原则的去发泄，所以我挺林扬。”

　　“炮王，别特么的装死啊，说好的裸奔呢？”

　　……

　　酒吧里的众人的起哄也是让周胜的脸色变得相当的难看了起来，他此时终于明白“傻逼”二个字来形容自己慢一点都不冤啊。

　　来人家的地盘和人家比试，而且还自以为能赢？

　　此时的周胜则是勉强站了起来笑道：“林扬唱的不错，我服了，不过之前林扬也说了，我们只是切磋一下，所以这脱衣裸奔就是个玩笑而已，林扬，你说对不对？”

　　“呵呵，是的。”

　　林扬笑着说道：“我无所谓的，你走吧！”

　　一句话让周胜心中大喜，他已经迫不及待的想要离开了，所以连忙说道：“孔军，我们赶紧走！”

　　“慢着，林扬大人有大量不跟你一般见识，但是我让你走了吗？”

　　董晓洁则是冷笑着朝着周胜说道。

　　这时，李真则已经让人把周胜等人给包围住了，望着李真带的凶神恶煞的人周胜也是有些虚。

　　林扬也是笑了起来，尼玛，余君豪自己暂时不能拿他怎么样，但是你个小憋三也想打自己脸？

　　而且他自然知道这周胜来找自己是何原因，无非就是想要碾压顺便碰瓷，哪怕自己真的和他撕逼，以如今媒体对自己的感受恐怕也会黑自己而让周胜名气大增。

　　但是，林扬又怎么能让这周胜如愿？

　　看着面前的董晓洁跟李真两人挡住这周胜，林扬也是想着一会“后海论坛”恐怕会爆炸起来的。


第115章 好尴尬啊……

　　半小时后，后海论坛！

　　“我靠，劲爆视频，大家赶紧看，一会说不定就和谐了。”

　　“妈蛋，炮王周想去‘青春酒吧’打林扬碰瓷，结果这下傻缺了啊。”

　　“这炮王周一直都是各种的碰瓷赚名气啊，想想当初跟范洪安的撕逼不也是碰的哪叫一个恶心嘛。”

　　“说了这么多，到底什么视频啊？”

　　“大家自己去看吧，总之炮王这次估计短期内是没脸出来了。”

　　“楼上，不一定啊，以炮王这没脸没皮的样子，他还真的有可能什么事情都办得出来撒。”

　　……

　　后海论坛真的如林扬所预料的那般彻底炸裂了，当周胜在李真带的人的威胁下，他不得不脱下了自己的衣服，甚至连内衣穿的玩具熊也是被大家给拍了下来，然后李真则是直接带着人将周胜给扔到了大街上。

　　尤其是燕京最近经常下起小雨了，这让周胜几乎是浑身成为了泥人，其它人则是起哄着把周胜的视频率先上传到了“后海论坛”上，毕竟这里是大家经常交流的地方。

　　于是乎热闹了！

　　有人是原原本本的把这件事情给说了一通，甚至详细的表示这周胜如何想要找林扬装逼，结果却是要跟林扬比试的事情。

　　“我只想说这周胜真的是脑子被驴踢了啊，他这是当初碰范洪安的瓷然后碰出好处来了，结果哈哈，碰到硬骨头了啊。”

　　“不，我就在现场，我告诉你，现场的林扬一直全程保持着非常不错的礼貌，甚至连一句脏话都没有说，不得不说林扬改变真的很大啊。”

　　“是啊，哈哈，这周胜去闹事真的是没有打听‘青春酒吧’是谁开的？董晓洁那是好伺候的主吗？”

　　“我只想说活该啊！”

　　……

　　论坛上不少的人看到这周海裸奔的惨样的时候大部分都是拍手叫好，尤其是在民谣圈里，除了少数跟周胜关系不错的人声援了一二，大部分人则是认为这是活该。

　　尤其是范洪安的粉丝们更是一个个的拍手称快，甚至在微博上，范洪安也是发了一条嘲讽的微博寓意“小人终究会显形！”！

　　林扬回到家里的时候，看着后海论坛的火爆竟然比他预期的还要更加厉害。

　　但是那周海裸奔的视频已经被和谐了，不过却是有人依旧在不亦乐乎的上传，甚至还有人上传到微博上。

　　让林扬意外的是范洪安的微博嘲讽，看完了热点之后林扬也是微微摇头：“看来这周海在民谣圈里也跟过街老鼠差不多了！”

　　第二天，林扬早早的就接到了周一楠的电话！

　　“周导，这，庆功宴不是在下午吗？”

　　林扬有些错愕道：“现在这才早上七点啊，还早着呢啊！”

　　周一楠笑着解释道：“是下午，不过我带你见个人，你把地址给我发来，我去接你。”

　　“好吧！”

　　林扬挂断电话后把自己住的地址发给了周一楠，虽然不知道见谁，但是听周一楠的意思应该是好事。

　　起来刷牙，洗脸，换了身衣服，半个小时之后周一楠打电话表示已经到楼下了！

　　“周导，什么事情这么着急？”

　　林扬上车后望着周一楠有些疑惑地说道。

　　周一楠笑道：“倒也不是着急，有这么一个机会，我就正好想到你了。”

　　一路上，周一楠也是把大致的情况给说了一翻，原来是“燕京鲲鹏传播有限公司”的老总见自己，这家公司之前咱就说了，名气并不大，业界这样的公司一抓一大把。

　　可是因为《爱情至上》第一季的火爆也是让这家公司走到了大众的面前！

　　庆功宴是下午举办，而且现在去见这老总跟庆功宴并没有其它的关系，却是为了另一件事情。

　　邀歌！

　　一个小时后，周一楠和林扬来到了鲲鹏公司的楼下，显然客服早就已经等候多时了，也认识周一楠，因此急忙迎了过来说道：“周导，白总早就在办公室里等着您了！”

　　林扬虽然在来的路上听说这鲲鹏公司的老总白晓挺年轻的，但是见到林扬还是有些错愕，这白晓看起来也就30岁不到的样子。

　　“林扬，你好，我早就想见见你了。”

　　白晓率先客气地说道：“别的不说，那首《海燕》写的非常不错，我现在连签名都改成了‘让暴风雨来的更猛烈些了’！”

　　“白总，您客气了。”

　　林扬也是笑着说道。

　　“本来是想着庆功宴的时候再找你商量的，不过到时候肯定比较人多也热闹，所以我就给周导说了下，把你请到这里。”

　　白晓显然是个痛快人，也并没有兜圈的直接开门见山地说道：“我们公司新签的艺人下半年想要筹备一张专辑，可以说想要力捧她，但是关于歌曲的选择一直都是有些拿捏不住，正好和周导说起这件事了，你不管是在《蒙面唱作歌王》上创作的歌曲或者是替《爱情至上》创作的两首歌曲都是相当的厉害，所以看看你手里有没有好的歌曲？”

　　林扬说道：“白总，我能先见见这位歌手吗？好歌的范围太广了，再说了曲风不一样，唱法不一样，自然也不能随便的写歌了您说是吧。”

　　“是，是，我这对于歌曲就是小白，完全的不懂。”

　　白晓也是恍然大悟，然后则是喊来了秘书说道：“去把雷琳叫过来！”

　　雷琳？

　　林扬则是仔细的在脑海里回忆了一下，他确定这个雷琳绝对不是三线以内的艺人，这个时空的歌坛跟他那个世界差不多，歌手多如狗，几乎是选出也罢，或者是草根酒吧驻唱也好，都会自称歌手。

　　连一线的歌手有些人都是叫不出来名字，更何况不出名的歌手呢！

　　秘书去叫雷琳了，至于白晓则朝着林扬笑道：“一会，你跟雷琳先简单的聊一下，公司的老李则是想包装雷琳走甜歌路线，而且雷琳的形像定位也是以清纯甜歌为主，她的声线也是非常的细腻发甜，你一会见了就知道了。”

　　甜歌？

　　林扬这个时候倒并不意外了，从电影院出来之后林扬对于影视剧的市场进行了一翻了解，现在的诸多剧都是琼瑶剧，而在音乐方面，虽然摇滚、民谣在大兴其道一段沉沦了下去，但是甜歌却是数十年长久未衰。

　　所谓甜歌，一般指流行歌曲中比较甜美、民族风格较强的爱情小调。旋律清新优美，加上歌手清纯亮丽的形象和甜美动人的歌喉。

　　近两年，甜歌的市场虽然是萎靡，可是不管内地的甜歌天后韩莎、香江的陆敏、陈飞飞、宝岛的王雪燕四大甜歌的代表人物现在的只要出专辑则是依旧经久不衰。

　　这或许就是时代的不同了，要知道林扬的那个世界，四大甜歌天后邓丽君、李玲玉、高胜美、杨钰莹曾经带给了几代人的感动不说，其它港台地区的歌手代表者诸如韩宝仪、卓依婷等在那个时期都是相当的火爆。

　　80年代到2000年长达20年的火爆是让甜歌达到了巅峰，但是不得不说在后来甜歌则是逐渐的走向了衰落，但是在这个世界，甜歌虽然有些萎靡，但依旧影响力非常之大。

　　琼瑶题材的影视剧横行，甜歌大行其道，武侠初具规模……

　　林扬对这个时代越了解也是越感觉到有意思，这顶于是文娱刚刚起步的年代，如此一来他则是可以慢慢数年积累起来，就在林扬考虑的时候雷琳也是敲门而进。

　　看见雷琳的刹那，林扬也是终于明白为何这“鲲鹏影视”要把她往甜歌路线上走了。

　　清纯！

　　这是林扬见到雷琳的第一印象，尤其是雷琳的双眼就仿佛水灵灵的会说话一般，进屋说话的时候声音细声细语有些甜，但是并不是彼世界志玲姐姐的那般嗲，相反则是自然而然的声音动听。

　　“林老师，您好！”

　　雷琳望着林扬非常尊敬地说道：“你的那首《夜空中最亮的星》我非常喜欢，而且您在《蒙面唱作歌王》的其它几首歌也都相当厉害。”

　　“不用这么客气，叫我林扬就好。”

　　林扬有些意外，这老师他还真的是第一次被人如此喊。

　　“行，你们先聊着，白总，林扬，我先去庆功宴那边看一下准备的怎么样了。”

　　周一楠则是说着离开了会议室。

　　这周一楠前脚刚走，白晓也是说道：“你们两人聊，我出去溜达一下，而且我会吩咐秘书不会有人打扰你们的。”

　　眨眼，办公室里只剩下林扬跟雷琳两人了，气氛突然有些尴尬！

　　雷琳一直性子都是比较温和含羞，歌如其人，她唱的不少歌也都是甜歌慢歌，再加上林扬雷琳早就听说了，应该说三年前她就是了解林扬了，也很佩服林扬。

　　因此，说来雷琳倒是林扬的粉丝，所以这时的雷琳脸上已经有了红晕，偷偷的瞄了一眼又急忙低下了头。

　　好尴尬啊！

　　林扬也是暗自苦笑，这本来是生意邀歌而已，怎么现在搞的倒像是相亲似的？

　　轻轻咳嗽了一声，林扬打破了尴尬与沉默：“雷琳，我以前并未听过你的歌，你先简单唱几句你的歌，我听一下。”

　　“好！”

　　雷琳也是被这沉默的气氛给的有些紧张，如今林扬的一句话让她急忙点头。


第116章 粉红色的回忆

　　“燕京鲲鹏影视公司”会议室里！

　　雷琳的经纪人孟浪、副总纪英、音乐总监唐子豪几人都在，而且讨论的重点则是围绕林扬是否能够写出来好歌。

　　孟浪显然并不看好林扬，他说道：“白总，《爱情至上》第一季大获成功和林扬的两首民谣歌曲并没有什么太大的关系，谁不知道如今民谣是小众到不能再小众了。”

　　纪英也是点头说道：“我们去年做过调查，年轻人中，百分之80的人并不喜欢民谣，或者说喜欢民谣的人也只是喜欢听几首歌曲罢了，甚至很多人并不关注民谣，大家喜欢的依旧是流行音乐。”

　　“林扬的才华确实不错，但是雷琳的新专辑制作不容有失，所以我认为林扬并不是最适合的人。”

　　孟浪显然对林扬看法极大：“三年前他出事虽然是冤枉的，可是三年前他的人品是出了名的狂妄自大，否则他出事后也不会大家一致的讨伐他了，不单单如此，看看他前两天的事情被讨论的如此之广也能够看得出来是有人不想他复出，想他往死里整。”

　　“老孟，你这就不对了。”

　　音乐总监唐子豪却是摇头笑了起来：“林扬得罪人也罢，别人想把林扬往死里整也好，这些与我们何干？我们现在只是凭《爱情至上》算是打出了一点名气，但是这太不够了，不过如果林扬真的能够帮我们想出来好歌，那么这同样是一种宣传手段啊。”

　　“没错，我也是这么想的。”

　　白晓也是点头说道：“林扬如果歌曲不错，我管谁要整他，我都会用的，但是如果他的歌不好，那自然就不需要合作了，所以，唐哥，稍后关于林扬如果真的创作出来歌曲的话，就需要你把下关了。”

　　唐子豪说道：“恩，看看林扬到底能否创作出来了，如果创作不出来的话，我们这些讨论自然也是无用功。”

　　……

　　鲲鹏影视公司的讨论林扬自然不知道，此时的他听了雷琳的歌曲《一段情》则是有些意外。

　　这首《一段情》如果单单只是听歌词的话其实是一首伤感的情歌，是讲的失恋的故事，在某个时间段回忆的内容。

　　可是雷琳唱出来的时候则是靠着清澈的嗓子以及在低音与高低的转换之中把这首《一段情》仿佛唱出来了疗伤的功效。

　　这跟唱功无关，这完全的就是天生的嗓子与属性！

　　另一个时空的华夏不老的玉女杨钰莹曾经就被人多次炮轰过唱功，但是杨钰莹的唱功虽然不算顶尖，但却绝非那些假唱歌手所比，尤其是她仿佛就是天生的甜歌天后，一些歌曲被她缓缓唱出来则让人沉醉。

　　“看来是天生吃这碗饭啊！”

　　林扬默默地叹道。

　　至于雷琳唱完后望着林扬也是问道：“林老师，怎么样？”

　　“挺好的，雷琳，你刚刚说喜欢我的那首《夜空中最亮的星》，那么你会唱不？”

　　林扬望着雷琳问道。

　　“可以！”

　　雷琳这个时候点了点头，然后张口就来——

　　夜空中最亮的星

　　能否听清

　　那仰望的人

　　心底的孤独和叹息

　　oh夜空中最亮的星

　　……

　　“果然！”

　　听着这雷琳什么歌曲都是那种甜美的味道，林扬也是大致了解了，同时他则是有些纠结底给这雷琳什么样的歌曲呢？

　　很显然雷琳的嗓子适合唱甜歌，而且另一个时空的几位甜歌代表者的歌都是非常适合的。

　　“林老师，是不是歌曲很难选？”

　　雷琳看着林扬纠结的样子有些忐忑的问道。

　　“确实很难选！”

　　林扬也是轻轻点头，他给这雷琳写歌曲并不单单是为了钱，如果真的为了钱那么给周文倩、翟颖等人早就写了，甚至有其它歌手也是想邀请林扬写歌。

　　不管怎么说，《蒙面唱作歌王》给林扬确实带来了一定的人气，尤其是他的创作能力业界都是非常的佩服。

　　可是，佩服归佩服，大家却是并不认可。

　　什么是好歌？

　　现在这个社会上，好歌的定义太多太多了，恐怕没有任何一位歌手会认为自己唱的歌是垃圾。

　　那么必须让市场来认可，如何认可？

　　唱片！

　　这不单单是好歌的认可，也同样是每位歌手必走之路，有多少歌手哪怕唱片赔钱也要出专辑，因为只有出了实体专辑之后才会被大家认可，你是一位歌手。

　　否则，你也只能在歌手前加一个“网络”！

　　大陆的作词人小贤、吴辉、赵英杰等人他们的歌在歌坛已经逐渐的衰变的时候却依旧相当高价吗？

　　就是因为他们曾经写出来的专辑大卖过，他们获得了业界认可！

　　至于其它人的歌，恐怕连一千块都没有人要，哪怕你自认是好歌。

　　另一个世界同样如此，当初周董帮那么多人写歌，结果却全都拒绝了，结果最后周董自己唱火了，这些人又全来邀约歌。

　　这不是现实，这是行规！

　　一张专辑制作下来百万都是起步的，尤其是对于那些一线歌星来说，他们怎么可能容忍自己的专辑出错？

　　至于你说你的歌曲好？

　　拜托，你没有市场证明你的能力，难道让我花钱买你的歌来当试验品吗？

　　因此，在林扬在路上听着周一楠的说起邀歌的情况的时候，林扬就心中有了想法。

　　或许在周一楠的心中，他只是想着帮助一下林扬，希望林扬替雷琳的新专辑写一首歌。

　　就是在白晓、唐子豪、纪英等人的打算中，也是邀请林扬写一首歌。

　　一张专辑往往前期的准备工作是相当漫长的，而最浪费时间的就是在邀歌上边。

　　所以“鲲鹏影视公司”自然也是想着先和林扬恰谈邀约一首歌而已。

　　但是，林扬可不是如此打算的，他是抱着雷琳的整张专辑都是由自己的歌来写的，专辑的制作林扬并不懂，他也不想去分神。

　　可是他有着一个小目标，那就是打造一个歌坛的新甜歌天后！

　　那么，歌曲他当然纠结了，要选择就应该选择代表性的不假，但还需要适合的歌曲，以目前雷琳的唱法与属性，林扬若是弄韩宝仪的经典歌曲《往事只能回味》、《舞女泪》、《你潇洒我漂亮》等有些哀怨、深沉。嘲讽的歌曲的话，那么就有些南辕北辙了。

　　至于曾经在80年代未曾经唱遍大江南北的《粉红色的回忆》这首歌倒也算合适，曾经有人评价过韩宝仪虽然长相并不算太好看，但是她则是天生吃歌手这碗饭的，因为她的嗓子可以把歌曲唱出不同种味道来。

　　所以当初这首《粉红色的回忆》哪怕编曲被不少的人抨击，毕竟那个时候制作成本极低，很多唱片公司并没有走精量路线，只是以量取胜，但哪怕如此，韩宝仪的声音一出来则是把任何缺点全部碾压住了。

　　想到这里，林扬并没有废话就从兜里拿出来了纸和笔。

　　说来想这么多，其实连一分钟都没有，于是，上一秒，林扬还告诉雷琳歌很难选，这让雷琳已经有些神色黯然了，她跟公司的其它人并不一样，她是非常想林扬能为她写首歌的。

　　结果，眨眼林扬则是唰唰的把歌给写了出来。

　　这让雷琳有些晕，她需要静静！

　　《粉红色的回忆》？

　　看得歌名雷琳则是并没有感觉到什么与众不同，毕竟类似这样的歌名很多很多！

　　……

　　夏天夏天悄悄过去留下小秘密

　　压心底

　　压心底

　　不能告诉你

　　……

　　晚风吹过温暖我心底

　　我又想起你

　　多甜蜜

　　……

　　跟着曲逐渐的哼唱了起来，而越哼唱雷琳的眼睛越亮，这首歌曲的节奏有些轻快，而且不得不说另一个时空韩宝仪唱的歌曲总是能够唱出来20岁的少女心，未结婚的少女心。

　　至于雷琳今年也才25，感情虽然空白，但是雷琳自然也曾经过在夏天的时候想过那个暗恋的男孩。

　　暗恋的时候是最美好的！

　　这一曲雷琳哼了下也算是找到了状态！

　　林扬也是非常的满意，因为雷琳的唱法跟这个《粉红色的回忆》是非常的互融的，所以他也没有什么可指点的！

　　再说了，这首《粉红色的回忆》真正难的地方不是唱功，而是声线，前世韩宝仪唱这首歌之所以火遍大江小巷靠的不就是自己的声线吗？

　　“行了，你可以让白总叫过来了！”

　　林扬轻轻点头笑着说道。

　　“啊？好！”

　　这才如梦初醒的雷琳则是急忙朝着会议室里走去！

　　“怎么样？”

　　看得雷琳，经纪人孟浪最为关心的问道。

　　“写出来了，这首歌真的很不错。”

　　雷琳则是难掩激动地说道，如果单单只看歌词，这首歌则是平平无奇，但是当雷琳甜美的嗓音在会议室里响起的刹那，众人也都是有些意外。

　　这首歌里，雷琳唱出了小女生的暗恋，甚至是曾经谈过恋爱但是最终分手的感情，不过歌曲并没有任何的悲伤，反而是把当初的那段恋情当成了粉红色的回忆。

　　歌不错！

　　尤其是作为以甜歌出道的雷琳来说就更好了。

　　那么问题来了？

　　唐子豪问道：“白总，咱们这首歌以多少钱购买呢？”


第117章 一线作词者待遇

　　“我之前就说了，如果林扬真的能够写出一首不错的歌曲，那么就按照一线的作词者待遇来给。”

　　白晓笑着说道：“目前的一线作词者的价格都在7万以上，那么这首歌我们就以10万块购买吧！”

　　“10万？”

　　孟浪直接就惊呼了起来：“白总，这太高了，如果按照我们给林扬10万的价格，那么后续的7首歌曲我们找的都是一线的创作人，这样8首歌单单购买歌曲的价格就在80万左右了，再加上专辑的其它制作恐怕连200万都不够啊！”

　　唐子豪也是皱眉道：“《粉红色的回忆》这首歌确实不错，尤其是配上雷琳的少女声音让这首歌的市场应该会大一些，可是终究只是未知，这张专辑我们的控制费用就是在100万内，而且白总，您别忘记了后边的宣发也是一大批钱，林扬的这首歌我认为3万块就足够了。”

　　纪英也是摇头道：“若给林扬10万块，那么其它创作者的价格呢？毕竟林扬在作词这一块是个新人啊，如果我们给新人这个价，那么其它人知道后恐怕会不满的。”

　　头疼！

　　白晓确实感觉到很头疼，每一次只要他做个什么决策时，这几人总是从各种稳妥的方面来想着劝他，讲道理是讲不通的，这帮家伙都是老家伙，道理是一讲一大堆。

　　“我想问下，当初我投资《爱情至上》的时候，你们是怎么说的？”

　　白晓突然笑着问了起来。

　　这？

　　一句话让几人脸色有些尴尬，《爱情至上》当初投资拍摄第一季的时候，纪英是强烈的拒绝的，公司的其它几个中层也都是认为这样的剧肯定会扑街。

　　结果《爱情至上》直接刷新了今年网剧的最高峰！

　　这脸打的是啪啪的！

　　“我相信《粉红色的记忆》这首歌也不会让我失望。”

　　白晓则是说道：“哪怕真的失望也无妨，这点钱公司还是拿得出来的，况且我看重林扬的潜力！”

　　得，老总话都说到了这个份上了，众人也不再相劝，但是孟浪则有些不甘地问道：“不过白总，哪我这边邀约的齐超的歌价格按照多少呢？不管怎么说，齐超也算准一线啊！”

　　“看他歌的质量！”

　　白晓笑着说道：“如果他歌好，给他十万又何妨？”

　　这财大气粗一番话让会议室里其它人略带不喜，这特么不是冤大头，傻老冒嘛！

　　但是孟浪听着这话则是心中一喜！

　　……

　　“林扬，这首《粉红色的回忆》非常不错，我们很喜欢。”

　　白晓见到林扬大笑着说道：“我之前就说了，这首歌我们按照市场一线的价格来买，10万一首，您看可以吗？”

　　“可以！”

　　林扬轻轻点头，如今的他在作词界依旧属于新人，按照行规这10万并不低了。

　　然后呢？

　　然后白晓则是痛痛快快的给林扬签了合同，同时把钱给林扬打了过来，显然白晓心情非常不错，他竟然领着林扬参观了一翻自己的公司，不得不说这白晓属于有着热血的年轻人，而且他开影视公司是为了梦想。

　　有他自己的话来说，就是他要靠着自己的能力做出丝毫不逊色于目前的三大影视公司！

　　好吧，对于一个小小的公司来说，这个梦想确实远大！

　　但是，人总是要有梦想的，万一实现了呢？

　　可是，他的这梦想林扬完全的不关心啊，直到前往一起参见庆功宴，白晓也是没有提后续的合作。

　　尼玛！

　　这就尴尬了！

　　坐在车上，听着白晓滔滔不绝的讲着自己的梦想，林扬暗暗有些苦笑，他现在终于明白过来了，自己是想多了。

　　虽然“鲲鹏影视公司”是小公司，但是哪怕小公司也是不可能放心的将一张唱片的所有歌曲都交给一个新人来创作，尤其是这个新人口碑还不咋地。

　　还是那句话，谁都不敢冒险！

　　尤其是百万制作加后续宣发！

　　“这次我们邀请了齐超、赵英杰、大山等作词人邀歌，再加上您的那首《粉红色的回忆》，这下我相信雷琳的专辑肯定能够一炮而红了。”

　　白晓略带亢奋地说道：“当初我开公司都看着笑话，这次等过年的时候，我要挨个的把他们的脸给抽肿。”

　　好吧，林扬无言以对！

　　他感觉这又是豪门恩怨的戏！

　　庆功宴在“帝都酒店”举行！

　　现场，宣传部门也早早的通知了不少的人，而且因为《爱情至上》第一季的火爆，这让主演们也都是多了不少粉丝，这年头只要你长得帅，或者大长腿、大胸、长得漂亮，那么只要是有点实力，总会容易出头圈粉了。

　　否则为毛这么多人要整容呢？

　　虽然长得难看的、有演技的更容易值得尊重！

　　但是，这就是赤裸裸的现实！

　　再说一句闲篇，一见钟情往往都是钟的脸，这是王道！

　　酒店前弄起了红地毯，安保也是已经就位，拉起了安保线，不少的热情小伙丝则是拿着牌子在那里滔滔不绝的讨论着各自的偶像。

　　除此之外，也有记者则是在等着新闻！

　　《爱情至上》这部网剧的演员全是新人，其实并没有其它可讨论的，但是这部剧的庆功宴据说邀请了不少明星与圈内人士，这才是记者愿意来的原因所在，否则单单网剧的主演谁特么的有闲心去采访他们呢？

　　“到了！”

　　缓缓的开车来到了红地毯前，白晓突然一拍脑袋说道：“林扬，抱歉啊，我忘记了，我应该给你陪一个女伴的，这，咱们两个男的下去你说会不会被人误会？”

　　看得白晓，林扬认真地说道：“白总，您多虑了，我是直男，我相信群众的眼睛是雪亮的！”

　　“哈哈，一会在庆功宴上我一定要把老赵介绍你认识，你们两个应该会很有共同话题的。”

　　看着林扬这闷骚的样子与一番话，白晓也是大笑了起来：“走吧，我们下去吧！”

　　……

　　“哇，那就是‘鲲鹏影视的’老总啊，太年轻了。”

　　“好帅啊，我，我一定要嫁给她。”

　　“拉倒吧，这样的高富帅会看得上你？”

　　……

　　白晓则是听着众人的欢呼摆手示意，然后低声朝着林扬说道：“怎么样？我请来的这职业粉丝还可以吧。”

　　“可以！”

　　此时林扬对这白晓又有了更深的认知，这是骨子里隐藏着逗逼的属性啊！

　　至于他请来的粉丝，林扬则是想说：“这演技有些浮夸啊！”

　　在场的媒体记者中，有人在友情的拍着白晓的照片的时候突然则是看着他旁边的人也是一愣。

　　林扬！

　　最近林扬在全国恐怕只是在微博上被大家认识，毕竟他前两天被黑抄袭，然后被黑吸毒，最后他更是以《海燕》来回应也是让大家觉得够霸气。

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”更是一度成为微博热词！

　　可是，在燕京，由于《蒙面唱作歌王》的热播，再加上业界对林扬的诸多评价，媒体们对他并不陌生！

　　“竟然是林扬，他怎么来了？”

　　“汗，你忘记了吗？《爱情至上》的主题曲和插曲《你飞到城市另一边》和《我到外地去看你》两首歌曲是林扬唱的啊！”

　　“啊？《爱情至上》有这两首歌吗？”

　　“辣鸡，我说了多少次了，一定要听插曲和主题曲啊。”

　　……

　　不单单媒体，也有不少的围观群众同样认出来了一个个的大叫了起来。

　　至于媒体则是不忘记这个机会想要采访一翻林扬！

　　“林扬，不知道《蒙面唱作歌王》的总决赛何时开始？而且你觉得自己能坐稳歌王之座吗？”

　　“林扬，之前范洪安说你的民谣不够纯正，你觉得自己的民谣是纯正吗？”

　　“林扬，你接下来会签约什么公司吗？你这跟《爱情至上》的合作，是否有意鲲鹏影视公司？”

　　“华亿唱片随时欢迎你回来，你还会回去吗？你认为老东家是否亏欠你太多呢？”

　　……

　　这就是媒体！

　　他们的任何问题总是提前给你挖坑，不管你怎么回答，事后媒体也能够给你挖掘出来另一边，然后进行挑事。

　　坐稳歌王之座？

　　范洪安炮轰自己？

　　华亿唱片？

　　这三个大坑林扬回答任何一个都是错的，或者说林扬不回答媒体也会以一种林扬默认来进行报道。

　　这个时候，林扬则是突然笑了起来，朝着媒体说道：“你们说什么？麻烦再说一句？我没有听清？”

　　结果就在媒体想要说第二遍的时候白晓已经将林扬给拉走了！

　　得，这么好的一个机会给错过了！

　　众多媒体有些懊悔，也有媒体认为这林扬不会是故意的吧。

　　不过他何时变的有这么聪明了？

　　这不可能啊！

　　“你刚刚干嘛让我拉你一把？”

　　白晓显然有些不解。

　　“因为这帮媒体给我挖坑呢。”

　　林扬摇头笑道：“我要是回答任何一句，第二天媒体的报道肯定是‘林扬表示自己将是无可争议的歌王’，至于范洪安当初可是帮我说过话，而且我相信他不可能炮轰我，大家都很忙的。”

　　“好吧，这媒体还真是够厉害的啊。”

　　白晓摇头说了声：“还是够没节操的！”

　　“爱情至上”庆功宴是在4楼，当进来的时候现场则是一片沸腾，显得无比的热闹，白晓则是朝着林扬说道：“得，老赵来了，林扬，我带你去见见他！”


第118章 为什么不交给林扬？

　　“英杰，今年都过去半年了，你这一首歌都没写呢，你不会要跟小贤一样要封笔吧。”

　　一名中年人朝着赵英杰笑着调侃道。

　　“拜托，王导，我还不到30岁啊，我封笔干嘛？只是有些创作疲倦了，所以今年四处去转了转。”

　　赵英杰大声说道：“况且我这半年也不是没有收获啊，最起码我在丽江的时候就有一点收获啊，和我的一位挚友在丽江相约见了一面。”

　　另外一位有些秃顶的中年人则是嘿嘿一笑露出了猥琐的笑容：“我突然想起关于丽江的一句诗啊。”

　　“艳遇丽江啊，老高，你想起了什么？”

　　王导则是大笑了起来：“你这老家伙是不是又不正经了啊！”

　　“老王，别这么说，这句话大家也都是常说罢了，只是刚刚听着英杰和挚友的相遇所以才突然想起来了。”

　　老高则是说道：“看来，古人所言还是有一定道理的啊！”

　　“别闹，什么话你就赶紧说。”

　　周一楠也是起哄着说道。

　　“对，老高，快说，我最喜欢就是听你说段子了。”

　　“没错，老高，你可别吊胃口了，赶紧说。”

　　……

　　众人的起哄也是老高说道：“艳遇丽江啊，你们难道没有听说过一句话，女人是千里去送X，男人千里赶去挺。”

　　“不错，老高有进步了啊。”

　　王导听完老高说的之后也是点头说道：“最起码老高这一次是没有说太多的脏词，这是已经朝着文艺迈进了一步，不用再在网上被人说老不正经的了。”

　　老高则是有些恼怒说道：“我这是不装，不虚伪，不像其它人装的文质彬彬的，结果骨子里竟是些男盗女娼的特色。”

　　这句话也是引得在场的众人笑了起来，他们知道老高这话倒不是作假，老高在娱乐圈上一直都是敢说敢炮轰，甚至在网上也是看见不平事就是大骂个不停。

　　小火炮！

　　用老高的话来说是，我都这个岁数了，干嘛还要让自己跟30岁之前那么小心翼翼！

　　这一桌，赵英杰是华夏比较有名的作词创作者，去年，赵英杰替香江的天王徐峰写的歌曲《如果有来生》这首歌横扫各大榜单，让赵英杰的地位也是攀升不止。

　　如果单单一首歌曲肯定是不可能让赵英杰在作词界晋升一档的，但是去年仿佛是气运哼通似的，三首大卖的电影全是用的他的主题曲，结果这三部电影都是踏入了亿元俱乐部。

　　吉祥物！

　　赵英杰名气大涨，毫无争议的踏入到了一档作词者，找他作词的除了歌星之外，一些电影导演也是想要找他作词，结果赵英杰竟然宣布暂时封闭，因为灵感枯竭了，因此他竟然半年的时间各种的去流行。

　　这位王导叫王宝国，在华夏的电影圈里一直属于中下游，可是去年他拍摄的电影《喜剧大侠》则是突然票房破亿，让他也是名气稍涨，旁边的秃顶老高叫高军，他跟王宝国两人至交甚好，而且也是拍电影常常扑街，去年同样拍摄的电影《出轨的妈妈》却是在一片叫衰的情况下票房破亿。

　　所以大家应该看出来了，为何王宝国、高军、赵英杰三人的关系不错了吧，去年，王宝国、高军两人跨进了“票房亿元俱乐部”自然也是有些春风得意，同时他们也觉得是赵英杰带来了点福气。

　　在华夏，尤其是娱乐圈最为信这个，这也是为什么很多演员明明演技不错，但是只要他们被封为收视毒药、票房毒药之后就几乎是很少人愿意冒险了，哪怕大家明明觉得很多剧不关演员的问题，但是没办法，大家就信这个。

　　去年赵英杰是给三部电影写了主题曲，至于另外一位导演大家肯定也能够猜得出来了，不是别人，正是周一楠！

　　所以，他们几个关系相当的不错，这一次《爱情至上》的庆功宴王宝国和高军也是过来捧场了。

　　周一楠则是朝着赵英杰说道：“英杰，不是我跟你说，一会你可以跟林扬聊一聊，我觉得你们两人应该有很多共同话题的。”

　　赵英杰也是有了兴趣：“周哥，你在我面前提这林扬提了不下百次了，一会我肯定得见一见，说实话我对林扬的印象还停留在他三年前狂妄上边，至于他在《蒙面唱作歌王》上的表现我并没有看。”

　　“说实话，除了林扬做人不行之外，其实就是有人不想他复出罢了。”

　　高军则是口无遮拦地说道：“你看前一段闹的沸沸扬扬的出轨也罢，打人也好，时隔半年依旧是片约不断，还有那个把自己老婆打成重伤被港星起诉的渣渣，结果现在多部戏还当男一号，只能说没有人替林扬背书，舆论？呵呵，三年了，若不是有人在煽风点火，恐怕记得林扬的还真不多。”

　　“是啊，这就是赤裸裸的现实，没辙。”

　　王宝国也是摇头说道：“这就是这个圈，有人扶你一程，你虽然有可能不会扶摇直上，但是若是有人想要压你，而且还是资本，那么想要复出谈何容易呢？”

　　赵英杰却不以为然：“我说你们两人也太悲观了，资本也不可能一手遮天的，所以，如果林扬真的有才华的话，那么也有可能真的时来运转，那么未尝不可同风起！”

　　几人在讨论着林扬的时候，白晓则是带着林扬也是走了过来，大声说道：“你们来的都够早的啊！”

　　“白总！”

　　王宝国跟高军两人跟白晓交情并不大，但是赵英杰可是跟白晓是大学同学，因此自然说话没有什么顾忌：“这不怕你办这场庆功宴出丑嘛，所以我就赶紧早一点来了。”

　　“好吧，我谢你。”

　　白晓听着赵英杰的调侃也是没好气的笑了起来，然后则是说道：“来，我给你们介绍一下，这是林扬！”

　　依次介绍之后，林扬也是显得非常的客气与尊敬，尤其是淡然的神色反倒是让王、高、赵三人有些错愕！

　　看来传言非虚，这林扬倒真的跟之前并不一样了啊！

　　四年前在颁奖典礼上，高军倒是跟林扬见过一面，不过他们并没有任何交流，他只是听身边人说林扬如何的狂，听工作人员说林扬如何不好打交道。

　　看来这三年的监狱生涯倒让林扬真的脱胎换骨了！

　　白晓这时也没有顾及其它人而是直接朝着赵英杰问道：“英姐，我的歌曲你写出来没有？”

　　“还没有！”

　　赵英杰也有些无奈：“甜歌一直都不是我的专向，而且老白，不是我说你啊，你们那公司的艺人虽然不错，也挺适合甜歌的路线的，但是我想说甜歌应该火不了几年了，现在的大家生活越来越节奏之快，谁还会继续喜欢甜歌，别的不说，我认为RAP和中国风恐怕会大行其道了，另外，林扬的《悟空》和《北京一夜》也是相当不错的。”

　　“我说英杰，你就别杞人忧天了，你两年前就说甜歌不行了，结果现在甜歌不依旧火爆吗？其它人发行甜歌专辑照样大卖啊。”

　　白晓则是根本不理会赵英杰的这番话。

　　相反，林扬倒是深深的看了一眼赵英杰，他之前在查资料的时候也是听过这赵英杰，甚至有媒体把他给评为2014年的吉祥物，毕竟他给歌手写的歌都火了，他给电影写的歌，电影都是票房大卖了。

　　有句话怎么说来着？

　　要盛名之下，并无孬种！

　　这个时空甜歌虽然在火爆着，可是却已经是在走下坡路了，毕竟哪个世界都一样，现在大家都是追求着快节奏的生活，可是现在这个利益至上的社会，大家已经学会了快。

　　听歌，大家不喜欢听那些慢悠悠的歌了，喜欢听一些RAP等快歌，想要放松心情。

　　看书时，大家并不想再去看什么君子报仇、十年不晚的慢节奏的书，大家喜欢的是报仇不隔夜。

　　甚至现在连谈个恋爱都是要快，不上床立马就找别人，或者说不结婚就赶紧找下一家。

　　大家都很忙的！

　　所以，林扬也相信甜歌恐怕也就这两三年就要逐渐的退出舞台了，可惜的是白晓并不相信，毕竟现在甜歌专辑都是大卖呢。

　　不单单他不相信，恐怕现在歌坛的很多人都并不会相信，这种感觉就像大家并不相信将来有一天琼瑶剧的套路或许大家会看腻了，大家想看一点点清纯的套路。

　　“我也不和你解释了，和你说也说不动。”

　　赵英杰微微摇头：“不过我真的写不出来甜歌。”

　　“你逗我呢？我可是指着你能给雷琳这张专辑添加运气的。”

　　白晓有些着急了，这，这赵英杰不帮他写歌怎么行？

　　“淡定，老白，林扬不是会写歌吗？”

　　赵英杰有些疑惑：“我刚刚听周哥说了，你不是和他谈了一下歌曲的情况吗？”

　　“是啊，而且林扬也帮我写了一首。”

　　白晓轻轻点头。

　　“歌怎么样？”

　　赵英杰问道。

　　“还可以，公司的人都说非常适合雷琳的。”

　　白晓想着《粉红色的回忆》也是笑了起来，显然是自信十足。

　　“那既然如此，为什么不让整张专辑都交给林扬呢？”

　　结果，赵英杰这一句话让白晓彻底石化了。


第119章 理想依旧年轻

　　整张专辑交给林扬做？

　　赵英杰的这番话确实让白晓有些震惊！

　　如果整张专辑让赵英杰来做的话，那么白晓或许会答应，也觉得非常的正常。

　　但是让林扬来做，这也太冒险了。

　　或者说从一开始，白晓的心中就没有这个念头闪过，甚至他们整个公司的人也从来没有想过。

　　不单单白晓震住了，旁边的周一楠也有些错愕，他之前想的也是让最好的打算也就是林扬可以替雷琳写一两首歌，这样也能够提前打出点名气。

　　高军和王宝国对望一眼也有些错愕，他们自认非常了解赵英杰的，这，赵英杰明显是替林扬说话铺路啊！

　　“怎么？有问题吗？”

　　赵英杰望着白晓则是笑了起来：“既然你觉得林扬写的歌没有问题，那么整张专辑给他又有何妨？”

　　林扬这个时候则是静静的喝了口茶，他现在觉得这个赵英杰倒真有些可爱了。

　　这本来就是林扬的打算的，不过这件事情他没有办法提出来，毕竟上赶着去说“雷琳这张专辑交给我吧，我一定能够让她成为新一代甜歌王后”，这只会让大家觉得他的脑袋被抽抽了。

　　这赵英杰提出这个问题正合林扬的心意！

　　但是他不会表态，一切看白晓自己的打算了。

　　机会，林扬也争取了，那首《粉红色的回忆》就是他为自己争取的，而且他认为如果专辑的其它歌曲不给自己也无妨，只要这首歌能火爆就行了。

　　无非就是少点说服力罢了！

　　所以，白晓专辑其它歌曲不需要自己林扬倒也没有什么可惋惜或者愤怒的，毕竟没有人知道自己是内裤外穿开着外挂的主角啊！

　　“这件事回头再商量，回头再商量。”

　　白晓则是笑着打了一个哈哈：“林扬，回头我们再讨论一翻。”

　　看着白晓的样子赵英杰也是暗自摇头，这白晓还是缺少一点魄力啊！

　　看来事后还得好好的跟白晓聊一下啊！

　　赵英杰心中暗叹道。

　　随着时间的来临，《爱情至上》的一众主创也都是依次的来到了，除此之外还有其它几位娱乐圈的明星前来捧场，现场虽然说不上群星璀璨倒也是规模不算小了。

　　此时，主持人登台后也是标志着《爱情至上》的庆功宴正式开始了！

　　《爱情至上》的两位主演上官飞和李晶的扮演者还都是“中戏”的学生，可以说之前他们两人只是接一点广告模特的戏而已，如今却是凭着这部网剧则是名气大涨，他们依旧感觉这像是一场梦而已。

　　至于其它主演也都之前不是什么有名气的人，不过凭借着这部网剧倒是让他们有了一点点的名气，或者说可以咸鱼翻了那么一点点身。

　　周一楠发表了讲话，感谢大家的支持，因为今天同样是《爱情至上》第二季的开机发布会。

　　第二季依旧是延续着原班人马，毕竟第一季大获成功，现在其它人都是想着开始圈IP吃这么一块蛋糕了，所以“鲲鹏影视公司”自然想着趁热打铁尽快的开拍第二季。

　　至于白晓也是作为制作人以及老板发表了讲话，他表示《爱情至上》第二季公司会全力支持着周导进行拍摄，要人给人，要钱给钱。

　　这庆功宴其实更多的是一个交际的场所，在这里众人都是尽可能的认识更多的人，也有一些人想着趁势进入来认识一些导演或者制片人，最起码这样的话还能够万一有机会拍戏或者被啪啪包养呢？

　　娱乐圈同样是充满着奇迹的圈，这个时空的很多女性都是以雪小姐为目标！

　　雪小姐家境贫寒，雪小姐从小就是吃苦耐劳，雪小姐更是在踏入演艺圈之后并没有去琢磨演技，而是靠着自己的美貌嫁给了富商，然后获得了数十亿的离婚分手费。

　　这还不算，当初雪小姐最引起大家轰动的是当初和某位富商玩情趣的时候下体竟然被塞了两个高尔夫，这件事当初引起娱乐圈的震动。

　　但是正所谓这是一个笑贫不笑娼的时代，所以很多人都是羡慕雪小姐！

　　而类似这样的庆功宴上，不少的绿茶婊也罢，想要往上攀爬的新生代女性也好，大家都是尽可能的来参加这样的宴会，甚至一些三线开往的明星同样需要这么一个机会来和导演熟悉一下。

　　一场庆功宴，观众生态！

　　2个小时的庆功宴终于到尾声了，说是庆功宴，其实这就是一个酒会，然后中间掺杂着一些表演罢了。

　　“林扬，《爱情至上》的主题曲准备好了吧。”

　　周一楠则是朝着林扬低声问道。

　　林扬笑道：“准备好了！”

　　“那就好，别的不说，这首歌我听着也是差一点哭了。”

　　周一楠点头说道。

　　“汗，周导，您这有些夸张了，我可是看着我唱歌的时候你全程笑场啊。”

　　林扬“汗”了一把。

　　周一楠也是无语道：“不要在意细节！”

　　此时，舞台上主持人也是说道：“大家想必都非常喜欢《爱情至上》的两首歌曲《你飞到城市另一边》和《我到外地去看你》，不过我要告诉大家的是，《爱情至上》第二季同样会有新的歌曲，不过今天大家有福了，因为《爱情至上》的插曲则是今天第一次演唱。”

　　“插曲？”

　　“让谁演唱呢？”

　　“是啊，不得不说，《我到外地去看你》这首歌响起的时候看着上官飞的样子我也是有些伤感啊。”

　　“好的插曲太重要了，就是不知道第二季的插曲谁唱呢？”

　　……

　　在众人的讨论下，主持人则说道：“让我们掌声欢迎林扬！”

　　“果然是林扬啊！”

　　“我就说吧，第一季让林扬来唱，第二季肯定也是他啊。”

　　“说起来最近林扬的风头可是正劲啊！”

　　“连续上热搜啊，这，别管是好事坏事都是够厉害的了。”

　　……

　　不少小明星们看着林扬也是心生羡慕，他们这些人哪怕死劲的炒都没有办法上热搜。

　　甚至有的人拿自己的床照来宣传都是没有什么用处！

　　对于他们来说，上热搜博关注才是王道，至于负面正面都不是什么问题。

　　舞台上，林扬则是朝着下方微微弯腰鞠躬，然后朝着工作人员轻轻点头，伴奏则是响了起来，林扬低沉的声音响了起来——

　　一个人住在这城市

　　为了填饱肚子就已筋疲力尽

　　还谈什么理想

　　那是我们的美梦

　　梦醒后

　　还是依然奔波在风雨的街头

　　……

　　有时候想哭就把泪

　　咽进一腔热血的胸口

　　公车上我睡过了车站

　　一路上我望着霓虹的北京，我的理想把我丢在这个拥挤的人潮

　　……

　　望着舞台上的林扬，周一楠也是佩服地说道：“这首歌叫《理想》，也是民谣，虽然这首歌不是什么流行乐，但是这歌曲配着上官飞的奋斗的故事，真的是太契合了。”

　　“这首歌确实不错，或许没有这样的经历真的唱不出来林扬这么有感情。”

　　赵英杰也是叹息道：“看来，他出狱后复出之路真的是很坎坷啊。”

　　“何止坎坷！”

　　高军微微摇头说道：“看看他几次被黑就知道了，尤其是前几天黑他抄袭的，那是往死里黑他啊。”

　　不单单只有这一桌在讨论着，不少的人听着这首歌也都是有些感慨。

　　理想！

　　谁人没有理想？

　　但是，谁又能够为了自己的理想一直去追寻呢？

　　在场的不少人回想起自己的理想也是有些恍然。

　　原来不知不觉已经过去了这么多年了？

　　舞台上，林扬则是唱的有些动情，另一个时空他为了音乐梦坚持了那么多年。

　　同学都是已经孩子会打酱油了，他依旧没有结婚。

　　想到这里，林扬也仿佛是在唱给另一个时空的自己听，他的声音则是变得有些高亢了起来……

　　……

　　又一个年代在变换

　　我已不是无悔的那个青年

　　青春被时光抛弃

　　已是当父亲的年纪

　　理想永远都年轻

　　你让我倔强地反抗着命运

　　你让我变得苍白

　　却依然天真的相信花儿会再次的盛开

　　阳光之中，到处可见奔忙的人们

　　被拥挤着，被一晃而飞的光阴忽略过

　　……

　　这首《理想》依旧是赵雷的一首歌曲，发布于2014年11月《吉姆餐厅》专辑中，但是正如民谣是小众一般，更多的人或许知道这首歌是那部“陈二狗”的网剧，这部剧配着这歌词，不得不说真的很容易催人泪下。

　　“理想今年你几岁？你总是诱惑着年轻的朋友，你总是谢了又开给我惊喜，又让我沉入失望的生活里。”

　　这句话简直就是一针见血，也正因为如此，在周一楠想自己替《爱情至上》第二季写个理想的歌曲时林扬想的就是这一首。

　　至于郝云的那首理想并不合适！

　　在林扬唱歌的时候，白晓也是有些不解地问道：“老赵，你怎么突然那么替林扬说话？你两好像没交情吧。”

　　“戴维你还记得吧。”

　　赵英杰突然问道。

　　白晓一愣：“这货不是在百度当音乐总监吗？”

　　“是啊。”

　　赵英杰点头说道：“但是你知道吗？这货现在是林扬的脑残粉了都快，林扬唱的《悟空》、《北京一夜》是他推荐给我的，我真的是很意外的，以前我也想戏曲融入流行，但总是失败，可是林扬却是给我打开了一扇门。”

　　说到这里看着白晓继续说道：“还有另外一点，《夜空中最亮的心》、《给自己的歌》则让我看到了另一边，尤其是我听说在‘青春酒吧’林扬还唱了民谣，如今你又说他给你弄了甜歌，我只想问你一下，这样的创作人我自愧不如，你丫还找别人？你脑子不够数还是咋的？”


第120章 讨论未来歌坛趋势

　　听赵英杰说话白晓望着舞台上的林扬突然有些纠结，更多的是有些震撼。

　　那首《粉红色的回忆》白晓其实听不出来多好听，他只是觉得听完这雷琳唱完很不错，再加上其它人的认可罢了。

　　更多的白晓是感觉和林扬谈得来而已，当然，也仅此而已！

　　可是现在听着赵英杰对于林扬竟然如此的评价之高让他给震住了，自己这挚友的眼光向来是高于顶了，结果却是对林扬进行了如此评价。

　　舞台上，林扬已经把《理想》唱完了！

　　现场的不少的人也都是纷纷的鼓起了掌，有的人是因为听着林扬的《理想》想起了自己曾经的那份赤子之心，有的人则是听着这首歌心如止水，仅仅只是单纯的为了面子。

　　这场庆功宴倒是举办的非常成功，一个小时之后，一些媒体网站上则是开始进行了报道。

　　“《爱情至上》第二季宣布正式开拍，据悉第二季则是在制作成本上会加大一翻。”

　　“《爱情至上》庆功宴上，导演周一楠表示将会让第二季再创纪录！”

　　“《爱情至上》庆功宴上，林扬献唱新歌《理想》，据悉这是替第二季量身打造的插曲！”

　　……

　　在“鲲鹏影视公司”的运作宣传下，《爱情至上》第二季重新的攀升到了话题榜首，而林扬则是不可避免的顺势上了热搜榜！

　　众人对于林扬也确确实实的服了，这他娘的比三线内的明星上热搜还要勤啊！

　　林扬则是看了一眼网上的情况也是开始深思了起来，如今《蒙面唱作歌王》刚刚进行到第五期！

　　接下来还有四期才会正式的到总决赛！

　　《蒙面唱作歌王》一共只有10期，第10期就是总决赛之夜了！

　　今天已经24号了，后天就是《蒙面唱作歌王》第六期的开播的时间了！

　　也就是说林扬将有20天的空白期，而这20天的时间内，《蒙面唱作歌王》将会依次有5位歌王揭面，看目前《蒙面唱作歌王》的热度，恐怕接下来的5位歌王的实力与人气都会越来越高了。

　　如此一来，林扬在第四期揭面其实就是处于一个不利的局面，这20天大家势必会讨论《蒙面唱作歌王》，但是随着距离总决赛越来越近，恐怕话题度最高的也势必是第九期与第八期了。

　　这是一种必然，林扬倒是无所谓，他现在想的不单单是《蒙面唱作歌王》总决赛自己如何拼尽全力拿下歌王之位，而是在这20多天干点什么事情。

　　不少唱片与影视公司的电话林扬都是选择了拒绝接，这也就代表着他要走的是一条独立音乐人的道路。

　　经纪人林扬肯定将来要雇一个的，不过现在有点太早了，他自己外债虽然还清了，可是郸市的房子还没有买回来，经纪人的事情还延后吧。

　　先挣钱！

　　因为没有经纪人，没有公司，其它的商演之类的林扬肯定是暂时接不到，而且林扬相信等《蒙面唱作歌王》结束之后，自己的身价会有一个涨幅的，所以他还需要等24天。

　　“那么现在干一点什么呢？”

　　看着网上的新闻，尤其是林扬看了一下自己的百度词条与新闻，他终于知道自己要干什么了。

　　这一晚，一夜无梦！

　　第二天，林扬则是接到了一个意外的电话！

　　赵英杰！

　　昨天的庆功宴上林扬倒是跟赵英杰互换了电话，结果没料到的是今天赵英杰就给自己打过来了电话。

　　这倒是有些让他没有想到！

　　约了见面的时间，一个小时后当林扬在咖啡厅里见到赵英杰旁边的人时更是暗暗摇头。

　　这可真的是世界好小啊！

　　戴维，百度音乐总监，《蒙面唱作歌王》大众评审团！

　　“林扬，你们两人相必不用我介绍了吧。”

　　赵英杰望着林扬也是笑着说道：“我本来说要见你的，结果老戴一听见你二话不说就过来了！”

　　戴维则是看着林扬解释道：“我跟赵英杰是校友。”

　　“相当年，我和老戴还有白晓人称校园三杰，真的是可惜了！”

　　赵英杰也是叹息地说道。

　　“你可惜个球啊，你跟白晓两人都还年轻，哪像我，现在已经几乎是固定住了。”

　　戴维则是摇头笑骂道。

　　看看赵英杰，再看看戴维，林扬也算是把关系给缕顺了，但是他依旧有些想不明白，赵英杰找自己干什么？

　　好在赵英杰没有让林扬猜测，而是说道：“林扬，其实我今天找你没有别的原因，就是想找你聊聊。”

　　“聊聊？”

　　林扬有些疑惑。

　　“是的，聊聊。”

　　赵英杰苦笑道：“想必你也听别人说过我是在最巅峰的时候结果不写歌了，反而各种的去旅行潇洒吧。”

　　林扬点头。

　　“但是其实我是想不出来歌曲了啊，就仿佛是灵感突然之间被掏空了。”

　　赵英杰则是有些无奈地说道：“所以这半年的时间我则是想出去散一下心，希望可以找回那久违的灵感。”

　　“然后呢？找回来了吗？”

　　林扬问道。

　　“看来那些心灵鸡汤果然是骗人的啊。”

　　赵英杰则是有些懊恼地说道：“说什么当你在一个地方待的郁闷的时候，或者是无法呼吸的时候就去其它地方看看，结果我这看也看了，也潇洒了，但是回来还是老样子啊！”

　　林扬有些懵！

　　戴维也是开口道：“本来赵英杰还在丽江呢，结果我把你的几首歌曲全都让他听一翻之后，他也是火速回来了。”

　　“是的，别的歌曲暂且不提了，《悟空》和《北京一夜》这两首歌曲戏曲跟流行音乐的融合真的相当棒，坦白说，我一直想要尝试这个曲风，结果却总是差那么一点。”

　　赵英杰望着林扬佩服地说道：“但是你做到了，而且这两首歌曲《悟空》相当难唱，《北京一夜》则男女转唱依旧非常难，但你都做的非常之好……”

　　林扬承认赵英杰说的对，《悟空》也罢，《北京一夜》也好，这两首歌曲你不得不说他们第一并不好唱，第二融合了京剧的流行音乐终究是带起了纯正的中国风味道。

　　但是这赵英杰噼里啪啦的夸个没完没了林扬就有点受不了了，老话常说无事献殷勤，非啥即啥。

　　他跟赵英杰可以说并没有什么交情，昨天他那么在白晓面前捧自己，今天又专门约自己又是一阵捧。

　　这是干啥呢？

　　真的是因为自己的能力出众所以被折服了不成？

　　扯淡呢，身为华夏如今内地稍有影响力的作词者，林扬要是信了这个就真的是成了三岁小儿了。

　　不过今天他也没有什么事，就想着看看这赵英杰到底想干个啥。

　　“继续啊！”

　　林扬喝了一口咖啡，看着赵英杰停了下来也是疑惑道：“怎么不说了？”

　　“还说个啥啊，你这是把我和老戴当猴耍啊！”

　　赵英杰也是笑了起来：“我现在真的是不明白，林扬，你这三年在监狱里真的是脱胎换骨了，如果放到三年前，你恐怕现在早已经狂妄的自认天下第一了。”

　　“老赵，怎么样？我就说了，林扬现在早不是你认为的那个林扬了。”

　　戴维也是不跟着赵英杰一起演戏了，之前他被赵英杰打电话叫来说要演一场戏，看看林扬的反应。

　　按照赵英杰的想法，这林扬如果性格还是那么的不沉稳，那么此时应该早就翘上天了，结果却没有料到林扬竟然一直是不动如山。

　　“那么，现在可以说到底找我何事了吧。”

　　林扬神色依旧如常的问道，他虽然现在已经落魄了，但却不是谁都能想着把他当猴戏耍的。

　　“林扬，你别误会，我并没有别的意思。”

　　赵英杰显然是看出林扬有些生气了，于是连忙说道：“我找你来确实是想和你聊一下中国风，因为我觉得未来十年肯定是中国风刮起的十年。”

　　“恩？”

　　林扬这下才有了兴趣，昨天在庆功宴上赵英杰说了甜歌将会走向低估的时候他就有些兴趣了，因为他觉得这赵英杰的敏锐度是非常之高的。

　　接下来长达半个小时的闲聊林扬也是有些受益匪浅，他虽然有着另一个时空的文娱财富，但是林扬并不会有什么太大的优越感，尤其是在跟赵英杰聊完之后，他对于赵英杰的一些音乐的创作以及天马行空的想法也是深感佩服。

　　兴致起来了之后，赵英杰则是唰唰的写了一首歌曲《浪子不回头》，然后竟然直接在咖啡厅里唱了起来。

　　而且赵英杰开头竟然哼起了黄梅戏的调调。

　　“浪子你从哪里来？”

　　“浪子，你可知小妹的心中在想着你！”

　　……

　　这是一首黄梅戏与摇滚相融合的歌曲，要知道赵英杰不单单是创作人，他在十年前还是燕京电视台的选秀栏目的冠军，只是很可惜音乐人不好混，所以他逐渐的转到了幕后，偶尔客串个演员。

　　咖啡厅里不少的人这个时候也是听着这首歌略带惊讶，尤其是赵英杰哼起的黄梅小调让在场的不少人都是略带惊奇。

　　虽然不知道哼的什么，但是听起来很好听的样子。

　　这就是咖啡厅里众人的想法。

　　而唱完之后，赵英杰则是朝着林扬说道：“林扬，怎么样？玩一把？”

　　“呵呵，好！”

　　林扬也是兴致起来了。


第121章 《蓝莲花》

　　《蒙面唱作歌王》的收视率让业界为之震动，谁也没见有想到一档地方频道的歌唱类栏目，一档没有几个明星的歌手蒙面参加比赛的栏目竟然火了！

　　而且火的有些让人莫名其妙！

　　业界开始分析《蒙面唱作歌王》这档栏目，其它电视台更是在第二期的时候则已经进入到了筹备的环节。

　　这几年，歌唱类栏目是泛滥不已，可是没有办法，观众吃一套，而且有市场电视台自然就是要制作了。

　　大部分也都是换汤不换药，但是如今这《蒙面唱作歌王》则是给了人耳目一新的感觉。

　　最开始在《蒙面唱作歌王》开始制作的时候，很多人都是看笑话来着，毕竟极限创作这个噱头大家并不以为然。

　　你丫的12小时也罢，24小时也好能创作出来一首歌曲？

　　而且还保证是好歌？

　　这不是忽悠人吗？

　　不单单如此，蒙面唱歌大家也是嘲讽大于认可，毕竟一些全都是不出名，三线开外的歌手有啥可蒙面的呢？

　　但是《蒙面唱作歌王》的收视率是啪啪了打了所有人的脸，不单单其它各大电视台感觉到震惊，就是燕京电视台的兄弟频道也是非常的吃惊。

　　如今《蒙面唱作歌王》在文艺频道收视率已经登顶，在兄弟频道里也是第一名，最近燕京电视台全都在讨论着《蒙面唱作歌王》！

　　今天，会议室里，燕京电视台的众多中层也是在讨论着《蒙面唱作歌王》！

　　“我也认为可行，目前《蒙面唱作歌王》还有四期的单期歌王才会结束，然后在总决赛上再角逐歌王的宝座。”

　　“对啊，以《蒙面唱作歌王》如今在文艺频道的火爆，在京城地区的话题度，我相信要是在我们卫视播放，那绝对引起火爆。”

　　“现在明星都是并不出名，歌王有些含金量不高，但如果我们在卫视播放，再邀请一些业界的实力歌手，那收视率肯定会引起轰动。”

　　“把节目从地方台调到上星栏目，这个其它电视台也出现过，不过我们这么做就是怕老庞有意见啊。”

　　“老庞有意见也得理解，一切都是为了咱们电视台！”

　　……

　　整个会议室里大家讨论个不停，原来因为近来燕京电视台各大节目收视率都是持续下滑，刚刚购买的电视剧又扑街了，因此台里也有些着急上火，他们急需要一档栏目止止血。

　　再购买电视剧？

　　有点时间来不及，而且华夏好的电视剧都被央视、芒果、浙江台给瓜分了，今年的好的电视剧都是没有什么戏了。

　　制作综艺栏目？

　　一来时间赶不上了，二来谁能敢确定再制作一档综艺栏目不会扑街？不会继续跪？

　　所以，燕京电视台就想着把《蒙面唱作歌王》从文艺频道改到一套卫视上播放！

　　毕竟《蒙面唱作歌王》还有一个月的时间到总决赛上，关于档期的调整并不成问题！

　　对于这档栏目大家都是信心十足，因此商量来商量去就算是决定了下来，其实说讨论，无非就是一个形式而已，至于台长冯飞则是说道：“老常，至于磊那里，你去跟他沟通一下，我相信他会理解台里的。”

　　常务副台长常青则是笑着说道：“成，我找庞磊聊聊吧！”

　　……

　　咖啡厅里！

　　赵英杰确实很兴奋，今天他本来就是找林扬一起聊聊音乐，同时则是讨论一下戏曲与流行音乐的相融合下的歌曲创作，没有想到的是他还真的是灵感迸发了出来，弹着吉它一气呵成唱了这首《浪子不回头》！

　　唱完后，赵英杰望着林扬说道：“林扬，怎么样？也玩一把？”

　　“呵呵，好！”

　　兴致上来的林扬也是接过来了吉它则是走到了中间，然后朝着现场的众人弯腰示意了一下，则是轻轻的弹起了吉它。

　　望着林扬，戴维突然问道：“英杰，林扬也会来一首中国风歌曲吗？”

　　“中国风有可能，但是仅仅只凭着一把吉它恐怕不会唱其它戏歌了。”

　　赵英杰也是望着林扬说道：“既然是玩音乐，也说不定林扬是唱摇滚呢？”

　　“摇滚吗？”

　　戴维也是精神一振，毕竟林扬在三年前可是有着摇滚小王子之称，可是他好像并没有唱多少摇滚歌曲，除了在《蒙面唱作歌王》上唱了一首《夜空中最亮的星》之外，其它摇滚歌曲戴维倒是并没有听过。

　　如果是京剧与流行音乐的相融合林扬倒是有几首歌想要比拼一下，毕竟那几首歌曲林扬都感觉相当的不错，可是在这个咖啡厅里，再加上就一把吉它，林扬觉得不管是意境或者是设备都跟不上。

　　他想着“咖啡厅”的名字也是准备唱这首曾经他也非常喜欢的歌曲。

　　轻轻的弹着吉它，林扬的声音略带激昂的唱道——

　　没有什么能够阻挡

　　对自由的向往

　　天马行空的生涯

　　你的心了无牵挂

　　穿过幽暗的岁月

　　……

　　也曾感到彷徨

　　当你低头的瞬间

　　才发觉脚下的路

　　心中那自由的世界

　　如此的清澈高远

　　盛开着永不凋零

　　蓝莲花

　　……

　　整个咖啡厅里突然变得安静了下来，一开始大家听着赵英杰唱歌则是有些惊艳的同时感觉有些好笑，毕竟你丫的在咖啡厅里唱起了黄梅戏与流行音乐融合的歌曲，这怎么看都有些逗逼感。

　　但是现在，林扬则是弹着吉它用清澈嘹亮的嗓音仿佛唱出了大家对于梦想的追求，对于理想的憧憬，对于未来美好生活的向往，就在大家沉浸在其中的时候林扬的手也是轻轻的猛得拨弦唱道——

　　没有什么能够阻挡

　　你对自由的向往

　　天马行空的生涯

　　你的心了无牵挂

　　穿过幽暗的岁月

　　也曾感到彷徨

　　当你低头的瞬间

　　才发觉脚下的路

　　心中那自由的世界

　　如此的清澈高远

　　盛开着永不凋零

　　蓝莲花

　　……

　　望着舞台上的林扬，戴维则是有些震住了：“英杰，这首歌跟《夜空中最亮的星》一样都是讲的梦想的追求，但是不知为何，我觉得这首歌不像是那么能煽动我的情绪，但却让我感觉犹如沐浴在阳光里一般，显得那么的舒服。”

　　“这并不是单纯的摇滚！”

　　赵英杰叹息道：“民谣摇滚，而且这首歌其实并不算励志歌曲。”

　　“不算励志歌曲？”

　　戴维明显一愣：“这明明是励志歌曲啊，你听林扬唱的那句‘没有什么能够阻挡，你对自由的向往’，难道还不励志吗？”

　　“你是不是想说，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方呢？”

　　赵英杰笑着调侃道：“亏你还是音乐总监呢，你仔细听听这首歌的意境。”

　　“禅意吗？”

　　戴维则是突然说道：“好像佛家有说天上有一种蓝色的莲花，俗称蓝莲花，能使死去的人复生，而且好像当时的一个典故就说了，蓝莲花并未生长在传说中的西云山，而是生长在你心里，林扬以这个唱自由，莫非是说捆绑住你自己的不是其它人，而是你的内心？”

　　“不知道！”

　　赵英杰摇头说道。

　　“什么？你不是听出来了吗？”

　　戴维一愣。

　　“我只是和你开个玩笑，谁知道你真的听出来意境了？”

　　赵英杰也是摇头说道：“我只是感觉这首歌好像是很有力量，仿佛犹如重锤一般敲打着人心。”

　　……

　　“咖啡厅”的老板这个时候也是静静的听着这首歌曲，他从来不知道原来一首歌也可以唱出来“蓝莲花”？

　　苍天作证，他给咖啡厅起这个名字只是单纯的觉得好听罢了，哪里知道一经唱出来瞬间就逼格极高了有木有？

　　“林扬，他是林扬，我说怎么看着他这么熟悉呢？”

　　“林扬，哪个林扬？”

　　“还能哪个林扬，就是那个林扬啊！”

　　……

　　咖啡厅里的众人在林扬唱完这首《蓝莲花》之后一个个的也是恍然大悟了起来，甚至有人暗暗懊悔自己刚刚为毛不拿手机呢？

　　这样就可以把林扬唱的这首歌录制下来！

　　《蓝莲花》是由许巍作词作曲并演唱的，这首歌本来的创作初衷是许巍写给唐朝著名僧人玄奘法师的，表达了对玄奘法师的敬意。

　　但是因为开头的两句也是让不少的人认为这是一首励志的歌曲，但是这首歌其实更多的是许巍对一些事情的看开，这首歌创作之前他则是有着抑郁症，而这首歌其实更像是不少的事情看开之后走了出来的样子。

　　不管怎么说，这首歌林扬很喜欢，他唱完之后咖啡厅里很多人在如梦初醒之后则是啪啪鼓掌，还有人开始给林扬拍照了起来。

　　“得，看样子这咖啡厅我们是待不下去了。”

　　赵英杰也是笑道：“林扬，我们以后再常联系，我回去也要好好缕缕今天的一引起灵感。”

　　“好，回头有时间再说。”

　　林扬也是轻轻点头，但是他却是朝着戴维问道：“百度的广告部门你认识人吗？”

　　“认识啊，怎么了？”

　　戴维有些疑惑。

　　“你说怎么了？现在我的词条全是负面新闻，我当然得找你们广告部聊聊了，而且最好是你帮我引见一下你们分管这广告部的老总，我有笔生意和他们谈谈。”

　　林扬摇头解释道。

　　“成，我帮你约一下。”

　　戴维也是连忙说道。

　　三人分开后，而就林扬他转身准备上公交车的时候，则是意外接到了张琪的电话。

　　《蒙面唱作歌王》竟然突然来了一个大调整！


第122章 调档，改名《蒙面歌王》

　　《蒙面唱作歌王》正式改为《蒙面歌王》！

　　同时《蒙面唱作歌王》从第八期开始将会替档燕京卫视的《野外大冒险》！

　　这个消息让林扬有些惊讶但是并不意思，相反却隐隐有一丝激动，因为不管如何从文艺频道到卫视的开播，那么总决赛到时候肯定是备受瞩目的，如此一来对于他林扬来说则是一次机会。

　　现在的他别管是上了多少热搜，也别管被多少人同情，更别提他在前四期《蒙面唱作歌王》上的表现多么引人佩服，但是有一点不得不承认的是林扬的能力并未被很多观众所接受。

　　因此，这次《蒙面歌王》的总决赛倒是一个机会了！

　　偷偷给林扬打电话的张琪这时却是有些苦涩，她能理解林扬的心情，但是今天从庞磊口里透出来的消息却是让她有些担心。

　　之前，《蒙面歌王》一直都是把林扬当成力捧的选手，甚至因为林扬一直以来的话题争议性也足可以保证总决赛的精彩之处，甚至林扬的唱功非常的强大，这让他们也不必要搞什么内幕，对于“华亿唱片”的不满也不需要去理会。

　　但是，如今《蒙面歌王》即将要在燕京卫视开播，那么上星的综艺栏目不管是制作、收视率都是不可同时而语，尤其是《蒙面歌王》在地方频道获得的成功更让这档栏目到时肯定是备受瞩目！

　　那么，歌手肯定也会出现变化，如今《蒙面歌王》的歌手在歌坛都是没有什么名气，哪怕杨凡也只能算作三线，至于二线、一线歌手根本不可能参加这么一档地方频道栏目。

　　可是现在不一样了，《蒙面歌王》即将要在上星栏目播放，一线歌手也许因为档期或者其它原因不可能参加，可是这么一个曝光的机会二线歌手不可能错过的，甚至一些有些过气的歌手也想要来参加。

　　到了那个时候，林扬的作用可就并不大了，或许是并没有多大作用了。

　　听着张琪如此直白的话林扬也有些感动，这番话若是被其它人听到恐怕张琪就不可能在电视台干得下去了，毕竟她这已经属于透露内幕了，而且还透露的如此简单粗暴。

　　“我知道了，其实从另一方面来看，总决赛在燕京卫视开播对我也是极为有利的，至于能否拿到歌王宝座的话，谋事在人，成事在天，我也管不了了。”

　　林扬笑呵呵地说道：“而且你要对我有信心啊！”

　　“恩，林扬，加油！”

　　听着林扬的自信，张琪也是被感染了，她想着林扬不管是创作还是唱功都是了得，未尝不能一战！

　　“希望台里别太过分的搞内幕啊！”

　　挂断电话后，张琪依旧有些担心！

　　晚上，林扬则是看了依旧还叫《蒙面唱作歌王》的第六期的比赛！

　　这一次，犀牛怪终于是荣耀揭面了，众人看得果然跟之前大家猜测的差不多，正是杨凡！

　　至于收视率依旧是没有让大家失望，继续的持续走高！

　　第二天，当大家还在讨论着昨晚的《蒙面唱作歌王》的比赛以及收视率的时候，《蒙面唱作歌王》官方微博则是正式的发表声明，表示从下期开始，《蒙面唱作歌王》正式更名为《蒙面歌王》，而且第八期开始将会在燕京卫视开播。

　　稍后，燕京卫视也是转发了这条微博，并且写道：“终于等到你，7月3号，我们不见不散！”

　　最为搞笑的是“文艺频道”的官方微博则是说道：“自己的孩子被老大抱走了，生无所恋！”

　　发完这条微博，“文艺频道”的微博还配上了一个最为经典的哭的极惨的表情，让人哭笑不得。

　　《蒙面唱作歌王》改名为《蒙面歌王》了，并且7月3号将会在燕京卫视播放，这个消息犹如是龙卷风一样席卷开来，很多人都是有些错愕，显然是没有想到原来还能够这么玩？

　　但是业界的不少的人则是表示很理解，别的不说，今年燕京卫视电视剧电视剧扑街，综艺综艺扑街，收视率休说破3了，连2都没有破过，这对于一档上星栏目，尤其是还是燕京卫视不得不说真的是有些可怜。

　　《蒙面歌王》在前四期火爆的时候就有人认为这档栏目不应该在地方频道开播，这么一档收视率创纪录的综艺栏目就应该在上星开播。

　　结果现在大家如愿了！

　　两个小时后，《蒙面歌王》则是上了热搜榜，不少的人在刷屏讨论着接下来的几期《蒙面歌王》是否会邀请一些观众比较耳熟能详的歌手了。

　　林家军！

　　“我靠，《蒙面唱作歌王》竟然改名《蒙面歌王》了，这下有意思了啊，在上星开播到时候总决赛我们也能看到了。”

　　“没错，终于可以不用羡慕京城的小伙伴了，就是不知道到时候林扬大大能否拿到歌王宝座不？”

　　“难啊，别的不说，就凭着《蒙面歌王》在地方频道的收视率，如今它搬到卫视收视率肯定不用担心，那么其它歌手肯定会主动想参加的。”

　　“对啊，这可是一个很容易刷名气的机会啊！”

　　……

　　林家军里众人在疯狂的刷屏讨论着，大部分人是因为终于可以在总决赛上能够观看《蒙面歌王》了，毕竟前四期《蒙面歌王》他们根本就没有办法观看，只能够羡慕嫉妒狠京城的小伙伴。

　　当然还有一些人则是对林扬有些担心，毕竟这要是到上星栏目上开播的话，到时肯定强手如运！

　　看得网上的讨论越来越热烈，群主东明也是站了出来说道：“先看总决赛是否直播吧，如果是直播，要是有场外观众的投票那么我们就使出吃奶的劲也要帮林扬拿到歌王，还是那句话，七年风云路，林家军决不退缩一步，无非一战！”

　　“没错，东明说的对，不知不觉已经七年了，七年前我还是刚刚毕业的一枚逗逼青年，但现在却是两个孩子的父亲了，但我依旧愿意支持林扬。”

　　“七年前我并不认识林扬，那个时候我还在上高中，六年前备战高考的我压力太大，结果却是偶尔看到了林扬的访谈，他说人这一辈子可以输，但是不能怕，如果怕了，你就有可能输一辈子，稍后我听了林扬的歌曲，不得不说给了我很大的鼓舞，我想说，作为林家军的老人，我愿意与林扬一起战斗。”

　　“如果说，三年前我失望过，对林扬的狂妄有所寒心，但是当林扬唱起的那首《给自己的歌》我重新回来了，因为我知道林扬改变了。”

　　“七年风雨同舟，今年是林扬出道的七年，我虽然是因为悟空才喜欢的林扬，但我同样愿意支持林扬，总决赛，无非一战！”

　　……

　　好吧，本来仅仅只是一个讨论，毕竟距离总决赛还有差不多一个月的时间，但是东明的这句“七年风云路，林家军决不退缩，无非一战”的话则是仿佛是点燃了大家的热血一般。

　　于是林家军里有人开始回忆，老人们这才想起来，原来不知不觉已经七年了。

　　七年前林扬犹如是耀眼璀璨的星辰一般，他们林家军神档杀杀，佛挡杀佛，战斗所向披靡，那是最为荣耀的时刻！

　　可惜随着林扬的逐渐变化，林家军也在慢慢人心在散，尤其是林扬的公司“华亿唱片”根本没有派人来管理粉丝团，几乎是任由林家军自生自灭。

　　三年前，林扬锒铛入狱，林家军彻底的不复存在，只有寥寥500人了，这个群彻底的也成为了死群，偶尔的冒泡大家也都是挺尴尬的，或者就是回忆一下往日荣耀。

　　本来林家军里众人都是一副非常钦佩的聊着天，但是有人问道：“不对啊，林扬大大不是17岁就成名了吗？按照现在算，这已经9年了啊！”

　　这时，就有老人开始给这位进行科普，林扬是17岁出道，但却在18岁开始成名，至于林家军真正的成军是在20岁！

　　前三年林家军一直都是零零散散，只是在20岁正式成立，到现在刚好七年！

　　七年荣耀！

　　可以说“东明”的那翻话是一个宣泄口，往往粉丝群在一起最喜欢的就是激情，这也是为毛在很多粉丝团体总是喜欢说“兄弟姐妹们，为了荣耀，战啊”！

　　其实大家无非就是现实里不如意，想要在虚拟的网络里找到一点久违的热血！

　　现实已经很麻木了，网上就不要再如此麻木了！

　　……

　　对于自己的“林家军”突然爆发出来的战斗热情林扬并不知道，他今天则是见到了百度广告方面的负责人蒋忠。

　　“林扬，你好，我听老戴说你要和我们百度谈一笔生意？”

　　蒋忠望着林扬说道：“倒是不知道是什么生意？”

　　“蒋总，我在谈之前首先问一下，这百度词前50页没有我一个正面的报道，这你们应该是收了钱了吧。”

　　林扬则是不答反问道。

　　在百度搜索林扬，前50页就没有一个正面的报道，全部还是几年前的各种黑材实，这要是百度没有收钱，打死林扬都不可能相信的。


第123章 未雨绸缪

　　生意就是生意，从来不会掺杂着其它的感情，往往最为实在的就是利益，死道友不死贫道也罢，我赚钱我潇洒坑你倾家荡产也好，这些都是再正常不过了。

　　所以林扬今天来找蒋忠就是实实在在的谈利益，谈条件！

　　目前的百度词条前50页全都是黑林扬的，这一看就是有人在黑自己，如果是一些刚刚认识自己的人，恐怕一查百度那么先入为主也是会对林扬有些厌恶了。

　　百度向来都是有奶就是娘，林扬若是想要拿钱进行竞价肯定是比不过背后想要黑自己的，所以他就准备来跟这蒋忠谈上一谈。

　　蒋忠则是摇头说道：“林扬，关于这些词条都是智能排序的，而且是根据用户的习惯自动筛选出来的，我们一般搞的都是企业的竞价，所以你倒是真的误会百度了。”

　　这蒋忠挣眼说瞎话林扬一点都不意外，身为分管广告的老总，这满嘴跑火车、睁眼说瞎话肯定是本能。

　　所以林扬也是笑了起来：“好，那蒋总，咱说另一件事，你们百度最近是不是有想要修改广告词以及版面的打算呢？”

　　“你怎么知道？”

　　这下蒋忠真的是有些吃惊了，最近他们公司一直因为“百度浏览器”版面的问题讨论个不停，有的人认为应该让百度的版面更加的简洁一些，也有人觉得应该想一个容易记的广告词。

　　可是这些都是公司的内幕消息，这林扬怎么知道的呢？

　　“是老戴告诉你的？”

　　蒋忠问完后突然反应过来说道，但是他想了想也觉得不可能，戴维身为音乐总监自然明白这类的事情是公司的暂时决策，怎么可能对外说呢？

　　“我猜的！”

　　林扬则是摇头说道：“虽然现在华夏用百度的人很多，可是百度的版面太过于杂乱了有些，而且那句‘百度——全球最大中文搜索引擎’你们难道不觉得很LOW吗？”

　　这点，蒋忠还真的是无言以对！

　　这句广告词之前他就提过很多反对意见了，这明显就是相当的拉仇恨不说，而且还占版面，让人觉得百度是自己没有自信才会说如此大口气的话。

　　“那么，你的意思呢？”

　　蒋忠望着林扬有些疑惑说道：“莫非你有什么好的建议吗？”

　　“这就是我和你们谈的生意！”

　　林扬则是笑道：“是的，我送你们一句广告词，你们把版面上直接换成这一句话，我相信可以让你们的‘百度’品牌迅速的传播开来！”

　　“恩？什么广告词？”

　　蒋忠一愣，他显然没有想到这林扬一个唱歌的竟然还懂广告营销？

　　今天本来蒋忠是不想见林扬的，只是迫于戴维的交情才来见见，但是蒋忠想的很清楚，一切都是公事公办，他本来以为林扬是想要购买词条之类的事情，对于这蒋忠已经准备让林扬联系下属了。

　　可是怎么也没有想到竟然是谈到了百度的版面设计与广告！

　　“百度一下，你就知道！”

　　林扬淡淡地说道。

　　“百度一下，你就知道！”

　　本来乍一听这八个字，蒋忠还并感觉不到什么，但是仔细的细嚼了起来，蒋忠的眼睛也是突然亮了起来。

　　这简单的几个字不单单朗朗上口不说，而且更是告诉所有的人在百度，只要搜索没有你所不知道的。

　　这个，还真的是太妙啊！

　　再次抬头看向林扬的时候，蒋忠的神色则是认真了起来，很多事情说出来恐怕大家都是恍然，不过如此？

　　可是，这8个字，他们百度的中层、高层、营销广告人员可都是没有想出来，这就不是简单那么容易了。

　　越想，蒋忠越感觉可行，甚至他此时就想要回公司仔细的商议琢磨一翻。

　　“林扬，你就不把我把这句广告词用了却肯定不承认你吗？”

　　蒋忠这个时候则是突然笑着问道。

　　“我确实挺怕你们用了之后死不承认，毕竟这件事情你们百度也是做过很多次了。”

　　林扬则摇头笑了起来：“所以在之前，我已经把这8个字申请了专利了！”

　　广告词真正的重要就是在于他们有着点石成金的效果，但是往往说出来的广告词可以说是一毛钱不值，况且林扬也没有打算用这广告词去卖钱，他现在真正需要的是名！

　　他目前并没有打算往广告的方向去发展，这一次见蒋忠也无非为了自己的百度词条宣传罢了！

　　之前林扬就发现了，这个时空的百度并没有这8个字的广告词，版面也并不如后世的那么清爽干净，所以他就把蒋忠给约了出来，然后谈上一谈。

　　双方各取所需！

　　至于玩队的？

　　林扬倒还真的不需要！

　　“就这个要求？”

　　听完林扬的要求后蒋忠突然有些错愕了，呆呆的望着林扬有些不相信。

　　“恩，就这个要求！”

　　林扬轻轻点头说道。

　　“好，这件事情我可以代百度答应你，不过林扬你可以放心，待我回去商量好之后，如果真的决定用这句广告词，我们肯定会付你另外的费用的。”

　　蒋忠点头说道。

　　“希望合作顺利！”

　　林扬笑着站了起来，和蒋忠握了下手。

　　蒋忠已经迫不及待的离开了，至于林扬则是坐在咖啡厅里细细的品味着咖啡。

　　“百度一下，你就知道”他相信百度方面肯定会有的，至于林扬这次和蒋忠谈条件主要目的并不是谈钱，虽然他现在很缺钱，可是林扬更缺的是底蕴与名气。

　　所以，在蒋忠看来恐怕这只是一个小小的要求，但是对林扬来说如果总决赛上出现其它问题的话，那么这就算是留的一个后手。

　　“这也算是替总决赛未雨绸缪吧！”

　　林扬喃喃自语着说道。

　　网上，关于《蒙面歌王》将要在7月10号在燕京卫视开播的新闻讨论的依旧是轰轰烈烈的，“鲲鹏影视公司”里，赵英杰也是在劝着白晓。

　　“林扬哪怕到时候拿不了《蒙面歌王》的总决赛冠军，但是他的名气肯定会大涨的。”

　　赵英杰朝着白晓说道：“到时候找林扬邀歌的肯定不会像现在这样默默无闻了，所以他现在是一只爆发股，你到底是傻呢还是脑残呢？放着这样的人不用竟然还想着找别人邀约歌曲。”

　　“老赵，你不了解情况。”

　　白晓摇头说道：“林扬终究还是太年轻了，其它人对于林扬也并不看好，而且一张专辑容不得半分冒险，所以这件事不能着急。”

　　“好吧！”

　　赵英杰也是叹息一声说道：“你自己考虑，我只是想告诉你，你若是想要今年真真的扬眉吐气一翻，那么就让这张专辑交给林扬打造。”

　　“林扬真的有这么厉害有才华？”

　　白晓看着这赵英杰都快成林扬脑残粉了，也是再次有些忍不住的问道。

　　“总之，老白，你要是相信我你就有魄力一次，你替雷琳出专辑为的也不全是钱，而是为名，若是雷琳专辑大涨，甚至可以买到一白金，那么你就足以自傲了。”

　　赵英杰丢下这么一句话也不再相劝了。

　　在咖啡里和林扬斗歌之后，赵英杰其实更欣赏的是林扬的一些对歌坛发展的趋势，将来歌坛肯定是要势必的逐渐正规范起来，而且由于网上的音乐平台的逐渐火爆，恐怕传统唱片业也将在夹缝中越发的艰难生存了。

　　不单单如此，林扬所说的“中国风”势必要取代“甜歌”成为新趋势，尤其是快歌RAP等的观点同样让赵英杰拍手叫好。

　　这些也是他的看法！

　　若是单单林扬唱功了得，或者说是有创作天赋，赵英杰还真犯不上今天替林扬再来找白晓说一翻。

　　毕竟娱乐圈有唱功的人海了去了，有创作天赋的人也大了去了。

　　可是没有机会势必出不了头，而且这跟他赵英杰有何关系？

　　他只是单纯的欣赏林扬，更欣赏林扬的诸多歌曲，否则按以前赵英杰的性格，他是肯定不会在林扬的上边多费心思的。

　　“行，我再跟林扬谈一下！”

　　白晓这个时候也是狠狠地说道：“妈的，不就拼一次嘛，大不了就赔个几百万。”

　　……

　　“林扬，我刚从‘鲲鹏影视’出来。”

　　赵英杰从“鲲鹏影视”出来后就给林扬打了电话：“我跟白晓说了一翻，他应该会答应整张专辑的歌曲都用你的，但是具体用与不用还得看你歌曲的质量，不过我相信你的能力！”

　　接到赵英杰的电话林扬也是有些错愕，尤其是听着赵英杰给自己的话后林扬也是笑了起来：“谢谢赵哥！”

　　“嗨，说什么谢呢，我一会要去躺东北，等回来的时候我们再喝酒。”

　　赵英杰不在意地说道：“我就不和你见面了，回头聊！”

　　啪！

　　说着赵英杰就挂了电话，得，这赵英杰还真的是够直爽洒脱的。

　　刚挂断电话没多久，白晓的电话也是打了过来。

　　两人约定，明天进行洽谈！

　　挂断电话后，白晓自己在办公室里也是有些头大，他相信纪英、唐子豪等人肯定是不会答应用林扬的，所以白晓这次准备一人说了算。

　　想到这他朝着秘书说道：“去把雷琳叫来！”


第124章 把经典甜歌拿出来

　　《粉红色的回忆》雷琳很喜欢，尤其是她觉得这首歌真的是仿佛替自己量身打造的一般，也恰恰因为如此雷琳非常的感激林扬。

　　虽然在雷琳觉得，专辑其实完全可以让林扬来做，不知为何，雷琳总是觉得林扬能够写出来更好的歌。

　　但是很无奈的是公司并不认同，不单单如此，最近经纪人孟浪也是告诉她专辑的新歌肯定会邀请一线的作词者来创作，让雷琳苦练唱功。

　　本来雷琳想说让林扬来给自己再写几首歌的，但是孟浪完全一副看不上林扬的样子，甚至还告诉自己不要跟林扬走太近，省得被其它媒体报道出负面的报道。

　　观看了网上报道的雷琳觉得林扬并不如大家所评价的那般，尤其是跟林扬聊起音乐的时候，不管是唱功或者是甜歌的一些注意事项，这都是让雷琳受益匪浅。

　　甚至这两天，雷琳已经决定偷偷的去请林扬吃一顿饭，她很想再听听林扬聊聊音乐。

　　结果今天她正在录音室里练习《粉红色的回忆》的时候却是被秘书告知老总见自己！

　　“难道是其它歌曲有着落了？”

　　雷琳在来办公室的路上心中嘀咕道。

　　“白总！”

　　来到办公室，雷琳略带拘谨地说道。

　　“雷琳，坐，不用这么拘谨的，我又不是其它那些万恶的老板。”

　　白晓笑着说道，然后给雷琳又泡了一杯茶。

　　结果本来在白晓认为，自己这是华夏好老板了，多么的平易近人、体贴员工、没有什么老板架子，但是雷琳这时心中已经有些恐慌了。

　　因为有人说过，当老板对你露出笑容的时候，那往往证明接下来这老板要么要扣你工资，要么就要苛刻你了。

　　莫非我的专辑又要延期了不成？

　　雷琳心中六神无主的想道。

　　苍那个天，如果白晓知道自己这一副做派被雷琳误会成这个样子，他估计再也不会再当什么礼贤下士的华夏好老板了。

　　“白总，您有什么事情就直说吧，您这个样子我有点害怕。”

　　看着白晓自以为是舒心的笑容但在雷琳看来却是有些瘆人，所以她弱弱地说道：“我能挺得住！”

　　“呃？”

　　白晓一愣，然后有些哭笑不得：“你想到哪去了，我找你来就是想问一下你对自己专辑的看法。”

　　“我对自己专辑的看法？”

　　雷琳有些不明所以。

　　白晓点头：“没错，不管是公司对你的定位或者是专辑的走向一直都是没有问过你的意见，接下来这张甜歌专辑你是怎么打算的？”

　　雷琳望了一眼白晓，然后说道：“白总，我能说实话吗？”

　　白晓笑道：“当然，我本来就是想听实话。”

　　“我虽然不怎么喜欢唱甜歌，但是我知道我这个嗓音目前来看最适合的也无非是甜歌，所以公司对于我的定位还有包装我是认可的。”

　　雷琳说到这里停顿了一下道：“但是，我能不能请公司让这张专辑的歌曲都让林扬来制作。”

　　“都让林扬来制作？”

　　白晓皱眉问道：“你对林扬这么有信心？”

　　“不是我对林扬有信心！”

　　雷琳微微摇头说道：“在林扬帮我创作出来《粉红色的回忆》的时候我能够清楚的感受到林扬其实有不少这类的歌曲，不单单如此，他对于甜歌的理解我也是深为赞叹。”

　　说到这里，雷琳有些苦笑道：“说句不怕白总您笑的话，我和林扬聊天，虽然我们年纪相符，但我总感觉是在跟40多岁的中年大叔在聊。”

　　“噗！”

　　白晓喝的茶直接一口吐了出来，剧烈的咳嗽了起来。

　　“白总，您……”

　　雷琳也是着急忙道。

　　“没事，没事，我改天一定要把你这话告诉林扬，哈哈，中年大叔。”

　　白晓则是边咳嗽边笑的有些留不住了。

　　“呃？”

　　看着老总这副逗逼的样子，雷琳也是有些后悔说实话了！

　　白晓也觉得自己这样好像有些没有形像了，于是收了一下说道：“既然你也认可林扬，那么我交给你一个任务，你去给林扬谈一下你新专辑的情况，如果可以的话，你新专辑剩下的7首歌曲就全部交给林扬吧。”

　　“啊？？？”

　　雷琳以为自己听错了：“白总，您的意思是我的新专辑所有歌曲全部交给林扬？”

　　白晓点头：“是的，既然你觉得林扬有这个实力，那么你的专辑就交给他来做吧，所以你去和他聊聊，看看林扬的意思。”

　　“好！”

　　雷琳有些迫不及待的站了起来，但是紧接着她突然有些迟疑：“白总，但是……”

　　仿佛理解雷琳的顾虑，白晓也是摇头笑道：“这件事你不用告诉孟浪和公司里的其它人，你自己去谈就行，至于价格到时直接去财务支就好，我和财务说一声。”

　　“好！”

　　雷琳也是高兴地说道。

　　待得雷琳离开之后，白晓也是喃喃自语道：“看起来这林扬还真的是让我重新认识一下了，老赵这么推崇不说，连雷琳都是如此的崇拜！”

　　……

　　林扬本来认为是跟白晓恰谈，但是他没有想到的是竟然是雷琳来给自己谈！

　　“雷琳，你们白总？”

　　林扬微微皱眉，这白晓搞什么鬼呢？

　　这样的谈专辑的合作，竟然是直接让歌手一人前来。

　　这是开玩笑不成？

　　雷琳则解释道：“林老师，您误会了，白总说了专辑的制作与费用由我全权处理，所以我们两人谈就行！”

　　“好！”

　　林扬也是恍然，然后说道：“那么雷琳，你的新专辑是全部走和《粉红色回忆》这般的甜歌路线吗？”

　　“林老师，坦白说，我并不知道。”

　　雷琳这个时候有些无奈地说道：“我也是想要走别的路线的，但是一来公司是把我给包装定位成了这个路线，二来我的嗓音唱其它歌曲您觉得可行吗？”

　　林扬也是微微摇头，另一个时空李玲玉曾经不想再唱甜歌，早早的就想要转型了，这才有杨钰莹的横空出世，但是多少年了，最终李玲玉还是那么一个路线。

　　转型有风险，想转需谨慎！

　　但是更多的是唱腔、嗓子等都已经有了自己独特的声线了，再想要转型那恐怕是不可能的事情了。

　　抛开甜歌天后李玲玉不说，另一个时空《蒙面歌王》第一季的那几个有着自己明显风格的歌手大家谁猜不出来？

　　所以对于雷琳的话林扬也是无言以对！

　　“既然这样，那么你的新专辑就全部走甜歌路线吧，专辑的风格总是需要统一的。”

　　林扬也是决定了下来，他一开始就是打算捧一个这个时空的甜歌皇后。

　　雷琳长的比较清纯，身材也窈窕，标准的玉女路线，尤其是她笑起来极其，的阳光仿佛是邻家大姐姐一般，这样的路线林扬觉得当初杨钰莹的几首歌曲挺适合的。

　　《甜甜小妹》这首歌是来自于杨钰莹的原创甜歌专辑《为爱祝福》当中，这首歌给杨钰莹带来了甜妹子的称号。

　　而在这其中也有一个八卦，当初著名的音乐人们写了一批甜歌，本来这些甜歌是给李玲玉所写，但是身在燕京的李玲玉抽不开身，可歌曲又不能浪费，于是则交给了杨钰莹来唱。

　　除了《为爱祝福》这张专辑之外，真正让杨钰莹名气大震的则是接下来的这张《风含情水含笑》专辑，这张专辑销量过百万，获白金唱片奖，创下国内艺人年度专辑销量新纪录。

　　最终，林扬则是从《风含情水含笑》之中拿出来了四首不错的歌曲，这四首歌曲在另一个时空都是传唱度极广的，配着雷琳细腻的嗓音绝对不成问题。

　　如此一来，差不多就有6首歌曲了！

　　林扬既然想以雷琳这张专辑打出自己的创作歌曲能力，那么他就需要放一颗大卫星，所以哪怕这是一张甜歌专辑，但是林扬也是需要雷琳可以唱出不同风格的声音。

　　《粉红色的回忆》雷琳只需要唱出自己的本来属性就可以了，毕竟她的清纯与少女心来唱这首歌曲，甜甜的嗓音绝对妙杀一切。

　　至于《甜甜小妹》、《风含情水含笑》，《桃花运》、《心相印手牵手》这四首歌曲雷琳应该也能够掌控好，当然，林扬还准备《茶山情歌》也交给雷琳来唱。

　　《风含情水含笑》和《茶山情歌》属于“岭南甜歌”最早期的作品，如今让雷琳来唱倒也是正常，毕竟这雷琳也是广东人！

　　林扬这边开始构思着这哪几首歌曲让雷琳来唱比较合适，但是雷琳看着林扬时而皱眉纠结，时而又眉头舒展的样子也是保持着沉默，她害怕打扰到林扬的思考。

　　不到10分钟上的时间，咖啡厅里林扬保持着思考，雷琳保持着注视，两人异常的安静！

　　“就这样干！”

　　当林扬抬头看着雷琳呆呆的望着自己的样子也是一愣，而雷琳没有想到会猛得转身，这时也是闹了个大红脸：“林老师，您？”

　　“我歌曲大致有思路了。”

　　林扬这话说完直接从自己的兜里拿出来笔和纸，然后在雷琳一副见了鬼的模样下噼里啪啦的唰唰的写了下去。


第125章 圈子好小

　　“文思如泉涌才思如尿崩！”

　　雷琳看着林扬在说“歌曲有思路了”就唰唰不停的写起来的时候脑海里则是响起了这句话。

　　她以前总是听说香江有不少的作词人可能吃晚面的功夫就写出来一首好歌，她更是听说作词人小贤在蹲厕所的时候写出来的那首伤感情歌《不能说爱你》，她还听说很多……

　　但是那毕竟只是听说，是八卦，但雷琳没有想到的是今天她竟然见到了，而且看着林扬竟然一刻都不停的在写着歌曲，雷琳也是震惊不已，因为她站起来看了下，林扬竟然写的不止一首。

　　雷琳再次恢复了呆滞的状态，同时心中也是即期待又忐忑，她期待林扬写出来什么样的歌曲，但也忐忑，忐忑林扬这突如其来的灵感是否能够写出来如《粉红色的回忆》这般的歌曲。

　　一撕，二撕，三撕，四撕，五撕！

　　5首歌曲，林扬朝着雷琳说道：“这是5首歌曲，你回去和你们白总先商讨一下，其它的我们后续再谈！”

　　“啊？好！”

　　看着5首歌曲，雷琳看着每一首歌曲都是甜歌，而且曲风看得出来应该是即相近但又截然不同，她也是猛得站了起来：“那林老师，我先回公司了！”

　　“好！”

　　林扬轻轻点头！

　　雷琳如获至宝的拿着这5张纸是快速的离开了，此时的她心情有些激动，也有些懵逼，因为歌曲好与坏光看歌词看不出来，看林扬写的五线谱也不一定看得出来，所以雷琳想回到公司，想在录音棚里唱上一唱。

　　林扬也准备回去了！

　　“林扬，您稍等！”

　　就在这时，咖啡厅的老板则是叫住了林扬，望着林扬错愕与疑惑的目光有些激动地说道：“我叫左振，我是这间咖啡厅的老板。”

　　“哦，左老板，您好！”

　　林扬倒没有想太多，也是笑着说道。

　　左振则是已经激动的控制不住自己了，他觉得肯定是昨天晚上他拜观音有了效果了，自从上次在咖啡厅里听得林扬唱了那首《蓝莲花》之后他就觉得这到底是唱歌的，一个花都能唱的如此感人。

　　尤其是这首歌左振听着更是极有感觉，上次咱说了，当初左振为什么起咖啡名叫蓝莲花呢？

　　第一，他就是随便起起，第二，也是因为他媳妇觉得这个名字挺不错的，多有意境啊。

　　所以，本身就是为了装文艺而随便起的一个名字，但是在听完林扬唱的《蓝莲花》之后效果立马不一样了，当时店里还有监控视频，回家后左振也是让媳妇听了一下，结果被媳妇给罪的跪键盘了！

　　“你丫是不是傻？为什么不把林扬给叫住，和他商量一下看能把这首歌买过来啊！”

　　媳妇最近几天是一直唠叨左振，而左振也有些后悔，他当时听歌入迷了，等反应过来的时候林扬已经因为现场有人认出来而溜走了。

　　但是，应该是这几天左振的祷告有了效果，今天他竟然再次见到了林扬，一开始左振还以为是认错人了呢，狠狠的揉了下眼睛，发现没有认错人。

　　“蓝莲花？”

　　林扬听完左振的话也是微微皱眉的望着他。

　　“是的，林扬，我这咖啡厅就叫蓝莲花啊！”

　　左振有些激动，有些兴奋地说道：“您放心，这首歌该多少钱就多少钱，我只是想要购买这首歌在蓝莲花的专属版权，这首歌在咖啡厅、酒吧等只能我这独一份，至于这首歌您的演出也罢，在其它地方演唱也好，这个都随您。”

　　“哦，可以！”

　　林扬也是轻轻点了点头：“不过这首歌我还没有录制高清版的，等我录制了再说吧。”

　　“别，林扬，咱现在就录行不？”

　　左振有些着急了：“我一哥们是开录音棚的，我们直接去他哪里就行。”

　　林扬一愣：“咱不用那么着急吧！”

　　左振苦笑道：“说出来不怕您笑话，这几天我媳妇是天天让我跪键盘啊，我这实在是受不了了，她听完您的蓝莲花一直想法让我联系您购买了呢！”

　　“汗，好吧！”

　　林扬也是有些微汗。

　　看着林扬，左振忙道：“林扬，咱这可不是怕老婆啊，这是爱老婆，如果不是爱这老娘们，以我的爆脾气早把她抽的找不着北了。”

　　对于这么明显一句吹牛逼的话林扬直接选择性的无视了！

　　左振开着车带着林扬来到他哥们的录音棚，在前往录音棚的路上左振也道：“我这哥们开的录音棚您别看不大，但是设备全是清一色的顶尖设备，您肯定会喜欢在这里录的。”

　　别惹我录音棚！

　　看着这录音棚林扬突然有些感叹，这，这燕京说大真大，但是这说小也真够小的！

　　左振的哥们竟然是王祥！

　　果不其然，王祥看着左振和林扬也是一愣：“左振，你咋和林扬一块过来了？”

　　“啊？你们认识？”

　　左振这个时候听着来龙去脉也是大叫了声“我操”！

　　“早知道你俩认识，我还用这几天这么苦逼啊。”

　　左振也是有些懊恼地说道，这几天跪键盘跪的他叫一个酸爽啊！

　　废话不扯，林扬则是和王祥一起的把《蓝莲花》的曲子编好了，这首歌的编曲虽然在另一个时空有不少，但是林扬还是遵循了原版许巍的编曲！

　　一次又一次的修改，最终把《蓝莲花》的编曲给做了出来，这个时候，林扬也是朝着王祥做了一个手式，《蓝莲花》正式开录！

　　录音棚外，听着林扬的这首《蓝莲花》，王祥也是仿佛豁然开朗一般！

　　……

　　当你低头的瞬间

　　才发觉脚下的路

　　心中那自由的世界

　　如此的清澈高远

　　盛开着永不凋零

　　……

　　望着录音棚里林扬动情的唱着这首《蓝莲花》，哪怕刚刚编曲的时候王祥都感觉到惊叹不已，但是这个时候听着林扬唱着这首歌依旧感觉到有些佩服与崇拜。

　　民谣？摇滚？

　　林扬能够把这歌曲互相融合在一起，这真不是一般人能够做到的！

　　同一时间，在另外一个录音棚里同样有人在动情的唱着歌。

　　……

　　风吹桃林满树花

　　喜鹊枝头叫喳喳

　　果园的哥哥走了桃花运

　　姐妹三人都看上他

　　大姐看上他人才好

　　二姐看上他有办法

　　小妹妹看上他勤劳能致富

　　……

　　录音棚外，望着雷琳唱着这首刚刚拿回来的《桃花运》，虽然几人不得不承认这首歌倒是和《粉红色的回忆》一样朗朗上口，而且这首歌其实就是很甜，很纯，尤其是雷琳的歌声仿佛是讲了三姐妹看上了果园哥哥的故事，站在第三方角度缓缓唱来。

　　虽然这首歌编曲还并未完全的编下来，但是唐子豪、纪英、孟浪都是了解音乐的，他们倒是觉得这首歌是不错！

　　问题是不错归不错，但是让整张专辑的歌曲全都交给林扬来做这个肯定是有些危险的！

　　所以当鲲鹏影视公司的众人在听着这个决策的时候几乎是想要跳了起来。

　　尼玛，这开特么什么国际玩笑呢？

　　林扬是香江的三大作词人？

　　还是内地、宝岛的著名作词人呢？

　　就因为林扬在《蒙面唱作歌王》上之前四期的表现就冒险的让整张专辑交给他这根本就是行不通的，这完全就是胡闹啊！

　　于是，众人是轮流的给白晓各种的做工作，甚至唐子豪都要气的拍桌子了，这，这白晓这已经不能叫胡闹了，简直就是要作死啊。

　　《爱情至上》这大IP拍摄他并不懂影视，所以哪怕白晓当时再怎么折腾唐子豪也是表示支持，因为在他看来，影视剧自己并不懂，所以白晓想要冒险就冒险吧。

　　但是这歌坛唐子豪太了解了，这还真的不是你歌好就能够有人买账的，况且歌好与不好谁说的也不算，让市场来决定。

　　因此，对于白晓让整张专辑交给林扬他是无论如何都不会同意的！

　　现在，雷琳拿来了林扬又写的5首歌曲，如此一来林扬一共算是替专辑写了6首歌曲，按照之前大家的想法，这张专辑是以8首歌为主。

　　赵英杰那边肯定是没法邀请到了！

　　不过唐子豪却是邀请了江浩写了一首歌，这首歌他认为可以当专辑的主打歌。

　　除此之外，前半年替雷琳则是从宝岛弄来了一首不错的歌曲。

　　这两首歌唐子豪非常的看重，因此他觉得必须让这两首歌加入专辑之中。

　　会议室里，白晓有些气的蛋疼，他看着唐子豪苦笑道：“唐叔，这林扬的歌您也认为不错，为什么就不能够整张专辑交给他呢？”

　　“白总，林扬再不错，他在歌坛也根本没有其它地位，顶多就是一个往日的荣光，摇滚小王子。”

　　唐子豪摇头说道：“但哪已经是过去时了，如今的林扬倒是比较踏实的复出，可是他在《蒙面歌王》的实力业界是认可的，我也认可，否则也不会邀请他写歌了，但是，认可是一回事，这整张专辑交给他是根本不行的，哪怕交给赵英杰我也不会如此拒绝了。”

　　纪英也道：“是啊，白总，您可能觉得这6首歌都不错，但您不要忘记了，真正得让市场来衡量的，林扬终究在市场上没有说服力。”

　　“怎么没有说服务？”

　　白晓真的是无语了：“他的四首歌在市场上反响不都挺好的啊。”

　　“但这次写的是甜歌！”

　　“是啊，白总，您这样一意孤行会让专辑惨败的！”

　　“今年出专辑的人并不在少数，白总，我们要慎重啊！”

　　……

　　在“鲲鹏影视”激烈讨论的时候，林扬也是把《蓝莲花》录制好了。


第126章 还需努力

　　《蓝莲花》录制好了，对于左振这样的人来说，他并不缺钱，因此他也是痛快的把钱给林扬拿到了卡里，同时略带佩服地说道：“林扬，唱歌我没服过别人，你是第一个。”

　　“谢谢！”

　　林扬点点头说道：“我也挺佩服自己的！”

　　“好吧，能够这么自信的自恋，你也是第一个。”

　　左振也是瞬间发现了林扬隐藏的闷骚属性，暗暗的竖起了大拇指。

　　由于惦记着回去给老婆报报功，所以左振也是没有在“别惹我录音棚”多留，至于林扬看了眼时间还早，所以并没有着急离开，而是在录音棚里练习了一下歌。

　　虽然距离总决赛还早，而且目前《蒙面唱作歌王》改名为《蒙面歌王》，这也是让林扬并不知道在总决赛的时候赛制如何，命题几何？

　　正是因为如此，林扬需要做几手准备，他送百度一句广告词也同样是为了未雨绸缪。

　　而且现在的林扬有一些歌他还唱不出来，他想要飙高音的时候总是感觉差那么一点，虽然很多人说他的高音足够高了，但是林扬并不满意。

　　已经不再去刻意说自己脑海里的经典歌曲犹如大白菜一般了，也已经不再刻意的去说其它文娱财富了，林扬这些都不怕。

　　他怕什么？

　　他怕自己无法承担这份财富，就想唱《悟空》的时候，若不是他曾经学习过京剧，若不是他学过吊嗓，他能唱的出来吗？

　　就像唱《我的天空》和《夜空中最亮的星》一般，若不是他的高音与低音的转换收放自如，他又怎么能唱得出来？

　　就像唱《北京一夜》的时候，这个时空那么多观众认为自己惊艳，这个时空自己的林家军那么崇拜自己，但是他们不知道自己在监狱的三年付出了多少努力。

　　若是没有足够的实力，你就是望着宝库也是无能为理，这个道理林扬懂，所以他现在要做的就是积累、积累、再积累。

　　老天给了他一次重生的机会，老天给了他一次重回年轻的机会，老天更是怕太渣还给了他一个可以装逼的全能金手指，那么林扬还有什么可惧的呢？

　　他只是要对得起这么多的外挂，因此林扬一时不敢放松，在监狱里，他疯狂的练歌，疯狂的吸收着这个时空的知识。

　　歌曲、编剧、小说、电视剧、电影等文娱的知识林扬都是在疯狂的吸收着，他每天早早的就起来练习嗓子，甚至被所有的人称为怪人，但是这一切在林扬看来都是值得的。

　　可是冰冻三尺非一日之寒，哪怕林扬感觉到唱功已经差不多可以了，但是有些歌曲他还是有些驾驭不住。

　　录音棚里，林扬独自的训练着嗓子。

　　他依旧是用的吊嗓子的方式，属于其中一个比较简单的“数枣”！

　　“出东门过大桥，大桥底下一树枣，拿竹竿去打枣，青的多红的少！”

　　说到这里的时候，林扬猛得吸了一口气，然后噼里啪啦的数道：“一个枣两个枣三个枣四个枣五个……”

　　第一口气，林扬只能AH15个枣就不行了，他也是微微摇头，然后继续的训练了起来！

　　好在，早已经关了声音，否则外边的王祥则不知道震成什么样呢，竟然用如此方法来吊嗓子。

　　数完了“枣”之后，林扬则是继续开始数葫芦！

　　“金葫芦，银葫芦，一口气数不了24个葫芦！”

　　林扬说着也是吸足气开始了：“一个葫芦二个葫芦三个葫芦……”

　　一口气，林扬尽量的让气息均匀的时候并且在调节着气息，最开始的时候林扬练习的时候腹部会有些阵痛，但是现在已经没有了，相反，林扬则是可以一口气控制着数起来。

　　这一练就是几个小时，王祥也是彻底服气了，后来他则是过来看看林扬到底如何的吊嗓子的，结果看得这犹如是自残，好吧，最起码王祥认为这就是自残的训练方法，王祥还能说什么呢？

　　只能一个大写的福气！

　　晚上在“青春酒吧”的表演林扬则是略带放松，一下午的训练让他丝毫没有感觉到劳累，相反，由于是保护嗓子式的训练方法，反倒让林扬的气息略显悠长，所以唱了一些高音的歌曲倒是手到擒来了。

　　雷琳本来是全副武装的把自己给包裹住了，毕竟她不管怎么说也算是一位歌星，所以她之前还担心有人在酒吧认出来自己来，不管怎么说，酒吧也有一首她不错的经典歌曲传唱度非常大的。

　　但是，雷琳来到了“青春酒吧”后却是发现自己真的想多了。

　　看“青春酒吧”这阵势，休说她这小歌星了，恐怕二线的歌手来了也不管用，这所有的人来这里只是单纯的听林扬唱歌的。

　　在《蒙面唱作歌王》上听了林扬的歌，在网上听了林扬唱的那几首民谣，可是在酒吧里却是听得林扬这狂野的摇滚歌让雷琳也是暗叹，这林扬真的是太强大了。

　　各种曲风真的是信手拈来！

　　想着白天公司的决定，雷琳虽然有些不太满意，但是不得不说公司这样做则是正保险的做法。

　　江浩在内地作词人中名气也是极大，他能帮自己写一首歌曲，这本来就是将来专辑发行极好的噱头！

　　至于如果突然说自己的专辑全是林扬所创作的，那么恐怕这张专辑真的是要被所有的人喷死的。

　　“但是，林扬写的歌真的很不错啊！”

　　雷琳望着舞台上的林扬有些痴痴地说道，今天白天她也是这样说的。

　　可是然并卵，连白总最后都让步了，她又有什么权利呢？

　　因此，今天雷琳找林扬一来是为了这6首歌曲的编曲，二来则是再向林扬请教一翻！

　　今晚林扬兴致很高，所以他唱了《北京一夜》和《悟空》两首歌曲，尤其是唱《北京一夜》的时候则是直接唱了之前信乐团的版本，劲爆的摇滚，嗓子飙音到极致，彻底点爆了酒吧的气氛。

　　又唱了一首搞笑版的《穷开心》之后，林扬则是把舞台交给了孙海！

　　“你怎么来了？”

　　来到了雷琳的面前，林扬看着雷琳的打扮也是暗暗感觉到好笑：“你放心，这酒吧里众人不会关注你的！”

　　“林老师，我是来向您表达感谢的！”

　　雷琳也是把墨镜收了起来，朝着林扬非常正式地说道。

　　“嗨，你这么客气我反倒是有些不知道该怎么说了。”

　　林扬摆手道：“你还是称呼我为林扬就好，你们公司对于这5首歌曲还满意吧！”

　　“满意，公司决定了购买这5首歌曲，而且明天会把钱打进您的卡里。”

　　雷琳说到这里的时候则是眼神有些灰暗：“但是另外两首歌曲公司则是不打算邀请您了！”

　　“可以理解！”

　　林扬倒不觉得有什么，虽然他手里还有一首歌曲感觉可以让雷琳这张专辑增加一点别的色彩，但是既然鲲鹏影视已经决定了他就不上赶着去说了。

　　况且，那句话怎么说来着？

　　没有对比，就没有伤害！

　　他倒很期待这雷琳的新专辑到时候市场是对自己这6首歌比较看重，或者是对雷琳的另外两首歌比较看重。

　　林扬也不敢自大到自己这6首歌可以碾压这个市场，他只是对这6首歌曲有信心，他对另外一个时空的两位甜歌天后有信心。

　　至于成绩如何？

　　是骡子是马终要拉出来遛遛！

　　“你的唱功是没有问题的，这张专辑走的就是甜歌路线，你不需要做什么改变，本色唱就行。”

　　林扬想了想说道：“《风含情水含笑》和《茶山情歌》这两首可以当成主打歌，尤其是《风含情水含笑》可以作为专辑的名称，当然，我这只是自己的意思，关于你们的专辑制作、发行这些我就不操心了，我也并不懂。”

　　“林老师！”

　　雷琳刚说完就忙更正道：“林扬，我会认真考虑的！”

　　“呵呵，希望你能够取一个不错的成绩！”

　　林扬笑着说道。

　　“恩，我也想着呢，不管怎么样，我就是想出一口气，而且这张专辑应该会和她碰上的。”

　　雷琳轻轻点头，然后竟然也是说起了一段狗血的八卦，这事她倒是对林扬没有丝毫的隐藏，显然是非常的重视林扬。

　　至于林扬则也是有些苦笑不已，这不的是啊，不管是哪个时空，明星与明星间的撕逼，歌手与歌手的撕逼总是那般的荡气回肠！

　　而且林扬也是没有想到雷琳看起来清纯，竟然骨子里也是有着一颗争风的心，果然，能够当歌手的不能单单只看外表啊。

　　别的不说，另一个时空，有多少人因为明星的外表给骗子，戏里一副正人君子，戏外弄死原配包养小三的海了去了。

　　戏里清纯可爱，戏外则是被人爆料出来在厕所和人啪啪。

　　娱乐圈这一出大戏，戏里戏外皆不同！

　　所以，林扬既然一头扎进娱乐圈，就是因为一句话。

　　与天斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷！

　　但对于这雷琳的八卦，林扬再次感叹，世界好小，娱乐圈好小，真的好巧！


第127章 人比人，气死人

　　《蒙面唱作歌王》自从改名《蒙面歌王》之后也是备受瞩目，因此对于即将开播的第七期大家同样是非常的关心！

　　京城电视台，文艺频道！

　　庞磊心情很郁闷，在他看来，这档栏目明明是他们文艺频道自己制作出来的，结果现在看收视率好了就他娘的摘桃子了，不呆这么欺负人的啊！

　　虽然台里也说了这件事情会补尝文艺频道的，而且以后的制作资金也会额外的增加一些，该有的奖励与荣誉不会少。

　　但是，依旧不爽啊！

　　“罢了，大局为重，大局为重！”

　　庞磊也是叹息了一声，然后来到了文艺频道的收视率统计室！

　　今天是第七期开播的日子，同样也是《蒙面歌王》在文艺频道的最后一期！

　　“庞总监，您也来了！”

　　王昆看着庞磊也是忙说道。

　　“唉，这最后一期在我们这开播了，我来看看稍后收视率会有多少？”

　　庞磊有些摇头叹息，但还是说道：“不过王昆，关于《蒙面歌王》依旧由你执导，这个谁也别想改，哪怕在卫视播放，你也要保持着初心，不管如何，要把最好的节目呈现给观众。”

　　“领导，您放心，我肯定不会丢脸的！”

　　王昆也是重重的点头说道，执导的栏目可以在卫视开播，这对王昆来说也同样是刷声望的大好机会，他当然不会放过。

　　之前他还担心自己恐怕当不了总导演呢，结果却依旧由自己担当总导演，他当然知道这一定是庞磊力挺了自己一翻。

　　“开始了！”

　　就在这时，《蒙面歌王》则是开播了，屋里的众人也是精神一振。

　　3！

　　谁也没有想到的是《蒙面歌王》刚一开播收视率就直接窜到了3！

　　这收视率让庞磊也是激动了起来。

　　刚开始收视率就破3，这简直就是头一回！

　　看来《蒙面歌王》受到了京城地区的极大关注！

　　屋里的众人都是激动不已，大家则是看着《蒙面歌王》自开播到结束后的收视率统计也是有些无比的震撼，这一期按理说并不算特精彩的，甚至王昆也是表示之前录制的时候也表示歌曲并不太好。

　　极限创作的模式让这些歌手都是有些疲惫了，如此一来导致质量有些下降！

　　但是哪怕如此，这期的收视率却是创了前6期的记录，从开播到结束就没有掉下过3！

　　“可惜啊，真的是可惜啊！”

　　庞磊激动之后也是更加的恼怒：“明天之后，这期的收视率就不归我们了！”

　　“是啊，本来依这期的收视率来看，大家对于《蒙面歌王》是越来越重视了，但是谁能想到却是要搬到卫视了。”

　　“唉，这也是没有办法的事情，谁让现在燕京卫视不争气呢。”

　　“其实不争气也不能够这么让我们的栏目搬过去吧，想想都憋屈啊！”

　　……

　　众多文艺频道也是非常的不满，但是正所谓官大一级压死人，大家再不满也只能够说说而已，做不了其它的事情。

　　看得众人越讨论越不像话，庞磊也是咳嗽了一声说延：“行了，都少说两句，台里这么做肯定有台里的打算，大家今天过后关于这个话题谁都不要再讨论了，否则奖金全扣除了。”

　　众人也明白庞磊这是替他们着想，这个时候谁要是公开表露不满，那么肯定是要被抓一个典型了！

　　关于《蒙面歌王》第七期的讨论网上倒是相当的热闹，这一期揭面的是“抑郁小明”，谁也没有想到的是“抑郁小明”竟然是周标，这下网络上则是直接炸锅了。

　　“我靠，周标竟然复出了，尼玛，不知不觉都两年多了啊。”

　　“是啊，这两年的时间周标变化真的好大啊，妈蛋，他以前走的是奶油小生的路线，但是现在竟然平头复出了。”

　　“不得不说周标也是个纯爷们啊，当初的事情也是闹的很大，以他的人气来说极可能进入二线了。”

　　“我操，这《蒙面歌王》的栏目组咋想的？林扬和周标这两号人都邀请了。”

　　……

　　和林扬复出清一色的骂人并不一样，这周标的复出却是不少的人感叹不已，甚至还有不少的人赞叹周标是真男人。

　　两年前，周标在某小区单元房里爆打同公司的艺人季夏被人拍摄到了网上，此事引起了轩然大波，一开始大家是同情季夏的，毕竟是视频里一直是周标在动手，季夏一直都是被打的一方。

　　可是后来的事情发生的让人感觉到狗血不已！

　　原来周标和自己的女友已经到了谈婚论嫁的地步了，结果这季夏则是不声不响的给周标戴了绿帽子，至于周标到底如何发现的，网上则是众说纷纭。

　　有说是网友看到周标的女友和季夏在一起拍了照片给了周标，也有说周标回到家捉奸在床，还有说季夏和周标的女友挑逗的聊天被周标发现了……

　　虽然众说纷纭，但是周标打人的事情是真。

　　如果单单只是这倒还罢了，因为事后周标和季夏两人都道歉了，可能是因为公司发话了，所以两人都是在网上说是因为喝多了，大家不要多想之类的。

　　当时还有人说这周标和季夏是炒作的垃圾，说什么戴绿帽子之类的肯定是两人背后的公司用噱头炒作出来的。

　　结果谁也没有想到的是半月后，在燕京百度举办的颁奖典礼后台，周标则是怒而打了季夏！

　　大家没有看错，在众星云集的后台，这周标在大庭广众之下打了季夏，这件事让现场的众人震惊，而当消息出来的时候，网上的小伙伴也惊呆了。

　　这尼玛咋可能呢？

　　这不是逗我们玩呢吧，这，这太特么的不可相信了啊。

　　在颁奖典礼后台打人，这不是炒作吗？

　　这件事瞬间成为热点，影响更是恶劣不已，也因为如此，周标和季夏的公司则是发表了声明，表示将中止周标一切的演艺活动，并且让周标反醒自己。

　　通俗的说就是被公司封杀雪藏了！

　　至于季夏反倒是装成了受害者并没有什么事情，而且有人爆料这季夏的后台比较大，因此关于他的一些黑点全都被抹去了。

　　所以，这就是娱乐圈！

　　但此事则是让周标成为了舆论中的关注重点，很多人甚至表示“周标，真汉子”！

　　事后，周标也是发表微博承认错误，对于公司的也是服从，可是话里语外的意思则是表示，打人是早就想做的了，对于这样的渣渣打他都是轻的。

　　真的猛士！

　　真的汉子！

　　血性男儿！

　　……

　　大家确实很同性与佩服周标，但是然并卵，没有作品出来，被公司封杀了，观众的遗忘速度那是相当快的，这不，一眨眼，当周标重新出现在《蒙面歌王》的舞台上的时候，大家才恍然。

　　这不知不觉都两年了啊！

　　时间这把杀猪刀啊，竟然把周标这么一个美男子也是杀成了现在的黝黑硬汉了吗？

　　第二天，关于《蒙面歌王》第七期的新闻各大媒体也是纷纷报道了出来。

　　“《蒙面唱作歌王》改名为《蒙面歌王》后收视率在地方频道再次的掀起了高潮，收视率直接破3！”

　　“《蒙面歌王》第七期抑郁小明荣耀揭面，抑郁小明赫然是已经沉寂两年的周标！”

　　“周标！周标！两年前因为打人退出的周标复出了！”

　　……

　　一时间，周标直接登陆上了各大热搜话题榜，同时，周标的微博也是发了一条长微博，名为“给粉丝的信”，比较有感情的讲了这两年为了给公司解约负债前行等等，再次圈粉无数。

　　现在大家知道为毛参加综艺栏目容易有劲爆的关注了吧，参加综艺栏目是最快速提高人气的办法！

　　两年的时间，大家忘记周标忘记的也差不多了，结果他参加了《蒙面歌王》，而且还是地方台的频道的，结果却是现在人气出现了一个爆涨，再加上背后的推手，不得不说周标比林扬幸运。

　　最起码他现在没有人朝死里黑他，大家提起他都是比较的佩服。

　　这还真的是人比人气死人啊！

　　林扬望着网上的新闻也是微微摇头，他早早的买了一份报纸，看了一些娱乐方面的新闻，尤其是对于几份报纸对于《蒙面歌王》和周标的报道也是微微摇头。

　　看来，这周标的复出这次是来势凶猛了，背后的公司倒也是出力不少！

　　“总决赛还有两期！”

　　林扬喃喃自语道：“按照目前的趋势，接下来的两期歌手肯定也是实力比较强悍，如此说来，恐怕到时候总决赛的变故不会少了。”

　　想到这里林扬也是晒然一笑，他反正现在已经处在最底谷了，他怕什么？

　　人往往就是这样，光脚的不怕穿鞋的，他一无所有，所以他无所畏惧！

　　接下来的一周，林扬依旧拒绝了几家商演，这倒是让不少的人认为林扬太过于托大了。

　　你认为自己一定能够拿总决赛冠军？

　　你觉得自己以后的出场费一定会高不成？

　　外界的纷扰林扬则是并不关心，他晚上在“青春酒吧”继续唱歌，偶尔则是指点一下雷琳，雷琳的这张专辑依旧在有条不紊的进行着。

　　7月3号，第八期《蒙面歌王》在燕京卫视第一次开播！

　　业界瞩目！

　　网友激动关注！

　　而林扬也是观看着《蒙面歌王》第八期，不过他却没有料到这第八期的荣耀歌王竟然如此的出乎他的意料。


第128章 重大决定，直播！                                  

　　《蒙面歌王》由于收视率的火爆导致不少的歌手都是开始引起了关注，再加上之前宣布将要在第八期移步卫视播放，其它歌手的想法就是更多了。

　　这也导致从第四期开始，笑脸和荷花两人就一直处于陪跑阶段，这都到第八期了，结果依旧是陪跑，网上甚至不少的人都是开始对“笑脸”和“荷花”两人同情路转粉了。

　　虽然不能揭面，虽然没有胜出，但是能够一直陪跑对于“笑脸”和“荷花”两人来说却是已经很满意了，毕竟这对于他们人气的飙升也是一个极大的促进作用。

　　现在他们圈内的朋友不少都是有些懊悔，毕竟早知道这《蒙面歌王》会这么火爆，那么他们肯定在文艺频道邀请的时候就答应了下来。

　　可惜的是这一切都是太晚了！

　　第七期《蒙面歌王》是在文艺频道的最后一期，而且这期的收视率竟然一直持续破3，这几乎已经是吊的很没边了，因此大家对于《蒙面歌王》第八期就非常关注了。

　　《蒙面歌王》第八期的候补歌手是“如来佛祖”，这位歌手长的非常的高大，身材不错，而且戴着一个“如来佛祖”的面具也是让不少的人猜测，在诸多歌手印象里，这“如来佛祖”到底是谁？

　　一开始，林扬只是看着这“如来佛祖”感觉有些好奇，但是听着这“如来佛祖”的声音有些熟悉之外，他并不觉得自己认识这“如来佛祖”！

　　但是最终，这“如来佛祖”获胜之后，当荣耀揭面之后林扬真的是愣住了。

　　而且非常出乎他的意料！

　　余君豪！

　　林扬没有想到这余君豪竟然会来《蒙面歌王》，这几年，余君豪一直靠着自己的外形来拍摄一些霸道总裁的电视剧人气大涨，除了唱了几首电视剧主题曲外大家好像想不起来他唱过什么或者发行过专辑没有？

　　不得不说，这年头只要你长得帅，那么肯定就能够增很多分，这不，余君豪的揭面让《蒙面歌王》掀起了难以相像的高潮！

　　在《蒙面歌王》开播结束之后，余君豪就上了热搜榜！

　　除此之外，余君豪以前参加节目唱的歌曲也是被营销号给转发并且写道：“原来余君豪的唱功是如此了得啊！”

　　不单单如此，之前余君豪唱过的《花季少年》、《爱你没商量》等四首电视剧的歌曲也是被他的铁粉翻了出来，然后一个个的表示“厉害了豪豪，竟然人长的这么帅气不说，连歌都如此的好听！”

　　第二天，《蒙面歌王》第八期收视率出炉！

　　2.1！

　　这个收视率自然不能跟在京城文艺频道的份额相比，但是要知道目前华夏的综艺栏目又有几个破2的？

　　尤其是燕京卫视今年收视率最好也刚刚达到1.5！

　　所以，《蒙面歌王》第八期的收视率已经让燕京电视台非常满意了，他们更是感觉这一步走对了！

　　依旧是燕京电视台，会议室里！

　　得知收视率的冯飞很高兴，实在是这半年来燕京卫视的收视率差强人意，丢人到家了！

　　这次终于算是扬眉吐气一次，同时段《蒙面歌王》的收视率也排在了前五，这让冯飞更是高兴不止，台里的其它人自然也是一改之前的谨慎，此时会议室里笑声一片。

　　“台长，依我看，这一次《蒙面歌王》这步算是走对了，还有一期就要总决赛了，我们何不总决赛进行直播？”

　　常务副台长常青这个时候笑着说道：“到时候6位歌手现场唱歌不是更好？”

　　“啊？这样？”

　　另外一位副台长突然眼睛一亮：“这个可以有，当年芒果台搞的选秀栏目现场直播的时候那可是一大盛典啊，我们干嘛不能搞直播？”

　　旁边一人则是有些皱眉道：“但是这样有一点不好，那就是咱们《蒙面歌王》一直走的是极限创作，这要是现场直播的话，关于创作这一块怎么办呢？”

　　“这个倒是不成问题，而且我们可以提前一天将这个创作的命题给泄露出来，同时把《蒙面歌王》的赛制给公布出来，这样一来更容易引起大家的关注。”

　　“是啊，想一下，观众也是知道了命题，那么肯定会引起热义，同时形成话题度。”

　　“直播肯定会出现各式各样的问题，我们必须方方面面都要想到的。”

　　“这个是必然的，目前《蒙面歌王》的总导演是王昆，这样吧，让台里的李宾、夏飞两人去协助王昆吧。”

　　……

　　集思广益下，大家对于《蒙面歌王》总决赛直播的方案越发的觉得可行，当然，既然决定直播了，那么任何事情都需要慎重再慎重，尤其是不可控的因素也要考虑在其中。

　　当初有电视台就搞直播，结果意外出现了选手失控的现像，一时成为了业界的最大笑料！

　　“老常，这件事你就主抓一下吧！”

　　冯飞想了想说道：“不管怎么样，务必以安全稳妥以第一位，如果实在不行，就还是录播！”

　　……

　　《蒙面歌王》办公室！

　　副导演小郭有些激动地说道：“这第八期的收视率破2，我们这档栏目是今年燕京卫视最好的栏目，没有之一，真不知道在总决赛那一期收视率能不能破3！”

　　“小郭，醒醒！”

　　王昆有些好笑地说道：“你想什么呢，还破3，你以为这是地方台啊，而且咱们台的收视份额本来就低，只要第九期与第十期能够维持在这个收视率，我们就足以自傲了！”

　　“王导说的对！”

　　编导这个时候也是点头道：“但是梦想还是要想一想的，万一突然实现了呢？”

　　这编导的一句俏皮话倒是引得会议室里的众人哈哈大笑了起来！

　　“什么事呢？笑的这么开心？”

　　推门而进的常青望着众人也是笑呵呵地说道。

　　“常台长！”

　　众人一看竟然是大管家常青也是忙站了起来，王昆也是疑惑道：“您怎么过来了？”

　　“大家坐，不用那么拘谨！”

　　常青微微摆手笑道：“是这样的，刚刚台里做了一个决定！”

　　直播？

　　众人听完常青说完一个个也是有些震惊，但是紧接着也是恍然，歌唱类栏目也罢，其它比赛类栏目也好，在总决赛的时候直播都是非常正常的，而且通过现场的直播也是能够引起电视观众的参与热度。

　　这个是可行的，之前王昆等人就私下里想过，《蒙面歌王》总决赛完全可以弄成直播！

　　“怎么样？有什么困难吗？”

　　常青望着王昆等人说道：“如果是有困难，需要台里的支援大可提出来！”

　　“领导，没困难。”

　　王昆忙说道：“我们觉得直播总决赛非常不错，这样也可以让《蒙面歌王》的热度达到白热化。”

　　“行，稍后台里也会支援你们一些人手，关于录制的场地、人员的安排、设备的调式，只要是你们需要台里支援的尽可提出来。”

　　常青点头认真地说道：“我对你们只有一点要求，总决赛直播一定不能出任何篓子，刚刚台长也说了，若是没有十足的把握，那么不直播也罢。”

　　领导把话都说到这个份上了，屋子里的众人自然也是拍着胸脯保证一定把《蒙面歌王》总决赛做好！

　　还有半个月的时间，整个燕京电视台从上到下都是行动了起来，为了让总决赛可以不同于前几期，燕京电视台则是把舞台进行了重新的搭建，可以说从上到下全都忙碌了起来。

　　外界并不知道燕京电视台已经开始让总决赛直播了，此时的他们则是讨论着第九期最终谁将揭面！

　　最终，在大家的关注之下，第九期终于如约开播了！

　　由于这是最后一个名额了，这一战之后其它5位歌手则就要说拜拜了！

　　不少的观众从内心深处来讲是希望笑脸或者荷花胜出来的，不管怎么说，这两位可是从第一期就是来了的，结果这9期了，依旧还是坚持在最后，即没有被淘汰也没有胜出。

　　在一片讨论声中，笑脸与荷花则是惨败！

　　显然，连续的9期录制，就是巨星也根本没有办法挺住，两人的创作天赋也是已经被挖尽了！

　　“真的是有些可惜！”

　　林扬观看着电脑也是微微摇头，笑脸揭面了，是一位曾经选秀的歌手，但是荷花则是拒绝揭面，毕竟失败了可以不揭面！

　　这一期，丑女无敌也是败了，她也是选择拒绝揭面！

　　而胜利的则是补位歌手“白骨精”周颖！

　　周颖属于有两首歌曲比较火爆，但是这两年一直没有拿得出来的作品，而且在歌坛也是由于长相不怎么漂亮所以并没有什么发展前途，但是毕竟是歌坛前辈，再加上有一定的知名度，因此周颖的揭面也是引起了一波讨论！

　　第九期收视率依旧再创新高！

　　就在这个时候，燕京电视台也是正式公布了出来《蒙面歌王》总决赛的赛制规则！

　　直播！

　　第一轮：命题创作！

　　六位歌手以命题来创作，最终三位晋升！

　　至于剩下的三位歌手则是依次比赛，来争夺最后的歌王比赛！

　　这赛制并未有多大变化，但是真正引起观众兴奋的是这燕京电视台竟然是选择直播的形式来开播！


第129章 只看人气的投票                                  

　　“我靠，这下我必须的要看《蒙面歌王》了，尼玛竟然是直播，但是这样的话怎么弄命题呢？”

　　“不知道，但是我想看周标啊，我是周标脑残粉啊！”

　　“汗一个，别的不说，我只想看我们家豪豪，第一次知道豪豪唱歌如此之吊啊！”

　　“呵呵哒，下周看《蒙面歌王》，必须的，没说的！”

　　……

　　网上对于《蒙面歌王》总决赛讨论是愈演愈烈，至于六位歌手林扬、李浮生、杨帆、周标、余君豪、周颖大家也都是一个个的各自旗帜鲜明的支持着，除此之外，还有看热闹不嫌事大的则是对这6人进行了一个投票，就是你认为谁最能得冠军。

　　结果余君豪高居榜首，呼声最高！

　　第二则是周标，想当初周标也是实力唱将，虽然消失两年了，但是他毕竟当年一票“标兵军团”粉丝，除此之外，周标的复出有着背后公司的宣传，舆论更是一片倒。

　　真的勇士，做人当如周标，男子汉有血性……

　　总之，周标重新复出之后则是一片叫好声！

　　第三位依旧不是林扬，相反则是周颖，很多人认为周颖唱功是非常不错的，但是就是因为长的不漂亮，又不炒作，更没有绯闻，所以也没有机会，和周颖同期的都是晋升为准一线了，但是周颖都快被大家遗忘了！

　　所以，大家觉得这《蒙面歌王》就应该给周颖，因为周颖是实至名归的歌王！

　　……

　　望着排名，董晓洁愤怒不已：“这是什么狗屁排名啊，林扬竟然只排在了第四！”

　　坐在董晓洁对面的周小璐也是小脸气乎乎地说道：“是啊，感觉这个排名太不客观了，林扬在《蒙面歌王》唱的四首歌完全碾压他们啊！”

　　周一海说道：“我还是觉得《蒙面歌王》不揭面比较好，单纯的只比声音，哪像现在，一揭面之后，总决赛恐怕就是要看人气了。”

　　“人气？”

　　邓军苦笑道：“现在网上虽然黑林扬的少了，可是他舆论确实不占优势啊，到时候现场的500位评审团恐怕不会都听歌投票啊！”

　　“这倒不会！”

　　百度音乐总监戴维则是摇头解释道：“这次我们这些音乐平台的总监、乐评人都在，除此之外据我所知500位评审团大部分都是懂音乐了解音乐之人，不过你们说的对，揭面后的其它方面就要占很大原因了。”

　　“看看这网上不知道谁弄的排名就知道了，明显不是看唱功啊，完全的就是看人气啊。”

　　“靠，现在林扬也就是虎落平阳啊，若是放到三年前这排名林扬大绝对第一啊。”

　　“没错，当年林扬大大成名的时候这余君豪就是一小弟！”

　　……

　　其它人也是有些郁闷的聊着，原来这快要到总决赛了，因此喜欢林扬的众人就来到了“青春酒吧”里经常讨论，而且为了可以观看总决赛，董晓洁直接在酒吧里弄了一个大屏幕，到时可以现场观看《蒙面歌王》！

　　如此任性的董晓洁也是引来无数的人拍手叫好！

　　毕竟“青春酒吧”的众人经常是来看林扬表演的，因此他们也都是想着总决赛的时候支持林扬，但是有时候看比赛就是图一个气氛，一个人独自在家里看比赛有什么意思？

　　众人如果齐聚在一起看比赛，看到尽兴处那么扯几嗓子，或者看到不爽的骂几句，多热闹。

　　当然，现在距离总决赛还有一周的时间呢，今天林家军的几人主要来青春酒吧是讨论网上的情况的，没办法，作为粉丝，当看得偶像竟然如此的不被看好的时候，他们当然不爽的。

　　尤其是林扬的几首歌如今传唱度还都非常的不错，这个排名就有些让他们暴走了！

　　几人讨论的时候林扬也是来到了“青春酒吧”！

　　“呵，你们怎么都过来了？”

　　林扬一到酒吧，看得现场的客人并不是太多，而入眼的一桌竟然全都是熟人也是笑了起来：“今天可是周一，你们都不忙啊？”

　　黄静则是大叫了起来：“林扬，你竟然还能够笑得出来，你难道没有看到那个投票的排名吗？”

　　“你赶紧给我回家去，天都黑了。”

　　林扬则是看着黄静说道：“我和你说了多少次，晚上不准来酒吧！”

　　“还有你们几个，赶紧回学校去。”

　　说完黄静，林扬又朝着周小璐、曲婷几人说道：“周一海，邓军，你们负责当护花使者，别废话，赶紧送她们回家。”

　　众人有些晕，本来他们来“青春酒吧”是商量林扬的对策来的，况且他们自认都算是铁杆了，这林扬怎么也得给他们聊一会之类的吧。

　　结果没有想到林扬二话不说就要赶现场的女孩离开酒吧！

　　黄静有些不乐意道：“林扬，你咋比我爸还迂腐呢？这么多人能有啥事啊。”

　　邓军也是笑道：“是啊，林扬，你不用这么小心的，上次你就小心的有些过分了。”

　　周小璐也是说道：“没错，林扬，我们一块回家的，没事的。”

　　“你们……”

　　看着这些家伙林扬也是有些无奈，罢了，既然劝不了，他也就不再相劝了，而是说道：“一会你们就早点回家！”

　　“放心吧，我们等会就回去。”

　　周一海忙说道：“林扬大大，有我呢！”

　　戴维笑道：“这些人也是为你好，林扬，你这样噼里啪啦的训斥下他们反倒是让他们有些伤心啊！”

　　“戴哥，酒吧暗地里有什么事情您比我门清。”

　　林扬认真地说道：“我宁愿他们生我气，也不想他们出事！”

　　之前咱说过不是林扬谨慎，而是别看这是京城脚下，但是依旧有一些丑恶在进行着，尤其是林扬之前详细的听过雷军曾经说过捞偏门里关于一些人如何处理一些拐卖甚至强奸一些女孩子。

　　很多时候，这个世界就是这样，哪怕你遵纪守法，哪怕你遵守交通规则，但是有时候一些事情却不由自主的找你来了，因此这是一个无解的事情，所以林扬宁可杞人忧天让这些人不在酒吧呆太晚，他也不想真的将来会出什么事情。

　　听着林扬的话戴维也是神色略带尴尬，确实，他要比这些学生经历的多了，甚至曾经他还专门听过一些朋友说关于失踪的女孩的下场，这时戴维也是收敛了笑容道：“其实你们真的应该听林扬的，这样的场所晚上哪怕来也不要待太久。”

　　“好啦，我们知道了。”

　　邓军显然并不以为然，别的不说，他在燕京自认也算是自己的地盘，平常打架也罢，找人处理事情也好，邓军都是轻轻松松的解决掉了，因此他心中甚至隐隐觉得林扬是不是在监狱里待了三年所以胆子小了。

　　看得其它人，林扬也是微微摇头：“关于投票的事情你们就不用在意了，无非就是一个宣传罢了，又有什么意思？真正的较量是在舞台上！”

　　一句话让众人也是豁然开朗！

　　是啊，又不是这些人投票，而是到时的500位大众评审团投票，现在这些人投票无非就是图个热闹，自娱自乐罢了。

　　林扬又和他们聊了几句然后就来了酒吧后台，让他有些意外的是思思竟然没有来。

　　以往思思可都是第一个来的啊，所以他皱眉道：“思思咋没来？”

　　孙海说道：“思思请假了几天，好像是家里有点事。”

　　“哦。”

　　林扬轻轻“哦”了一声。

　　此时华子则是朝着林扬说道：“林扬，到时总决赛一定要碾压那些渣渣，竟然说你只能排第三，他们眼瞎啊。”

　　“我认为啊，他们不是眼瞎，他们是睁着眼说瞎话而已。”

　　孙海也是愤怒不平地说道：“我师父的唱功摆在这里，他们这些渣渣都是装作看不见。”

　　望着两人林扬也是有些好笑又感动，果然，只要是涉及到自己人，大家都是当局者迷了。

　　晚上，“青春酒吧”在7点的时候人山人海，甚至有人一起喊着林扬加油，这让林扬也是来了兴致，几首歌曲轮流唱嗨全场。

　　中途休息的时候，林扬看得邓军等人竟然聊的越来越尽兴也不回家也是暗暗摇头，结果他一转身竟然看到了雷军。

　　“你啥时候来的？”

　　林扬大感意外：“这一段倒是一直没见你啊！”

　　“我那武馆有点忙。”

　　雷军笑着解释道：“而且还有一点以前的陈前旧事，所以就解决了一下。”

　　“哦！”

　　林扬也是明白雷军啥意思了，但还是问道：“需要帮忙吗？”

　　“哈哈，你能帮什么忙，况且已经解决掉了。”

　　雷军虽然知道林扬帮不上什么忙，但是他的这句话还是让他感觉到感动。

　　两人闲聊的时候林扬也是低声说了几句，雷军有些暗笑：“你啊，这哪是当偶像啊，这是当爸妈啊！”

　　接下来的数天，林扬一直都是安稳的在“青春酒吧”唱歌，至于“炫酷八卦周刊”的采访林扬也是推了，但是他答应了他们，等着比赛结束后，肯定让他们来采访。

　　7月15号，燕京卫视则是公布了命题，而且不单单是哎特了6位歌手，甚至燕京卫视表示，网友也可以创作歌曲来比赛，排名前十都有奖金和其它奖励。

　　但是当大家看着命题有些无语，这得有多坑啊！


第130章 反人类的命题                                  

　　《蒙面歌王》之前就已经表达了，这一次他们在总决赛是直播，也就是说他们将会在开播的前两天公布命题，至于命题到底是怎么样的他们则是表示还是需要继续的商量一翻。

　　结果15号，也就是今天，燕京卫视率先公布了这一次《蒙面歌王》总决赛第一轮的命题！

　　可是这个命题则是让大家感觉有些坑！

　　这次的命题不再是以字来定义，而是一个故事，讲的是一位喜欢音乐的小王十年如一日的坚持着音乐梦，他在追求音乐梦的时候自己相恋数年的女友则是一直陪伴着她，可就在小王签约了公司，出了专辑唱片，功成名就的时候则是女友离她而去。

　　这个300字的命题如果简单总结起来就是一句话“你成为了大歌星，但是你的妞却跟别人跑了”！

　　当看得这个命题的时候，张大海则是转发了这条微博说道：“我想问一下，《蒙面歌王》这是多盼着歌手分手啊，这命题好反人类啊！”

　　至于郑天则是发微博道：“这个命题不是我们想的，表示这锅我们不背！”

　　郑天这发完微博还哎特了刘以达、许一杰、陶珍三人，几人也是纷纷或搞笑或调侃，如此一来网上的讨论度则更是飙升了起来。

　　“我只想说作为一只单身狗，我很喜欢这样的命题，哈哈，请继续，不要停！”

　　“妈的，这命题有毒啊，为什么不能说歌手跟女友最后在一起了，然后歌手在万众瞩目之下向女友求婚呢？”

　　“我想说一下，这出命题的人得有多他娘的对恋人嫉妒啊，尼玛，竟然出这样的一个命题。”

　　“这，这，这命题还真的是够操蛋的啊，我就想看看，到时候6位歌手都怎么创作？”

　　“我突然有一件疑虑，这样爆料出来命题，岂不是就是表示歌手可以找帮手进行创作了吗？”

　　“肯定可以的，毕竟总决赛啊，要是在现场创作那还不得疯了？”

　　……

　　对于燕京卫视的这个命题众人是讨论的不亦乐乎，网上显然觉得这是一个反情侣的命题！

　　关于网上的讨论所引起的话题度，尤其是单身狗与恋爱的情侣们对于这个命题的争吵让《蒙面歌王》再次的轻轻松松的上了热搜，甚至根本不用燕京卫视动用什么宣传。

　　这同样是他们讨论用这个命题的原因所有，有争议，有讨论，而且能够引起极大的热点。

　　在网友或调侃、或讽刺、或嘲笑这《蒙面歌王》的命题的时候，但是在燕京电视台，会议室里，《蒙面歌王》的主创们则是看着网上的新闻哈哈大笑了起来。

　　尤其是常青也是夸赞了他们一翻，认为他们想的这个命题真的相当的不错。

　　那么这命题到底是谁想出来的呢？

　　大家或许已经猜到了，没错，就是郑天，他想起了自己的一位好友，于是就说了这个命题，而且他觉得这个命题再加上他们四位导师的回应肯定能够让网友们瞬间讨论飙升。

　　事实证明，他们是对的！

　　网上的热点讨论越来越激烈！

　　燕京，魔杰传媒公司！

　　魔杰传媒公司在业界颇有名气，他是集经纪公司、唱片公司、影视公司于一体的传媒巨头，尤其是他们跟芒果台、燕京卫视两大电视台的深入合作，更是和两档电视台进行了多项选项综艺活动让他们名气大振，公司的艺人大多都是选秀艺人然后推出来进行包装成名的。

　　余君豪是魔杰传媒公司在三年前所签的，而且是签的全约，公司这几年一直都是在电视剧行业发展余君豪，不得不说余君豪倒也争气，在芒果台播放的三档电视剧收视率都相当不错，被网友戏称霸道总裁。

　　但是霸道总裁不能演一辈子不是？

　　作为余君豪的经纪人刘硕也一直都是想这个问题，近来余君豪关于霸道总裁的戏份有一些多了，所以他也是在想是不是转型到影视圈或者是走走综艺？

　　结果正巧，《蒙面歌王》竟然是直接从文艺频道上卫视开播，之前对于这档栏目他们魔杰传媒并看不上，但现在不一样了。

　　这《蒙面歌王》现在文艺频道收视率破3已经引得不小的轰动，至于业界也是有了一定的关注讨论度，所以如今到上星卫视开播，那么余君豪能参加肯定不问题。

　　况且，余君豪虽然不是歌手出身，但是每年公司都送他到韩国培训，虽然余君豪人品不行，但有一点不得不服，他够刻苦，机会来了也把握得住，他明白，在娱乐圈比的就是全能。

　　所以，他的唱功三年下来竟然还训练的相当不错。

　　尤其是在听得经纪人竟然让自己去参加《蒙面歌王》，不得不说余君豪一下子有些激动兴奋。

　　没错，激动兴奋！

　　人往往都是如此，当你成功的时候你总是想把以前你丢人的事抹杀掉，古今同样，陈胜为何杀“佣耕”朋友？朱元璋的发小若不是聪明恐怕也要被杀了。

　　对于林扬，余君豪内心是复杂的，他承认当年是林扬给了自己的机会，也让自己得以签约魔杰传媒。

　　但是，他想要往上爬，只能在林扬出事的时候狠狠的踩他。

　　而且你丫都进监狱了，出来后就别再娱乐圈复出了吧，结果你却折腾这么多事，余君豪每每想起林扬心里都有一根刺，自私的人不会认为自己有错，余君豪同样如此。

　　人不为已，天诛地灭！

　　所以余君豪不觉得自己做错了，他只是觉得林扬既然都那样了干嘛还出来？

　　他就不应该复出，所以余君豪就想着让林扬直接踩死最好，甚至是狠狠的打压一下林扬，如今机会来了。

　　自己也要参加《蒙面歌王》了，既然你林扬起个“悟空”，那我就起个“如来佛祖”！

　　我看你这只猴子如何翻过我的手心！

　　“真想现场看看你到时候知道自己失败是什么样子啊。”

　　想着以前林扬桀骜狂妄把自己呼来喝去的样子，余君豪就有些恼怒，现在的他已经不是三年前的那个小跟班了，可是你林扬，却是一无所有，从头再来了。

　　你拿什么跟我斗？

　　余君豪暗自冷笑道。

　　此时，坐在对面的刘硕自然明白余君豪跟林扬的矛盾，所以他说道：“关于燕京卫视这个命题，公司今天就会找作词人给你写一首歌，你唱就行，另外关于这几天准备的那首新歌，你也要训练一翻。”

　　余君豪笑道：“刘哥，你放心，我知道。”

　　“君豪！”

　　刘硕还是劝道：“我知道你和林扬的矛盾，但是今日不同往日，他和你已经是差距到了姥姥家了，所以你到时候在后台也罢，在台上也好，一定不能表现的太明显，最好是装作比较相熟的样子。”

　　“哈哈，刘哥，你想多了。”

　　余君豪大笑了起来：“这个道理我还是懂的，我不会留下把柄的！”

　　……

　　华亿唱片！

　　刘心蕾望着周标说道：“周标，这一次公司会全力的捧你，但是关于歌王之位公司不敢向你保证，毕竟还有余君豪的，所以你一定要全力以赴！”

　　周标一愣：“那林扬？”

　　“呵呵，你放心吧，林扬他肯定过不了第一轮的。”

　　刘心蕾则是嘿嘿的笑了起来。

　　“恩？”

　　周标微微皱眉，但是并没有说什么，他跟林扬无亲无故，而且又是竞争对手，所以这林扬被淘汰更好。

　　“所以，周标，你可一定要借着这股风拿下歌王之座，如此一来，你这两年失去的就全都回来了。”

　　刘心蕾略带激动地说道。

　　“我会的！”

　　周标轻轻点头说道，两年前，他被魔杰传媒抛弃，与此同时他则是与魔杰解约并且赔偿了违约金，这两年周标才把债给还清了。

　　本来他是不准备再签约任何公司的，但是这华亿唱片找上了自己，而且条件非常的宽松，所以周标则是签下了经纪约，至于唱片约则没有签。

　　了解了林扬的事，华亿唱片签下自己恐怕更多的是为了狙击林扬，毕竟他们觉得一个杨帆不是对手。

　　但是，这对他周标来说是好事，所以他自然不会绝对。

　　“林扬，只能说你的命更不好啊。”

　　周标喃喃自语说道。

　　……

　　此时，在家中的林扬看得燕京方面出的命题也是有些无语，这，这算不算是恶趣味呢？

　　同时他则想着自己到底唱什么歌曲？

　　这显然是要以失恋为主因了，而且中间要掺杂这个故事吗？

　　仔细想了下，林扬决定了一首歌曲！

　　至于第二首歌曲，林扬这个时候并不觉得自己过不了第一轮，所以他准备的第二首歌曲则准备依旧以戏曲对流行了。

　　两首歌曲林扬也是在“别若我录音棚”里仔细的把这两首歌唱了一翻。

　　第二首歌曲对于音域也罢，控制也好，在林扬看来比《北京一夜》还要难唱，尤其是男声与女声的转换。

　　至于录音棚外，有幸听得林扬的这首歌的王祥也是彻底服气了。

　　这林扬简直吊爆了！


第131章 林扬过不了一轮                                  

　　万事俱备！

　　林扬在“别惹我录音棚”经过两天的训练将自己的状态达到了极致，而且他并没有单纯的一直练歌，如果这样一直练歌林扬的嗓子早就顶不住了。

　　他只是希望自己的嗓子保持在最好的状态，同时是让两首歌曲的唱法做了一点略微的调整。

　　凡事林扬都是要做最坏的打算，他不相信什么“尽人事、听天命”的消极说法，人能不能胜天林扬不知道，但是他知道，永远任何时候都不能认输。

　　不认输！

　　更不惧怕！

　　这次总决赛，林扬势在必得！

　　网上！

　　“有谁晚上看《蒙面歌王》的，出来举个手。”

　　“晚上相当的期待我们家豪豪唱歌，就是不知道他会唱什么样的歌曲呢？”

　　“肯定要看《蒙面歌王》啊，别的不说，我是周标脑残粉啊！”

　　“林扬啊，我操，你们要不要这么喜新厌旧呢？别的不说，我认为林扬的唱功可以碾压他们所有人了。”

　　“汗一个，今天晚上估计看《蒙面歌王》的要相当之多吧，反正我是要看的。”

　　……

　　今天晚上8点就是《蒙面歌王》总决赛直播了，这个时候网上自然是讨论不已，6位歌手这两天讨论不已，大家都知道现在讨论的再热烈也是然并卵，真正决定谁将是歌王则是今天晚上的比赛。

　　可是在下午3点的时候，董晓洁则是带着人来到了京城电视台的门口，总决赛的门票董晓洁是通过关系弄了一些，今天的比赛她当然要现场的支持林扬了。

　　“张楠，把这些东西都发过去吧。”

　　董晓洁让张楠把东西依次发了下来。

　　邓军、周一海、周小璐、吴震天、曲婷等人也都是开始各自的领取了衣服、矿泉水、荧光棒等东西，毕竟一会他们可以现场观看直播感觉到犹如一场梦一样，别的不说，现场支持林扬，他们想想都是非常的兴奋。

　　“标兵军团的人，都过来集合了。”

　　“来，大家一会一定要把气势喊出来，这一次我们家周标好不容易复出了，这次的歌王非周标莫属。”

　　“没错，周标肯定能够拿歌王的。”

　　……

　　“豪盟的人都过来，来，每人发200块钱，大家到时候在现场一定要使劲啪啪的鼓掌。”

　　“我们豪盟就是这样，根本不差钱。”

　　“哈哈，支持豪盟啊，大家顶起来。”

　　“君豪必胜！”

　　……

　　电视台外边，六位歌手都是各自的粉丝在张罗着，这个时候哪怕是民谣的李浮生也是有一大票粉丝来支持他，毕竟要是没有粉丝，没有支持者，那就不单单是丢人了啊。

　　所以，6位歌手哪怕是出钱也是请一票粉丝来支持，除了他们之外就是入场的观众和500位评审团，大家都是在排着队等着入场。

　　今天《蒙面歌王》的总决赛对于燕京电视台来说可是大事，这一次的直播燕京电视台可是想着希望能够让《蒙面歌王》收视率创下纪录。

　　如此一来，他们就会尽快的开始筹备第二季！

　　“舞台上的灯光再调试一下。”

　　“设备，音箱设备一定要不能出问题。”

　　“歌手的6只话筒再重新试一下。”

　　……

　　王昆这个时候一遍又一遍的重复着问话，同时朝着旁边的副导演问道：“现场的观众让他们6点再进场，歌手呢？6位歌手是否已经全部到位？”

　　副导演小郭忙说道：“王导，6位歌手已经到齐了，他们现在在各自的房间里休息！”

　　“王导，怎么样了？”

　　常青关心的问道。

　　除了常青之外，今天燕京台的几位副台长领导也都是过来了，台长冯飞本来也是要来的，但是因为临时有急事，所以就没有过来，但哪怕如此这一众领导依旧让王昆难得的紧张了起来。

　　“领导，您放心，一切都比较顺利！”

　　王昆这个时候忙说道。

　　“那就好，另外，第一轮的出场顺序肯定要改一下了。”

　　常青轻轻点头说道。

　　“改一下？”

　　王昆微楞，因为一直以来常青关于《蒙面歌王》的具体规则并不过问，毕竟常青说了他并不懂综艺栏目，因此关于《蒙面歌王》的具体规则如何实施他不会过问。

　　怎么在马上要开播的时候突然临时要改了呢？

　　“让林扬第一个唱，让余君豪最后一个唱。”

　　常青并没有给王昆解释什么，而是在说完这句话的时候又低声说了一句。

　　“这？？？”

　　听着常青的话王昆显然是相当的错愕，要知道，在现在，这一秒之前他王昆和所有的主创人员都是把林扬当作了这届歌王的最有可能问鼎的人。

　　或许其它人并不了解林扬，但是王昆等人从面试的时候林扬噼里啪啦的连唱几首歌不说，在《蒙面歌王》的前四期上边更是首首歌曲经典。

　　网上这几天的投票王昆也是看到了，当时他看得投票的时候第一反应就是“扯犊子”！

　　其它5位歌手的实力是不错，但论唱功王昆只服林扬！

　　因此，第一轮为了可以让效果达到极致，出场顺序是从第9期到第4期的荣耀歌王依次登场，然后最后再投票。

　　大家应该都知道，第一位歌手上台唱歌最吃亏，最后一位歌手上台唱歌是最占光的。

　　结果现在常青不单单是让把顺序掉过来不说，竟然还要做另一件事，这让王昆有些无奈，林扬看来真的是运气太不好了，竟然连常台长都是不喜林扬。

　　微微摇头，王昆也是只能够叫来了一名工作人员，然后悄悄的吩咐了他一声。

　　“王导，林扬一路走来并不愿意，我们这样做有点太过分了吧。”

　　工作人员一愣之下有些低声的愤怒道。

　　“好了，别发牢骚了，这是台里的决定，你以为我愿意吗？”

　　王昆此时叹息一声说道：“况且，你是第一次录节目吗？当初第一期的时候我们不同样想让林扬被淘汰嘛！”

　　“可是那个时候，我们不知道林扬是被冤枉的啊，我觉得这样的垃圾被淘汰也是正常。”

　　工作人员这时说道：“可林扬是被冤枉做了三年的监牢的，每一次都是小心翼翼，如履薄冰的前行着，我们却在总决赛这么做真的好吗？”

　　“好了，你少说两句。”

　　王昆也是有些恼怒，他同样因为最近的舆论对林扬升起了同情心，可是没有办法，台里决定的他能不做吗？

　　“唉，林扬，对不起了！”

　　王昆微微摇头说道。

　　……

　　“常台长！”

　　魔杰的副总裁胡涛今天同样来了，他跟常青显然比较熟悉，因此笑着说道：“最近一直想找你打几杆，结果你一直没时间，改天抽个时间，咱们好好玩玩。”

　　常青无奈道：“我可没有你那么闲啊，最近台里很多事情，再加上今年我们台各方面都不太如意，所以我们压力也很大。”

　　“不过现在也算苦尽甘来了不是？”

　　胡涛摇头道：“如今《蒙面歌王》我相信收视率肯定会取得新高！”

　　常青点点头：“我也期待着啊！”

　　这时，胡涛看了眼常青，常青则是轻轻点头，两人相视一笑，一切尽在不言中！

　　……

　　歌手休息室！

　　刘硕朝着余君豪说道：“公司已经帮你运作了，你只需要在舞台上放心的唱歌就行，第一轮你肯定会晋级的！”

　　余君豪有些关心地问道：“林扬呢？”

　　“放心，他第一轮都过不了。”

　　刘硕不以为然地说道：“所以，你不需要再在意林扬了，现在你需要把两首歌都想清楚！”

　　听着刘硕的话，余君豪也是心中大乐，开始继续看歌词。

　　……

　　隔壁，刘心蕾则依旧信心满满，如无意外，晋到第二轮的肯定有周标的一席之位。

　　至于林扬？

　　休说他们华亿唱片了，就是魔杰传媒都不可能让林扬走下去。

　　“你如果签约我们华亿唱片，何至于如此？”

　　刘心蕾此时已经有些迫不及待的想看到林扬第一轮失败的下场了。

　　……

　　林扬独自一人在休息室里，他并不知道自己已经被阴上了，此时的他着门被轻轻敲响，一人偷偷摸摸过来的样子也是笑了起来：“张琪，你不忙啊！”

　　“林扬，我过来看看您！”

　　张琪显然不可能长待，因此朝着林扬说道：“您加油，场下林家军一直都支持着您。”

　　“呵呵，我会的！”

　　林扬轻轻点头，本来还有些许紧张的他此时倒是因为张琪的鼓励突然平复了起来。

　　自己两首歌曲经典不用说！

　　自己一个实际年纪都大叔的人了，干嘛这么忐忑？

　　林扬知道，今生的原主人不惧怕，但前世的他何曾站在舞台上，尤其是万众瞩目下的直播，还真的是第一次啊！

　　……

　　外边，观众已经开始陆续的进场，董晓洁也是经过安检的时候说道：“大家都快一点啊，我们的位置可是最靠前的！”

　　半个小时，现场的观众陆续进场，同时，《蒙面歌王》官微也是在实时的网络上宣传着，比如观众进场，比如歌星化妆等等！

　　因为官微的宣传，更多的人也是开始纷纷的讨论着，支持着各自的明星的人则是开始骂战了。

　　其中，余君豪的豪盟与林扬的林家军则是战况最为激烈！


第132章 万众瞩目                                  

　　蓝莲花咖啡厅！

　　《蒙面歌王》还未开播，现场咖啡厅里已经有不少的人齐聚在了这里，和“青春酒吧”的董晓洁一样，左振也是在咖啡厅里装了一个大屏幕，不为别的，专门为了看林扬！

　　“大家放心，今天的咖啡一律半价啊，要是林扬拿到了歌王，那么我再赠送每人一杯。”

　　左振这个时候豪气冲天地说道。

　　本来咖啡厅是比较安静的场所，但是今天大家反倒是非常的热闹，毕竟最近京城地区里对于《蒙面歌王》的讨论已经到了一个变态的地步。

　　你想一下吧，文艺频道播放《蒙面歌王》的收视率几乎达到了4，这是一个何等的变态啊！

　　公交车上、出租车上、职场上、学校、路上等大家都是在讨论着《蒙面歌王》！

　　甚至是哪怕别人不关注，但是假如你听到你女神竟然在看《蒙面歌王》，这个时候你哪怕是为了泡妞也得去关注一下，况且《蒙面歌王》的几期都是相当不错的。

　　有的家里并没有电视机的，尤其是北漂的众人今天就齐聚在咖啡里了，自从左振把《蓝莲花》买了之后，当天他回家向媳妇邀功完，然后在媳妇的命令之下买了两个不错的音箱在咖啡厅里进行播放，同时给大家安利林扬。

　　因此，咖啡厅里的众人多半也是对林扬有些好感，尤其是林扬的数首歌都是相当的不错，今天大家一听左振的豪爽也是大笑了起来。

　　“哈哈，左老板啊，你这样就不怕老板娘说你吗？”

　　“对啊，左老板，这次不怕回去跪搓衣板吗？”

　　“我去，左老板啊，虽然我很想说你霸气，但是嫂子真的不会有意见吗？”

　　……

　　得，咖啡厅里的众人可都知道左振是妻管严，因此听着他豪气的话反倒是调侃了起来，这时左振猛得转身朝着一位中年人说道：“老唐，你丫就一直黑我吧，我怎么可能怕我媳妇？那个娘们儿见到我后都哆嗦的不敢说话，我怕她？每天晚上回家她都把我伺候的好好的……”

　　左振这边说着说着感觉有些不对劲，这时猛得一转头看着熟悉到不能再熟悉的面孔也是吓尿了：“媳妇，我……”

　　“说啊，继续说，我听着！”

　　左振听着媳妇这淡淡的语气真的是后悔的想抽自己两大嘴巴子，不过好在他媳妇还算给他面子，冷声说道：“直播开始了，如果林扬能拿冠军一切好说，否则。”

　　“我跪一月键盘！”

　　左振这脱口而出的话让咖啡厅里笑成了一片。

　　……

　　老地方酒吧！

　　今天依旧没有任何的表演演出，至于已经签约的“春天乐队”秦和等人也是在这里，他们今天是来看林扬的《蒙面歌王》总决赛的。

　　从心里来讲，他们当然希望林扬能够当总冠军，尤其是秦和几个可以说亲自看着林扬从无到巅峰，又从巅峰到谷底，他们更是想着林扬这次可以凭着《蒙面歌王》可以再次翻身。

　　同一时间，“青春酒吧”虽然董晓洁去了现场，但是华子、思思、孙海等人还有其它人都是围在大屏幕前，观看着《蒙面歌王》的直播！

　　而在林扬的老家，则更加的热闹！

　　林学广一家都是来到了林扬家里，林学广更是跟林振江两人一起坐在桌前弄了个酒菜准备等着直播。

　　“振江，你真的是生了一个好儿子啊！”

　　林学广喝着酒说道：“我这几天听我闺女说，扬扬现在的名气已经大涨了啊！”

　　“呵呵，有啥大涨的啊。”

　　林振江笑了几声，但是脸上掩饰不住自豪地说道：“只要他平平安安就行！”

　　这时，林振江的老婆则说道：“振江，俺家玲玲想考音乐学院，如果真的考上燕京音乐学院的话，到时还希望扬扬多多照顾这闺女啊！”

　　“您这说的是啥话。”

　　耿书霞忙说道：“玲玲真的到了燕京，扬扬自然是要照顾的，有啥事找他就行。”

　　大人们在聊着天，林宛瑜和林振玲也是边聊天边说着悄悄话。

　　“你哥真的是太厉害了，我跟你说，我们班就有好多人喜欢你哥啊。”

　　林振玲这时也是有些憧憬地说道：“当一个歌星真好，我一定要考上音乐学院。”

　　“当歌星有什么好的？”

　　林宛瑜有些不以为然地说道：“我哥坐牢你忘记了啊，那些人陷害我哥坐牢，差点让我家毁掉了，我哥现在能这么厉害那是因为我哥能力强。”

　　“你！！！”

　　林振玲被自己小伙伴这一句话给直接秒杀的不知道说什么好了。

　　好在，这时8点时间到，《蒙面歌王》准时开始直播！

　　现场！

　　在工作人员的带动下掌声如雷，6位歌手的粉丝们也各自拿起了自己歌手的荧光板舞动着！

　　“今天将是《蒙面歌王》的总决赛，现场的观众朋友们请尽情的大声呐喊起来，让我们有请四位导师。”

　　依旧是宁忆主持着这档栏目，他一出现之后就是热血澎湃的带动了气氛：“郑天老师！”

　　“许一杰老师！”

　　“刘以达老师！”

　　“陶珍老师！”

　　……

　　这时，四位导师则是依旧在自己的座位上朝着众人示意！

　　之前我们说过，本来《蒙面歌王》依旧是现场观众投票，本来500位评审团现场投票来决定谁走谁留，但是最终栏目组也罢，电视台也好，他们为了节目的最终效果则是做出了决定。

　　第一轮，是现场的观众投票！

　　但第二轮，则并不是现场观众投票，相反，是全民投票！

　　临时更改的规则是第一轮淘汰一位，剩下的5人进入下一轮进行唱歌，同时开启投票通道，当最后一位歌手唱完之后投票通道就会关闭！

　　对于这个投票规则很多人吐槽不已，尤其是这观看着直播的网上在《蒙面歌王》的话题里更是讨论个不停。

　　“尼玛，这也太操蛋了吧，你要么就两轮全都是现场观众投票，你要么就是全民投票，结果就第二轮现场观众？”

　　“是啊，我也是有些晕乎，不单单如此，第二轮谁最后唱谁最傻逼啊，毕竟唱完的时间那么短。”

　　“妈蛋，我感觉投票的环节真的是很傻缺啊，哪有这样设计的呢？”

　　“不知道谁第一个出场啊，我都已经有些迫不及待了啊！”

　　“不清楚啊，谁知道第一个出场的是谁呢？但是我只关心我们家豪豪。”

　　“我只关心周颖啊！”

　　“豪你妹啊，妈的，傻逼。”

　　……

　　得，不得不说，其它几位歌手的粉丝都是比较正常的，可是豪盟跟林家军则是积怨很深了。

　　林家军的老人都清楚，当初林扬是没有少帮这余君豪的忙，结果倒好，在林扬出事的时候这余君豪竟然插刀那么狠，简直就是卑鄙无耻的小人。

　　可惜的是豪盟的人并不这么认为，他们大部分人都是这两年开始加入豪盟的，当时林扬可还在监狱里边待着呢。

　　也恰恰因为如此，大家并不觉得那个时候林扬有多牛逼，对于余君豪魔杰传媒早就把他所有的黑材料给全部摆平了，各种新闻全都是积极向上的。

　　因此，很多人说余君豪插刀也罢，说他踩着兄弟上位也好，但是没有人相信啊。

　　这年头是谁强谁有理，谁强谁有发言权！

　　休说其它了，这不，在微博的讨论上，豪盟则是几乎碾压了林扬的林家军！

　　“第一轮，林扬势必要被淘汰，他有毛唱功，都被吹上天了。”

　　“还三年前是摇滚小王子，好汉咱别提当年勇啊，另外，摇滚早就已经死了，别闹了。”

　　“哈哈，林家军天天碰瓷我们，真的以为我们不敢找你们的事情是不？”

　　……

　　不得不说，豪盟毕竟成立三年了，而且这三年因为魔杰传媒方面有专人在指导，控制，所以他们的粉丝团体战斗力是极强，也更加的庞大，相比较于如今林家军，还真的是算得上庞然大物了。

　　“我靠，这样不行啊！”

　　坐在青春酒吧里的孙海此时看得微博上林家军竟然直接被碾压吊打了，也是怒了，直接站了起来说道：“诸位，大家都看到了啊，我们不能单单只支持林扬啊，现在林家军也是被别人骂的够呛，大家动起来，反击啊！”

　　张朋也是笑道：“走之前我们老板说了，今天大家的酒水全免了，所以请放心的替林扬战斗！”

　　得，一句话则是引得众人开启战斗之路！

　　不过终究还是没有战起来，因为此时《蒙面歌王》主持人宁乙已经说完了，接下来要歌手唱歌了，所以网上的战斗也是暂时平息了，大家知道接下来才是最紧张的。

　　第一位唱歌的是谁？

　　林扬！

　　此时，林扬依旧戴着悟空的面具，但是他并没有穿着大圣套装，而只是背着那把看起来有些破旧的吉它，显然，林扬则是自弹自唱了。

　　这一幕让现场的林家军也是激动了起来，董晓洁更是大声的舞动着荧光板喊了起来——

　　林扬，林扬，史上最强！

　　林扬，林扬，扬帆起航！

　　现场，其它人也都是望向了舞台上的林扬！

　　至于熟悉内情的人则或嘲讽，或冷笑，或不置可否，或静待好戏！

　　舞台上的林扬弯腰鞠躬示意，伴奏的声音则响了起来！

　　当林扬刚一开唱，现场则是突然炸开来。


第133章 我终于失去了你                                  

　　当初京城的命题出来之后，林扬脑海里想的一首歌曲就是原唱赵传的那首比较经典的《我终于失去了你》，这首歌曾经被无数的歌手翻唱同时也算是火遍了大江南北。

　　这首歌曲其实就是李宗盛量身替赵传打造的，而且虚构的故事赫然就是这次的命题！

　　在林扬看来，这首歌是非常的不错的，几乎就是替这一次的《蒙面歌王》的命题量身打造的。

　　所以，他这个时候轻轻的弹着吉它，舒缓的声音响起的刹那，林扬也是声音略带沙哑的唱道——

　　当所有的人离开我的时候

　　你劝我要耐心等候

　　并且陪我渡过生命中最长的寒冬

　　如此地宽容

　　当所有的人靠紧我的时候

　　你要我安静从容

　　似乎知道我有一颗永不安静的心

　　容易蠢动

　　……

　　林扬的声音开唱之后，现场则是突然炸裂开来！

　　清澈饱含着激情的声音让场下则是反应各不相同！

　　通道中，刘硕朝着一旁的总裁不可置信地说道：“之前不是说好的让这林扬的音箱设备出问题吗？怎么他丝毫没有一点问题呢？这声音！”

　　胡涛有些微微摇头：“设备出问题？你觉得燕京卫视是傻逼吗？如果真的出问题的话，这将是一起事故，他们能够承担得起这责任吗？”

　　“可是如此一来，林扬不是就能晋级了吗？”

　　刘硕有些疑惑地说道。

　　“放心，我们并不针对《蒙面歌王》，甚至我们不会影响《蒙面歌王》的收视率的情况下，这常青自然也不介意帮一下忙的。”

　　胡涛望着刘硕说道：“音箱出事故，你见过哪档栏目的黑幕是这样的？那以后谁还敢上这电视台？”

　　……

　　“这首歌真的不错啊！”

　　“是啊，听起来倒像是摇滚啊。”

　　“那肯定的啊，林扬本来就是唱摇滚出身的好吧。”

　　……

　　现场的林家军和一些观众则是望着舞台上的林扬也是低声议论不已。

　　至于王昆看着舞台上的林扬也是暗暗摇头，哪怕林扬唱的再好也是依旧没有任何的用处了。

　　这就是选秀的内幕了！

　　如果说在文艺频道的时候，他这个导演还能掌控着节目的生死，但是现在，已经在上星栏目了，整个台里的领导都是关注着这档栏目，常青更是下了命令了，他又有什么办法？

　　歌手的休息室！

　　李浮生望着舞台上的林扬暗自佩服，对于林扬跟周胜在后海酒吧的对赌事情他也听说了，所以李浮生已经决定了等比赛结束后，有机会可以跟林扬探讨一下民谣！

　　杨凡和周标两人同属华亿唱片，两人自然明白林扬第一轮唱的再好也是然并卵，因为林扬注定要被淘汰了。

　　“呵呵，唱吧，你现在唱的越卖力，待会就会越痛苦。”

　　余君豪冷笑不已。

　　唯一的一位女歌手周颖则是望着舞台上的林扬并没有什么感觉，对于这一次的《蒙面歌王》总决赛，周颖知道自己不可能拿第一，所以她的心态应该是最平和的了。

　　舞台上的林扬自弹着吉它，配合着伴奏在唱到尽兴之处则是突然一把将脸上的面具给揭了下来。

　　按照这次《蒙面歌王》总决赛的规定，六位歌手既然观众都已经知道了，哪么大家何时揭面也无所谓了。

　　不过很多人觉得戴着面具上台唱歌的林扬恐怕在这首歌唱完然后才会揭面。

　　可谁也没有想到林扬唱到一半的时候则是揭面了！

　　现场的观众这个时候则是一片呐喊声！

　　观众席上，董晓洁看着林扬在舞台上的炫酷模样则是站了起来尖叫不已。

　　林扬！！

　　林扬！！！

　　这一幕让董晓洁仿佛是回到了数年前，那个时候林扬张扬跋扈，那个时候董晓洁非主流人称小魔王。

　　两人一个在台上尽情的表扬，享受着无数的曙光！

　　一个在台下发挥着脑残粉的属性，尽情的替林扬呐感。

　　时光这把杀猪刀啊！

　　一直以来，林扬哪怕唱摇滚歌曲在“青春酒吧”也属于放得开但是却再无当年的张扬模样，或者说炫酷模样。

　　甚至董晓洁虽然依旧痴迷林扬，但是她曾经跟张楠说过——

　　当年，那个唯我独尊的少年已经消失在历史长河中了！

　　可此时，董晓洁则是望着舞台上的林扬则有些恍然，仿佛一夜梦回当初！

　　舞台上，林扬用拨片突然开始了扫弦，而且在1234弦上来会做一上一下，突如其来的爆发力让现场则也是瞬间再次呐喊如潮。

　　……

　　我终于让千百双手在我面前挥舞

　　我终于拥有了千百个热情的笑容

　　我终于让人群被我深深的打动

　　我却忘了告诉你

　　你一直在我心中

　　啊！我终于失去了你

　　在拥挤的人群中

　　我终于失去了你

　　当我的人生第一次感到光荣

　　啊我终于失去了你

　　在拥挤的人群中

　　我终于失去了你

　　当我的人生第一次感到光荣

　　当四周的掌声如潮水一般的汹涌

　　我看见你眼中伤心的泪光闪动

　　……

　　林扬唱到尽兴之处则是拿起了手指向了舞台下方，此时掌声如动！

　　镜头深刻的把林扬的表情给抓捕到了，甚至不少的人则是认为林扬的这首歌是在唱他自己！

　　没有人想到，林扬这个时候想起的却是至尊宝！

　　他甚至觉得自己戴着悟空的面具的时候犹如是至尊宝一般，当至尊宝戴上了紧箍咒，当至尊宝终于如紫霞仙子所说的那般身披金甲圣衣、驾着七彩祥云成为万众瞩目的齐天大圣的时候，他却失去了紫霞仙子。

　　一生所爱！

　　舞台上，没有人知道林扬却是能够想了这么多，他甚至想着若是有机会，让那本《悟空传》写出来，他甚至想着要把《大话西游》给拍摄出来，他想这个时空同样举世都知孙悟空外，更知道有个至尊宝，还有个紫霞仙子！

　　一曲《我终于失去了你》被林扬超水平的发挥了出来，在录音棚里，林扬并没有那么多感触，但是在这里，在今天，在《蒙面歌王》的舞台上，林扬则是万众瞩目！

　　舞台下，无数的人随着他的歌声在挥舞着双手！

　　舞台下，林家军则是举着他的荧光板失控着大叫着！

　　一曲唱罢，林扬的心情也是久久不能平复，来到这个世界上三年多了，出狱4个多月了，今天是他最放肆的一次。

　　年轻就要无所畏惧！

　　他之前一直小心翼翼的复出，小心翼翼的去还债，各种的小心翼翼，那是一直以来他都是以一个中年大叔的灵魂来行事，彼世界的一些谨慎，彼世界的一些谨小慎微同样让他带到了这个世界上。

　　他当初选择“悟空”面具为了什么？

　　不就是因为当初他曾经保留着一份热血，所以这个时空他依旧不屈不挠！

　　心高要做齐天圣！

　　站在舞台上，林扬感慨万千，这时在他唱完之后现场再次响起了经久不息的掌声！

　　“唱的好，不知为何，听着这首歌我想起了我的男朋友，唉，都是眼泪。”

　　“以前一直觉得听歌哭是很傻逼的事情，但不知为何听着林扬的这首歌总是有些感触。”

　　“林扬这首歌唱的不错，或者说本不应该在他这个年纪的人却是唱出来了另一翻韵味。”

　　……

　　场下有人则是纷纷的鼓掌，而四位评委这个时候则是神情有些纠结，虽然睁眼说瞎话本来就是他们的本事，但是在直播，在林扬这首歌发挥的如此轰动下，再说假话就有点过了吧。

　　没有办法，四人对望一眼都明白，这如今是上星栏目，他们也不可能耍滑之类的了！

　　要是因为其它事情被燕京台封杀，那么他们四人可无法承受这样的损失！

　　宁忆这个时候也是拿着话筒朝着林扬走来：“林扬，感觉怎么样？”

　　林扬笑道：“宁哥，您好，感觉挺好的！”

　　宁忆道：“作为第一个出场的歌手，有没有一点压力？”

　　林扬道：“还好！”

　　“看来也是身经百战了，那么，给大家伙打一个招呼，然后也可以给自己拉一下票！”

　　宁忆这个时候笑道。

　　“谢谢大家，我是林扬，请大家支持我！”

　　说完这句话林扬则是弯腰鞠躬示意一翻。

　　好吧，还真是够简短的拉票啊！

　　按照规则，第一轮6位歌手唱完之后再由500位评审团来投票，至于4位导师则不再投票，但是每一位歌手唱完之后，他们都是将要点评一翻！

　　“林扬这首歌太棒了！”

　　董晓洁这时还没有从刚刚的激动恢复过来，她望着台上的四位评委道：“我相信四位评委应该全部好评！”

　　周小璐、曲婷等人也都是点头，她们本来就是音乐学院的，自然觉得林扬的这首歌唱功非常不错。

　　毕竟《我终于失去了你》由于林扬的超常发导至这首歌曲让一些有感情经历的，甚至曾经失恋过的人都是感触不已。

　　这个时候，舞台上宁忆也是笑道：“那么，接下来让四位评委来点评一翻吧！”

　　四位评委，你看我一眼，我看你一眼，最终郑天则是轻轻咳嗽一声说道：“那么，我来说几句吧！”


第134章 黑幕！绝对黑幕                                  

　　“林扬，你这首《我终于失去了你》确实不错，而且歌词也是非常的紧扣主题，别的不说，你的演唱方面是毫无问题的。”

　　郑天终究是老油条了，说到这里后他却微微摇头：“但是这首歌我觉得有些用力过猛了，而且你唱到副歌部分过度的炫耀你的高音，这导致听到你的高潮有那么一点发力不足，高音与低音差了一个调，转换的太过于生猛，所以有些可惜了！”

　　什么副歌？

　　什么高潮发力不足！

　　什么高音低音转换？

　　这些专业的名词大家都并不怎么懂，但是这郑天毕竟是导师，而且很多观众都是害怕别人发现自己不懂，因此有些人则是附和道：“好像是啊，我说怎么听着有些不舒服呢？”

　　“对啊，林扬刚刚唱到的高音部分，我听着有些头皮发麻啊！”

　　……

　　“放屁呢！”

　　周小璐突然爆了粗口：“这林扬唱的这么好听，哪来的炫技呢？”

　　在郑天说完之后，许一杰也是附和道：“其实怎么说呢？经常我们会说一位歌手老油条，是因为他唱歌的时候总是炫技却是没有了那份感动，可是林扬，你这个问题是你一直想着带给大家感动，反倒是失去了歌曲本身的那种味道，所以这首歌我只能给你打个及格。”

　　许一杰说完之后，陶珍、刘以达两人也都是从专业名词，甚至陶珍则是说林扬的这首歌的节奏有点问题。

　　总之，四位导师对于林扬的这首《我终于失去了你》全是差评！

　　500位评审团里的专业音乐人，这个时候也都是有些琢磨不定，但是戴维则是低声说道：“这太过分了吧，妈蛋，四位评委全打压林扬，要不要这么过分呢？”

　　另外一人也道：“看起来，燕京卫视是并不想林扬进第二轮了，哪怕进了第二轮，恐怕也不想林扬最后获胜了啊！”

　　黑幕！！

　　绝对的黑幕！

　　若不是顾忌这是现场的话，董晓洁都想站起来破口大骂了。

　　邓军也是一拍脑袋说道：“魔杰传媒公司和燕京电视台合作非常的多，这次余君豪也参加呢，这货可是魔杰传媒公司的签约艺人啊！”

　　“难道在直播的时候他们还能搞什么黑幕不成？”

　　周一海则是突然问道：“这也太过分了吧！”

　　“呵呵，这黑幕还少吗？我突然感觉林扬这次有些凶多吉少了啊。”

　　邓海冷笑了一声无奈说道。

　　曲婷不喜道：“你别乌鸦嘴！”

　　电视机前！

　　大多数人看着林扬唱完之后正激动之际，结果却没有想到四位评委竟然统一的给林扬差评。

　　“我靠，这是赤裸裸的黑幕吗？林扬这首歌唱的如此之好，你们竟然特么的只说在及格线？”

　　“我也醉了，要不要脸呢还？燕京卫视黑幕要不要这么明显？”

　　“四人明摆着是挣眼说瞎话啊，唱歌本来就是要感动其它人才能称得上好歌，难道把人唱感动还有错了？”

　　“四个渣渣黑幕的太明显了啊。”

　　不少的“林家军”还有稍微明白点的观众认为这四位导师对于林扬的点评是睁眼说瞎话，但是却也有人认为四位导师懂的多还是你懂的多？

　　他们既然说林扬唱的不好，那么肯定是有原因的。

　　这种情况其实和另一个时空的一些选秀栏目非常像，明明一位歌手唱的非常不错，但是导师则是全说你唱的如何如何不好，很多人都是没有判断感的，于是也人云亦云的说歌曲不好。

　　甚至曾经还有栏目导师若是让你失败最简单的办法就是让你唱和自己不相熟类型的歌！

　　总之，黑幕一直都是在！

　　林扬真正吃惊的是燕京卫视竟然给自己玩这么一出？

　　虽然他当初上《蒙面唱作歌王》是京城电视台帮自己的忙，可是四期的收视率坦白说都是林扬一人力挺起来的。

　　哪怕现在，《悟空》、《时间都去哪儿了》、《北京一夜》，《夜空中最亮的星》四首歌曲虽然算不是多么轰动，可是在小范围内依旧是被大家所传播。

　　所以林扬想过后招，就是担心燕京卫视在背后捅刀子，但是他没有想到的是他们还真捅了！

　　看看四位评委老师说完之后，台下的观众已经有附和的了，这让林扬也是暗暗摇头！

　　不过他并没有多说什么，而是神情淡然地说道：“谢谢四位导师，我会继续努力！”

　　混娱乐圈的哪一个不是老油条，因此他们自然没有一点不好意思的！

　　这时，场下已经有了一些嘘声！

　　宁忆在林扬下场之后也是急忙的大声说道：“接下来让我们欢迎‘无脸的游魂’！”

　　大家终于在“无脸的游魂”上场后已经有人则是尖叫了起来！

　　毕竟在民谣圈里，李浮生的名气也是非常的大！

　　李浮生戴着一张无脸的面具，同时轻轻的弹起了吉它唱道——

　　十年前的今天

　　我一无所有的走在北京的街道上

　　那个时候天是蓝的

　　那个时候老人是可以扶的

　　那个时候医生不需要小心翼翼的

　　那个时候邻居家的姐姐还没嫁人

　　……

　　李浮生的声音有些清澈，仿佛是缓缓的讲起了十年前的那些事。

　　“哦，十年，人生有几个十年？”

　　“哦，十年了，现在的人一切都是向钱看。”

　　“十年前，你若是喜欢个女孩就娶了吧。”

　　“如今，你若是喜欢个女孩！”

　　唱到这里，李浮生略带嘲讽的声音吟道：“没房，没车，你就别提爱”！

　　吉它的声音弹的有些伤感，民谣的色彩再加上有三分调侃、四分讽刺的样子观众喜欢的并不多。

　　甚至有人觉得这唱的歌和今天的命题又有什么关系呢？

　　这个时候，李浮生则是犹如嘶吼的喊道——

　　“哦，十年前我的小阿妹如今你在哪里？”

　　“当初我们曾说过十年之约！”

　　“当初我们曾说过十年后，若我未娶，你未嫁，我们就在一起。”

　　“十年前，你说会一直陪着我走在追求民谣的道路上！”

　　“但是，如今陪伴我的只剩下了民谣！”

　　“我丢了你！！！”

　　“我丢了你！！！”

　　……

　　李浮生唱的这首歌叫做《十年》，一些了解李浮生的人这个时候在网上则是终于说起了一段秘辛！

　　三年前，李浮生之所以消失是因为他相恋六年的女友得了癌症，而且是肺癌，所以他放弃了一切陪着女友度过了最后的时光。

　　相比较于炮王周的四处泛滥，相比较于其它民谣歌手火了就各种女友换，或者是各种的疯狂，李浮生一直都是平淡如水，甚至他好像一直都是不是为了火。

　　李浮生说过一句话：“我其实当民谣歌手一方面是喜欢，另外一方面是希望我的女友高兴，有一天，她开个咖啡厅，我在她咖啡厅里唱歌，多好！”

　　舞台上的李浮生如林扬的心情一般，他也是感慨万千，三年前，当他在燕京表演的时候，小莲的姐姐却是突然给他电话，说小莲病危了！

　　当时的李浮生是感觉到了天旋地转，他甚至直接违约没有参加商演，一刻没有浪费的回到了老家省医院。

　　病床上，小莲已经因为化疗，头发都掉光了，这半年，小莲每次和李浮生视频都是提前化妆一翻，戴上假发！

　　我真的是个混蛋！

　　李浮生想着自己的大意懊悔自责不已，他接下来更是放弃了一切，专心的陪着小莲最后一程。

　　“浮生，答应我，继续唱民谣，我在天上想听你永远唱下去。”

　　小莲最后去世前的一句话让李浮生也是苦涩不已。

　　“傻丫头，你走了还怕我想不下去，给我一个念头。”

　　“你放心，我会永远的唱下去。”

　　“我一直会唱下去的！”

　　李浮生回想着过去已经泪如雨下，此时他的声音则是瞬间直冲云霄——

　　阿莲！！

　　阿莲！！

　　我的阿莲！！！

　　我丢了你！！！

　　……

　　最后的几个颤音大家明显感觉得出来李浮生应该情绪已经有些崩溃了，这时唱完后李浮生并未揭面，而是弯腰鞠躬向大家表示感谢！

　　“浮生！！”

　　宁忆听着这首歌也是感叹不已，他跟李浮生是多年好友，自然也明白李浮生这首歌所唱是谁。

　　那个好女孩，那个痴女子！

　　“宁忆！”

　　李浮生这时也是拿下了面具，但是快速的擦了一下。

　　“哭了，我靠，这李浮生哭了啊！”

　　“什么情况？这一首歌竟然比林扬还动情不成？”

　　“竟然哭了？”

　　……

　　场下的观众这个时候则是纷纷的鼓掌，至于宁忆刚想说出这段事情好给李浮生拉点票，结果李浮生则是忙道：“宁忆！”

　　然后，李浮生感谢了下观众，又弯腰鞠躬感谢了一翻！

　　这次，四位评委则是一致给了好评！

　　场外！

　　了解李浮生故事的人则是瞬间从路转粉了，尤其是大家明显看得出来宁乙想说故事，结果李浮生选择不说。

　　这样的人才能称得上歌手啊！

　　在大家的讨论声中，第三位歌手上台了，不是别人，赫然是犀牛怪杨凡！


第135章 太欺负人了                                  

　　林扬这个时候正在大的休息室里观看着直播，当李浮生推门进来后，林扬还未说话，李浮生则已经握住了手：“林扬，有时间我们一起讨论下民谣。”

　　“互相进步！”

　　林扬也是轻轻点头。

　　毕竟这个时候还有摄像头呢，因此很多话也并不方便说！

　　于是两人一起坐下后继续观看直播！

　　至于李浮生这个时候则是唱进去了，所以他心情依旧未平复！

　　舞台上，杨凡则是继续唱着自己的爵士乐！

　　一曲《爱情无罪》明明是一个伤感的故事，但是杨凡缓缓唱来却是显得相当的优雅！

　　中途，林扬则是出去要上洗手间！

　　但是，好巧的是洗手间里竟然碰到了余君豪！

　　“林扬，你唱的歌不错，这首《我终于失去了你》倒是唱功很厉害啊！”

　　余君豪脸上挂着虚荣的笑容说道。

　　林扬不置可否地说道：“谢谢！”

　　“好了，我也要准备我的演唱了，一会我们再聊。”

　　余君豪微微摆手，结果从林扬身边过去刹那低声说道：“你第一轮肯定过不去的！”

　　“还真是狗改不了吃屎啊！”

　　看着说完这句话就跟没事人一样的余君豪林扬也是暗自冷笑，他倒要看一下接下来还有什么手段。

　　当杨凡唱完之后，现场依旧是给了阵阵掌声！

　　杨凡也是噼里啪啦的讲了一翻，大致就是煽情求票！

　　第四位歌手是周标，这位唱的歌是一首RAP说唱，让现场的气氛给达到了极致，同时，郑天更是表示这首歌是近来乐坛难得的好声音。

　　第五位上台演唱的则是周颖！

　　周颖一扫之前的曲风，这一次她竟然带来的新歌赫然是甜歌！

　　“《代价》！”

　　这首歌其实是一首悲伤的歌，讲的就是燕京的命题，但是不得不说周颖的嗓音犹如是一股暖泉一般，让很多人听起来感觉不到的是伤感，反倒是有些意犹未尽。

　　评委席上！

　　陶珍听着周颖的歌声也是不解道：“莫非周颖准备走甜歌路线吗？”

　　郑天点头道：“很有可能，而且正好可以借着这舞台周颖可以用这首歌曲试探一下市场的反应。”

　　“这倒是，不管怎么说，周颖的嗓音还是蛮不错的。”

　　许一杰也是笑道：“倒是希望周颖能够凭借着这次《蒙面歌王》能够让事业稍稍迎来一点爆发吧！”

　　周颖在唱完了之后，终于最后要轮到余君豪了！

　　余君豪竟然也是唱的摇滚歌曲，让林扬没有想到的是余君豪的嗓音倒是跟三年比音域宽了不少，而且嗓音的高音部分也非常强。

　　“果然，这渣渣人品不行，但却够刻苦的。”

　　林扬微微摇头说道！

　　仿佛是为了学林扬一般，余君豪唱到一半的时候则是猛得把“如来佛祖”的面具给揭了下来，同时狠狠的扔向了观席席！

　　“帅！”

　　“豪豪最帅，豪盟永远与你同在！”

　　“加油，豪豪！”

　　……

　　不单单现场的观众们，就是电视机前不少的人也都是纷纷的给余君豪摇旗呐喊！

　　这一首歌唱罢，宁乙也上台说道：“君豪，给大家和电视机前观众朋友打一个招呼吧！”

　　“大家好，感谢大家对我一直以来的支持，我毕竟在歌坛是新人，但是因为你们，我有决心拿一个第二。”

　　余君豪这个时候则是略带开玩笑地说道。

　　宁忆则是不解道：“恩？为什么不是第一呢？”

　　“其它六位歌手都是比较厉害的，虽然林扬唱的第一首歌有些欠缺，可是我依旧认为他唱功比我强。”

　　余君豪则是不动声色的狠狠的阴了一下林扬。

　　马上观众就要投票给6位歌手了，他在最后一位唱本来就是比较占优势，现在他这么阴林扬一把，四位导师也并不看好林扬，现场的观众肯定对林扬有一点不满了。

　　“我靠，你个傻缺啊，尼玛，这个笑面虎，狗日的。”

　　“很显然这是明捧暗贬啊，什么叫林扬虽然第一首歌有欠缺？”

　　“太他娘的不要脸了。”

　　……

　　场下的董晓洁等人则是有些不满，忍不住破口大骂了起来。

　　但是余君豪的脑残粉则是并不这么认为，他们认为自己的偶像太实在了，没看林扬粉丝都把他骂成什么样了吗？

　　可是余君豪依旧是表达了对他的支持，这才是好人！

　　而且余君豪这看似谦虚的一幕也是引得现场不少的人的掌声，这个世界上有聪明人，但是这个世界上还是终究糊涂人居多。

　　至于四位评委则是对余君豪给了极高的评价！

　　郑天更是说道：“君豪，你的唱功是独一无二的，甚至这一轮的表现中，你是最完美的。”

　　余君豪也是谦虚地说道：“谢谢郑老师的夸奖！”

　　6位歌手全部表演完毕！

　　此时，工作人员已经林扬5人依次请到了通道里！

　　宁忆在台上说道：“现在余君豪已经唱完了，那么也就是说第一轮已经结束了，接下来真正决定命运的时刻就在现场的500位评审团手里了。”

　　第一轮是六人淘汰掉一人！

　　谁将出局！

　　现场的观众和电视机前的观众都是略带紧张的关注着！

　　舞台上，宁忆则是大声说道：“接下来让我们把刚刚表演的5位歌手请上台！”

　　这时，林扬、李浮生、杨帆、周标、周颖五人也是重新返回到了舞台上，现场也是再次响起了阵阵的掌声！

　　6人此时依次站在了一排！

　　按理说，这个时候本来是六人互相说一些求票的话，然后现场的观众就该求票了！

　　结果没想到这时宁忆则是朝着四位导师说道：“四位导师预测第一轮谁将被淘汰呢？”

　　我操！

　　当听着宁忆的这话后郑天四人内心是日狗的，这还真的是让他们要把林扬给往死里得罪不成？

　　想着事先的好处，郑天也是做下了决定，人不为已，天诛地灭！

　　所以，他苦笑道：“你这是让我们做坏人啊，不过6人唱的都是各有千秋，李浮生唱的这首歌唱出了自己的感情，杨凡的唱功让我有所惊讶，至于周标……”

　　郑天把其它6人表扬了一翻，说到林扬这里的时候用了一个但是“希望林扬可以以后选择歌的时候注意一下，不要总是高音与低音的转换太频繁。”

　　许一杰、陶珍、刘以达三人也是做了自己正确的选择，对林扬的评价并不高！

　　下方，董晓洁等人已经是有些愤怒不平了！

　　“我靠，这太欺负人了吧！”

　　“妈的，这简直就是欺负人啊，林扬唱的哪里唱？”

　　“没错，简直太过分了吧，以前对这四人还比较尊重，结果这次竟然这样啊。”

　　“气死我了。”

　　……

　　不单单董晓洁等人，就是其它观众这个时候也是看出来了一点不对劲。

　　“麻痹，这明显就是针对林扬啊！”

　　“没错啊，林扬唱的相当不错啊，至于这样黑林扬吗？”

　　“这四位评委是眼瞎啊，竟然如此做！”

　　……

　　现场已经有了嘘声了，这时，在四位评委说完之后，宁忆朝着林扬问道：“怎么样？林扬，紧张吗？”

　　林扬淡然道：“还行！”

　　“那么大家都替自己拉一下票吧！”

　　说完这句话，不知道宁忆是故意的还是忘记了，他竟然没有给林扬话筒，相反则是顺势给了李浮生！

　　李浮生并没有想太多，这时他已经说着希望大家支持了！

　　至于其它人也是如此！

　　显然，燕京卫视为了想要搞掉林扬，最正确的做法就是让评委进行黑他，同时让大众评审团则是受到影响！

　　以前在另一个时空，选秀栏目这样做的不在少数！

　　毕竟所谓的大众评审团大部分也并没有多少的判断音乐好坏的能力，他们只是听完评委的建议之后再进行判断！

　　而且林扬又是第一个唱的，四位导师都有意的批评林扬，不单单如此，就是主持人也不让林扬为自己投票。

　　一环套一环，可以说这是要把林扬给彻底的黑死在合理的范围之内！

　　舞台下，魔杰传媒的副总裁胡涛则是并不以为然，甚至在他看来这只是一件小事。

　　常青也并没有当回事，别的不说，他依旧让林扬参加《蒙面歌王》的总决赛已经是够给他面子了。

　　再说了，一个歌手还真指不上常青动什么手段！

　　刘心蕾则是神情略带得意：“让你小子给我狂，这下你知道什么叫做你为鱼肉了吧。”

　　《蒙面歌王》栏目组！

　　张琪看得这一幕都快要气疯了，从林扬上台后四位评委的讲话他就感觉出来了不对劲了，但是却没有想到后边台里会如此的变本加厉！

　　此时张琪看得舞台上那个被四位导师批评，被主持人无视的林扬是那么的尴尬！~

　　林扬他只不过就是想要复出而已，他只不想想在《蒙面歌王》舞台上复出罢了！

　　你们为何要如此欺负人呢？

　　张琪想要找导演理论，但被徐飞给叫住了。

　　此事是台里的决定，导演也没有任何办法！

　　一句话让张琪黯然无语！

　　此时，在六位歌手，确切的说是5位歌手说完了求票宣言之后，观众评审团正式开始投票。


第136章 傻眼了                                  

　　青春酒吧！

　　“我去他二大爷的，这肯定是绝对的黑幕啊，真把我们当傻子啊。”

　　“《我终于失去了你》这歌哪错了？你大爷的，竟然这么评价。”

　　“不单单如此，你看四位评委一致差评就算了，林扬第一个出场不说，甚至是连他娘的刚刚主持人都没有让林扬拉票啊！”

　　“黑幕的太明显了吧，妈的。”

　　“气死我了，现在只希望林扬能够别第一轮就淘汰掉啊，否则就太操蛋了。”

　　“谁说不是呢，要是林扬第一轮就淘汰掉的话，那么我们号召其它人投票又有什么用呢？”

　　……

　　大家都不傻，这个时候看得燕京卫视的直播也是恼怒不已。

　　孙海也是神色略带担忧地说道：“这，这，我师傅能够进第二轮吗？”

　　华子苦笑道：“虽然六人只淘汰一人，以林扬的实力怎么也不可能淘汰他的，可是现在不敢说了，这，这栏目组就是想黑掉林扬啊！”

　　“没错，还真的是够卑鄙的啊！”

　　思思有些咬牙切齿地说道：“他们燕京台就不怕被炮轰吗？”

　　“呵呵，炮轰？如何炮轰？”

　　华子则是无奈笑道：“四位导师说的不对吗？《我终于失去了你》技巧上的毛病没得挑，哪档栏目没出现过这个问题，四位导师就是不喜欢你这首歌，这根本没毛病啊！”

　　“日他的姥姥的！”

　　孙海望着此时正准备投票的舞台也是神情略显紧张与愤怒。

　　……

　　老地方酒吧！

　　“这，这，这太欺负人了啊！”

　　秦和望着大屏幕也是恼怒不已：“希望林扬可以挺住！”

　　“难啊！”

　　黑子也是微微摇头说道：“这第一轮摆明了是要黑走林扬啊！”

　　“娘的，谁能知道是这个结局。”

　　老周也是骂了一声：“真不知道林扬能不能够挺住。”

　　柱子却笑道：“林扬再也不是三年前的林扬了，你们太小看他的承受力了，况且，林扬不一定会败啊。”

　　姚大智也是大笑道：“没错，我认为林扬不一定会败！”

　　……

　　蓝莲花咖啡厅！

　　依旧是一片骂声，本来有些不明白的，这个时候也是被大家给安利了起来，此时自然破口大骂。

　　左振媳妇更是咬牙切齿地说道：“要是林扬进不了第二轮，你今晚别上老娘的床！”

　　一句话让左振也是欲哭无泪的望着大屏幕暗暗的祈祷着，希望林扬千万不要淘汰啊！

　　另一间咖啡厅里！

　　林扬的新任小脑残粉鞠延延也是舞动着秀拳气轰轰地说道：“坏蛋，啊，我要用洪荒之力灭了你们！”

　　……

　　场内！

　　终于要开始投票了！

　　第一轮的规则是在场的500位评审团手里是依次给5位歌手进行投票！

　　投票只有10秒的时间，由宁忆喊开始！

　　此时，宁忆则是说着：“现在请各位拿起你们手里的投票器，给林扬投票！”

　　话音未落，宁忆则已经开始数着倒计时！

　　10秒时间结束之后，这时舞台上也是出现了林扬的投票数！

　　382票！

　　当看得舞台上的投票数之后，现场的董晓洁等人则已经是有些绝望了。

　　500位评审团，竟然只有382人投票！

　　这票简直太少了！

　　舞台上，常青脸色如常，这个票数在他意料之中，他对林扬并没有什么其它想法，但是毕竟燕京卫视跟魔杰传媒合作不少，况且《蒙面歌王》的总决赛常青只要保证收视率不跌就行。

　　至于谁当歌王，他并不在意的！

　　既然魔杰传媒和华亿唱片都想要让自己的艺人当歌王，那么他们各施手段就好了！

　　林扬，放弃就放弃了！

　　得知自己票数的林扬并没有想太多，他依旧神色如常的弯腰鞠躬表示感谢！

　　显然这个票数是有一部分观众受了四位导师的影响，再加上一些人对林扬的印象并不好了，人都是先入为主，在燕京卫视的连环黑之下，林扬这个票数太正常不过了。

　　第二人，则是李浮生！

　　李浮生的票数得到了415票，民谣如此的受到了大家的喜爱恐怕也是因为大众评审团们对于这首歌的感动。

　　第三人，则是杨凡，他的票数赫然只有381票！

　　这个数字让场下的刘心蕾脸色狂变！

　　“这怎么可能？”

　　刘心蕾不可置信，她们公司虽然对杨凡拿歌王已经没有信心了，可是怎么也不至于拿这么低的票，如果第一轮都过不去这怎么可能呢？

　　杨凡的神色已经有些僵硬了，刚刚林扬的票数那么低的时候他还暗暗感叹这林扬不签约公司而得意，尤其是之前得知公司针对林扬的时候，杨凡还有些幸灾乐祸。

　　可是现在这算什么情况？

　　这是特么的逗我玩吗？

　　第四人，周标，票数420票！

　　第五人，周颖，票数395票！

　　第六人，余君豪，票数480票！

　　按照第一轮票数最少的人则将要被淘汰，所以最终杨凡则是被淘汰了！

　　杨凡哪怕明知道自己要大度，应该说一些洒脱的话，但是依旧感觉到无比的蛋疼。

　　说好的自己在第二轮可以争一争歌王的呢？

　　结果现在倒好，直接跪倒在了第一轮！

　　林扬进第二轮，杨凡很蛋疼，可四位导师的脸色也都不好看，他们内心更蛋疼，尼玛，杨凡是扶不起的阿斗啊！

　　你竟然只拿了381票！

　　你就不能够争气的拿下一票吗？

　　舞台下，刘硕也是有些着急了，这第一轮干不掉林扬，在第二轮恐怕会更难啊！

　　他们曾经私下的评价过林扬的唱功，这林扬的唱功和三年前相比可以说简直是不可同日而语，这观众投票的话，虽然余君豪的粉丝要比较的厉害，“豪盟”也是要更占优势，可凭着前四期林扬的惊艳，这，这很头疼啊。

　　“胡总，您看这？”

　　刘硕低声朝着胡涛说道。

　　就在这个时候，常青的手机竟然接到了一条信息，这条信息让常青神色一变，甚至有些微微皱眉。

　　若是这条信息早来一天，那么他常青干脆让这林扬上不了台就是了，但是在现在这个时刻！

　　“这位跟林扬倒底有什么矛盾？”

　　常青有些想不明白，但是他知道这位许诺他的条件非常诱人。

　　谁不想往上爬？

　　就在这时，魔杰传媒的胡涛也是来到了常青的面前低声说道：“常台长，能不能想办法让这林扬第二轮败下去？”

　　“你们也没有信心打败他？”

　　常青看着胡涛有些皱眉道。

　　“谨慎一点好，况且林扬的唱功确实太厉害了，别的不说，在《蒙面歌王》的四首歌曲现在传唱度也很大。”

　　胡涛摇头笑道。

　　“好，我知道了。”

　　这时，常青也是决定了一件事！

　　林扬意外的进入第二轮，让张琪感觉到非常的解气，甚至想要拍手称赞叫好了。

　　王昆则是显的有些意外，然后他想起了第一期想要让林扬失败，结果林扬获胜的情镜也是有些苦笑。

　　难怪我觉得这场景有些熟悉啊！

　　投票的通道这个时候还有1分钟将会打开！

　　台上的宁忆则是给大家继续说着如何投票支持自己喜欢的作者，然后则是听着耳麦里的话也是有些心中暗叹。

　　台里这是真的要把林扬给往死里打压啊！

　　所以，这个时候宁忆也是说起了规则！

　　很简单，第二轮按照第一轮的得票数高低来唱！

　　那么问题来了，林扬变成了最后一个唱！

　　现场这个时候董晓洁已经是要炸了！

　　“我靠，都他妈的别懒着老娘，我要上去！”

　　董晓洁这个时候怒气冲天的就要站起来：“这，这简直就是他娘的欺负林扬欺负到家了啊！”

　　张楠则是死死的拉着董晓洁说道：“淡定，你淡定啊，这是直播呢，你现在上去是对林扬有污点啊。”

　　不单单张楠拉着，周小璐也是忙说道：“是啊，现在我们还是等着吧，况且，马上就要开启投票通道了，我们号召林家军和其它人投票就可以了啊。”

　　1分钟后，投票通道正式开始！

　　这个时候，作为第一轮票数最高的余君豪也是上台唱了一首新歌。

　　快歌！

　　在余君豪唱歌的时候，网上边的“豪盟”则是在疯狂的给号召着大家在投票！

　　不单单如此，由于余君豪作为第一位唱歌的，这个时候自然也是备受瞩目。

　　电视机前，关于如何投票的规则不说，六位歌手的实时投票数也是通过切换镜头屏幕在跳跃着！

　　当余君豪一首歌唱完之后，数据则是出现了一个排名的轻微变动！

　　第一名：余君豪，75票！

　　第二名：周标，35万票！

　　第三名：李浮生，25万票！

　　第四名：林扬，6万票！

　　第五名，周颖，4万票！

　　……

　　这是因为余君豪则是第一个出场，所以现在自然是占据着优势，其它歌手没有出场，除了一些真正的关心的之外，票数自然不可能有多大。

　　对于这个票数林扬倒并不觉得什么。

　　稍后，周标出场之后，他唱的依旧是原创，而且凭着自己嘶吼的嗓子，在几乎还没有唱完的时候票数则是猛涨到了80万票。

　　至于余君豪的票数已经破了百万！


第137章 绝望了                                  

　　青春酒吧、老地方台酒吧、蓝莲花咖啡厅、花花咖啡厅此时人满为患，所有的人都是在吆喝着替林扬进行投票。

　　不单单如此，在“后海论坛”上，“秦时明月”再次发表了一贴，名为“请大家替林扬投票，拒绝黑幕！”！

　　“林扬此人我就不多说了，我相信外界不知道，但是在我们后海论坛都知道吧，林扬当初在‘青春酒吧’唱的《青春》就是我拍摄的，至于林扬唱的《一起摇摆》和在《蒙面歌王》上唱的四首歌曲更不用提了。

　　可是，今天林扬在《蒙面歌王》上参加总决赛，我本来没觉得什么，参加总决赛，其它5位歌手也并不弱，所以比赛嘛，输赢正常。

　　但，我现在越看越气愤！

　　第一轮是观众投票，林扬第一个上来肯定是吃亏的，而且四位评委是对林扬一致差评，甚至在主持人叫上来歌手进行拉票的时候根本不让林扬拉票。

　　至于第二轮的全民投票，林扬则变成了最后一个上来。

　　其它黑幕我就不说了！

　　不管林扬三年前如何，我不关心，我也不清楚，但我现在认为林扬是咱们‘后海论坛’出来的歌手，所以这样的黑幕我不能忍，诸位请一起投票吧。”

　　……

　　“秦时明月”算是后海论坛的一个知名的用户了，他的贴子发出后就是无数的人来顶贴了。

　　“我擦，我也在看《蒙面歌王》，只想说黑幕太明显了啊！”

　　“是啊，我也在看，没错，黑幕真的是好明显啊，支持林扬，我马上投票。”

　　“呵呵哒，这选秀的栏目不都一个样嘛，但是我还是想说一句，这事燕京卫视办的不地道啊。”

　　“何止不地道，赶紧投票顶起。”

　　……

　　论坛上本来只有少数人知道，这时“后海论坛”的版主“极度囧无语”也是冒泡出来了，他直接把这个贴子给置顶加了高亮，然后说道：“替林扬投票！”

　　……

　　张大海在微博上也是对今天晚上《蒙面歌王》发表了自己的看法：“这应该是我看过的黑幕太明显的一档栏目，支持林扬！”

　　除了张大海之外，赵英杰也是转发了这条微博：“支持林扬，请大家替林扬投票！”

　　周一楠也是无条件的转发！

　　他们圈里的人也都是纷纷的支援着他们。

　　这时，京城作协群里突然赵杰冒泡说道：“大家谁有空闲，麻烦帮忙投燕京卫视正在开播的《蒙面歌王》里林扬一票！”

　　“《蒙面歌王》？林扬？会长竟然也看起了综艺栏目啊！”

　　“这个林扬怎么有些熟悉呢？”

　　“歌手？林扬？我想起来了，是不是之前写过《面朝大海，春暖花开》和《海燕》的林扬！”

　　“就是他，我也在看燕京卫视，不得不说燕京卫视的人太过于操蛋了啊，黑幕太明显了。”

　　……

　　毕竟赵杰是副会长，而且一直以来为人不错，这个时候因为赵杰的原因大家也是纷纷的投票。

　　同一时间，林家军群里！

　　东明：“大家的亲朋好友都使劲的投票啊，真的是替林扬大大不值。”

　　看海胸：“七年风云路，林家军一路相陪，这一次需要我们战斗的时候了。”

　　“群主放心，我们已经开启了各种号召。”

　　“我的几个同学群里都是号召了，妈的，太欺负人了。”

　　“我让我的学生投票了，真的是感觉欺负林扬大大欺负到家了。”

　　“我们虽然积累不够，但是我们团结，这一次我们一定要赢。”

　　……

　　场外，不单单林家军在投票着。

　　余君豪的“豪盟”在疯狂的宣传着，同时他背后的公司也是在用着手段！

　　周标的“标兵军团”也是疯狂的投票号召！

　　周颖则是相对要弱一些，她的粉丝团也是非常的惨。

　　李浮生不用说了，咱们之前说了民谣圈虽然小众，但是再小众民谣圈的人数也并不在少数，尤其是民谣圈一部分则是相当的团结，至于范洪安则是在微博上替李浮生拉票了。

　　……

　　场外是一场战争！

　　在现场同样是一场战争！

　　按照排名，周标唱完之后则是要李浮生了！

　　李浮生这个时候依旧是唱的民谣歌曲！

　　一曲《燕京的冬天没有雪》一改第一首《十年》的伤害调调，反倒是走起了舒缓轻松调侃调调。

　　尤其是这首歌李浮生竟然还融入了一丝京剧，反倒是给人一种迥然不同的欣赏感觉。

　　而在李浮生唱完之后，现场的票数则是各自有了一个飞跃的飙升。

　　画面重新切回到了统计屏幕上！

　　第一名，李浮生，票数115万票！

　　第二名，余君豪，票数104万！

　　第三名：周标，85万票！

　　第四名：林扬，45万票。

　　第五名，周颖，20万票！

　　……

　　当李浮生唱完《燕京的冬天没有雪》之后，宁忆则是让工作人员切换到了大屏幕上，然后众人则是看了一眼现在的实时票数。

　　这票数让现场的人有些错愕。

　　“我靠，这是什么情况？李浮生竟然特么的得了第一名？”

　　“这，这，115万啊，真的是有些让人没想到啊。”

　　“正常啊，正常啊，你们忘记了吗？民谣还是有一部分非常团结的啊。”

　　“别的不说，这李浮生的《十年》最起码把我唱哭了。”

　　“这样的痴情男子换作我我也给他投票啊。”

　　……

　　观众席上，这个时候不少的人都是拿出来了手机来给李浮生来投票。

　　到了现在，整个《蒙面歌王》就一直处于脱控之中！

　　可以说一件栏目如果脱离了总导演的掌控，这几乎就代表着是总导演的能力有问题！

　　但是王昆也是有苦说不出来！

　　从常青说要打压林扬开始，王昆吩咐下去之后他发现事情就已经脱离了控制了。

　　在万众瞩目的总决赛之上，想要打压林扬不让他通过第一轮能用什么方法？

　　恐怕除了让评委之外再无其它办法了。

　　因为领导这是想出来一出是一出，这次本来按照王昆来说，那就是干干净净的弄总决赛，收视率肯定不会低的，如此一来哪还怕什么呢？

　　结果呢？

　　结果先是开播的时候常青说让林扬通不过第一轮！

　　王昆总不能让设备话筒坏了吧！

　　如果真这样的话，恐怕今天直播不用结束燕京卫视就会成为笑料了，他也会扫地出门了。

　　正所谓领导动动嘴，下边跑断腿。

　　无奈的王昆只能够让评委带节奏！

　　可是谁能想到的是这杨凡如此不争气呢？

　　“唉！”

　　王昆也是叹息一声，他不明白台里为何执意黑死林扬呢？

　　林扬别的不说，他能带来不错的收视率是真的。

　　收视率才是王道！

　　这个道理当初庞总监知道，这常青不明白吗？

　　王昆想不通，不过他也不需要想通了，他看着现在的观众投票也是暗暗摇头。

　　林扬到现在只45万票，想要攀升谈何容易呢？

　　第四位歌手周颖出场了！

　　周颖显然也知道自己应该没有什么机会了，因此她依旧尝试着甜歌路线！

　　第二轮的规矩是每位歌手唱完都是要看一眼排名的！

　　这个时候，舞台上宁忆说道：“接下来，让我们看一下现在的实时排名统计！”

　　当工作人员切换到大屏幕的时候，大家看着排名也是露出惊呼之声。

　　余君豪重返第一！

　　这不算，而且余君豪竟然票数竟然直接飙升到了380万！

　　第二名依旧是李浮生，他的票数只有140万！

　　第三名周标，票数130万！

　　第四名林扬，票数70万！

　　第五名周颖，票数60万！

　　……

　　这个票数场下已经是各种惊呼哗然了！

　　“我操，我们家豪豪太牛逼了啊，直接吊打所有人。”

　　“没办法，这是实力为主啊。”

　　“哈哈，群众的眼睛是雪亮的啊，余君豪最牛逼啊！”

　　……

　　很多人都是不敢相信这个票数，至于董晓洁、邓军、周小璐等人已经有些绝望了。

　　这一首歌的时间，直接赶超300万票！

　　林扬就是坐火箭也不可能啊！

　　“这个林扬还真的是让人失望啊！”

　　刘硕这时自认为余君豪已经是第一了，因此也是忍不住自得了起来。

　　余君豪这个时候也是在想着一会应该说些什么话了，因为栏目组的规定，最终的歌王则要再唱一首歌曲。

　　那么，我稍后唱什么歌曲呢？

　　余君豪忍不住开始思考着这件事，至于林扬？

　　“这一次，由我来教你如何做人。”

　　余君豪想着林扬一副目中无人天下第一的样子也是冷笑了起来。

　　你唱歌再牛逼又有什么用？

　　论人气，我碾压你！

　　宁忆这个时候则是在舞台上说道：“接下来，让我们有请最后一位歌手林扬上场！”

　　而刚刚宁忆也是得到了指示，前边做的一些事情有些太明显，所以这最后一次既然林扬已经没有什么机会了，那么可以适当的让林扬多说一点话了。

　　“林扬，现在的票数你相差甚大，你还有信心吗？”

　　宁忆这个时候朝着林扬问道。

　　林扬淡淡的望了一眼宁忆，这一眼望着林扬有些发毛，结果林扬却是突然咧嘴笑了起来，只说了四个字。

　　我要换歌！


第138章 放肆一把又何妨？                                  

　　林扬本来为第二轮准备的歌曲是《新贵妃醉酒》，这首歌有好几条不同的声线更是相当的难唱，林扬还记得自己第一次听《新贵妃醉酒》时的惊叹，很难相像李玉刚会把女声唱的那般逼真。

　　这首歌是由胡力作词，作曲，同样是李玉刚演唱的成名之作，别的暂且不说，这首歌的成名也是经过多次的积累，2001年胡力就把这歌创作出来了，但却在08年才由李玉刚演唱。

　　第一次引起惊叹的应该是在第17届中国金鸡百花电影节颁奖典礼暨闭幕式上的背景音乐。至于2011年首届中央电视台网络春晚李玉刚演唱了这首歌曲，2012年中央电视台春节联欢晚会上李玉刚演唱该歌曲终于爆红。

　　后来很多选手节目也罢，其它明星也好都喜欢挑战的时候翻唱这首歌曲！

　　但是《新贵妃醉酒》太难唱了，林扬记得有些喜欢装逼的小年轻人或者是想要卖弄自己音域的人都是喜欢唱这首歌，尤其是在KTV里，可惜很多人唱的是四不象。

　　说多了，这首歌到底多牛逼暂且不提，林扬只是想着前边唱了《悟空》和《北京一夜》，因此这次在总决赛上边，他想的也是把这首《新贵妃醉酒》给弄出来！

　　可是林扬怎么也没有想到的是总决赛上竟然一而再再而三的刷新自己的容忍！

　　当林扬唱完《我终于失去了你》的时候，四位导师的恶意差评林扬忍了！

　　当他被余君豪嘲讽的时候，林扬依旧忍了！

　　当第一轮结束投票的时候，主持人宁忆竟然如此刻意的不让自己拉票。

　　至于四位评委依旧是再次的从各个方面干扰带节奏，这让林扬的票数只得到了382票。

　　若不是杨凡这傻缺只得了381票，那么林扬恐怕真的是只能够止步于第一轮了。

　　哪怕林扬过了第二轮，可是却让林扬最后一个出场，甚至一个镜头恐怕都没有给林扬。

　　不单单如此，排在最后第一名出场的林扬目前票数只有72万。

　　可是余君豪的票数却是已经快400万票了。

　　要知道，燕京卫视的收视率以前可是从来没有破过2，但现在这个电视剧投票通道横行的今天，但是真正愿意投票的终究是少数，甚至可以说往往大家哪怕动一动手就可以投票，可依旧没有人愿意去投。

　　为啥？

　　怕懒，怕麻烦！

　　另一个时空，要以05年李宇春超女冠军的票数最多，实际票数要达到700多万，直接是让机器瘫痪，最终只有300多万票。

　　但是那个投票的时长则要长一些，在如今的总决赛类似这样的投票中，其实大部分几十万甚至上百万的都是极少！

　　所以这一次的投票几乎是刷新了业界的记录了！

　　也正是因为如此，到了现在，很多人觉得林扬唱与不唱其实已经与大局无关了。

　　因为，林扬就是犹如火箭一般的速度恐怕也根本追不上这余君豪了。

　　快要突破400万票，这几乎就是一座大山一般！

　　胜局已定！

　　场下，董晓洁、周小璐、周一海、邓军、曲婷等人也都是没有了精气神，到了现在，哪怕他们再找人也不可能了，根本不可能实现反转了。

　　最少要追300万投票！

　　这，这，这怎么可能？

　　“如果林扬第一个开唱或许还有机会。”

　　“第一个唱应该也没有机会了，余君豪的票数太高了。”

　　“今天的总冠军肯定非余君豪莫属了！”

　　“没办法，林扬运气不好！”

　　“只是单纯的运气不好吗？”

　　众多观众这个时候也是讨论个不停，心思自然也是各异。

　　是啊，林扬何止是运气不好？

　　明摆着是从一开始就遭受到了各种不公平的打压！

　　可是谁也没有想到的是舞台上的林扬竟然突然选择了要换歌！

　　我要换歌！！！

　　当林扬咧嘴笑着把这话说出来的时候一时之间整个现场瞬间炸裂开来！

　　“我靠，这，这，这什么情况？”

　　“林扬竟然在总决赛的时候临时换歌，这，这也太，太，太大胆了吧。”

　　“莫非林扬觉得自己换首歌还能赢不成？”

　　“这，这，这算是抗议吗？”

　　……

　　场下的众人都是震惊不已！

　　王昆的脸色唰的一下变了，这，这，这更是脱离了他的掌控了，如果一个处理不好就是事故！

　　所以他顾不得其它，急忙叮嘱宁乙不要慌，可以适当的调侃一下气氛。

　　一定不能让总决赛因为这件事而成了笑话！

　　常青的神色则是有些阴沉，他刚刚吩咐了数据室改了数据，余君豪肯定是第一名了！

　　至于林扬绝对要出局了！

　　但这林扬竟然在最后关头直接要换歌，而且还是在总决赛的舞台上要换歌！

　　这是什么情况？

　　不配合想要给我们燕京台一点脸色吗？

　　简直是不知天高地厚！

　　这么一想，常青突然觉得自己做的事情倒是应该的，这么不遵循规则的人就不应该拿到冠军。

　　可是常青不想一想，由始至终林扬都是想要安安静静的唱歌，哪怕参加《蒙面歌王》也是自诩做到了无愧于心。

　　但是哪怕如此，这些人却是依旧让林扬像个小人物一般的给拿捏着，给硬踩着。

　　想要把林扬给黑死！

　　所以林扬没有打算再忍了，再忍下去，他就真的成了忍者神龟了！

　　去他妹的理智，去他妹的顾全大局！

　　再坏能坏到哪里去？

　　不就是被燕京卫视给封杀掉吗？

　　最不济，自己落一个桀骜不驯的评价，其它电视台也整体把他封杀掉。

　　但哪又如何？

　　大不了，林扬就提前进入到幕后，再不济，他就去写小说去。

　　苦逼的网络小说他不想写，但是武侠、科幻、琼瑶、仙侠、现代这些小说他都可以写。

　　今天，林扬要在这个舞台上做一次自己，他更要全国所有的观众都可以记住他林扬！

　　他相信，如果以原主人的性格的话恐怕也会这么做。

　　很多时候，如果一味的计较得失，一味的忐忑，小心翼翼的谨小慎微，那他林扬重活一世还有什么意思？

　　做自己！

　　年少轻狂，他再放肆一把又何妨？

　　再说了，这只是最坏的打算，林扬也没有打算这么认输。

　　所以，他要换歌！

　　虽然已经追不上票数了，但是他要告诉现场的所有支持着自己的粉丝，他要告诉所有电视机前的观众朋友们，这是一个压制的社会。

　　他就要宣泄出来！

　　不平则鸣！

　　林扬前世就一直保持着一缕热血，他不懂得妥协，也不想妥协！

　　他更不想去变成自己最讨厌的那个人！

　　宁乙根本不知道林扬刹那间有那么多想法，他终究是身经半战的主持人，因此也是恢复了过来问道：“林扬，你是想要换歌？但是，在决定性的关键时刻，你换歌会不会太冒险了？”

　　“本来我是不打算冒险换歌的！”

　　林扬这时则是笑着望向了四位评委：“但是，我第一首《我终于失去了你》经过四位导师的批评，我觉得第二首歌必须换，所以我要感谢四位导师刚则对我的意见，让我更加坚定了换歌的决心！”

　　听着林扬这看似称赞的话，哪怕郑天四人再厚脸皮也是有些不自然，毕竟他们哪是指点林扬啊，完全的就是挑刺的。

　　所以，林扬这一番话让他们也无言以对！

　　打脸，就要打的彻底！

　　既然这四位导师选择了黑林扬，林扬到了现在也不需要给他们什么面子了。

　　宁乙则是问道：“林扬，你这突然换歌，那么乐队肯定是无法和你进行配合的！”

　　“不需要，我这边有伴奏！”

　　林扬拿出来了U盘的时候也是心中暗叹，幸亏他每天练习歌曲的时候都提前弄好了编曲，否则今天在这决赛上，哪怕他想要换歌也不行了。

　　难道让他清唱不行？

　　得，连U盘都拿了出来了，这时导演组也是通知宁乙可以让林扬换歌！

　　不过因为这突如其来的意外，最终燕京卫视决定插播3分钟的广告！

　　电视机前，众多小伙伴们惊呆了！

　　“我靠，这，这，这林扬也太胆大了吧，竟然在总决赛的时候突然宣布换歌？”

　　“我也是没有想到啊，但是这不正是林扬的性格吗？他以前不正是如此？”

　　“扯淡，这事能怪林扬吗？我擦，明明就是燕京卫视黑幕欺负人啊。”

　　“我也是醉了，这事怎么能怪林扬呢？换歌也是为了想要更好的投票，所以赶紧的投票啊。”

　　“傻逼林扬，这可是直播啊，他却是如此的不配合，我看啊，他肯定要被燕京卫视封杀了。”

　　“没错，呵呵哒，他以为他换歌就能赢？扯犊子呢，别来这里丢人现眼了啊。”

　　“我就坐等林扬如何丢人的！”

　　……

　　电视机前不少的人对于林扬突然换歌则是持嘲讽的态度，至于林扬的亲朋好友们也是紧张的关注着，他们都想知道林扬到底换什么歌呢？

　　不过，哪怕换歌也是没有任何的用处了吧！

　　差着300多万票呢！

　　而此时，《蒙面歌王》现场！

　　插播广告的时候，王昆则是脸色难堪的来到了林扬的面前说道：“林扬，你哪怕换歌也要提前告诉我一声，在直播中，你这样说出来，万一造成直播事故怎么办？”

　　“王导，抱歉，我确实是突然听了四位导师的点评才想换的歌。”

　　林扬则是依旧只说了这么一句话。

　　看着林扬，再想着林扬今天的遭遇，王昆也是摇头叹息一声，并未再说其它话。

　　这时，杨凡、周颖、周标三人都是略带疏离的望着林扬，他们今天冠军无望，现在林扬得罪这么多人，他们怎么可能和林扬走的近。

　　反倒是李浮生则是重重地说道：“林扬，拿出你全部的实力，让他们看看，什么叫做唱歌！”

　　“我知道！”

　　林扬略带感动的点点头说道。

　　三分钟广告一过，林扬则是缓缓的走上了舞台！


第139章 浮夸，爆裂！

　　舞台上，林扬重新戴上了悟空的面具！

　　现场的观众都是没有说话，他们都想看看林扬换歌之后要唱什么！

　　电视机前的观众也是望着聚光灯下的林扬，不知道他要唱什么歌。

　　音乐响起！

　　林扬清澈但却压抑的声音唱道——

　　夜晚星空，你只看见，最亮的那颗

　　人海中你崇拜话题最多最红的那个

　　谁不觊觎着要站在舞台中央

　　光环只为我闪烁

　　散场后落幕后谁关心你想什么

　　谁在乎你做什么

　　……

　　歌一开唱，余君豪的脸色则是有些难看了起来，他怎么觉得林扬这首歌是在骂他呢？

　　在这个舞台上，好像也就他话题最多也最红！

　　郑天则是眉头微皱：“这歌？？”

　　许一杰也是愣住了：“难道他真的要唱歌讽刺不成？”

　　在场的很多观众和电视机前的观众则是沉默的听着林扬继续唱——

　　夸张不是罪过

　　能满足空洞乏味的生活

　　那窥探的眼，那议论的口

　　消遣了每一次茶余饭后

　　……

　　林扬的声音依旧有些低沉，此时众人虽然看不到他的表情，但是却不知为何能够明显的感觉到林扬是在嘲笑大家。

　　所有的人看着明星无非就是调侃议论罢了。

　　刚刚不还是在讨论着林扬被黑？

　　林扬根本拿不了总冠军？

　　还有人则是沾沾自得的准备发朋友圈来装逼自己在现场。

　　大家不就是在茶余饭后的谈资吗？

　　这何止不是浮夸？

　　人生如戏，大家谁不是在演戏？

　　就在大家依旧沉浸在林扬的低声之中的时候，谁也没有想到林扬的声音突然高昂的起来，甚至是直冲云霄，怒气冲天的唱道——

　　难道非要浮夸吗

　　无谓是非与真假

　　拼排场、包装、比身价

　　唱到这里的时候，林扬猛得转身望着评委席大声的质问道——

　　谁说真心话

　　谁说真心话

　　只要画面够惊讶

　　只要内容够爆炸

　　一张嘴开出了天花，嬉笑怒骂

　　……

　　听着这句的时候，郑天四人的脸色已经是变得相当难看了。

　　而此时，林扬神经质的大声的吼叫着，更像是在发泄自己的不满，发泄自己的情绪。

　　整个直播现场林扬的一声声尖震撼全场！

　　“你大爷啊！”

　　郑天已经忍不住在心里怒骂了，正所谓做事理亏，此时的郑天四人都感觉林扬就是在质问他们，在骂他们。

　　毕竟他们四人根本就没有对林扬进行了准确的点评。

　　而是一张嘴就直接开出了天花，完全的各种胡说八道。

　　是！

　　林扬确实是恼怒这四位导师，说真话很难吗？

　　但是他更是对自己的一次审视！

　　他不想只在镜子里说悄悄话！

　　他更不想去委屈求全，他不想去当一个浮夸！

　　啸傲山林的猛虎不应当被关在动物园里被人观赏！

　　翩然自得的白鹤不应当混到鸡群里去学斗鸡去逗人发噱！

　　这时的林扬猛得揭下了面具，指着所有人唱道——

　　你喜欢我，不喜欢我，是你的自由

　　我只是希望在某些时候，抓到你耳朵

　　为音乐梦想唱出第一个音符

　　从此就没放弃过

　　主观的，客观的，旁观的拦阻太多

　　好坏要自己承受

　　……

　　林扬知道这条路很难走，他知道临阵换歌有多么的冒险，但是他依旧换了，他认为粤语版的《浮夸》更经典一些，但是，此时，此刻，此景，国语版的这首由林志炫唱的这首《浮夸》更能代表自己的心境。

　　他从来到这个世界就立下的大目标是唱歌，在歌坛走出一席之地！

　　他为了可以当歌者，他洗白，他为了责任他还债，他更参加了《蒙面歌王》！

　　他做了一切一切！

　　但是依旧有很多人黑自己，想拦下自己！

　　更不用提今天在总决赛上的诸多因素！

　　但哪又如何？

　　好坏林扬愿意自己去承受！

　　……

　　所以我要歌颂

　　让情绪释放在歌声之中

　　选择虽然多，好歌有几首

　　能够去感动人给些什么

　　……

　　舞台上林扬犹如是个疯子一般的狰狞的怒吼道——

　　难道非要浮夸吗

　　无谓是非与真假

　　拼排场，包装，比身价

　　谁是大赢家

　　谁是大赢家

　　只要画面够惊讶

　　只要内容够爆炸

　　一张嘴开出了天花

　　嬉笑怒骂

　　……

　　郑天听着林扬的歌声，望着舞台上林扬的暴发力苦涩道：“我本来以为我已经高看他了，但我还是小看他了。”

　　许一杰也是无奈道：“明天过后，我们恐怕真的要被炮轰了。”

　　陶珍望着林扬说道：“他，他，他才多大年纪？他怎么能唱出这样的歌？”

　　可是不等陶珍说完，林扬竟然直接“啊”的一声嘶吼了起来。

　　神经质的爆发力把现场所有的人都是吓坏了，更多的则是震撼住了！

　　“我，我，我今天才知道一首歌竟然可以唱成这样？”

　　戴维激动地说道：“好歌有几首，今天林扬唱的这首歌太棒了。”

　　“何止是棒，那一声飙升的高音差一点让我听到高潮，恐怖，太恐怖了。”

　　“这，这，这歌真的是让我的灵魂都是在颤抖着。”

　　“投票，快给林扬投票！”

　　……

　　观众席上突然爆发出了恐怖的喧嚷声，很多人都是突然觉得这他娘的才算歌曲啊，他们第一次在现场看到歌手仿佛是一个疯子一般的在表演。

　　感动？

　　NO！

　　他们好像就是突然之间被这首歌所触动了，因此大家突然就是想给林扬投票了。

　　“现在投票还有什么用啊！”

　　看着舞台上林扬那发疯似的表演，董晓洁突然崩溃的哭了起来：“晚了，晚了！”

　　“是啊，差着300多万票，还有几分钟的时间，怎么可能投得过来啊。”

　　“该死的，太不公平了啊！”

　　“气死我了！”

　　……

　　现场的林家军们则是一个个的义愤填膺，女孩们都是痛哭了起来。

　　至于余君豪的粉丝则是暗自庆幸和幸灾乐祸！

　　“妈的，唱的再牛逼有毛用？第一依旧是我们豪豪的！”

　　“没错，这林扬唱的啥？狗屁！”

　　“唱的是不错，但是然并卵啊！”

　　“呵呵哒，我们豪豪是最棒的！”

　　……

　　相比较于粉丝们的感触，余君豪也是暗自庆幸震惊，他没有想到林扬的唱功竟然会飙升的如此厉害，这让余君豪的内心有些打击。

　　可是想着林扬哪怕唱功再好也是没有什么用。

　　这一次的第一是他余君豪的！

　　舞台上！

　　林扬则是突然声音再次变得低沉了起来——

　　幸运儿不是我

　　因为我选择的路很难走

　　如果够出色

　　却不能出头

　　至少也做到没第二个我

　　……

　　难道非要浮夸吗

　　内心也曾很挣扎

　　一个人努力的时候有谁看见吗

　　……

　　此时，林扬的心中的这股气则是达到了极致。

　　没错，他前世今生一直都是保持着不与这个世界同流合污！

　　虽然他不能出头！

　　但哪又如何？

　　他林扬只有这一个！

　　他一个人努力的唱到嗓子嘶哑的时候有谁看得到？

　　他为了练习《浮夸》这首歌的高音差点把嗓子练到痛又有谁知道？

　　没有人关注！

　　但是林扬并不在意，因为他无愧于心！

　　所以，林扬这个时候嘶吼道——

　　说是我着了魔也好，疯了也罢

　　若不能挥洒，算什么歌唱的玩家

　　看着我正在为你发光

　　合不合胃口都请欣然接受吧

　　下一刻要为你擦出火花

　　……

　　拍着胸脯的林扬真的是犹如发疯了一般，现场的很多人这个时候鸡皮疙瘩都起来了。

　　林扬以这种宣泄来告诉所有的人。

　　我绝不会是那个能够得到大众认可的“幸运儿”！

　　因为我选择了一条少有人走的路，但是就算没人认同我又有什么关系呢？

　　我至少选择了一条适合自己的路，并且有信心能在这条路上做到“没第二个我”！

　　这不就够了吗？

　　你们说我着魔也好、说我疯了也罢！

　　我就接着走我的路吧，如果不能在我的歌声里尽情挥洒，我又何惜什么“歌唱家”！

　　看吧，看吧，我正在自己的歌声里发光，你觉得不合胃口吗？

　　那也没关系，这是我的歌，请你听着吧，看我下一刻发出更耀眼的光华！

　　这首《浮夸》就是我要唱给你们的歌！

　　当林扬最后一个音怒吼出来的时候，现场很多人都是站了出来。

　　尖叫声！

　　嘶喊声！

　　掌声！

　　失控了！！！

　　场面第一次随着林扬情绪宣泄的疯狂表演再次失控了！

　　这一次的失控则是把整个现场推到了最高潮！

　　郑天。陶珍、许一杰、刘以达四人心中有过一丝懊悔，林扬的这首歌几乎是打破了他们的认知，同时让他们对林扬有了更高层次的认识。

　　单单只凭唱功来讲，林扬丝毫不弱于任何人了！

　　更何况，林扬的创作也如此的厉害！

　　他们如此得罪林扬是否不值，现在歌坛的创作人是非常难得的！

　　四位导师这个时候直接被林扬的歌给彻底炸裂了！

　　尤其是林扬的最后一个音让他们脸感觉到啪啪的疼！

　　我高音不高？

　　我高音与低音转换不对？

　　啊？

　　那么你现在来告诉我我的这个表现如何？

　　林扬唱完之后重新恢复了平静，弯腰朝着所有的人鞠躬！

　　“林扬，林扬，史上最强！

　　林扬，林扬，扬帆起航”

　　……

　　最开始，只有董晓洁等林家军嘶哑地喊道，但是紧接着则是整个现场的三分之二的人都是嘶吼不已。

　　场面之壮观，声音之震撼，史无前例！


第140章 八方支援，冠军？

　　青春酒吧！

　　“林扬！！”

　　“林扬！！！！史上最强！！！！”

　　“太刺激了，这特么才是该唱的歌啊！”

　　“我靠，这是一个大卫星，投票，赶紧的投票！”

　　……

　　整个“青春酒吧”望着大屏幕全部的人都是沸腾了起来，他们因为林扬已经再无机会拿冠军后其实内心都是日狗的，也恰恰因为如此，大家本来觉得林扬唱什么歌都提起不劲了。

　　但是谁能想到林扬竟然唱了这么一首爆发力如此恐怖的歌曲！

　　尤其是林扬最后的嘶吼尖叫更是让一些豪放的女的瞬间高潮了！

　　孙海激动地喊道：“这就是林扬，这就是我师傅！！！”

　　……

　　老地方酒吧！

　　秦和也是激动的大声说道：“这才是林扬，这才是那个在音乐上一往无前的林扬，这小子没有变。”

　　黑子也是大声说道：“没错，这小子出狱之后性格大变，我都以为他根本不会再放肆了，更不会飙高音了，但是这首歌太吊了，吊爆了！”

　　“强，强，我赶紧在同学群里拉票！”

　　“我给我媳妇打电话，让我媳妇拉票！”

　　“我给我发小打电话，娘的，这样的歌竟然还不能拿到冠军，我去你二大爷的吧。”

　　……

　　酒吧里一片沸腾，大家很多人也许并不能听出来《浮夸》到底多好，但是林扬的爆发表现真的是吓到他们了。

　　尤其是神经质病态的发泄的尖叫让现场所有的人都是惊叹不已。

　　姚大智也是站了起来微微抱拳大声说道：“诸位，今天所有的酒水一律免费，我老姚真的是拜托大家了，让林扬可以拿到冠军，所有的人请发挥一切来投票。”

　　……

　　蓝莲花咖啡厅！

　　“妈的，气死我了！”

　　望着林扬竟然一而再再而三的被黑，左振这个时候也是气的咬牙切齿，他说实话是以前对林扬并无太大好感，可是通过接触，尤其是林扬又把这首《蓝莲花》买给了左振，这更让左振感觉倍有面。

　　林扬即没有坐地起价还钱，而是相当的仗义！

　　左振骨子里就是有着一码归一码，你敬我一尺，我还你一仗！

　　所以，望着舞台上林扬被一黑再黑，左振感觉叔叔能忍他婶婶也是无法忍了。

　　因此，左振是做了跟姚大智一样的举动：“今天咖啡全免，诸位兄弟姐妹们，就凭着这首歌，大家也要投票，哪怕不能让林扬拿到总冠军，可也得特么的恶心死这帮王八蛋！”

　　“我靠，老左，你媳妇还在呢，你不问问你媳妇同意不？”

　　有人这时则是调侃了起来。

　　“老爷们做的决定娘们都是服从的主，大家别特么的闲着了，赶紧的投票。”

　　左振说着也是直接噼里啪啦的打起了电等方面，号召所有的人投票。

　　其它人也是第一次见到这左振如此男人，当然，大家也是顾不得调侃了，毕竟其它人也都是想着赶紧的投票。

　　……

　　“欺人太甚！！！”

　　正独自一人看着《蒙面歌王》的雷军也是怒了，猛得一把掌竟然直接把桌子给砸裂了，显然是气的不轻。

　　他怎么也没有想到自己这小兄弟竟然特么的被燕京卫视欺负成了这样！

　　雷军这辈子认的兄弟不多，但是他要是当成兄弟了，那么他就会敢拿命去对待。

　　当初帮自己的小弟顶锅是这样，现在看着林扬如此受欺负雷军也是怒了。

　　怒不可忍！

　　尤其是看着林扬在舞台上神经质的发泄的时候，雷军更是怒发冲冠！

　　他印象里林扬一直都是比较成熟甚至是成熟的比他这个雷军还成熟，但是现在却如此表演，那只有一个可能。

　　林扬也是忍无可忍了！

　　比人吗？

　　比投票吗？

　　雷军拿起了手机，直接拨通了一个号码：“小海，是我！”

　　同一时间，在一家金碧辉煌的会所里，一名长相有些凶悍的男子正搂着一名女子和其它人聊着天，同时更是高傲无比。

　　旁边的其它人则是一副笑脸相迎。

　　谁不知道面前的小海可是这一块的地头一霸啊！

　　捞偏门在以前的定义就是黄、赌、毒、假币等普通百姓不敢从事的行业，但是近年来却是以关系为主，不管你是做什么营生的，很多时候总是需要上不了台面的东西。

　　所以，看似有些人不起眼，甚至是你瞧不上的人，但是他们的关系网却是打到你无法相像。

　　这长相凶悍的男人就是其中的一位头头，他旗下有着几大公司，有安保公司，有要账公司，还有KTV等，以前这人算是老大，但是现在叫做老板。

　　不仅仅如此，此人还直接跟官面上很多的公子哥关系极好，自然也是势力越来越大。

　　这家会所就是他自己开的，今天他也是累了过来消遣一下！

　　就在这时，男人的一部只有少数人知道的手机响了起来，他有些意外，所以急忙接通了，结果那头的一句话让小海也是猛得坐直了：“军哥，你终于愿意给我打电话了。”

　　雷军则是没时间说太多：“我是求你帮一个忙，现在燕京卫视《蒙面歌王》正在热播，你赶紧能召多少人召多人速度投票，当我拜托你了。”

　　“投票？《蒙面歌王》？”

　　小海愣住了，自己这大哥自从出狱后一直不见自己，也是不让自己联系他，这一打电话竟然是求帮忙，这个倒好说。

　　但是《蒙面歌王》是个什么鬼？

　　听着小海那边的迟疑，雷军则摇头：“你要是不想帮忙就算了！”

　　“不是，军哥，你放心，我马上号召大家投票。”

　　小海这个时候忙说道，开什么玩笑？

　　军哥好不容易联系自己了，如果这点小事还做不好，那自己可就真的是没有任何脸面了。

　　“《蒙面歌王》你们谁知道？”

　　挂断电话后小海就有些迫不及待的问道。

　　一边的妹纸说道：“海哥，这个我知道，今天是燕京卫视《蒙面歌王》的总决赛，而且是直播，现场投票！”

　　小海这时打开电话，然后正好看到了《蒙面歌王》的投票通道也是朝着身边的人说道：“你们赶紧拿手机给林扬投票！”

　　说着，小海这个时候也是打了电话：“所有的人通知下去，今天什么也不干，投票，给《蒙面歌王》林扬投票，只有2分钟的时间！”

　　于是，这一天，正在外边打打杀杀的要账公司，正装乞丐的要饭团伙，正特么的准备啪啪的妹纸和汉子们，总之一切的人都是麻溜的开始投票。

　　……

　　同一时间，《蒙面歌王》现场则是在林扬唱完之后彻底的失控了！

　　王昆想让宁乙赶紧的控制住，但是根本没有任何办法。

　　观众席上，最开始林家军的众人站了起来高喊着林扬的口号，然后所有的人都是站了起来，越来越多的人则是高喊着——

　　林扬！！林扬！！

　　“大家安静，大家静一下！”

　　可是任凭宁乙怎么说，现场依旧根本控制不住。

　　观众席上，邓军脑了转的更快，这时他怒喊道——

　　冠军！！冠军！！

　　董晓洁、周一海、曲婷、黄静、吴震天等人也是反应过来了，所有的林家军齐唰唰的喊着——

　　冠军！！

　　冠军！！！

　　十人，二十人，百人……

　　刹那间，连500位评审团也是有人大声喊着“冠军”！

　　《浮夸》国语版收录于林志炫2010年发行的live专辑《ONEtake》中，但是真正引起林扬关注的是在2013年3月12日，林志炫在我是歌手总决赛演唱了《浮夸》。

　　这首歌林扬听完之后感觉和粤语版的《浮夸》讲的截然不同，或许因为粤语版的《浮夸》更深入人心，但林扬则是从林志炫的这首歌里听到了一位音乐歌者对于音乐的追求。

　　大家当时都是人云亦云的说《浮夸》如何经典，如何好，但是恐怕只有用心沉淀下来，仔细的听几次，才能真正体会到林志炫自己对于这首歌的理解。

　　本来，林扬最先想唱的是粤语版的《浮夸》，因为那是讲的一个小人物的不得志，不过在今天的舞台上，林扬突然觉得自己应该唱林志炫的这首国语版的。

　　当初，在《我是歌手》的舞台上，林志炫同样没有拿到第一，很多人觉得他应该第一，可惜正如他歌里唱的那般，人气毕竟不行。

　　甚至这首歌在引起讨论后，然后呢？

　　瞬间仿佛再次的被遗忘一般，不讽刺吗？

　　歌坛，越来越多的人靠的不再是唱功，而是比拼排场，包装，身价。

　　值了！

　　林扬此时让这首《浮夸》在这个舞台上绽放了，看看现场所有人的表情就知道大家心里有一杆秤。

　　至于冠军真的重要吗？

　　那无非就是一个名气罢了，有什么可重要的呢？

　　“赶紧想办法控制局面！”

　　常青这时也是有些恼怒地说道：“你难道让观众一直这样下去吗？”

　　“领导，我知道。”

　　王昆也是擦拭了把冷汗，他真是没有想到林扬竟然给他放了这么一大颗卫星，想想刚刚林扬唱《浮夸》时的表现，王昆自己都觉得这冠军非林扬莫属了。

　　可是，这就是规则！

　　林扬再这么唱，他能拿得了冠军？

　　显然是不可能的！

　　来不及感慨，现在可是直播，王昆必须要让现场静下来！


第141章 惊掉眼球

　　“林扬，冠军！”

　　“林扬，冠军！冠军！！”

　　“冠军！！冠军！！”

　　……

　　现场的观众仿佛发疯似的咆哮着，后来更是鼓掌了起来，这种情况导致主持人宁乙根本控制不了局面。

　　王昆也是被常青数落了一翻，但是他脸上也是冷汗直流！

　　所以王昆顾不得其它，直接告诉宁乙让林扬来告诉观众静一下。

　　于是接下来神奇的一幕发生了！

　　只见得林扬一步踏前，双双的轻轻的往下压了一下，整个现场雅雀无声！

　　“我操！！！”

　　导师席的郑天看得这一幕也是差点爆了一句粗口，这特么的林扬比巨星还巨星呢？

　　现场的观众也是够给面子啊！

　　“呼！”

　　宁乙也是长舒一口气，这现场终于是停了下来了，否则这观众的热情就真的成为了直播事故了！

　　林扬此时则是什么也没有说，弯腰鞠躬表示了感谢！

　　轰！

　　现场自发的再次响起了掌声，但是很显然已经克制很多了，但是很多人则是叫嚣着要投票，一定要投票，要给林扬投票！

　　“首先谢谢林扬的表演，如今第二轮5位歌手已经全部唱完了。”

　　宁乙也是终于可以掌控现场了，这时他说道：“让我们再次用掌声把其它4位歌手请上舞台！”

　　周标、周颖、李浮生、余君豪四人依次上台！

　　对于林扬刚刚的这首《浮夸》周标是惊叹，他没有想到林扬的高音竟然会飙的如此之高，而且最后的几个调让周标都是有一种头皮发麻的感觉。

　　“我不如他！”

　　哪怕一直都自傲的周标也是有些不甘心的承认。

　　周颖倒是无所谓，她来到《蒙面歌王》的舞台，两首歌表演完她也知足了。

　　李浮生已经是对林扬佩服的五体投地了，他知道林扬是摇滚出身，嗓音也极高，可没有想到能把《浮夸》给表现的如此完美的让人瞬间的融入到其中。

　　“你哪怕再特么的唱的好有什么用？”

　　余君豪最不想看到的就是林扬那一副吊吊的样子，他此时心中冷笑道：“冠军！冠军是我的！！！”

　　“现在的投票通道将会在5分钟之后正式关闭！”

　　宁乙说道：“不过在我们看数据之前，我们先有请四位导师点评一下这5位歌手！”

　　“又他娘的想让我们背锅吗？”

　　郑天心中已经想要骂娘了，如果林扬第一轮《我终于失去了你》他可以想着办法批评一下，可是林扬的这首《浮夸》他怎么黑？

　　或者说但凡郑天要黑那么一点，那么现场观众的嘘声得他娘的嘘死他了。

　　想到这里，郑天也是说道：“不得不说这一轮五位歌手都是表演的非常不错，但是林扬的这首《浮夸》要更好上一些，这首歌非常的不错，我甚至认为这首歌已经丝毫不弱于经典的粤语歌了。”

　　这个时空，林扬发现大家对于粤语歌太过于崇拜，以致于香江的很多作词者都并不看不上内地的歌手，甚至还有人说过若是不唱一首经典粤语歌根本就算不得什么歌手。

　　林扬承认粤语歌很多时候都是有诸多经典，但是一味的贬低国语歌就有点扯淡了。

　　本来这首《浮夸》就是改编自粤语《浮夸》，因此林扬对于郑天的评价并无其它不爽，只是他觉得自己任重道远，有一天，他要让所有的人知道不管粤语还是国语都是中文歌。

　　他要跟自己的偶像那么吊吊的说出来“中文歌才是最吊的”！

　　郑天评价完，仿佛一下子让另外三人也是明白从什么角度来说了。

　　许一杰就说“老郑说的对，其实现在的华夏唱粤语歌的很少，所以粤语歌哪怕很吊，但以后想要推动还是需要一点时间。”

　　刘以达则是夸着林扬一翻，但同时也是暗自贬低了一翻自己，表示自己并不会唱粤语歌，唱的不好。

　　陶珍毕竟是香江人，因此无比的自傲，表示粤语歌总会有一天会成为主流，然后说林扬不懂得粤语歌如何如何。

　　四人的评价显然让在场的歌手并不觉得什么，可是场下的一些观众就受不了了。

　　“我靠，我最受不了每次就吹嘘粤语歌如何如何，妈的，有意思吗？”

　　“我承认粤语歌词声调变化与歌曲旋律变化基本相一致，这成了粤语歌曲好听的保证之一。但是国语歌也有诸多经典啊。”

　　“是啊，各有千秋啊，另外，这四位导师依旧是想着批评林扬啊。”

　　“没错，很显然就是看不上林扬啊！”

　　……

　　众人的讨论暂且不提，此时，距离投票通道的关闭还有2分钟，然后宁乙也说道：“现在只剩下2分钟的时间了，那么我们先有请工作人员切换一下，让我们看看大屏幕上最新的票数统计。”

　　“一切尘埃落定了。”

　　常青也是微微摇头，这一次的总决赛直播让他也是跟过山车一般，没办法，这个林扬确实挺能折腾事的。

　　不过他和数据室的说了一下，把这余君豪的数据从一开始就是调大了3倍！

　　也就是说别看余君豪有着450万票，但是他真实的票数只有不到150万，不过按照数据室所说，这450万票的余君豪根本不可能输的。

　　毕竟一档综艺栏目的票数往往最多也只有300万票罢了，这还是芒果台那个时候发飙的记录罢了。

　　至于刘硕也是脸上露出了笑容，不管怎么说，余君豪第一是拿定了。

　　魔杰传媒副总裁胡涛则是有些沉思。

　　郑天四人虽然不认为有什么变故，但还是抬头看了上去。

　　刹那间，大屏幕上新的票数统计出来了。

　　第一名：余君豪，票数450万票！

　　第二名：林扬，票数380万票！

　　第三名：李浮生，票数160万票。

　　第四名：周标，票数140万票。

　　第五名：周颖，票数70万票！

　　……

　　这个票数让现场的所有人都是吃惊不已，戴维则是朝着身边人问道：“林扬唱歌之前他多少票来着？”

　　“72票，我了个去。林扬足足追了300多万票啊，妈的，他这是要上天啊。”

　　身边的QQ音乐总监已经是忍不住大吼了起来。

　　“林扬大大追上来了，这，这，这第一还有希望啊。”

　　董晓洁这个时候激动的大声说道。

　　“从72万票到380万票，这，这恐怖了。”

　　“林扬牛逼啊，这，这，这速度瞬间飙升啊。”

　　“我了个妈啊，别的不说，我只服林扬唱的这首歌啊。”

　　林家军激动不已。

　　场上，郑天四人望着屏幕有些晕逼。

　　一首歌的时间就他娘的追上300多万票？

　　你就是打了鸡血也不可能啊！

　　我操，这，这根本不可能啊！

　　余君豪的眼珠子差点掉了下来：“怎么可能？林扬怎么可能突然飙升这么多票数？”

　　“大家快看，票数还在飙升！”

　　观众群里这个时候突然有人大声说道。

　　果不其然，只看得其它四人的票数已经不动了，但是林扬的票数依旧在飙升个没完没了。

　　385！

　　386！

　　387！

　　……

　　这票数之疯狂飙升甚至是让人感觉到恐怕真的有机会赶超这余君豪！

　　常青此时突然有些懊悔，他如果不答应那件事，如果不黑林扬，那么今天这林扬拿到总冠军是没有任何争议的，而且他相信今天的讨论肯定会非常的热烈。

　　那么他们燕京卫视一定能够成为最大的赢家！

　　但是台长冯飞据说今年就要前往央视了，论资历他常青当台长是不成问题的，虽然他现在是一人之下，可谁特么不想当一把手？

　　有人答应帮他说一下，那么这个诱饵常青肯定要吃的。

　　结果是没有想到竟然会这么恶心，这林扬就仿佛是打不死的小强一般！

　　“你确定没有问题？”

　　常青朝着身边数据室主任问道。

　　那主任也是擦试着汗说道：“领导，您放心，肯定没问题，投票还只剩下不到一分钟了！”

　　几乎在这经理说完之后，屏幕上林扬的票数竟然再次仿佛坐上了火箭一般，直接飙升到了400万票！

　　“天呐，竟然400万票了！！！”

　　“这，这，追上，使劲，使劲啊！”

　　“410万了，就差一点啊，我靠，快没时间了啊。”

　　“410万票，怎么这么慢呢？再快一点！”

　　不少的观众已经站了起来，他们尖叫着，他们嘶吼着，他们紧张着。

　　常青的脸色也是异常的难道，如果他都做到了这个田地，林扬还能拿到总冠军，那么他很想说一句，不是他无能，是林扬太特么强了。

　　最后30秒，投票通道将会关闭了！

　　“冠军！冠军！”

　　“冠军！冠军！”

　　……

　　一些观众已经开始喊了起来，一些胆小的人已经不敢屏幕了，同时电视机前无数的观众也是不敢看了，他们都是担心最后林扬实不了反转。

　　“时间到！”

　　就在这时，宁乙喊了一声时间到。

　　投票通道被关上了！

　　谁胜谁败？

　　所有的人望着屏幕紧张不已！

　　第一名：林扬，456万票！

　　……

　　哗啦啦！

　　当看得这个票数，场下的观众全都自发的站了起来，替林扬鼓掌。

　　掌声经久不息！

　　《蒙面歌王》总决赛第二轮，第一名，林扬！

　　冠军！林扬！！


第142章 震撼数据，再任性一次又何妨？

　　江浩今年自从女儿出生之后就是暂时不再创作歌曲了，他只是想要陪陪女儿，难得的享受一翻做父亲的乐趣。

　　晚上，本来江浩正在逗女儿的时候却是意外接到了赵英杰的电话。

　　《蒙面歌王》这档栏目身为帝都近为最热的一档歌唱类栏目，虽然已经暂时半隐退了，但是江浩自然也是了解了一翻。

　　他对于《蒙面歌王》林扬的创作才能和演唱功力确实有些惊叹，这也难怪赵英杰在自己这里夸赞个不停。

　　但是也仅仅如此而已！

　　好歌，他江浩创作的何曾少？

　　所以他并没有放在心上，但是刚刚赵英杰打电话让他看电视，微微摇头的江浩打开电视的时候正好播放着林扬正在唱《浮夸》！

　　“好歌”这是一个大的类别，很多歌都可以称得上好歌，但是若论经典则是少之又少，甚至有的歌热度也仅仅一年半载罢了，但是那些经典的歌曲却依旧经久不衰！

　　这首《浮夸》在江浩看来就是一首难得的经典之作，更让江浩感觉到震惊的是林扬的唱功以及神经质的变现，这种丝毫没有任何常理的嘶吼反倒是让这首歌曲给唱出了生命。

　　于是，江浩则是发了一条微博：“林扬一首《浮夸》让人甘拜下风，这首歌其实就是当今歌坛甚至整个娱乐圈的常态，可以说这首歌讽刺味十足，但是却也是表达了一位歌手的坚持与不忘初心，白描式的唱法再加上有点入魔式的飙音，我想说这首歌堪称经典！”

　　经典！

　　评价一首歌曲是“好歌”还是“经典”看似两个词差不多，但是却是相差甚远！

　　林扬的这首《浮夸》被人评为经典，而且这个人还是目前内地著名的作词人，那么这个重量就相当之大了！

　　江浩的粉丝并不多，只有不到20万人，但是关注他的大部分都是音乐人、歌手、制作人等，所以他的这条微博同样引起了圈内的关注。

　　有些歌手刚好在看《蒙面歌王》，所以转发了江浩的微博并且写道：“确实如此！”

　　江浩粉丝少，但是一些歌手的粉丝可并不少，尤其是内地的四小歌王之一的鲁杰也是转发了江浩的微博并且发了一个厉害的表情。

　　大家眼光也都是齐聚到《蒙面歌王》的舞台上来了！

　　本来就是已经八方支援林扬投票的小伙伴再次多了一批！

　　《蒙面歌王》的现场，所有的人认为天时、地利、人和林扬全都没有了，因此众人觉得这一次林扬必败无疑，但是没有人知道的时候，因为种种因素纠缠在一起，林扬此时投票人数则是达到了恐怖的累积。

　　舞台上！

　　林扬同样是望着票数有些紧张，没错，他紧张了！

　　《蒙面歌王》的冠军对于他来说太重要了，有的人说过一句话，大家只关注第一，至于第二谁又记得？

　　当然，也有歌唱类栏目冠军无人问津，可是亚军、季军甚至是第四、第五最后成名了。

　　但是拜托，那也是因为一切机缘罢了，而且成为冠军之后，人气首先的爆棚就是不可同日而语的。

　　等等，好像林扬前边说过冠军并不重要，只要在舞台上努力过，让观众记住自己变好？

　　拜托，那是林扬觉得冠军已经没有机会才说的话，否则谁他娘的会傻逼到认为冠军不重要？

　　别的不说，另一个时空，哪怕当初的四大天王也罢，其它牛逼的演员也好，也是想要争一个高下，更想夺一个奖杯呢！

　　这人啊，都是俗人！

　　现场的观众们依旧紧张，而当投票通道关闭之后，林扬赫然是一举超过了余君豪获得了第一名。

　　“林扬！！冠军！！”

　　“冠军！冠军！”

　　现场的掌声如雷，观众更是自发的站了起来，董晓洁、曲婷、邓军、周小璐、吴震天等人则是忍不住拥抱哭泣了起来。

　　冠军！

　　林扬大大最后反败为胜获得了冠军！

　　“怎么可能？”

　　常青的神情难堪无比，他更是猛得望向了旁边的数据室经理，可是，他一句话也没有说。

　　这个时候还特么说什么呢？

　　“这，这，这不可能？”

　　数据室主任这个时候被常青看自己给吓住了，这要是被领导给记恨住那么以后他还有什么好日子过？

　　所以他根本不相信这个数据。

　　456万投票！

　　这他娘的怎么可能？

　　而且是在一首歌的时间直接反超过来的，这，这岂不是说林扬就唱了一首歌，然后让全华夏300多万人同时投票？

　　休说林扬了，四大天王、八大影帝、十大巨星也根本做不到啊！

　　“造假！！”

　　数据室主任这个时候猛得抬头：“没错，林扬肯定是数据造假了，绝对造假了，否则怎么可能一首歌的时间多达三百多万票？”

　　说完这句话，数据室主任则是顾不得其它直接失魂落魄的朝着数据检测室里跑去。

　　这个问题不单单数据室主任想到了，场下有些余君豪的粉丝此时终于清醒了过来。

　　“造假！！黑幕！！！”

　　“没错，我们家豪豪才是第一名，这个数据确实是造假的！”

　　“黑幕！！黑幕！！！”

　　……

　　场下不少的余君豪粉丝这个时候则是破口大骂了起来。

　　这怎么可能？

　　燕京卫视平常才有多少收视率呢？

　　我们家豪豪已经400多万票了，这林扬再来400万票？

　　光这两人就800多万票了，他娘的这不是逗人玩吗？

　　王昆也是神情微变，毕竟林扬这一首歌的时间追400万票，就是打了鸡血也不可能追得上啊。

　　所以，宁乙则是继续告知大家插播一条广告，然后宁乙则是和人一起来到了数据检测室。

　　此时，现场的观众和大众评审团以及6位歌手都是在焦急的等待着！

　　李浮生望着林扬说道：“林扬，我相信你的实力，这个冠军肯定是你的！”

　　在李浮生看来，这余君豪算什么歌手？

　　哪怕周标当冠军他都认了，至于这余君豪拿冠军他不服。

　　“呵呵，林扬，你倒真的是胆大啊，竟然敢如此造假！”

　　望着林扬，余君豪也是恢复了过来，低声笑道：“造假的话，现在的数据监控如此厉害，一目了然！”

　　本来在林扬拿到第一之后余君豪已经要绝望了，心如死灰！

　　不过现在余君豪突然打到了理由，没错，林扬肯定是作弊，他要不作弊造假怎么可能一瞬间多这么多私服？

　　这么想着余君豪反倒是对林扬有些可笑了，这是一场直播，如果真特么的被查出来造假，这林扬看他以后怎么混？

　　中途换歌，破换直播的正常录制，现在又数据造假！

　　两分钟之后，广告结束！

　　数据监控室的主任此时面如死灰，他已经不敢再去看常青，他此时脑子依旧处于眩晕状态，因为这特么的完全不可能啊。

　　怎么可能？

　　可是事情摆在面前，由不得他不相信！

　　舞台上，宁乙则是望着众人说道：“林扬的数据真实有效，而且由于林扬的数据票数太多导致现在机器剩下的票数无检测出来，但是这依旧并不妨碍林扬获得胜利！”

　　轰！！！

　　听着宁乙的话，现场是一片欢呼声！

　　青春酒吧这个时候一片沸腾！

　　“林扬赢了，哈哈，反败为胜！”

　　“我靠，这他娘的是妥妥的网文套路啊，林扬是开了外挂了啊。”

　　“《浮夸》一出，谁与争锋？林扬太厉害了啊！”

　　“没错，厉害，哈哈，胜利了！”

　　……

　　不单单青春酒吧，蓝莲花咖啡厅、老地方酒吧都是同样一片沸腾！

　　至于林扬家中！

　　“妈，爸，我哥赢了，我哥赢了啊！”

　　林宛喻像个孩子一样的激动的大吼大叫了起来：“我就知道我哥肯定能赢的！”

　　“哈哈，好，好，来，学广，我们今天不醉不归！”

　　林振江也是大笑不已。

　　至于耿书霞则是偷偷的擦了下眼泪，然后笑道：“我再去厨房给你们炒两个菜！”

　　赢了！

　　林扬这次是冠军再无任何争议了！

　　林家军里已经开始想着如何庆祝了，至于东明牵线，大家已经玩起了红包接龙。

　　网上，小伙们全都惊呆了！

　　这一场惊心动魄的决赛到了这里大家觉得也算是到头了呢！

　　而林扬获得冠军，奖杯则是由常青来颁发！

　　到底是体制内人，常青则是丝毫没有一点尴尬的地方，甚至鼓励了林扬几句。

　　天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来，林扬没有狂妄到在这个时候拿到冠军了再说几句置气话。

　　若是林扬没有拿冠军或许可以炮轰一翻，但是他既然拿了冠军了，这个时候再炮轰，恐怕大家只会觉得他有点小家子气。

　　但是，但是，林扬暂时拿燕京卫视没有任何办法，可是，这并不代表他拿这四位导师没有任何办法。

　　一直黑我是不是？

　　觉得我好欺负是不是？

　　连我唱《浮夸》都说我不懂得唱粤语歌是不是？

　　谁告诉你我不会唱粤语歌的？

　　啊？

　　林扬这个时候在拿到冠军之后，在宁乙让他发表获奖感言的时候也是心中有了一丝打算。

　　既然他妈的已经放肆到底了，那么就再任性一次又何妨？


第143章 喝吧！喝吧！！

　　“现在，让我们有请《蒙面歌王》第一届冠军悟空林扬发表获奖感言。”

　　宁乙这个时候大声说了一翻也是下了舞台。

　　舞台上林扬则是举着奖杯有些感触，至于下了舞台的宁乙同样有些感触，他感觉自己还是需要多多磨练，这他娘的总决赛的直播简直太考验人了。

　　舞台下，刘心蕾脸色阴沉不已，甚至恨的有些咬牙切齿，这林扬竟然拿了总冠军了，简直就是太可恶了。

　　余君豪同样神情相当的郁闷，他望着经纪人想要发泄一翻，但是理智告诉他，或许就有什么机位拍摄到了他，此时的他不得不露出虚伪的不能再虚伪的笑容仿佛是鼓掌替林扬高兴一般！

　　魔杰传媒的胡涛则是突然瞬间做了决定，此时的他则是朝着刘硕说道：“速度去办！”

　　“胡总，这，这，是不是有些太快了？”

　　刘硕感觉世界变的有些太快，因此疑惑的问道。

　　“你是不是猪脑子，此时不一定多少人盯着呢，这件事拼的就是速度，快一点去。”

　　胡涛怒气冲天地说道。

　　……

　　舞台上，林扬则是再次的弯腰鞠躬示意，现场再次响起了阵阵掌声。

　　“谢谢大家，谢谢你们的支持，谢谢电视机前所有投票的观众，你们让我知道了很多时候梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　林扬的一句话也是引得现场善意的掌声。

　　接下来，林扬则是感谢了自己的父母，感谢了妹妹，感谢了林家军，然后林扬把目光望向了四位导师：“我也要感谢四位导师，你们的批评让我对音乐有了重新的认知，谢谢你们！”

　　心中有鬼的郑天四人此时怎么都觉得林扬不是在感谢他们，相反是在讽刺着他们。

　　按照《蒙面歌王》的规则，得到冠军之后则是要继续唱一首歌。

　　对于这首歌并没有什么限制，也就是说即可以唱原创，也可以翻唱，毕竟别的不说，大家都知道创作歌曲也不是那么顺风顺水的，这一路走来拿到冠军后也可以适当的唱唱别的歌曲。

　　那么林扬到底要唱什么歌曲呢？

　　董晓洁这时疑惑道：“你们觉得林扬会唱原创歌曲吗？”

　　邓军道：“应该不会了，哪能一直原创歌曲下去，况且有的原创歌曲其实并不怎么好听的。”

　　周小璐却说道：“我认为林扬依旧会唱原创歌曲，要知道林扬可是一路原创歌曲走来的啊。”

　　“这倒是，其实林扬大大的原创歌曲我觉得挺好听的。”

　　“没错，我也觉得挺好听的啊。”

　　……

　　林家军这边认为林扬还要唱原创歌曲，倒是现场大部分人则是认为林扬应该不会再唱原创歌曲了。

　　丫的一路过来全是原创歌曲，怎么也应该累了吧！

　　“你会继续唱什么歌曲呢？”

　　李浮生也是望着舞台上的林扬露出期待之色。

　　他很想知道林扬还能带来什么样的奇迹？

　　舞台上，林扬则是轻轻的点头，伴奏也是响了起来，此时的林扬静静的站在舞台上，舞台上的灯光全都灭了，只有他自己显得相当的灰暗。

　　压抑的环境下，当旋律响起的时候现场和电视机前的小伙伴也都有些安静。

　　大家都是想看林扬到底唱什么歌？

　　可是当林扬一开口，所有的人再次炸了。

　　……

　　有人问我我就会讲

　　但是无人来

　　我期待到无奈有话要讲

　　得不到装载

　　……

　　“粤语歌？”

　　评委席上郑天差一点站了起来：“这最后一首歌林扬竟然唱粤语歌？”

　　刘以达也是有些不可置信：“从来没有听说过林扬会唱粤语歌？”

　　“这首歌的旋律也真的不错。”

　　许一杰也是神情略带惊骇之色，他现在已经不知道这林扬还能带来多少惊喜。

　　不单单如此，陶珍的神色则是有些尴尬，她可是说林扬不会唱粤语歌之类的。

　　相比较于四位导师仅仅只是讨论歌曲，现场的观众则是一个个的大叫了起来。

　　“林扬还真的是无所不能啊，谁说林扬不会唱粤语歌？”

　　“没错，我就说了林扬肯定会唱粤语歌啊。”

　　“粤语歌了不起啊，林扬这不也会唱啊。”

　　……

　　大家讨论不已，魔杰传媒的总裁胡涛更是坚定了心中的打算。

　　“粤语歌？林扬竟然还会唱粤语歌？”

　　江浩这个时候望着电视机里的林扬有些不可思议，他现在终于有点明白了这赵英杰为何推崇林扬了。

　　……

　　我的心情犹像樽盖等被揭开

　　嘴巴却在养青苔

　　人潮内愈文静愈变得不受理睬

　　自己要搞出意外

　　像突然地高歌任何地方也像开四面台

　　着最闪的衫扮十分感慨

　　有人来拍照要记住插袋

　　……

　　林扬唱到这里的时候，所有的人都并没有其它的想法，大家只是觉得这林扬只是唱出来了一个小人物不受重视的故事。

　　这样的事情在现实之中太多太多了！

　　江浩还依旧记得自己当初自卑傻傻的样子，那时的自己总是想要得到众人的注意而做一些傻事情，甚至能引起大家的笑声就乐的不行。

　　但是，现在想想，当初的自己还真的是够二逼啊！

　　重新回到舞台！

　　林扬的情绪仿佛也是有了一丝丝压抑，国语版的《浮夸》讲的是一个歌者面对着浮华的背后依旧不改初心坚持音乐的故事，很多人觉得这一版林志炫是唱出了一身“正气”！

　　但是粤语版的《浮夸》其实讲的就是小人物的郁郁不得志，其实说白了就是讲的吊丝或者小人物的悲鸣！

　　林扬这个时候猛得大声唱道：“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话得到注意吗？”

　　“我靠，这，这，这不会依旧是唱的《浮夸》吧！”

　　“这就是粤语版的《浮夸》啊，我终于反应过来了，这，这特么林扬太牛逼了吧。”

　　“林扬，林扬！！！”

　　“浮夸，竟然依旧是浮夸，牛逼了啊！”

　　……

　　现场的观众听着林扬唱到这里终于特么的明白了，这首歌就是《浮夸》，只不过是粤语版的《浮夸》！

　　相比较于刚刚唱的国语版的《浮夸》，此时的林扬则是更加的病态的唱道：“其实怕被忘记至放大来演吧

　　很不安怎去优雅

　　世上还赞颂沉默吗

　　不够爆炸怎么有话题

　　让我夸做大娱乐家”

　　……

　　整个现场在听着林扬唱的时候不知为何突然都是有了一丝压抑，甚至很多人从这首歌里听到了小人物想要求得关注的复杂心情。

　　谁不害怕沉默在人群里像块木石那样不被大家注意，所以大家责怪我们浮夸？说我们不够优雅？

　　但是世上有几个关注沉默的人呢？

　　“这首歌的意境和刚刚的国语版的完全不是一个概念。”

　　江浩听着林扬的演唱也是神情略带惊骇无比。

　　尤其是这首歌的编曲竟然是更加的压抑，截然不同。

　　一个人，唱了国语版的《浮夸》，然后又唱了粤语版的《浮夸》！

　　编曲截然不同！

　　两首歌也是截然不同的表达方式！

　　前一首是林扬为了自己的歌手事业而唱，应该说是并不适合普通人的共鸣，大家之所以那么共鸣是因为林扬遭受打压，在这个舞台上唱出来自然是万众瞩目。

　　而这一首粤语版的《浮夸》简直就是唱给所有普通人来听的。

　　……

　　那年十八母校舞会

　　站着如喽罗

　　那时候我含泪发誓各位

　　必须看到我

　　在世间平凡又普通的路太多

　　……

　　屋村你住哪一座

　　情爱中工作中受过的忽视太多

　　自尊已饱经跌堕

　　重视能治肚饿

　　未曾获得过便知我为何

　　大动作很多犯下这些错

　　搏人们看看我算病态么

　　……

　　江浩想起了自己当初在学校里是最不起眼的那一个，自己那个时候多么想就是当一个小丑也不想被忽视，整个班级里哪怕少了自己也根本无人记得，好在，自己现在算是有了成就了。

　　可是，在参加《蒙面歌王》的现场观众有很多依旧是小人物，他们依旧为了车房在努力着，可却依旧奋斗不到方向。

　　王宾今年已经30岁了，他和自己的女友也是谈了很多年的恋爱了，但是却依旧无法结婚。

　　因为彩礼，因为婚房！

　　现场的还有人失业了，因为老板的剥削，还有大学毕业本来以为我的人生我做主的众人，这时却是认清了现实是有钱才给大爷跪了。

　　所有的人此时被林扬引动着情绪突然高声唱道——

　　你当我是浮夸吧

　　夸张只因我很怕

　　似木头似石头的话得到注意吗

　　其实怕被忘记至放大来演吧

　　很不安怎去优雅

　　世上还赞颂沉默吗

　　不够爆炸怎么有话题让我夸

　　做大娱乐家

　　……

　　林扬的最后一句更是高音上去之后，仿佛是代表着所有的人发出了呐喊而已，而当很多人觉得这首歌不会再病态的嘶吼的时候，大家突然听着林扬再次唱的像一个疯子一样——

　　话我知现在存在吗

　　凝视我别再只看天花

　　我非你杯茶

　　也可尽情地喝吧

　　……

　　唱到这里，林扬仿佛是跪下一般的望着观众，大声歇斯底里的唱着：“喝吧！！喝吧！啊！！！！”

　　最后的这声呐喊不再是歌者对于音乐的不平，仿佛是小人物在求着所有人关众一般，当林扬唱完之后的情绪也是彻底的入戏。

　　他想起了自己另一个时空唱音乐无人问津，他想起了同学聚会也是遭受无视，他更想到自己本来想着“三十年河东，三十年河西”，将来可以出人头地。

　　但最终却依旧一无是处，哪怕是工作室也依旧在赔钱！

　　他更想起了原主人每次的嚣张，狂妄，唯我独尊。

　　何尝不是另外一种想要得到关注的所在呢？

　　因此，林扬的那一声病态的嘶吼点燃的不单单是现场的观众，电视机前的观众，还有关注着《蒙面歌王》的音乐圈众人。


第144章 重回巅峰

　　“浮夸，浮夸，这林扬简直是一个音乐疯子啊！”

　　“何止是疯子啊，两首不一样的浮夸却统统的唱了出来，而且这首粤语歌听着我想哭。”

　　“谁特么说林扬不会唱粤语歌？啊？谁说的？”

　　“林扬这不是不会唱粤语歌？这一首粤语歌直接成了经典啊。”

　　……

　　现场，望着舞台上仿佛一个疯子般的林扬大家已经尖叫了起来。

　　所有的人都已经忘记了今天是第几次尖叫了，他们只是一个劲的喊着“林扬！！！”！

　　场外暂且不说，此时《蒙面歌王》的现场再次特么的失控了！

　　王昆也是有些蛋疼，他望着舞台上的林扬是即佩服又无奈。

　　他佩服的是林扬竟然如此的厉害，不单单赢得冠军还一次次的带动现场的气氛。

　　但是他无奈的是今天林扬特么的是不是打了鸡血了啊，尼玛，这一浪又一浪的完全停不下来了。

　　这个时候，林扬则是转身望着了四位导师！

　　他的脸上露出一丝嘲讽的笑容，郑天四人的脸色已经火辣辣的疼了，他们知道，明天，甚至不用等到明天，今天晚上他们四人就会被骂死的。

　　一而再，再而三的想批评林扬，结果倒好，直接特么的被啪啪打脸根本停不下去了。

　　郑天四人此时只待着直播结束，就准备马上离开，他们一刻也不想在这待了。

　　宁乙此时回到了舞台上，说了一翻结束语，然后就掐断了直播信号！

　　《蒙面歌王》总决赛正式落下了帷幕！

　　“林扬，你好，我是魔杰传媒公司的副总裁胡涛！”

　　直播刚一结束，胡涛则是已经迫不及待的来到了林扬的面前自报家门。

　　魔杰传媒？

　　林扬一愣？

　　这不是余君豪的公司嘛！

　　林扬撇了一眼身旁的余君豪然后朝着胡涛问道：“胡总，你好！”

　　“林扬，据我所知你还没有签下任何公司。”

　　胡涛则是说道：“我们魔杰传媒影视你应该并不陌生，而且我们也会给你送上白金明星的签约待遇！”

　　一句话让余君豪的脸色瞬间变得尴尬不已！

　　白金明星签约待遇？

　　开什么玩笑呢？

　　要知道白金明星的签约待遇在经纪约这一块抽成极少，甚至连10个点都达不到，而他余君豪签的时候可是抽成60%！

　　这些年，余君豪虽然成名了，可是他们签的当初是五年全合约，因此余君豪累死累活则要被公司抽一半多。

　　结果这林扬呢？

　　一来就签约白金约？

　　就因为这么一档《蒙面歌王》栏目？

　　公司是不是脑子被驴踢了？

　　余君豪神色变得无比的愤怒与狰狞，但是更让他没有想到的是林扬只是淡淡的点头笑道：“对不起，胡总，我暂时没有打算签约，抱歉了！”

　　说完这句话，林扬则是直接和李浮生一起朝着后台走去！

　　拒绝了？

　　余君豪觉得这林扬肯定是脑残傻逼了，竟然拒绝了公司如此优秀的条件！

　　不单单余君豪愣住了，胡涛也有些不可置信，坦白说林扬签约以白金明星来签是高抬林扬了，所以胡涛认为自己只要提出来之后林扬就会乖乖的签约了。

　　但是林扬竟然拒绝了！

　　“胡总，这林扬不知好歹，而且公司给他签白金约简直就是浪费。”

　　余君豪此时说道：“他林扬又有什么发展潜力，胡总，我的合约一直都是没有变，我倒是觉得应该给我换合约了。”

　　今天，余君豪虽然没有拿到总冠军，但是他觉得自己投票四百多万，足以可以有底气给公司谈条件了。

　　“滚！”

　　本来正恼怒的胡涛再听得这余君豪如此不知天高地厚的话也是怒的呵斥一声就离开了。

　　“他竟然让我滚？”

　　余君豪神情变得异常的尴尬，尤其是其它人听得这对话看向自己的眼光更让余君豪感觉到愤怒与丢面子。

　　刘硕急忙拉着余君豪朝着后台边走边低声说道：“你现在跟林扬根本没有可比性，这时胡总正愤怒呢，你就别多说了。”

　　“怎么没有可比性？林扬400多万票，我同样是400多万票。”

　　余君豪有些不乐意地说道。

　　刘硕望了一眼余君豪说道：“你的票数有三分之一是真实的。”

　　一句话让余君豪彻底傻眼了：“这怎么可能？”

　　刘硕则是摇头道：“怎么不可能？你难道对自己的人气到底怎样没有一个预期吗？”

　　是了！

　　刘硕的一句话犹如是一盆水把余君豪给彻底的浇清醒了，因为刚刚失去了冠军，可是余君豪并没有认为自己的数据并不真实，他只是认为是林扬的数据造假罢了。

　　在主持人认为林扬数据正常的时候，余君豪也只不过认为自己是惜败而已！

　　所以，副总裁如此提出给林扬的条件，余君豪自然不平衡的！

　　但现在刘硕的一句话让余君豪彻底冷静了下来，同时也是也算是打出了原形。

　　公司替自己砸下了那么多宣传投票，再加上票数的修改，结果却是依旧输了！

　　就这还有脸向公司提要求修改合约？

　　正暴怒的胡涛若不是顾忌周边的有人，他真的想两个大嘴巴子抽余君豪一翻。

　　冷静下来的余君豪则依旧有些不相信：“难道林扬的票数全是真实的？”

　　“是的！”

　　刘硕苦笑道：“我也是跟着数据室的主任去看了数据，当时你是不知道整个数据室的人员全都是疯了，因为林扬的票数直接把机器给弄瘫痪了，别看林扬只有400多万票，但他的真实票数可能达到700万！”

　　“什么？这不可能，整个华夏看燕京卫视的才有多少？”

　　余君豪瞪大了眼珠子说道。

　　刘硕这时也是无奈道：“所以，你现在知道有胡总会什么要签林扬白金约了吗？如今林扬的人气简直就是一夜重回巅峰！”

　　两人的聊天都是低声谈的，他们都明白，哪怕今天林扬的名气太虚，但是投票是实打实的。

　　关注更是实打实的！

　　别的不说，大家都知道选秀的人气是虚高的，顶多一年就会下降下来。

　　但那是以后，一年内，就凭林扬今年的表现，哪家公司签下他也不会亏本！

　　华亿唱片、环艺唱片的两大负责人也是反应并不慢，尤其是华亿唱片的老总焦俊更是说道：“林扬，我们愿意把签约金达到千万，同时公司已经准备正式解雇刘心蕾，至于你的合约则由你来决定，若是你不想签唱片约，那么我们就只签经纪约。”

　　李源也是抢着说道：“林扬，我们公司答应今年替你出一张专辑，专辑制作费用无上限，同时由你全权负责，公司不会插手，至于签约的话，我们可以合作，不用签约也成！”

　　两大老总在后台竟然犹如打架了一般齐齐的朝着林扬进行恰谈，而且一个比一个有魄力。

　　“明日，林扬势必要成为各大头条！”

　　“别的不说，单单一首《浮夸》可让林扬一举成名！”

　　“三年积累，林扬重回巅峰！”

　　“歌坛恐怕将要迎来大震动了，年轻一代，谁可阻挡林扬成名之路？”

　　“若是没有《浮夸》，恐怕这些老狐狸也不敢下这么大的赌注！”

　　后台，众人望着华亿唱片和环艺唱片两位老总也是惊叹不已。

　　但无人不服！

　　周标此时只有佩服之情，周颖则是心生羡慕，余君豪心中百感交集，李浮生则是替林扬高兴！

　　《蒙面歌王》的其它工作人员更是望着林扬则是崇拜不已，在种种不利因素下，反败为胜，一战定乾坤，谁人能做到？

　　刘心蕾此时面如死灰，她可是知道自己之前是怎么得罪林扬的，尤其是上次闹的沸沸扬扬的抄袭事件后，若是公司想要签约林扬，那么她恐怕肯定要实力背锅了。

　　林扬此时突然想起一句话，昨天你对我爱答不理，今天我让你高攀不起！

　　望着两人，林扬依旧是和回应胡涛的话一模一样：“对不起，我依旧不打算签约，两位老总，抱歉了！”

　　开什么玩笑？

　　当年华亿唱片坑自己的事情依旧是云里雾里，至于前不久的抄袭事件还想着坑自己，这个时候想要签约自己。

　　扯淡呢！

　　对于环艺唱片也是算了，林扬既然已经决定走独立音乐人，那么他肯定不会再签约了！

　　看着林扬拒绝了，刘心蕾也是心中长舒一口气，这时他望着林扬离开的背影竟然是无比的感激。

　　林扬拒绝签约，这证明她的饭碗保住了。

　　此时，刘心蕾则是低声朝着老总说道：“焦总，这林扬不知天高地厚，以为当了一个冠军就可以翻天了，我们可以想办法给他们一点颜色看看。”

　　焦俊转身望着刘心蕾面无表情的样子看得刘心蕾心里有些发毛，她不明白自己哪里说错了？

　　“你明天去财务结算工资吧，以后不用再在公司待了。”

　　说完这句话焦俊是一分钱也不想再跟这刘心蕾说话了。

　　妈的，此时林扬独孤求败，给他点颜色看看？

　　脑子被猪踢了不成？

　　今晚，《蒙面歌王》林扬冠军！

　　今晚，林扬，一战回巅峰！

　　今夜，各方注定无眠！

　　燕京电视台此时则是紧急召开了会议！


第145章 台长暴怒

　　蓝莲花咖啡厅！

　　直播结束之后！

　　“今天所有的单免费，我说到做到。”

　　左振这个时候大笑着说道：“我就说嘛，林扬肯定是冠军！”

　　“左老板霸气威武，嫂夫人您没见有什么意见吧！”

　　“林扬的两首《浮夸》一首国语一首粤语的，我可是喜欢粤语！”

　　“我也喜欢粤语，不过左老板，你这特么免单，嫂夫人没意见吧。”

　　“我还是喜欢国语，国语听着舒服。”

　　……

　　左振的媳妇倒也是豪爽：“你们这是在古代吗？还嫂夫人？老娘最喜欢的就是林扬了，他拿了冠军，别说今天免单了，明天一律半价！”

　　“我操，果然是巾帼不让须眉啊！”

　　“哈哈，霸气，这比左振这家伙豪爽多了。”

　　“我也是这么认为的，麻痹啊，霸气。”

　　……

　　左振此时感觉到无比的肉疼，望着媳妇也是有些无比的哀怨。

　　败家娘们啊，今天免单就够伤了，明天还半价！

　　这肯定是报复！

　　……

　　老地方酒吧！

　　“春天乐队”的秦和几人看着直播结束了则是直接登上了舞台，秦和笑道：“今天林扬取得了冠军，众望所归，什么也不说了，我为大家表演一首歌曲！”

　　“音乐！”

　　一声怒喝，秦和则是直接唱起了“春天里”，上来就是高潮——

　　如果有一天，我老无所依

　　请把我留在，在那时光里

　　如果有一天，我悄然离去

　　请把我埋在，这春天里

　　……

　　青春酒吧自然不用说，大家已经一片沸腾的开始庆祝了！

　　董晓洁自然是不差钱的！

　　之前她走的时候就说过，只要林扬得胜，那么今晚就不醉不归！

　　……

　　“我给哥打电话！”

　　看着直播一结束之后，林宛瑜就是急忙拿起了电话要给自己哥打电话。

　　“明天再打。”

　　耿书霞忙说道：“这刚直播晚，你哥说不定还有其它事情呢，况且今天晚上这么累了，别打了。”

　　已经喝的有点醉意的林振江也是忙说道：“对啊，你就别添乱了，今天你哥多不容易啊，明天再打吧。”

　　父母都这么说了，林宛瑜也是有些生气嘟嘴道：“我知道了！”

　　……

　　燕京卫视会议室里！

　　“说，到底怎么回事？”

　　冯飞此时几乎是暴跳如雷，今天的这场直播冯飞本来是要参加的，可是自己的一个老朋友突然住了医院，这也让冯飞直接让常青全权负责。

　　老朋友没有什么大事，但是冯飞总不能直接离开，结果他接到了女儿的电话，大骂这次直播自己这边搞黑幕！

　　这让冯飞一头雾水，他也急忙上网看了微博新闻，同时打开了燕京卫视！

　　结果越看冯飞是越生气！

　　此时的他则是急忙返回了台里，回来的时候直播就结束了，但是冯飞却是让秘书召集这一次的所有主创，开会！

　　直播事故！

　　这一次的事情已经可以称得上直播事故了，如今网络如此发达大家又都不傻，搞的那么一点小动作事后肯定会被爆料出来。

　　问题是如果林扬没有拿第一名倒还好说一些，但现在林扬拿了第一名，这他妈的燕京卫视不成为笑料了吗？

　　《蒙面歌王》的栏目组一众人此时感觉到冤！

　　而且感觉比窦娥都冤！

　　这事是常青的锅，因此众人自然都是保持着沉默！

　　“常青，你说，到底怎么回事？”

　　看着无人说话，冯飞又哪里不明白怎么回事，这个时候也是呵斥道：“谁让你让数据室造假的？这件事情你以为真的能瞒得了所有人吗？哪怕数据室造假也是没有阻挡林扬拿第一，你到底怎么想的？”

　　常青欲哭无泪，天可怜见，要是真知道林扬如此的牛逼，他就是怎样也不会想着打压林扬的。

　　这下倒好了，打压没有做不到不说，反倒是惹了一身骚！

　　“之前文艺频道庞磊说过，华亿唱片曾经就是想要弄黑幕，但是他拒绝了，这件事我跟你说过吧。”

　　望着常青冯飞大声说道：“别管是任何影视公司，我们电视台只要收视率有保证那么我们何惧其它？现在《蒙面歌王》的收视率破2了，同时段几乎是排名前三，这样的一个好成绩你给我玩什么小聪明？搞什么小手段？”

　　常青此时解释道：“台长，我只是感觉余君豪更有话题度一些，如果他当上冠军的话那么自然对于我们燕京卫视也是双赢的局面。”

　　“放屁！”

　　冯飞这时直接气的拍桌子了：“你到现在还推脱是不是？前四期《蒙面歌王》收视率为何高你难道不知道吗？如果没有你这档子事，明天我们完全可以在‘明星访谈’栏目邀请林扬做访谈，这样我们燕京卫视和林扬都是双赢局面，你现在告诉我，怎么双赢？”

　　“林扬已经拿了冠军，网上大家顶多也就是批评几句，无关大局！”

　　常青看着冯飞发怒也是心中不满，但是官大一级压死人，他也只得继续说道。

　　“无关大局？”

　　冯飞真是气乐了：“我们今年台里的电视剧和节目一直扑街，都已经退出竞争力了，《蒙面歌王》的横空出世则是让我们有一档可以力挽狂澜的节目，第一季收视率的井喷，第二季肯定收视率有保证了，但是现在弄这么一档恶心的事，你以为我们是隔壁的芒果台吗？”

　　芒果台向来在剪辑上恶心人，而且经常也是搞黑幕！

　　但是就事论事，芒果台每档栏目都是可以捧出巨星，哪怕明星认为芒果台有黑幕，但是只要有曝光度，只要是能够可以提高名气，大家不介意玩玩。

　　但问题他们燕京卫视凭什么呢？

　　目前，《蒙面歌王》的爆发已经让其它电视台开始纷纷效仿了，这第一季若是不搞这点小手段，圆满收官的话那么自然是皆大欢喜，他们第二季肯定是万众瞩目。

　　但是，第一季几乎是出了直播事故了，场面几度失控不说，这最终林扬反倒打绝地反击勇夺第一，网友不是傻子，大家恐怕得喷死他们燕京卫视。

　　其它隔壁电视台怎么会放过这个机会？

　　他们自然也是要狠狠踩几脚的！

　　况且真当大家都是傻子吗？

　　余君豪的票数造假不需要明天了，今天晚上就已经质疑声四起了！

　　一档栏目的投票竟然有两位选手的投票超过800多万票，这在他娘的华夏各大综艺栏目史上也是第一次，芒果台曾经开启全民选秀的时候倒是经历过，但是有一件事大家不要忘记了。

　　现在的电视年轻人喜欢看的是少之又少了，大家几乎都是要么看回播，要么就是看网络视频了，更别提投票了。

　　因此，燕京卫视的投票绝对造假了，明天的收视率出来之后恐怕更会质疑声四起了！

　　冯飞必须抢在之前把这件事情给处理好了，本来是他妈的一件皆大欢喜欢的事情，他们燕京卫视将是最大的赢家，结果常青却是搞的这么被动。

　　若是之前因为被许诺当台长给冲昏了头脑的话，那么此时的常青也是终于恢复了理智。

　　没错，一档殿堂级的栏目后续的效果是极大的，别的暂且不说，单单第二季的广告加盟费就肯定就是一个天价，更不用提其它广告了。

　　这事如果出了岔子，他常青恐怕也得吃不了兜着走了。

　　“台长，我错了，我知道怎么做了。”

　　常青此时也是一咬牙说道：“我会亲自联系林扬让他参加明天的‘明星访谈’获得他的谅解，今天的这件事我会处理好的。”

　　“好！”

　　冯飞也是轻轻点头，他自然不可能因为这一件事就把常青给直接办了。

　　不过这件事情必须有一个替罪羊！

　　如果解决不了，那么就再加一个替罪羊。

　　冯飞不想知道常青怎么处理，他只看结果！

　　……

　　萧极度是“后海论坛”的一位版主，他毕竟是当过兵的人，因此骨子里一直都是有着一股血性，确切的说就是眼里柔不得沙子，所以在那“秦时明月”贴子出来之后，萧极度也是直接置顶并且号召大家投票。

　　看着林扬连唱《浮夸》反败获胜，看着林扬最终又唱粤语版《浮夸》，萧极度心中除了佩服就是佩服。

　　吊大了！

　　关于燕京卫视的黑幕他自然也是知道的，而且他已经问过自己的朋友，这他娘的燕京卫视余君豪的票数肯定造假了！

　　所以，萧极度则是在直播结束后就是发了一个贴子——

　　“燕京卫视欠林扬一个交代，并且请公布投票数据的真实性！”

　　这贴贴子里，萧极度则是把《蒙面歌王》的所有的黑点全都写了下来，然后表示这投票数据肯定了，贴子不单单只是发在了“后海论坛”，萧极度同时还发到了微博、贴吧、各种其它论坛上。

　　虽然在注度极底，但正所谓星星之火，可以燎原！

　　大家也都是站了出来质疑此次直播中针对林扬的各种事情！

　　但是这些讨论却是被另一件事给抢了风头！

　　网上，在直播刚一结束就是打起来了！

　　并且越来越多的人加入到了战斗中来，简直就是像滚雪球一般瞬间攀升到了热点话题！


第146章 由《浮夸》引起的血案                                  

　　网上替林扬摇旗呐喊的并不在少数，赵英杰、张大海自不用说，至于中途接到赵英杰电话的江浩在听完林扬唱的《浮夸》也是在微博上号召投票，还有江浩的好朋友，内地的四小歌王之一的鲁杰号召投票。

　　其它人暂且不提，作为最近因为专辑而对林扬钦佩不已的雷琳从《蒙面歌王》开始就是在关注着，她听完《我终于失去了你》则是双眼有些通红，雷琳专门了解了翻林扬，她觉得林扬就是唱自己。

　　对于后边林扬的被打压雷琳也是看的非常的愤怒，所以她在《蒙面歌王》第二轮刚一开始就替林扬发微博希望大家投林扬的票。

　　“我去，雷琳你是怎么认识林扬的？”

　　“雷琳竟然替林扬摇旗呐喊，他们两个按理来说应该是没可能认识的吧。”

　　“对啊，雷琳是两年前在芒果台出选秀出道的，那个时候林扬已经在监狱里了啊。”

　　“表示不明白，歌星之前的关系我们又怎么会知道呢？”

　　“这倒也是！”

　　……

　　大家讨论不已，至于林家军则是有人在雷琳的下方留言表示感谢，不管怎么说雷琳这是属于仗义帮忙。

　　当雷琳看得林扬一次次遭受打压，但是最后歇斯底里的唱出来《浮夸》的时候，雷琳仿佛是狠狠击中一般。

　　“小琳，你应该包装自己，你应该经营自己，你声音这么甜，要炒作啊。”

　　“你还是太年轻啊，歌声是重要，但是在娱乐圈，有好歌不一定能出头，除了人气之外其它的一切都是虚的。”

　　“娱乐圈就是要心狠手黑，别的不说，你跟周文倩的事情不就是这样吗？”

　　……

　　经纪人孟浪自然也是一次又一次的让雷琳如何如何做。

　　拼包装，讲排场，找话题度来炒作，但是偏偏不关注她的声音，她的歌曲。

　　所以雷琳是压抑的，但是她的专辑幸得林扬的帮助，在唱歌训练唱功的时候，雷琳是最开心的。

　　歌手！

　　只有在唱歌的时候，雷琳才感觉自己是一位歌手，而不是一位明星，她只想当歌手，而不是当明星！

　　所以，雷琳自然在微博上连唰数条微博——

　　“投票，请大家给林扬投票，《浮夸》太好听了简直！”

　　“《浮夸》好听到渣，大家请给林扬投票！”

　　“发现很多人还不清楚咋回事，请大家打开燕京卫视正在直播的《蒙面歌王》，然后替林扬投票。”

　　“谢谢大家，如果刷屏到请打扰，实在是《浮夸》太好听了！”

　　“投票接近了！”

　　……

　　冠军，林扬绝对的冠军，实至名归！！！

　　……

　　这一刻，雷琳则是化身脑残粉，疯狂的刷屏来祝福着林扬，同时雷琳的好友也是转发并且留言。

　　曾经和雷琳一起参加芒果台的“秀出唱功”的比赛而获得第六名的赵紫也是转发微博并说道：“吓我一跳，还以为你被盗号了呢！”

　　第五名的林亚也是转发说道：“支持林扬，请大家给林扬投票！”

　　……

　　按理说，雷琳这边摇旗呐喊的替林扬拉票，另外一边，魔杰传媒几个有影响力的明星替余君豪拉票，还有其它一些大V替李浮生、周标、周颖拉票，大家互不干扰。

　　你拉你的票，我拉我的票，不是一个圈，自然也没有任何交际！

　　最终，林扬拿下了冠军，其它拉票的众人也是悄悄的删除了自己的微博，只有替林扬拉票的人还留着微博。

　　这很和谐是不是？

　　但是真正的争吵则是出现在林扬在演唱粤语版的《浮夸》之后！

　　一千个观众就有一千种想法，因此大家有的觉得还是国语版的好听，有的则觉得粤语版的《浮夸》更能带给感动，正常的讨论倒也属正常的行列，但是接下来则是有些不正常了。

　　有极为推崇粤语歌的作词人丁德则是直接说道：“粤语版《浮夸》堪称经典，这首歌讲的是小人物渴望关注却难以出头，天生没有出彩之处，只能靠违心的行为在这个变态的社会挣得成就，论意境也是甩国语版的意境数条街！”

　　“支持丁德所说，总感觉这国语版的《浮夸》格局太小，所以从这里就能看得出来一首歌国语与粤语是天壤之别啊。”

　　“我觉得恐怕林扬也是没有想到粤语版《浮夸》不管是配乐，不管是歌词，不管是意境都能甩国语版几条街吧。”

　　“我以前就说过，粤语歌论格局，论各种调调碾压国语，只是因为全国推行普通话这才让粤语歌受到的关注少了而已。”

　　……

　　面对着一波跳出来的各种的捧粤语贬低国语，张大海则是直接炮轰：“我说你们特么的有意思吗？就事论事，讨论歌曲就讨论歌曲，动不动就上升到粤语比国语强，你们脑残吗？”

　　赵英杰别看在东北呢，这时也是力挺张大海：“老丁啊，自己写不出来词就写不出来词，我去年写的全是国语歌怎么大获好评呢？别丢人现眼了。”

　　显然，丁德也并不甘示弱：“你不是全写的国语，你是根本不会写粤语歌，所以我与你没有什么好说的。”

　　赵英杰也是怒喷道：“傻逼，老子写国语但是拿奖无数，你丫的写粤语拿奖了吗？不服出来走两步？”

　　丁德也是秒回：“呵呵，只是走了狗屎云就上蹿下跳的货，我与你确实没有什么可说的。”

　　……

　　两人这是你撕我来往，但是丁德这两年并无作品面试，因此赵英杰以作品说话，丁德就以人品怂回去！

　　总之战的是不亦乐乎！

　　围观的网友们自然是看热闹不嫌事大！

　　一方是举着粤语歌是高端大气上档次支持粤语版《浮夸》，一方则是举着国语版的更深入人心，尤其是更能代表林扬的心境来支持，双方就仿佛是滚雪球一般是越滚越大。

　　而战斗却不单单只在这一个地方，大家也知道雷琳几乎算是林扬的脑残粉了，因为她在林尘夺冠后也是表露了一下自己的看法：“还是喜欢林扬的国语版的《浮夸》，唱出了一个音乐人的坚持！”

　　结果好巧的是一位网友则是在雷琳的下方留言：“你一个唱功渣渣的人懂什么好歌？你懂得粤语歌的欣赏水平吗？”

　　雷琳没有理，倒是雷琳的好友林亚说道：“说琳琳唱功差？而且在这里满嘴的喷，出门左改不送！”

　　“傻缺，活该你当初被文倩碾压，要唱功没唱功，还整容，就是一个网红的命。”

　　这位网友的昵称叫“六圣剑的火枪”，虽然不明白为什么起这么一个名字，但是不得不说的是性格倒像是火枪似的这开火个不停。

　　林亚当年就是被人批评没唱功，而这两年她发展并不顺，因此就在网上经常的想往网红方面去发展，同时还开了一个淘宝的店，批发一些衣服赚点钱，不单单如此，她虽然签约了公司，但是也没有什么发展的潜力。

　　至于林亚经常在雷琳这里评论，除了营造和雷琳关系不错，也是想要扩大下影响力，好让雷琳的一些粉丝来自己这买东西之类的。

　　所以，一切全是利益罢了！

　　但是林亚最讨厌别人说的就是唱功的问题，尤其是还说她整容，虽然她是想着往网红上边发展。

　　可被网友说丫的就是一网红的命？

　　这谁受得了呢？

　　所以林亚想也不想直接喷了回去：“周文倩碾压我什么了？你不懂别瞎说，无非就是唱粤语歌投机取巧罢了。”

　　这条评论林亚发出去之后就后悔了，于是急忙的删除！

　　可是已经晚了，那“六圣剑的火枪”则是已经截图了下来，然后这货又跑到了周文倩的微博下边。

　　周文倩同样在观看着燕京卫视，她同样没有想到林扬会如此之强，而且她一直比较喜欢粤语歌，所以对于林扬的两首《浮夸》来说，周文倩则是更喜欢粤语版，因此她也在微博上写道：“喜欢粤语版的《浮夸》，想起自己高中那年毕业时的无人问津，一恍这么多年过去了，真快啊！”

　　“文倩，我们永远支持你！”

　　“文倩，不要怕，我们等你新专辑的发布。”

　　“文倩，加油，我们永远挺你。”

　　“文倩，坐等你出专辑，我们一直都在，你不会浮夸，有我们。”

　　……

　　本来这就是周文倩听完这粤语版的《浮夸》心情有点起伏而已，粉丝们也是非常的关心，嘘寒问暖的一副其乐融融！

　　就在这时，“六圣剑火枪”则是冒泡出来了，他留言道：“文倩，我可不是挑事啊，这林亚竟然说你当年拿得冠军是唱粤语歌运气好？”

　　得，这一句话直接让周文倩的粉丝炸毛了，大家看着截图也是怒了，于是不等周文倩说话就去林亚的留言底下破口大骂了。

　　这时，“六圣剑火枪”则是摇身一变变成了周文倩铁杆粉丝，叫嚣着要替自己的文倩讨要说法。

　　林亚是被迫加入战局，本来是解释一二，结果网友则是不听不听。

　　其它想要解释的也是“我不听我不听”！

　　雷琳这边更是被骂她当初就是撕周文倩，觉得自己当亚军如何如何委屈，一朵白莲花。

　　得，越来越多的人加入了战斗之中，最终，“秀出唱功”的前15强全特么的被波及了。

　　一首《浮夸》引起的血案啊！

　　……

　　这一切林扬茫然不知，他还没有回家家中呢，手机的电话就是已经炸裂了。


第147章 旧事重提，讨要公道

　　正如胡涛所说的，大家没有一个傻子，而且在这个关系圈里想要找林扬一个电话非常的容易。

　　这一次跟当初《蒙面歌王》第四期荣耀揭面之后的唱片影视公司相比是不可同时而语的。

　　香江、宝岛、燕京等诸多一线的唱片公司也是给林扬开出了优厚的条件。

　　但是林扬一律选择了拒绝！

　　独立音乐人！

　　这是一条并不好走的路，但是既然已经决定了那就努力走下去吧！

　　今天晚上连续唱了三首歌，但是真正考验林扬唱功的是最后的两版《浮夸》！

　　国语版的《浮夸》林扬就已经唱的声音沙哑了，尤其是他当时胸有不平气所以唱的高音调了两个调，尽情的嘶吼了起来。

　　至于拿到了歌王之后，林扬唱的粤语版的《浮夸》或许是因为想起了自己的前世今生。

　　原主人在这个时空高二的时候就是耀眼璀璨，但是林扬当年却是默默无闻！

　　正如歌词里的他一样，他为了博得注意，开始做一些出格的事情。开始表现得与众不同——穿色彩鲜艳的衣服，戴上夸张的深色墨镜，顶着最不寻常的爆炸头。

　　开始尝试变得跟谁都能自然熟，有的没得的聊天，旁人看起来还以为曾共患难同生死。会在很多人面前大声歌唱，歇斯底里，哪怕破音，哪怕被下面懂音乐的和不懂却自认为懂音乐的人嘲笑。

　　但是，却是根本没有人在意！

　　哪怕你浮夸，哪怕你想尽一切办法，哪怕你像一个小丑一样。

　　可是，你终究只是你，你没有观众，你更没有人关注！

　　粤语版的《浮夸》其实讲的何止是小人物，讽刺的又何止是社会呢？

　　极度压抑下，林扬的最后几个飙音现在嗓子还有些沙哑。

　　难怪，E神曾经表态不会再唱这首《浮夸》，难怪E神曾经在演唱会上演唱这首《浮夸》的时候让人唱哭，让人唱到入魔，而且他自己也是入魔了。

　　或许就是仅仅是简单的因为这首歌让E神想起了自己，也让每一个人想起了曾经。

　　成功的回忆过去，失败的懊悔现在，总有一句歌词让你有些无所适从！

　　“以后也不能随便的再唱这首歌了！”

　　林扬喃喃自语地说道。

　　累！

　　今天这一晚上的直播发生的这么多事，林扬也是有些筋疲力尽，此时的他则是回到家倒头就睡了。

　　可是，咱们说了这一晚很多人注定无眠！

　　第二天，新闻火热出炉！

　　“《蒙面歌王》总决赛林扬获得歌王宝座，一首《浮夸》实至名归！？”

　　“惊险！刺激！林扬最后时刻狂追300多万票震惊业界！”

　　“《蒙面歌王》收视率多少还未出来，但是昨天一战势必要载入史册！”

　　“《蒙面歌王》林扬第一轮唱的《我终于失去了你》让人听完有些落泪，至于第二轮的《浮夸》则是让人疯狂的现场表演让人为之着魔，尤其是这首歌代表了林扬不屈的呐喊，当然真正震撼的则是林扬的粤语版《浮夸》，这同样是林扬第一次唱粤语歌。”

　　“《蒙面歌王》昨天晚上林扬被黑幕，被针对，但是依旧拿下了冠军宝座，这件事情燕京卫视依旧并未有任何回应，不过相信公道自在人心，同时希望燕京卫视可以给出合理的解释，毕竟这样的一档殿堂级的栏目无论如何不能蒙尘。”

　　“《蒙面歌王》的投票无法让人服，5位歌手的总投票加起来有一千万票了，这一个数据可以说是漏洞百出，因此希望燕京卫视可以做出声明，同时公开数据的真实性。”

　　“《蒙面歌王》林扬的两版《浮夸》各有千秋，但是在业界则是引起了一阵争论，甚至是引起了一翻你来我往的战斗，但是不管如何战斗，林扬都将成为最大的赢家。”

　　……

　　不出所料，各大新闻的头条全都是《蒙面歌王》的版块，林扬的三首歌曲《我终于失去了你》、国语版《浮夸》、粤语版《浮夸》全都是引起了极大的讨论，尤其是昨天晚上丁德、赵英杰作词人间的对骂，林亚、周文倩、雷琳等歌手粉丝的团战都是被悉数报道。

　　林扬成了最大的赢家！

　　终于，媒体这一次没有再黑林扬！

　　这句话反复的被提起，微博上关于燕京卫视的黑幕自然也是讨论的愈演愈烈！

　　一夜之间，微博上被《蒙面歌王》屠屏了一般！

　　燕京卫视暂时并没有回应！

　　网友们则是充分发挥了神探的属性，各种的猜测昨天晚上的黑幕！

　　至于余君豪跟林扬三年前的宿怨也是被大家重新的揭了起来，这一次，林家军不再是孤立无援，《蒙面歌王》的总决赛让林扬的人气现在如日中天，风头一时无两！

　　大家都是盲目跟风的，网上的舆论最怕被带节奏，当初林扬复出本来是平常的事情，三年前的打人也罢，坐监狱也好，其实已经时过境迁了，有谁还会关注？

　　但是背后黑手的推波助澜导致林扬被网友骂成了狗屎，还有一些偏激的甚至恨不得杀死林扬。

　　这些人中有一部分压根就不知道林扬是何许人也，他们只是单纯的盲目跟风罢了，就仿佛林扬是多么十恶不赦的杀人犯一般。

　　另一个时空，出轨的明星们有的被骂的几年才复出，有的人则是资本力捧，完全的若无其事不说，甚至名气更是大涨。

　　不单单如此，那位本来只是嫖娼的却是长达数年的隐退，名气更是一落千丈，多少人说着关心，但是谁又真的在意呢？

　　同人不同命，资本为王，舆论总是掌握在那些反手为云，覆手为雨的资本手里！

　　但是，这一次《蒙面歌王》中林扬风头正劲，观众为他摇旗呐喊，更有百度站在背后替林扬宣传背书，百度新上线的版面上，林扬的各种新闻，当年的来龙去脉一目了然，简直就是一个专题栏！

　　风水轮流转，这一次，天时、地利、人和齐聚在林扬这一边，余君豪的微博下方则是被屠版了。

　　林家军终究只是少数，不明真相却是自诩正义之士的网友们，不怀好意看热闹不嫌事大的网友们都是蜂拥而至。

　　引战之士并未忘记当年的痛刀的唐德强、颜如彬两人，目前的唐德强因为吸毒则是还在拘留中，所以大家一直的讨伐颜如彬！

　　但是因为昨天晚上的黑幕原因，再加上余君豪如今更出名，所以大家主要是以讨伐余君豪为主。

　　“傻逼，快一点道歉，三年了，你差林扬一个道歉，而且昨晚竟然还他娘的搞黑幕想要黑掉林扬！”

　　“不信抬头看，苍天饶过谁，我们要为林扬讨回公道！”

　　“要不要脸？当初林扬那么帮你，在林扬出事之后你却是三翻四次的踩林扬，装他妈的什么大尾巴狼呢？”

　　……

　　旧事重提，群情积愤，不少的“豪盟们”这一次有些束手无策！

　　以往都是林家军少数的前来屠版，他们轻轻松就把他们给干了，但是这一次人数太多了。

　　昨天痛失冠军，让林扬成为万众瞩目的一员，更是被胡副总骂了不说，还从经纪人的嘴里得知了一个惨淡的真相自己的票数只有三分之是真实的。

　　这让余君豪愤怒、恼怒却又无可奈何，这种思绪就像是三年前的自己望着林扬的地位羡慕嫉妒恨一般。

　　他本来以为凭着今日之地位，在《蒙面歌坛》上可以轻易的碾压踩死林扬，然后略带轻蔑的告诉林扬“你狂啊？你嚣张啊，你注定是个龙套配角”！

　　结果现实却是狠狠的给了他一巴掌！

　　这一巴掌扇的余君豪今天只想呼呼大睡，什么也不想干！

　　但是经纪人刘硕一大早就是火急火燎的赶到了他的住处，望着他一副没睡醒的样子说道：“出事了，你赶紧看你的微博！”

　　这一看之下让余君豪有些大吃一惊，这怎么可能？

　　是啊，怎么可能？

　　林扬什么时候有特么的这么一大群人的支持了？

　　他就是当初最巅峰的时候也没有如此多的人啊！

　　刘硕苦笑道：“昨晚我还是说错了，林扬这何止是一战重回巅峰啊，不知道百度抽了什么疯，竟然力挺林扬，还给他开了专题为他背书，这也导致舆论直接站在了林扬的一这，公司虽然进行了公关，但是效果甚少！”

　　“难道是因为百度音乐想和林扬合作？”

　　余君豪皱眉说道：“毕竟如今的《蒙面歌王》上的歌曲版权归属问题还未花落哪家音乐网站！”

　　“不会的，百度音乐就是想和林扬合作，但是这是百度网站替林扬背书，哪可同时而语？”

　　刘硕摇头，恐怕他打死也不会想到百度网站是因为林扬的点子从而愿意为其背书，并且帮他如此宣传！

　　现在不是讨论这个的时候，此时算是余君豪的一次公关危机，所以刘硕来就是紧急商量对策来了。

　　此事哪能硬顶？

　　只能顺势而为！

　　于是，余君豪不得不发微博表示恭喜林扬夺得冠军，昨晚虽败犹荣之类的，并且表示自己和林扬关系极好之类的，一些人不要随意挑拨了，同时也表示自己的票数都是粉丝一票一票投来的，容不得任何侮辱。

　　同时，余君豪还上传了一张后台和林扬的合影！

　　至于魔杰传媒官方微博也是转发了这条微博，并且表示现在造谣500可是要进监狱的！

　　这条微博一出，“豪盟们”则是悉数转发，然后更是风向一转希望那些渣渣们不要再恶意的诽谤之类的，结果他们还没高兴一分钟，燕京卫视则是光速打脸。


第148章 打脸，讨回来

　　“关于昨日《蒙面歌王》的直播中出现问题的统一回复与声明——

　　第一：《蒙面歌王》从最开始在文艺频道开播到现在的上星播放，一直都是不忘初心，遵循公平、公正、公开原则，力求给观众带来最好的视觉盛宴，给观众带来最好听的音乐，也正是因为如此，这档栏目才能屡创佳话。

　　第二：关于网上所争议的主持人故意不让林扬拉票更是纯属子虚无有，宁乙可能是因为第一次主持大型的直播综艺栏目，所以有所紧张出现了失误，事后台里已经批评并且处罚了宁乙，宁乙也是深刻的认识到了自己的错误。

　　第三：四位导师一直都是非常的欣赏林扬，他们并未掺杂任何的个人因素在里边，大家若是10期全部看下来就明白，四位导师都是从专业性来分析，对事而未对人，这同样是《蒙面歌王》当初选择四位导师的原因所在。

　　第四：昨晚直播的数据确实有问题，数据室主任因涉嫌数据造假而被停职查出等待处理，昨日余君豪的真实票数并不是451万，而是150万票，同时林扬的真实票数并不是456万票，而是732万票，因为票数太多导致系统出现了瘫痪，在此统一向公众进行道歉。

　　第五：《蒙面歌王》第一季虽然圆满落寞，但是我们终究是摸着石头过河，所以难免有疏漏，在此也欢迎大家的监督与批评，我们一定会更进一步，让我们一起期待《蒙面歌王》第二季的到来！”

　　……

　　面对着种种质疑，面对着节目的炮轰，面对着一众黑幕论，不得不说燕京卫视的回应相当的及时，同时声明里则是让宁乙和数据室主任实力背锅，至于其它人则是一一进行解释，虽然这则声明依旧不完美，但却算是一个交待了。

　　若是这则声明早出现3分钟，那么余君豪和魔杰传媒就不会如此公关了，结果倒好，现在是他娘的被赤裸裸的打脸了，甚至恐怕真的成了笑料了。

　　他们刚说了票数没有任何问题，一切诽谤都是要追究法律的责任，结果倒好，燕京卫视瞬间光速打脸。

　　这一出大戏看的是吃瓜群众和一众营销号大V是激动不已。

　　“哈哈，笑死我了，这魔杰传媒的公关堪称今年最失败的公关，没有之一！”

　　“燕京卫视这也是够狠的啊，完全的没有给余君豪留一丝情面，这下乐子大了。”

　　“燕京卫视若不这般狠，那么这次危机也难解啊，别忘记了其它隔壁台是不会坐视这么一档栏目被燕京卫视做大的。”

　　“燕京卫视也是没办法，恐怕若不是林扬票数如此逆天他们也不会直接打脸余君豪了。”

　　“是啊，这林扬现在就是一只人气爆棚的烤鸭，谁都不可能得罪他的。”

　　“这倒是，余君豪倒真的是输人输势了，他之前营造出来的霸道总裁的好形像算是一去不复返了。”

　　“好好的演自己的电视剧不好吗？非得要来歌坛插一杆子，这下算是装逼不成反被操了啊。”

　　……

　　一时之间，群众激愤不已，有一句话怎么说来着？

　　机会永远都是垂青于有准备的人，那位靠着一已之力翻江倒海引得“秀出唱功”的众歌手撕逼的“六圣剑的火枪”则是噼里啪啦的把林扬当年如何对唐德强、颜如彬、余君豪三人提携三人，然后在出事的时候被三人捅刀，同时更是详细的这三年三人如何是吃人血馒头的事件以搞笑的漫画形式进行了梳理。

　　这还不算，“六圣剑的火枪”更是梳理了林扬出狱之后遭受的种种诽谤、质疑，再到这次的《蒙面歌王》总决赛上林扬的卷土重来！

　　……

　　无数的吃瓜群众看着“六圣剑的火枪”的微博给震住了！

　　尼玛，你到底是干啥的？

　　丫的，是美学院的还是娱乐圈哪个八卦狗仔呢？

　　问题是，你丫的光画这些整理这些也得好久时间吧！

　　这一条长微博被华夏第一狗仔“于楚横”也是转发，并且写道：“正义虽然会迟到，但是往往不会缺席，一切恩怨都是在这条微博里边！”

　　不单单“于楚横”，其他营销号大V也是纷纷转“六圣剑的火枪”的微博！

　　一举成名！

　　相比较于林扬这位当事人成了最大的赢家，“六圣剑的火枪”同样是成名了，他的微博关注人数突破了30万，同时这条微博转发过了5万，可以说这“六圣剑的火枪”凭着这件事从一个粉丝只有20的人成为了大V！

　　一些本来不了解的网友看得这条微博也是群情愤怒！

　　在《爱情至上》的庆功宴上对于林扬比较有好感的导演高军、王宝国两人也是转发了这条微博。

　　高军向来是口无遮拦，人称高大炮，这时自然是说道：“好一出大戏，幸好本人从来不与这等败类合作，也转同行周知！”

　　王宝国更是说道：“曾经本来有意合作的，但是看到这条微博，我想说的是绝无合作的可能！”

　　两位导演毕竟都是新晋的亿元俱乐部的导演，哪怕粉丝不多，但是能量却并不在少数，而且他们并不怎么惧怕“魔杰传媒”，毕竟只要票房高，有的投资商投资。

　　两人都是一步一步摸爬滚打上来的，尤其是高军曾经就在片场因为某位导演的嫉贤妒能因此遭受到了陷害，所以高军对于娱乐圈的事最为厌恶，而且也最看不起那些使手段的。

　　王宝国同样如此，两人能成为关系极好的朋友也就是因为性格差不多！

　　余君豪的这件事情上边，明星无人发声谴责，毕竟大家都是有所顾及就能够看得出来大家都是有所顾忌。

　　但是高军与王宝国则是并不在乎，他们只是觉得三年前林扬遭受到你丫的如此陷害简直是猪狗不如。

　　娱乐圈就是这样，若是细心数谁又干净呢？

　　很多人都是讨伐这个小三，那个出轨，如果有细心的人查一下就能看得出来，现如今的一线明星也罢，各大名导的老婆也罢，哪一个不是小三出身？

　　成者为王败者寇，大家谁敢发声？

　　还想不想在娱乐圈里混了？

　　至于舆论也早被压了下来，另一个时空的某遮天不就是如此？

　　都他娘的快卖国了，结果则是被舆论狠狠的压了下来，眨眼间热搜全无！

　　可是余君豪顶多算是准二线明星，他的霸道总裁作品收视率是不错，可是没一部获奖，逼格也不高，至于其它方面更不用说了，论名气、论影响力、论关系他差的远呢。

　　更不要提这次燕京卫视是明摆着为了林扬而不惜死怂他了！

　　无数的因素纠缠在一边，魔杰传媒也是有些挠头了！

　　百度那边不知抽什么疯了，哪怕他们魔杰传媒出多少钱也不行，他们竟然就是替林扬背书，这让魔杰传媒根本无法压下这件事情。

　　新浪微博倒是能撤下热搜，可是一个个有影响力的大V逐渐的冒泡了出来转发，这，他们总不能把这些大V的微博全删除了吧。

　　他们就是想，新浪的脑子只没有被驴踢了他们也根本不会同意的。

　　继高军、王宝国两人站出来之后，周一楠这个时候也是强势的替林扬站了出来。

　　于情，他也挺看重林扬的，高军、王宝国、赵英杰、张大海这些自己的好友全站了出来，他不能保持沉默。

　　于理，林扬帮《爱情至上》做的主题曲都是非常的不错，他必须站出来，否则到时候挨喷的就是他们《爱情至上》了！

　　第三位导演站了出来！

　　网友这个时候炸锅了！

　　“谁他娘的说林扬是孤立无怨的？谁说林扬在娱乐圈无人为其发声的？去年三位亿元俱乐部的新晋导演集体发声背书，这是要放一颗大卫星吗？”

　　“林扬牛逼！！一战定乾坤！！当年受的屈这个时候可以全都讨回来了。”

　　“这下魔杰传媒要哭了，就是再公关也是然并卵啊，真是没有想到一直都是狗娘养的百度这个时候竟然肯这么力挺林扬。”

　　“是啊，我也是没有想到，这次百度总算是做了件好事。”

　　“狗改不了吃屎啊，依我看肯定是林扬砸了钱。”

　　“楼上别闹，谁不知道林扬现在虽然债还清了，但是他根本就没有怎么挣钱，他能砸钱来搞这个事情？”

　　“也许是背后公司呢？”

　　“这个更不可能，我得到的消息林扬拒绝了所有唱片公司，他要做独立音乐人，很显然是被坑怕了。”

　　……

　　网上讨论纷纷，感觉自己被躺枪的颜如彬更是不敢冒泡发话了，他们经纪公司也是不敢发声，这时所有的网友都是集中火力对准余君豪，此时的他们何敢触这个眉头。

　　躲在家里的颜如彬望着网上的情况即苦涩又懊悔：“短短几个月，你就重新回到了巅峰，若是当初我不炮轰你，我们现在或许能成为朋友，我也能沾你一点光芒吧！”

　　世上无有后悔药，面对着导演圈的三位导演炮轰之后，魔杰传媒知道这件事情必须到此为止了，如果他们再死不承认，恐怕会愈演愈烈。

　　不要忘记了，马上魔杰传媒的投资的电影就要上映了，到时来个全民抵制，这种代价他们承受不起。

　　于是魔杰传媒火速道歉，不再做任何辩解，并且全面停掉了余君豪的工作。

　　雪藏！封杀！

　　独自在家中的余君豪终于体会到三年前林扬的待遇了。

　　什么叫做众判亲离！

　　什么叫做万夫所指！

　　什么叫做坠入深怨！

　　善恶有报，当年的仇再报一个了！

　　同时，另一件事大家则是更加的关注了。


第149章 纪录，香饽饽

　　网络上的舆论有的时候就是这样，或者说大家本来就是讨要一个说法，你错了，就是错了。

　　如果死不承认，那么网友们可就热闹了，非要不死不休！

　　这样的事情并不少见，本来就是一件小事，你承认错了就行，结果很多人觉得自己吊炸天了，死不承认。

　　然后呢？

　　然后自然是闹大后这些人终于明白后悔药是没有的，瞬间跪了！

　　这样的事情就不举例了，一抓一大把！

　　魔杰传媒终归是相当的有实力，几乎在他们发表声明并且强势的让余君豪道歉之后，网上突然再次兴起了一片叫好声。

　　说什么“魔杰传媒”这才是良心公司之类的，然后又是一波跟风的！

　　所以，舆论，舆论，这就是舆论！

　　当然，这事各大电视台并不关注！

　　各大电视台此时在意的则是《蒙面歌王》的最终收视率！

　　自从《蒙面歌王》在燕京卫视开播之后，收视率一直就是居高不下，因此对于昨天晚上争议四起的总决赛来说，各大电视台都是想知道《蒙面歌王》的收视率到底能达到多少。

　　燕京电视台！

　　冯飞此时有些着急地说道：“收视率还没有出来吗？”

　　常青忙道：“台长，马上就出来了，秘书已经去拿了。”

　　另外一位副台长也是笑道：“台长，您放心，收视率肯定不会差的，就凭着投票如此多人也肯定差不了！”

　　“是啊，就是不知道最终收视率能达到多少？若是能破3，乖乖，那么恐怕就将是载入史册了！”

　　“喂？老王，你是不是做梦还没醒呢？破3？咱们就是想想罢了。”

　　“若是芒果吧和浙江或许倒有可能，咱们燕京卫视咋可能哟？”

　　……

　　众人讨论不已，常青此时也是暗自摇头，这《蒙面歌王》的收视率肯定不会差了，他现在对于自己昨天晚上的举动更是懊悔不已。

　　还真是被位置给蒙昏了头啊！

　　这也幸好是台长反应快，否则就凭着今天大家对于《蒙面歌王》讨论的热度，若真的是不回应迅速，恐怕一口吐沫星子都能淹了燕京卫视。

　　看看这魔杰传媒的下场就知道了。

　　“台长，收视率，收视率，收视率出来了！”

　　这时，秘书则是兴冲冲的拿着收视率的统计单子推门而进，有些上气不接下气地说道。

　　“成何体统？”

　　有些着急的冯飞看着自己秘书这一点都不稳重的样子也是呵斥道：“收视率多少？”

　　被领导这么一呵斥，秘书也是吓了一跳，连忙说道：“3.2！”

　　“就3.2的收视率就让你……”

　　冯飞刚想呵斥就这么点收视率就让秘书失了分寸，结果却是瞬间从椅子上跳了起来说道：“你说什么？再说一遍！”

　　“这次咱们燕京卫视《蒙面歌王》总决赛收视率为3.2，同阶段排名第一！”

　　秘书深吸一口气地说道。

　　“我的老天爷，3.2的收视率？这是真的假的？”

　　“天呐，收视率真的破3了？而且还是3.2？”

　　“这，这，我怎么感觉这是在做梦呢？”

　　……

　　众人这个时候都是不可置信，冯飞此时也是从秘书手里接过来了单子，良久，冯飞也是哈哈大笑了起来：“好，好，好，今日之后，谁还敢说我燕京卫视是咸鱼？谁还敢嘲讽我们背靠京城却一档标志性的栏目都做不出来？”

　　“台长，依我看，《蒙面歌王》第二季需要抓紧筹备了。”

　　常青也是大笑着说道。

　　“是啊，这收视率简直就是要捅破天了啊，其它电视台恐怕也会死抓着这块肥肉了啊。”

　　“没错，据我所知，芒果台可是已经筹备良久了。”

　　“对的，第二季我们必须乘胜追击。”

　　……

　　众人也是急忙附和着，这个时候冯飞也是逐渐的冷静了下来说道：“老常，一会你通知林扬一下，邀请他今天晚上的访谈，并且把消息公布出来，我相信趁着林扬如今的名气，今天的‘明星访谈’肯定是备受瞩目的！”

　　不等常青说话，冯飞这个时候则是说道：“不行，你现在就去给林扬打电话，其它电视台显然也是得到了收视率表了，我们必须赶在他们之前。”

　　常青也是忙道：“好，台长，我现在就去。”

　　……

　　芒果电视台！

　　芒果卫视的总监毛洪也是在等待着收视率的出炉，同时他朝着韩方问道：“老韩，你觉得《蒙面歌王》的收视率能达到多少？”

　　韩方摇头说道：“我认为收视率恐怕会在2.5左右，幸好这档栏目是周日开播，否则在周五和我们撞在一起，我们也不是他的对手！”

　　“恩？”

　　毛洪一愣：“老韩，你对这档栏目这么看好？”

　　“不是我看好！”

　　韩方也是有些受打击地说道：“您看昨天的投票人数，你再看今天的讨论话题爆发度，这，这何止是一点半点？尤其是林扬，他的两首《浮夸》听我的都鸡皮疙瘩都起来了，我认为这档栏目收视率飙升林扬的最后两首歌占一大半功劳。”

　　就在这时，收视率也是被工作人员拿了过来了。

　　“3.2！！！”

　　看着这收视率毛洪也是爆发了句粗口：“这他娘的是坐了火箭吗？”

　　“3.2！！”

　　这个收视率同样让韩方有些惊讶，他瞬间站了起来说道：“领导，我认为下一期的《快乐星期王》提前录制好的栏目可能要延后了，我们应该邀请林扬前来。”

　　“恩？就一个选秀明星，能够撑得起收视率吗？”

　　毛洪还是有些不以为然。

　　韩方感觉真的没法沟通了，这何止是选秀明星啊。

　　这是歌坛或者电视台一众领导的通病，在歌坛有两类歌手的标签化严重到让他们丧失很多机会。

　　第一：网络歌手！

　　第二：选秀歌手！

　　这两类标签几乎常常被人代表着LOW！

　　所以，韩方则是不得不解释道：“领导，您相信我，这林扬现在的人气正是鼎盛之际，若是等再过一个月半个月，到时他肯定会降温了，但现在全民热议讨论，所有的人都在学《浮夸》，那么他来的话肯定会带来不错的收视率，况且我们还会邀请其它人来一起撑起收视率。”

　　“行，你去安排吧，你毕竟是制片人，我不会多过问，只要收视率别受影响就好。”

　　毛洪想了想说道。

　　……

　　浙江电视台！

　　“我了个老天爷，竟然是收视率达到了3.2，这，这太变态了。”

　　“可惜我们没有什么访谈，综艺栏目也已经固定了，否则一定要邀请林扬来参加一下啊。”

　　“是啊，现在谁邀请林扬就代着收视率的飙升啊。”

　　“妈的，简直是太他娘的变态了，《蒙面歌王》我也要制作。”

　　……

　　四川卫视！

　　“格老子的，这《蒙面歌王》收视率怎么这么强？”

　　“停了，把那档综艺栏目停了，我们也制作歌唱类栏目。”

　　“必须制作，林扬恐怕是邀请不了，但是就凭着《蒙面歌王》的收视率份额我们也要分一杯羹！”

　　……

　　一时之间，各大卫视是悉数出动，本来歌唱类栏目已经是有些衰败了，但是《蒙面歌王》的收视率飙升再次点燃了大家的信心，尤其是《蒙面歌王》的模式仿佛给大家带来了一个新的方向。

　　刹那间，各卫视是磨刀霍霍！

　　“收视率破3.2，《蒙面歌王》已经上天了！”

　　“燕京卫视扬眉吐气，《蒙面歌王》收视率破3.2成为殿堂级的栏目！”

　　“《蒙面歌王》收视率破3.2，歌唱类栏目的大门重现开启！”

　　……

　　报道不停，新闻乱成一团！

　　林扬这时则是依次向张大海、赵英杰、周一楠表示了感谢，同时也请他们转交自己对高军和王宝国的感谢。

　　余君豪的事情人家不帮自己也没啥，但是人家帮了，而且是如此的给力的背书，这就是情份了。

　　若是林扬不感谢一下，这也太不会做人了。

　　对于余君豪林扬自然是厌恶不已的，他又不是什么圣人君子，不管是原主人的心态，还是昨晚在《蒙面歌王》上这货一副我是主角，你是垃圾配角的样子都让林扬狠不得抽他几巴掌。

　　有的人总是在你面前跳，但是你却无可奈何的时候很蛋疼的！

　　这个时候你会感觉自己没有什么主角命，也做不了那一言不合就拔剑的侠士，毕竟是法制社会啊。

　　打完这几个电话，林扬也是给家里打个电话。

　　“没事，没事，儿子，你在外边照顾好自己啊！”

　　“老哥，你太厉害了，我不管，你要请我吃饭。”

　　“不，吃饭是不行的，你要请我去游乐场，看电影。”

　　……

　　听着家里爽朗的父母笑声，妹妹重新恢复的乐观好动搞怪，林扬也是有些满足。

　　重活一世，这一世，活的潇洒，活的不憋屈，这是他要做的，否则他也不会在《蒙面歌王》总决赛上一扫之前的性格，放肆一次。

　　但是人活一世，人在世上不能只为自己的潇洒，还有责任与担当。

　　“快了，爸，妈，马上我就把咱们老家的房子给买回来。”

　　林扬挂断电话后说道。

　　“喂？”

　　这时，林扬的电话接了进来，而另一边常青也是快哭了。

　　终于他娘的打通了啊！


第150章 以诗结束

　　常青是亲自给林扬打的电话，结果让他有些无语的是林扬一直处于通话之中。

　　“这其它人都在行动邀请林扬不成？”

　　越想越是这个理，于是常青还真担心林扬答应别的电视台了，所以是不厌烦的持续的打电话。

　　这皇天不负有心人，终于他娘的打通了！

　　“林扬，你好，我是燕京卫视的副台长常青。”

　　常青这时急忙地说道。

　　常青？

　　林扬也是一愣，虽然昨天晚上林扬没有细想，但是回到家里的他想了下，觉得昨晚四位评委再加上主持人敢这么玩肯定是跟常青托不了关系的。

　　别的不说，他是总负责人，没他的招呼谁敢胡来？

　　“常台长有什么事吗？”

　　林扬心中百转但是倒是没有表现出来，而是开口问道。

　　常青则是快速的说出了来意，林扬倒是没有托大，而是直接答应了下来。

　　别管他承认不承认，他都是因为《蒙面歌王》复出，并且如今名气重新的恢复了起来，因此若是燕京卫视的这档栏目自己不答应，恐怕其它巴不得自己出事的人会继续黑死自己的。

　　况且，借着这档访谈栏目林扬倒是可以重新的稳固一下名气！

　　常青还真怕林扬年轻气盛的性格上来就是拒绝呢，所以林扬答应了下来常青也是笑道：“成，晚上6点你记得不要迟到！”

　　刚刚挂断电话，林扬又接进来了一个。

　　芒果卫视！

　　听得对方自报家门林扬也是有些哭笑不得，自己现在是真的成了香饽饽了！

　　这倒也正常，彼世界，那些上春晚、上选秀一夜爆红的一年内都是身价狂涨，但是这些身价都是虚高，记得曾经有业界人士就说过，飙升爆红的演员出价甚至直追一线，但是一年后恐怕3万块都不值。

　　但是没有办法，观众在短时间内就是喜欢他们，因此哪怕知道价格是虚高也是掏，谁让观众就是衣食父母呢？

　　所以林扬对自己现在的名气有一个清晰的地位，至于那些说自己什么一战梦回巅峰，一夜重回二线，还有说自己直追一线的话林扬只是看看就好，他如果真的是20来岁的人恐怕就真信了。

　　娱乐圈老话说的好，先成名不算成名，再过几年你且看他！

　　彼世界，超女、快男、我型我秀、好声音等诸多经典选秀的节目，大浪掏沙，把多少人给掏了出去呢？

　　因此名气高低是一回事，但是怎么靠着自己的本事把名气留下来又是一回事。

　　芒果卫视的来意也很简单，邀请林扬参加《快乐星期五》的综艺录制节目！

　　这个节目是芒果台的王牌栏目，成立十年了，而且收视率一直都是居高一下，数次在同时段碾压其它综艺栏目。

　　不管是宣传电影、电视剧、新专辑等等都是想上这栏目，可惜的是芒果台是除央视之外的巨头了，这档栏目又是王牌中的当红炸子鸡，自然不是想上就能上的。

　　得按照规矩排队来！

　　林扬则是说道：“韩总，不知道《快乐星期五》的录制时间是？”

　　“因为这是临时的改变了播放期数，所以我们最好就是明天录制，毕竟周五就要开播了！”

　　韩方听着林扬的问题也是解释了一翻然后问道：“有问题吗？”

　　“明天？”

　　林扬一想也是答应了下来：“没问题！”

　　“好！”

　　韩方听着林扬答应了下来也是笑道：“明天你直接坐飞机前来就行，到时告诉我们航班号，我们负责接你！”

　　“韩总，我坐高铁去。”

　　林扬想了想说道。

　　“什么？”

　　韩方一愣，然后误认为林扬是想要省钱也是笑道：“你放心，机票往返我们栏目组会为你报销的。”

　　“韩总，不是钱的事情！”

　　电话那头，当韩方听着林扬的解释后也是有些无奈：“成，到时我派人去火车站接你！”

　　挂断电话后，林扬又接了几个电话，但是对于这些访谈和邀约林扬都是一概的选择了拒绝！

　　他是想要提升名气，但是什么都接，那样只会透支他的信誉和人气。

　　网上，除了其它人的声援之外，林扬对于这因为《浮夸》而掀起的骂战也有些无语。

　　他生平最烦的就是那种认为自己追的是经典，其它的都是渣渣，甚至喜欢其它的就是二逼的观点。

　　粤语版《浮夸》相对来说是经典，可是你不能因为这样就把国语版《浮夸》给贬的一文不值吧。

　　难道你比业界的专业人还牛逼？

　　赵英杰和丁德的撕逼在林扬看来纯属个人恩怨，林扬倒是听赵英杰说过丁德这个人，一般男人与男人之间若说好的时候那除了不能啪啪外其它的事情该办的都办了。

　　一起喝过酒，一起扛过枪，一起跳过窗，一起打过架，还一起看过隔壁二妮的小屁屁……

　　但若说结怨，往往十个里边有八个半是因为女人。

　　不得不说也确实是赵英杰不地道，丁德刚和自己的女友分手，眨眼赵英杰就把丁德的前女友给上了，而且美其名是替丁德报仇雪恨。

　　报你二舅舅姥姥！

　　当初丁德感觉自己的头顶上长了一片草原，哪怕赵英杰解释是他们分手后才上的，但是也是晚了，丁德感觉自己是个傻逼被欺骗了。

　　正所谓朋友妻，不可欺，他认为这赵英杰是朋友妻不客气，于是两人从此结怨，反目成仇。

　　不过两人只是撕了粤语与国语后就停手了，毕竟是作词人，也没有多少的忠实的铁粉之类的，倒也没有人带节奏。

　　另外一处战场上就不一样了。

　　雷琳、周文倩、林亚、赵紫等人的粉丝则是战了个热火朝天，当年“秀出唱功”也是在芒果台有意的炒作下掀起了极大的话题，最终是周文倩是第一名，雷琳是第二名，可惜引起的争议极大。

　　有人认为周文倩的最后一首粤语歌跑调了，而雷琳唱的则是依旧超水平发挥，可是和林扬现在的情况差不多，雷琳被批评为唱功一成不变，甜歌突然引起大的烦感等从而得了个第二名。

　　这个八卦后来也讨论很久，而两方粉丝也是撕逼不断，哪怕当年周文倩和雷琳关系不错，但是在粉丝的战斗下他们也不可能恢复如初了。

　　有多少曾经关系不错的明星结果却是在粉丝、在经纪公司下反目成仇！

　　这还不算，雷琳那个时候也算是少女心性，她竟然直接自己写了一个歌叫做《亚军与冠军》，在歌词里雷琳竟然一改甜歌路线，反而是唱起了说唱。

　　“虽然我是个亚军，但是我却是样样比冠军强！”

　　“那个冠军，她也只是走了运气！”

　　“她早已经变得她自己都不认识了。”

　　“而我依旧还是保持着音乐心！”

　　……

　　当林扬听着雷琳说起这段八卦的时候，林扬倒是想起了彼世界另一首比较争议性极大的歌曲《谭某某》，这首歌的争议则是相当之大。

　　好吧，有些扯远了，看着这战斗还没有结束的迹象，林扬也是给雷琳打了一个电话。

　　结果让林扬错愕的是这件事雷琳也是控制不住了，而且公司也是乐得大家吵闹。

　　皆为利益！

　　林扬明白了，雷琳要发唱片，周文倩也要发唱片，还有什么宣传比撕逼更容易引得大家的关注呢？

　　放下此事之后，林扬也是发了一条微博表示感谢！

　　要感谢的人有很多，那位京城协会的副会长，那后海论坛的版主萧极度和热心的小伙伴，还有董晓洁、周小璐、张琪这些林家军们，当然，林扬并不知道的是雷军也出手相助了。

　　微博上，林扬最后以一首诗来表达了自己的心情！

　　……

　　“好，好，这林扬不当作家诗人真的是太屈才了啊！”

　　正在家里刷着微博的京城作协副会长赵杰看得林扬的诗也是有些激动。

　　他并不怎么喜欢歌曲，所以对于林扬的三首歌并没有什么欣赏，只是觉得歌词不错，而赵杰之所以替林扬投票也是认可林扬的才华罢了。

　　结果刚刚他看得林扬的微博越发的认为自己没有错，他认为林扬的这首诗还真的代表了他自己的心境。

　　这么一想，赵杰也是把这首诗扔到了群里。

　　……

　　“未曾清贫难成人，不经打击老天真。

　　自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘。

　　醉生梦死谁成器，拓马长枪定乾坤。

　　挥军千里山河在，立名扬威传后人”

　　这首诗一扔群里就引得大家的叫好。

　　子非鱼：“好诗，好诗，这首诗恐怕只有一定阅历的人才能写得出来，这是会长您的新诗？”

　　冷╭瞳゜：“不错，这首诗第一句简直就是真理啊，没有受过挫折的人总是狂妄天真的。”

　　阿勒泰的鹤：“这首诗确实不错，我认为都达到出版的水准了。”

　　……

　　群里的热捧让赵杰也是老脸一红，特么的自己能写出来这样的诗倒好了，于是也是有些无奈地说道：“这是林扬写的，就是你们认为那个虚有其表的歌手。”

　　什么？哪个唱歌的林扬竟然能写出来这首诗？

　　整个群里的老伙伴们是纷纷震惊。


第151章 太敢玩了吧

　　“未曾清贫难成人，不经打击老天真”这一句话道尽了人生哲理，本来很多人都是在关注着《蒙面歌王》的收视率，关注着两首《浮夸》的谁强谁弱，关注着黑幕的真假，林扬这一首诗倒是让不少的人静下来细细思考。

　　上一首《海燕》的那句“让暴风雨来的更猛烈些吧”还被大家所回味着，结果倒好，这没多久，林扬竟然又弄出来一首诗。

　　你丫这是要往文坛发展不成？

　　很多人讨论纷纷，不少的人更是不相信这林扬竟然能够接二连三的出来诗，这完全的不合常理。

　　但是大家仔细的搜索了一翻，这确实是原创。

　　不服不行！

　　“明星访谈”的官方微博也是转发了林扬的微博然后说道：“想要知道这首诗的真正含义吗？敬请期待今天晚上8点的《明星访谈》，林扬与大家一起畅聊天下！”

　　不得不说，这个广告做的倒是可以给满分了！

　　“今天晚上的《明星访谈》竟然是林扬？”

　　“期待一下，不知道林扬在《明星访谈》上会不会唱新歌？”

　　“不需要唱新歌，只要唱一首《浮夸》就好了。”

　　“没错，我也只想听《浮夸》！”

　　……

　　网上讨论暂且不提，林扬相信这热度维持不了多久了，他想的是晚上的访谈问题！

　　主持“明星访谈”的燕京卫视的当家主持赵小薇，她不单单主持着《明星访谈》这档栏目，还另外主持着“文艺”和科幻两档栏目，另外，赵小薇多次主持燕京卫视的晚会与颁奖典礼。

　　今年才28岁的赵小薇是22岁入燕京台工作的，六年的时间如今已经成为了台柱子。

　　当然，赵小薇主持“明星访谈”也是有着自己的一套风格的，由于她的高情商，访谈的时候从来都是点到为止，来上过她节目的明星大部分都是没有引来招黑，相反却是引来了不少的粉丝，这也是让不少的明星上节目都是很放心。

　　台里有一句话，那就是上赵小薇的节目不需要担心，因为任何事情赵小薇总是会摆平的。

　　林扬是5点30到达台里的，显然对于他来这么早“明星访谈”的众人有些不适应，有工作人员就忙说道：“林老师，录制还需要一会，您先到休息室休息一下，稍后会有化妆师给您化妆的。”

　　“好，你叫我林扬就好，这老师怪别扭的。”

　　林扬也是微微摇头，然后就由另外一人引领着朝着休息室走去。

　　“这，这，都说林扬喜欢耍大牌，而且一言不合就出手完全是假的啊！”

　　“是啊，看起来挺随和的啊，传言害死人啊！”

　　“你错了啊，以前林扬性格确实不怎么样，林扬现在改变了很多了。”

　　……

　　林扬离开之后，工作人员也是低声讨论了起来。

　　“说什么呢？”

　　赵小薇这时也是到了。

　　“小薇姐，林扬来了！”

　　有人说道。

　　“恩？来这么早？”

　　赵小薇也是一愣，她对于台里突然临时更改的举动并不怎么满意，尤其是刚刚台里竟然说这次要直播。

　　直播才能引起更大的话题！

　　直播收视率也是能够更进一步！

　　问题是直播的不可控性太大太大了，所以赵小薇刚还想着跟林扬打个电话好好的对一下剧本，关于直播上，什么能问，什么不能问，分寸在哪里这都是她这个主持人需要掌握的。

　　林扬来这么早，这正好了！

　　林扬见到赵小薇的时候也是有些惊讶，面前的赵小薇竟然比电视里的还要瘦，这倒是让他想起来了自己那个世界的鲁豫。

　　不过赵小薇身材要更好一些，一袭紫色的裙子配着黑色的丝袜，这赵小薇的风格着装倒是非常的大胆！

　　“林老师，你好！”

　　赵小薇率先客气的握手说道。

　　“小薇姐，您别这么客气。”

　　林扬忙说道：“您叫我林扬就好，这‘老师’二字我可真的是担当不起啊！”

　　赵小薇也是放下心来，昨晚的直播出的事情她自然是知道的，林扬的中途换歌，最后反盘无不说明林扬的性格依旧是有着倔强与不服输，采访这样的人就怕不配合。

　　更何况这次还是直播，更不容出事！

　　否则损失的不单单是这期的访谈，而是“明星夜话”的品牌与口碑！

　　但见了林扬后赵小薇放下心来，所以也是爽朗一笑：“行，哪咱就不客气了，林扬，这一次的访谈临时出了点变故！”

　　“什么？”

　　林扬一愣。

　　赵小薇说道：“台里决定这一期的访谈进行直播，你也知道的，毕竟你刚刚拿下了《蒙面歌王》的冠军，所以正是集关注度与话题于一身，台里也是想着直播可以增加收视率，不过如果你烦感直播，或者怕出现其它不可控因素，您放心，我们依旧按照录播就可以了，这个我可以承担下来。”

　　直播？

　　访谈直播？

　　林扬也是有些笑了起来，看来燕京卫视这为了收视率真的是拼了啊，访谈类的栏目搞直播不可控性太多太多了。

　　别的不说，要是突然问到了一些隐秘话题，或者是聊到尽兴处的一些不合时宜的话，所以华夏没有敢玩直播的综艺栏目。

　　毕竟虽然直播可以增加争议度，可以增加收视率，但同样能让人万劫不复，不止对访谈者，同样对电视台。

　　所以这是一把双刃剑啊！

　　因此望着赵小薇林扬说道：“我倒并不在意，只要你们不怕就行！”

　　如果燕京卫视不怕的话，他林扬也没有什么可怕的，反正之前已经黑到极致了，现在他怎么走都是在走向洗白的道路上。

　　“好，林扬，你看一下，这是我们大概的谈话内容，如果哪些你不方便回答，你就在上边点一个X。”

　　赵小薇也是长舒一口气，急忙递过来了提前准备好的台本大纲。

　　“好！”

　　林扬点头。

　　“那不打扰你看台本休息了，我还要去跟导演组那边商讨一下。”

　　赵小薇说着也是站了起来。

　　“行，小薇姐，您先忙！”

　　林扬也是笑着说道。

　　待得赵小薇离开之后，林扬也是打开了台本看了起来。

　　其实这只是一个笼统的大纲，比如一会开播林扬从哪里进场，先来一个开场歌曲，然后落座后，会先讨论一下昨晚的夺冠，然后再聊林扬的创作思路。

　　当然，关于林扬在监狱里的生活也是会聊，这个是一个问号，意思就是林扬同意就展开，不同意就算了。

　　除此之外，节目还是进行了几个游戏之类的环节，需要看林扬能否接受。

　　林扬看了一翻倒是无所谓，毕竟这些都并不是事，他在监狱里的情况也没有什么不可说的，这应该说不能算是自己的污点，反而加份的环节。

　　毕竟他是被陷害的！

　　可惜现在还没有到开庭的时候！

　　……

　　网上，燕京卫视和明星访谈的微博同时发布消息，这一次“明星访谈”将是会采取直播的环节，同时大家可以有什么问题都留言给小编，现场则是会抽中十个问题来提问。

　　这么一份声明让业界也是有些惊住了。

　　芒果台！

　　韩方已经得知林扬今天会参加燕京台的《明星访谈》，但他没有料到燕京台竟然敢这么玩？

　　《快乐星期五》的导演罗坤也是惊讶道：“这，这燕京卫视疯了不成？他们这么搞？”

　　主持人蒋莎莎则笑道：“依我看啊，这是燕京卫视想要博得极大的关注度。”

　　另外一位主持人陈国冰则摇头道：“这样是可以获得极大的关注度，但是同时也是一个炸药啊，咱们之前也讨论过直播的可行性，但是太冒险了啊。”

　　执行制片人刘超则笑道：“燕京卫视近来收视率惨淡不已，这《蒙面歌王》收视率破了纪录，他们当然想着希望‘明星访谈’有林扬的参加也让收视率可以提升一拨啊！”

　　“好了，燕京卫视的收视率是高是低我们就不需要操心了，我们还是想想这期《快乐星期五》我们邀请谁吧。”

　　韩方打断了众人的讨论说道：“林扬确实名气大涨，但是说老实话以他一人顶多撑起我们录制的五分之一，所以剩下的几人邀请谁，大家可有好的建议？”

　　陈国冰想了想说道：“要不我们邀请李老师算了，李老师最近一直在做慈善活动，我们本来也和她约了一期主要以慈善为主题的活动，除了李老师外，他的慈善基金会的朋友也都可以邀请来，像张彤的新电影不是要上映了嘛，至于李欣、蔡健国也有不少的话题度，我们就以‘慈善’为主题，而且这几位也都是创作型歌手，到时我们也可以搞几个现场的创作歌……”

　　越说，陈国冰脑子越清醒，待得他说完后，韩方也是大笑了起来：“我就说嘛，有陈老师在，不用我们多想其它的东西。”

　　……

　　网上对于直播的讨论咱就先不说了，重新回到燕京卫视！

　　直播还差一个小时！

　　至于赵小薇也是朝着林扬问道：“林老师，开场的歌曲您想好了吗？”

　　“想好了，不过需要我化妆一下，而且我需要一身衣服。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　而当赵小薇听得林扬的话后当场有些傻眼。


第152章 放一颗大卫星                                  

　　“林扬，你要反串？”

　　赵小薇这个时候还真的是有些傻眼，这只是一个访谈，要不要这么拼？

　　林扬笑道：“是的，这首歌本来就是需要反串的，这样舞台的效果也是极好的，但是贵妃装，你们一时半会能给找的到吗？”

　　“你等着！”

　　赵小薇丢下这么一句话就离开了。

　　连他娘的嘉宾都是这么拼了，她作为主持人又怎么可能不尽力的配合。

　　但是问题“贵妃装”去哪里找？

　　这时，赵小薇想起来了庞晴！

　　庞晴好像就是在戏曲频道，因此赵小薇急忙打通了庞晴的电话。

　　“我说小薇，你们还真敢玩啊，竟然直接访谈直播，你也不怕出事。”

　　刚刚录制完节目的庞晴有些疲惫，接到了赵小薇的电话也是有些错道：“而且你现在不应该正忙着吗？怎么突然给我打电话来了？”

　　“别废话，找你江湖救急！”

　　赵小薇也是不客气的把事情噼里啪啦的说了一翻。

　　贵妃装？

　　反串？

　　林扬莫非又要唱戏歌不成？

　　这下庞晴倒是有了兴趣，而且很巧的是他们刚刚录制的一出戏就是《贵妃醉酒》，而且正好邀请来了目前的京剧梅派男旦郝连玉来表演经典的片段，所以挂断电话后庞晴也是来到了郝连玉的面前问道：“连玉，我问一下这种‘贵妃装’哪里有卖的吗？”

　　“这个都是定做的，怎么？庞晴，你也想要学戏曲了不成？我记得以前周大家说过想要教你结果你不想学啊。”

　　郝连玉倒是笑着调侃了起来。

　　周大家自然是庞晴的奶奶，曾经的周派的代表人物！

　　庞晴有些无语，她奶奶其实主要是丑角，这让她怎么学？

　　至于其它戏，庞晴倒是都比较了解，但是并不想学，而且庞晴和郝连玉也是打小就认识了，所以关系相当的不错，这时也是道明了来意。

　　“这样啊！”

　　郝连玉微微皱眉：“林扬有多高？”

　　“和你差不多！”

　　庞晴说道。

　　“我这套已经穿过了，而且在我们这一行有规矩，一套衣服一套人，所以我这一套也根本不可能让林扬穿了，别的不说，这也不符合规矩啊。”

　　郝连玉有些苦笑地说道。

　　“汗，那咋办？”

　　庞晴也是有些发愁：“我可是答应了赵小薇要江湖救急啊！”

　　“对了，我还有一套刚刚订制的，不过是另一套《贵妃醉酒》里的服饰，这样吧，我跟你一起去送给林扬。”

　　郝连玉有些感叹地说道：“京剧越来越的没落了，有人愿意重新的宣扬京剧，于情于理都应该支持啊！”

　　好在央视大楼距离燕京卫视并不算远，半个小时后郝连玉和庞晴也是一起来到了“明星访谈”的录制现场！

　　“这是？”

　　赵小薇显然不认识郝连玉，这也是正常，不关注戏曲的，对于那些年轻戏曲名家或者说一些戏曲大师恐怕都是完全的两眼一抹黑。

　　庞晴介绍一翻后赵小薇也是忙感谢道：“郝老师，真的是太感谢您了！”

　　“只是一套戏服而已！”

　　郝连玉摇头道：“你们能在节目里唱戏歌，这对京剧的推广也是有利的，说来是我感谢您！”

　　“我说你们也别感谢来感谢去了，得赶紧让林扬看看合身不合身啊！”

　　庞晴摇头说道。

　　“对，对！”

　　赵小薇说着就带着几人朝着林扬的休息室走去。

　　林扬要唱的自然是《新贵妃醉酒》，这首歌的牛逼之处暂且不用提了，主要是李玉刚在央视穿着贵妃装亮相的惊艳让所有的人记住了他，歌曲里的男声与女声的无差别转换更是让这首歌成为了大家挑战的新乐趣。

　　休息室里的林扬倒是有些懊悔，他之前光想着唱这首歌却忘记了这首歌的服装并不好找，贵妃装的打扮林扬记得很清楚，当时的李玉刚的衣服都是顶尖的设计师量身打造的，据说一套都数十万。

　　其实只是普通的上台也无妨，但是强迫症上来的林扬不想这首歌第一次给大家见面是以如此平淡的方式。

　　惊艳！

　　林扬想要达到的效果就是惊艳，不管是从出场方式上或者是从歌曲上，他都是务必达到惊艳的效果。

　　“不知道赵小薇能够帮忙找到‘贵妃装’不？”

　　林扬喃喃自语道。

　　就在这时，赵小薇敲门而进，林扬望着赵小薇身后的两人也是一愣。

　　这庞晴他自然是不认识的，可是原主人曾经是学过京剧的，所以这郝连玉林扬自然并不陌生，尤其是这郝连玉身为梅派的传人，在《贵妃醉酒》里的表演已经丝毫不比他的师傅差了。

　　“郝老师，您好，我可是您的粉丝！”

　　不等赵小薇介绍，林扬就是直接上前握手说道：“您的《贵妃醉酒》《烈女出嫁》真的是非常的经典，而我今天要唱的歌其实也是看了您的《贵妃醉酒》获得的灵感。”

　　看着林扬不似作伪的样子郝连玉也是有些惊讶，毕竟歌坛的人懂京剧的不多，而懂京剧的但是喜欢他们男旦的并不多，甚至很多人提起男旦都是厌恶认为这是一帮没有血性的伪娘，这同样让郝连玉有些暗叹京剧男旦的没落。

　　所以此时林扬如此郝连玉也是忙笑着谦虚道：“林扬，您客气了，您的《北京一夜》融合京剧的流行音乐才是真的了不起！”

　　“我这只是半路出家，相比您的实打实的手艺是差的远了去了。”

　　林扬摇头说道：“当年京剧‘四大名旦’的出现把男旦艺术推向了一个顶峰，可惜现在却是愿意学这个的越来越少，其实这还是很多人对于男旦的误会引起的。”

　　“太对了！”

　　郝连玉听着林扬的这番话也是忍不住拍手称好。

　　庞晴好呆懂些京剧，因此对于郝连玉和林扬的讨论还是比较了解，但是赵小薇则是完全处于懵逼的状态，她哪里知道这京剧竟然分这么多流派，而且每一个流派竟然还有这么多说法。

　　“一直以来只知道林扬是唱歌厉害，甚至是顶多就是会写几首诗，这，这他在京剧这一块是真懂啊。”

　　赵小薇也是有些惊叹的想道。

　　庞晴望着林扬已经是眼里泛起了异样的色彩了！

　　节目快开始了，所以郝连玉和林扬互相留下了电话，这一次两人是相见甚欢，自然有一点意犹未尽的感觉。

　　关于郝连玉拿的一套衣服，林扬穿上倒是挺合适的！

　　大气红金色贵妃装，林扬倒是暗叫一声好巧，这一套赫然是李玉刚参加春晚的那一套大气的服装。

　　接下来，林扬则是被化妆室给仔细的化妆了一翻。

　　按照京剧中的传统，贵妃穿的是牡丹团凤女蟒袍，头上戴的是凤冠，肩上披的是霞帔，所以在经过化妆之后，赵小薇望着面前的林扬彻底的震住了：“天呐，这，这简直就是贵妃美人啊！”

　　“连玉，这林扬恐怕要把你‘最美男旦’的称号给夺走了啊！”

　　庞晴也是笑着打趣道。

　　“这就是男旦的魅力啊！”

　　郝连玉点点头也有点佩服地说道：“但林扬这副打扮今天恐怕真的会让电视机前的观众大吃一惊啊！”

　　“何止大吃一惊！”

　　庞晴这个时候也是说道：“你看吧，今天之后恐怕大多数人会对男旦有了更深的了解，我虽然不知道林扬要唱什么歌，但是我相信他的歌曲一定能够再次的让人惊叹不已的。”

　　说到这里庞晴也是急忙拿起了手机：“不行，我要给我奶奶打电话，让我奶奶看一下！”

　　就在这时，常青也是来到了录制现场！

　　“林扬呢？”

　　常青看着休息室里竟然没有林扬的人影也是有些疑惑：“小薇，不是说林扬来了吗？另外，这位打扮的人是哪位？这次访谈不是说只邀请林扬一人吗？”

　　听着常青的话赵小薇直接忍不住笑了起来。

　　庞晴和郝连玉两人也是有些忍俊不禁！

　　“常台长，我是林扬！”

　　林扬望着常青也是无奈的开口说道。

　　“什么？”

　　常青犹如是看怪物一般的望着林扬：“你，你，你，你是林扬？”

　　当看得林扬点头后常青感觉到有些崩溃！

　　这面前的打扮的犹如贵妃一样的美女竟然是林扬！

　　常青自然也是懂京剧，也知道有男旦这一说。

　　但问题知道是一回事，这他娘的真看到又是一回事啊！

　　不过接下来常青倒是感觉好受一点，因为“明星访谈”的栏目组的众人望着贵妃竟然是林扬时一个个的心中也是“握草”的表情。

　　看来大家的承受能力是一样的。

　　强，太特么强了！

　　拼，太特么拼了！

　　众人倒是对林扬彻底服了，别的不说，单单这副打扮恐怕今天晚上“明星访谈”的收视率就不会低了。

　　这林扬简直就是给今天所有观看直播的人放一颗大卫星啊！

　　……

　　“大家再检查一下设备，今天是直播，大家务必不要掉链子。”

　　总导演李彬这个时候也是朝着其它人说道，当然，这时说的时候也是不忘记望向了林扬一样。

　　娘的，都说男旦打扮的好比女人还美。

　　以前我是不信的，现在我真特么信了！


第153章 小伙伴全疯了

　　“开始了吗？开始了吗？直播最有看头，我就看看会不会出现什么事故。”

　　“别看热闹不嫌事大了啊，我只想听林扬唱一首《浮夸》！”

　　“我也是这么想的，但是还是很想知道访谈什么，林扬现在到底是什么状态。”

　　“马上开始，已经倒计时了，有意思，必须支持。”

　　……

　　微博上讨论个不停，显然今天林扬的人气可是达到了巅峰，因此这个时候众人都是等着林扬的出来，想要听林扬唱一唱《浮夸》！

　　林家，今天依旧很热闹！

　　林扬的大舅耿波和林扬的小姑林振芹两人都是来了，当初林家出事的时候，林扬的大舅也是拿了钱，至于小姑则是背着自己的丈夫偷偷的给自己的大哥一笔钱，为此还差点和丈夫闹了离婚。

　　为此，两家倒是一直没有来往。

　　现在林扬重新出名了，林扬的姑父王聪则是舔着脸来到了林家，一口一个“咱家扬扬真的是有出息”的样子，虽然林振江很不满这货的前后两个样子，但是为了自己的妹妹也是忍了。

　　酒桌上，林振江对王聪并没有什么笑脸，反倒是朝着耿波说道：“今天不醉不归！”

　　林扬的舅妈则是望着电视说道：“扬扬怎么还不出来呢？”

　　一旁的林宛瑜则是说道：“舅妈，8点才开始，还有二分钟呢！”

　　“不知道扬扬是不是要继续唱《浮夸》了呢？”

　　王聪说道：“现在我朋友可都是听这首歌曲呢，而且大家已经完全的听到入迷了呢。”

　　林振江没好气的看了他一眼说道：“我儿子又不是只会唱这一首歌曲，接下来肯定还要唱别的歌曲的。”

　　……

　　青春酒吧！

　　昨天错过了林扬直播的一众小伙伴们今天则是早早的就齐聚在了这里，很多昨天因为有事情没有看直播的人懊悔不已。

　　很多时候看直播和看重播完全是两个概念。

　　就像看NBA的时候，大家往往都是看个比赛的输赢，谁会看重播激动不已呢？

　　绝杀？准绝杀？灌篮？三分？

　　直播才会有兴趣！

　　再比如看网文，追书党们为什么乐此不疲呢？

　　还不是因为在追书的时候可以提意见，并且大家一起讨论接下来的情节，甚至很多时候还能跟作者一起讨论。

　　等完本的时候再看，哪还有什么乐趣呢？

　　因此，昨晚的直播不少的小伙伴看了重播，对于《浮夸》的国语跟粤语两版也是非常的激动不已，但是总是有些遗憾，尤其是听身边的人说那时候投票最后如何反转的激动人心。

　　万幸的是今天又有一个机会！

　　依旧是在燕京卫视，大家可以继续看直播，虽然是访谈，但是一定也很有意思。

　　董晓洁此时有些着急道：“怎么还不出来？”

　　一旁的董晓雷好笑道：“你着什么急呢？这不还没8点呢？”

　　“你不着急你来干嘛？”

　　董晓洁望着董晓雷嘲讽道：“你不是说林扬必输吗？你不是说林扬唱的歌都没有激情吗？”

　　“我……”

　　董晓雷确实是百口莫辩，同时他属于懊悔的没有看直播的小伙伴的一员。

　　谁能想到林扬昨晚会那么吊炸天？

　　谁能想到林扬爆发起来会如此的疯狂吊炸天？

　　所以今天董晓雷说什么也要看直播，他隐隐期待着林扬可以再唱一次《浮夸》！

　　……

　　燕京卫视，“明星访谈”的录制现场！

　　直播马上开始！

　　导演也是表示一切准备就绪，各灯光、摄像、录音等各小组也是准备就位。

　　访谈现场依旧也是热闹不已，咱之前说了这“明星访谈”就是类似于鲁豫有约之类的栏目，不过要比这个更轻松，就是主持人和嘉宾坐在中间一起谈话喝茶，下方则是观众倾听。

　　至于现场的观众大部分也是有燕京台的内部人员，也有年轻的学生，各个阶层都有，还有一些嘉宾的粉丝用来调节气氛的。

　　今天，燕京台的不少的人都是过来了。

　　昨天《蒙面歌王》的直播现场有些人没有来，自然这次他们就要过来看看了。

　　《蒙面歌王》的主创也是来了！

　　王昆、张琪、小郭、徐飞等人也是坐在这里等着开播！

　　“你说林扬开场会唱《浮夸》吗？”

　　王昆问道。

　　“肯定不会！”

　　徐飞想也不想地说道：“《浮夸》国语也罢，粤语也好，唱歌的技巧是一方面，但是情绪的代入并不适合经常唱的，因为也难唱。”

　　这倒是真理，小郭则道：“你说林扬会不会再唱一首原创呢？”

　　张琪也是忙说有可能。

　　王昆也觉得有可能，别的不说，一个面试就一言不合给飙出来了几首歌，这一次明星访谈，林扬轻轻松松的唱一首原创又有什么大不了呢？

　　……

　　“好期待啊，林扬马上就要出来了，我为了这张票可是好不容易才换来的。”

　　“好巧，我也是，我欠了一个人情啊，不为别的，就想看看林扬。”

　　“是啊，昨晚的直播错过了，今天的《明星访谈》绝对不能错过。”

　　“我已经是林扬的脑残粉了，我要支持林扬。”

　　……

　　张琪听着这么多人喜欢林扬也是有些高兴，但是她并不觉得这些人是真的愿意当林扬的铁粉，大家无非就是图一个新鲜罢了。

　　名气有时就像龙卷风，来的快，走的也快。

　　但我更想知道林扬到底要唱什么啊，张琪默默的想着。

　　后台！

　　“林扬，都准备好了吗？”

　　望着面前惊艳的林扬，赵小薇也是开口问道。

　　林扬点头：“都准备好了！”

　　“行，稍后你唱完先不卸妆，等唱完给观众打个招呼，然后则卸妆，工作人员都已经随时就位，如果一会在舞台上出任何问题您不需要着急，也不需要解释，全交给我。”

　　赵小薇望着林扬说道：“没问题吧！”

　　“没问题！”

　　林扬轻轻点头！

　　“好！”

　　赵小薇也是通过耳机朝着李彬说道：“李导，好了没有？”

　　“好了，各小组注意，进入倒计时！”

　　5

　　4

　　3

　　2

　　1

　　开始！

　　就在这时，现场的灯光突然暗了起来，然后音乐则是响了起来，现场的观众已经自发的鼓起了掌声。

　　终于要开始了！

　　经常关注“明星访谈”的都知道，一般如果邀请的是歌手的话，那么开场舞与歌曲则由嘉宾来唱！

　　结果当舞台缓缓升起来，看得突然出现的身穿贵妃装的人时，现场是有些斯巴达的！

　　“我靠，这是啥情况？怎么出来一个唱戏的呢？”

　　“是啊，这，这难道也是邀请的嘉宾不成？”

　　“林扬呢？我擦，我们受欺骗了啊，这，这，我们要看的是林扬啊！”

　　……

　　现场还算比较克制，但是微博上已经是闹翻了，更有不少的人跑到了“明星访谈”的官微下留言，表示他们是骗子，尼玛的，竟然开唱不是林扬唱歌。

　　舞台上，林扬则是一副贵妃的打扮，显得妩媚娇艳，音乐响起的刹那他则是用女声唱道——

　　爱恨就在一瞬间

　　举杯对月情似天

　　爱恨两茫茫

　　问君何时恋

　　菊花台倒影明月

　　谁知吾爱心中寒

　　醉在君王怀

　　梦回大唐爱

　　……

　　观众席上，郝连玉听着林扬的京剧唱腔也是佩服道：“这林扬的京剧功底真的是不错啊，而且这一段唱下来竟然是一气呵成！”

　　庞晴则是感觉到炫酷：“一位歌手唱京剧与流行音乐，真的是相当厉害啊！”

　　“是厉害！”

　　说到这里，郝连玉也是好笑道：“可是你听观众的议论，显然大家根本听不出林扬是个男声啊！”

　　“别说观众了，换我要是不知道林扬我也听不出来！”

　　庞晴也是苦笑道。

　　……

　　《新贵妃醉酒》并不单单是李玉刚的双声演唱，这首歌的编曲同样强大，编曲上是大量的运用了华夏的乐器，诸如二胡、古筝、箫、琵琶等，这首歌的编曲林扬也是运用的非常的巧妙。

　　当林扬唱完女声的时候，他不再唱，而是开始配合着做起了水袖，至于男声部分则是由伴乐中来唱了——

　　那一年的雪花飘落梅花开枝头

　　那一年的华清池旁留下太多愁

　　不要说谁是谁非感情错与对

　　只想梦里与你一起再醉一回

　　金雀钗玉搔头是你给我的礼物

　　霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞

　　剑门关是你对我深深的思念

　　马嵬坡下愿为真爱魂断红颜

　　……

　　舞台上的林扬显得无比的唯美，而林扬的这姿势其它观众都还不觉得有什么，郝连玉则是暗暗的叫了一声好。

　　因为林扬做的这赫然是京剧的水袖功，水袖功是中国京剧的特技之一，同时是演员在舞台上夸张表达人物情绪时放大、延长的手势。

　　郝连玉是根本没有想到林扬不单单的会唱京剧，连这特技都会做。

　　可是其它观众则是并不觉得有什么，他们只是觉得有些被欺骗了。

　　尼玛，说好的林扬访谈啊，你弄一京剧演员干什么？

　　3分钟表演完之后，赵小薇也是来到了舞台上和林扬握了一下手，然后说道：“让我们掌声欢迎林扬！”

　　“哪呢？林扬在哪呢？”

　　“哪里呢？”

　　现场的观众则是望向了通道里，想着看林扬是不是从哪里过来，结果此时林扬则是一副扮着女装的给大家打起了招呼：“大家好，我是林扬！”

　　熟悉的嗓音让现场震住了！电视机前的小伙伴彻底疯了。


第154章 这不是反串

　　林扬！！

　　尼玛，这穿着一副贵妃衣服，刚刚唱着贵妃醉酒的家伙是林扬？

　　这他娘的开哪门子国际玩笑呢？

　　听着林扬的开口，现场的观众真的是震住了，大家感觉脑子有些眩晕！

　　张琪更是呆呆的朝着旁边的王昆说道：“王导，这，这，这是林扬？”

　　望着舞台上妩媚娇艳的贵妃竟然是林扬反串扮演的，王昆也是一副日了狗的表情，听着张琪的话也是“啊”了一声：“应该是吧，这林扬不自己都承认了嘛！”

　　“林扬，看来你是把大家吓住了。”

　　对于现场的效果赵小薇也是非常的满意，笑呵呵地说道：“你再给大家一个招呼吧还是，我看还有人不相信！”

　　林扬则是做了一个手势道：“大家放心，我就是货真价实的林扬！”

　　得，这下现场的观众终于反应了过来。

　　望着林扬这一副贵妃打扮的仿佛是娇美人一般，大家实在是无法接受。

　　“天呐，这是林扬？”

　　“大爷的，刚刚这林扬承认时我还以为是闹着玩呢，结果竟然是真的林扬。”

　　“惊艳，太特么惊艳了啊，我是第一次知道原来还能这么唱歌。”

　　“一直只知道林扬唱《悟空》和唱《北京一夜》的京剧唱功，但没有想到林扬的京剧扮相竟然如此之吊！”

　　现场的不少观众都是站了起来疯狂的给林扬啪啪鼓掌！

　　青春酒吧！

　　董晓雷一副见了鬼的样子望着电视：“这林扬不会是个GAY吧！”

　　“你大爷，你才是GAY呢，不准你这么说林扬大大。”

　　董晓洁一听董晓雷的话则是瞬间炸毛了怒喝道。

　　“我大爷也是你大爷啊！”

　　董晓雷一副看二货的样子望着董晓洁：“而且，你说林扬这个样子不是GAY是啥？这也太妩媚了啊，别的不说，就他这样，我敢说京圈里那几个兔爷肯定会喜欢这一款的。”

　　“你恶心不？”

　　董晓洁被自己的哥哥说的相当恶心，结果酒吧里的议论则让她突然觉得自己老哥说的好像挺对的。

　　“擦，林扬！！竟然是林扬！！！”

　　“我一直认为林扬唱的歌曲来看是非常的纯爷们的，结果没有想到今天这么女人味啊。”

　　“不是女人味啊，我擦，这唱的《新贵妃醉酒》简直就是让我对京剧有了另一层理解啊。”

　　“别的不说，我突然觉得我可能被林扬给掰弯了啊！”

　　“没错，难怪那么多人喜欢男旦，这男旦真的是比女人还女人啊。”

　　整个“青春酒吧”再次沸腾了，大家本来是等着看林扬唱《浮夸》的，可是谁也没有想到林扬竟然反串出场了，而且还他娘的如此的妩媚，女声也如此的好听，完全听不出来是男的唱的。

　　……

　　林扬家里！

　　“这怎么突然出来一个娘们？”

　　望着电视林振江显然有些恼怒：“这都是说了是我儿子要访谈唱歌的啊，怎么突然出现这么一人？”

　　耿波笑道：“或许是等着这人唱完戏之后扬扬再出现吧。”

　　王聪也是说道：“是啊，毕竟重头戏都在后边。”

　　屋子里就是林扬的母亲、妹妹都是没把他认出来，至于林振江喝了点酒也是有点吹嘘了：“扬扬的那道《浮夸》是相当不错的，而且他这特爷们的性格肯定是随我的，所以唱的歌曲也都是偏硬。”

　　听着林振江吹嘘，耿波跟王聪两人也是非常配合的称是，说林扬是遗传了他老林的基因。

　　耿书霞听着丈夫吹嘘也是笑道：“你个五音不全的人，扬扬哪随你？”

　　林志芹也是揭起了老底：“这话我同意，要说扬扬遗传也是遗传咱爸的基因啊！”

　　王聪这时笑道：“老爷子唱京剧确实是一绝啊！”

　　“好啦，大家还是看电视台，我估计这娘们唱完就该扬扬出场了。”

　　林振江这时也是微微摆手说道。

　　“大家好，我是林扬！”

　　结果就是林振江口中的娘们却是直接自我介绍。

　　啪嗒！

　　林振江手里的筷子掉到了地上。

　　咣当！

　　耿波的酒杯也是惊讶下打掉了。

　　“这是我哥？”

　　“这是我儿子？”

　　“这是扬扬？”

　　整个林家众人都是彻底的蒙圈了。

　　这是刚刚还讨论唱歌比较男人的林扬？

　　这是那个唱歌血性偏硬的林扬？

　　林家众人是一片凌乱状态！

　　……

　　网上这时也是引起了轰动！

　　“我去，大家没有看燕京卫视‘明星访谈’的就赶紧去看啊，简直就是闪亮了我的眼。”

　　“惊艳！太惊艳！男扮女装原来是如此的漂亮妩媚啊！”

　　“什么都不说了，大家赶紧看‘明星访谈’，我想说的是走过路过不要错过，你肯定不会后悔的。”

　　“笑死了，怎么也没有想到林扬的女装如此的妩媚！”

　　“幸好我看了这期访谈，吊爆了！”

　　“不对，这访谈才刚开始，卫星，这是一颗大卫星啊！”

　　……

　　微博上的话题讨论度是极度的飙升，另一个时空，小沈阳凭借着《不差钱》的娘娘腔曾经火遍大江南北，至于其它很多人都是各种扮女人打扮博出位，但是没有一个人如李玉刚的女人装那般惊艳，尤其是李玉刚在春晚的两套装扮更是让他名气大涨。

　　不过在另一个时空，明星艺人男扮女装的常有，扮男旦的也并不少见，可是这个时空是第一次啊！

　　连京剧戏歌都少之又少，更不用提什么艺人扮男旦了！

　　林扬成为了第一人，也恰恰因为如此，他受到的关注才极大，“明星访谈”这才刚刚开始就因为林扬的这男旦装扮引起了极大的轰动。

　　重新回到直播现场！

　　当林扬换回装之后返回了舞台上，现场也是响起了阵阵掌声！

　　赵小薇也是说道：“林扬，坐，来，先给你倒杯茶！”

　　“小薇姐客气了！”

　　林扬也是忙端起了杯子喝了一口水。

　　赵小薇就说道：“怎么样？这氛围，不紧张吧！”

　　林扬喝口茶笑道：“还可以，刚刚唱歌的时候其实有些紧张！”

　　“紧张？”

　　赵小薇这时说道：“说真的，你是吓我们一跳啊，怎么想着这般打扮出场？难道就不怕别人非议你男扮女装吗？”

　　“如果说我唱京剧，这算反串，但是我刚刚的角色并不是反串！”

　　林扬却是摇头说道。

　　现场的众人这时有些懵！

　　啥意思？

　　你明明是反串成女的演的杨贵妃还不算反串吗？

　　赵小薇也是问了起来。

　　林扬说道：“小薇姐，你了解京剧吗？”

　　赵小薇惭愧道：“说实话，还真的不了解！”

　　“京剧按角色划分成为生、旦、净、丑四种类型！”

　　林扬这个时候却是说道：“而我刚刚的打扮其实是梅派的《贵妃醉酒》，但是我的角色是男旦，男旦不算反串，而且男旦又叫乾旦……”

　　好家伙，本来大家是听林扬唱歌的，结果林扬这是噼里啪啦的讲了四分来钟的京剧，这对于现场的观众和电视机前的观众来说却是相当的稀奇。

　　“原来刚刚林扬舞的就是京剧的水袖功啊，这还真的是第一次听说。”

　　“这京剧竟然有这么多门道，男旦竟然在历史上这么厉害？”

　　“是啊，原来古代旧时代女子是不能登台演出的，所以旦角是由男性创造的，在表演中自然就融入了男性自身的优势，还真的是第一次听说。”

　　“不过听起来京剧也是挺有意思啊！”

　　“我也觉得京剧挺不错的。”

　　听着周围人的议论，郝连玉也是有些感叹，这就是明星的宣传力，只要有人愿意推动京剧，并且不是以那种观众反感的方式，什么京剧是国粹，不爱京剧不爱国的道德绑架，那么观众其实也是愿意听的。

　　舞台上，赵小薇问道：“我听说这首歌是本来准备决赛的时候唱的是吗？”

　　“是的，但是多亏了郑天、许一杰、刘以达、陶珍四位导师的批评，于是我才唱了《浮夸》！”

　　林扬认真地说道。

　　赵小薇心中暗笑，这林扬倒是够记仇的，这时也不忘记在访谈上恶心下这四人。

　　接下来聊到了林扬的服装，林扬就说这是要感谢郝连玉郝老师，这本来是人家定制的服装。

　　这时镜头对准了郝连玉，赵小薇突然心血来潮，竟然把郝连玉请到了舞台上！

　　一段“贵妃醉酒”专业的就是专业的，郝连玉的手势、唱腔、走步竟然也是让不少的观众记住了他。

　　这对郝连玉来说真的是意外之喜了。

　　赵小薇也是收到了导演的提示。

　　今天可不是来宣扬京剧的，赵小薇自然也知道，因为林扬的惊艳出场，聊上一点就可以了，如果再深聊一些专业的东西恐怕观众瞬间会赶跑一大堆。

　　所以访谈中最吸引观众的还是林扬的唱歌能力。

　　“来，再喝杯水！”

　　赵小薇这时给林扬添杯然后说道：“《蒙面歌王》的极限创作累吗？你前四期都是12小时、24小时一首歌曲，这样会不会降低歌曲的质量？”

　　“不会！”

　　林扬摇头笑道：“之前我就说过这个事情，虽然是极限创作，但很多时候都是积累的而已，虽然‘文章本天成，妙手偶得之’，但是靠的还是积累。”

　　赵小薇本来要考林扬的话突然因为林扬的这句话憋住了。


第155章 毒蛇，刁钻问题

　　事前关于直播的剧本之中就是要考验林扬的现场创作能力，因此赵小薇抛砖引玉从《蒙面歌王》的极限创作入手，顺势考验一下林扬的现场创作能力。

　　结果赵小薇没想到林扬竟然突然蹦了一首诗。

　　文章本天成，妙手偶得之！

　　这诗句赵小薇可是从来没有听说过啊，于是她迫切地问道：“林扬，这是什么诗？”

　　“啊？”

　　林扬一愣，然后突然恍然，这时空没陆游啊！

　　这首诗是宋代陆游所写的，但是大部分人只记得这一句比较经典，其它的那首完整的诗倒是都不怎么记得。

　　所以望着赵小薇，林扬摇头道：“这只是我刚刚随口说的一句，倒是没有想好写什么。”

　　一句话引得现场的一片掌声！

　　“无形装逼最为致命！”

　　望着林扬，赵小薇的脑海里突然闪过这么一句话，不过她对林扬是更加的佩服了，随后就来一句诗词，她采访了这么多人，还从未见过这么吊吊的艺人。

　　尤其是林扬竟然还懂得京剧如此见解深刻！

　　十年之后，娱乐圈一线必有林扬的一席之地！

　　望着林扬，赵小薇心中暗叹，她所指的一线是实打实的一线的明星，而不是像林扬这样名气虚高，就仿佛是海市蜃楼一般，若后续作品跟不上，就有可能直接名气跌的连爹妈都认不得了。

　　这几年，参加《明星访谈》来的人不少，但很多当红炸子鸡或者是一朝成名来访谈的，等过一段这些人已经再也看不到新闻了，完全的淹没在娱乐圈的人海之中。

　　林扬昨天拿到冠军，依靠着《浮夸》今天争为各大电视台的邀请对象，甚至他的商演价格也会虚高很多，可这并不代表林扬已经得到了大家的认可，还需要他把这些虚高的名气化为实质性的影响力。

　　这一点，任重而道远！

　　也因此，赵小薇对于今天访谈林扬对于京剧的理解，对于信手拈来的这首诗赵小薇都是有些惊叹，她自认阅人无数，到底是有真材实学还是胸无一点墨的浮夸，她还是能看得出来的。

　　“文章本天成，妙手偶得之！”

　　郝连玉也是忍不住叫好：“这句诗说的太棒了！”

　　庞晴也是双眼泛光：“还真的是全才啊！”

　　又聊了差不多一会，赵小薇道：“林扬，我们在网上搜集了十个热心网友的提问，希望你能够回答一下。”

　　林扬一愣：“这，小薇姐，不会有坑吧！”

　　赵小薇笑道：“放心，绝对不坑，你也应该知道我的人品的！”

　　两人这有些夸张的表情和话倒是又引得现场的掌声。

　　“网友为‘minisi’的人问道：林扬大大，你曾经说过你需要的是安慰而不是大度，那么，你对于曾经伤害过你的人就不原谅吗？”

　　这条问题林扬说道：“我曾经好像说过吧，原谅他们是上帝的事，我可以送他们见上帝啊！”

　　“我靠，这个回答够狠啊！”

　　“原谅他们是上帝的事，我送他们去见上帝！”

　　“不错，这就是林扬的性格啊！”

　　……

　　现场观众被林扬强大的问题给折服了，而接下来他们发现这竟然只是开始。

　　“第二个问题是来自于网友‘默默无闻啊’的，他问你平常心情不好的时候会唱歌来缓解压力吗？”

　　“不会，我的一个朋友曾经告诉我，说心情不好的时候就去超市捏方便面，这样可以发泄，但是我觉得这是不道德的，所以我心情不好我就会买几箱方便面回家捏。”

　　“第三个问题来自于网友‘佝偻猫’的，他说最近喜欢上一个女生，而且他和女生是好朋友，但是不知道如何表白，希望你可以支一下招。”

　　“喜欢上一个人就放心大胆的去追吧，尤其是好朋友，你不追，你们永远是好朋友，你追了，你们可能好朋友都没得做了。”

　　“第四个问题是来自于网友‘圣飞喷射水’的提问，他说最近很多明星说压力大才吸毒的，您会压力大而吸毒吗？这些吸毒的明星能给机会吗？”

　　“怕压力大你当什么明星？你享受着老百姓几辈子都拿不到的钱却矫情的说自己压力大吸毒？这简直就是混蛋，至于给他们机会？谁给每年因为缉毒而的公安干警们？吸毒根本不可原谅，这是原则问题。”

　　……

　　很多人听完赵小薇提问的十个问题之后，大家也是瞬间服了，没有人想到林扬竟然还有毒蛇的潜力。

　　“我突然想对林扬路转粉了，三观正不说，每个问题还都相当的搞笑。”

　　“不错，我也觉得是，压力大你当啥明星？”

　　“毒蛇林扬，这真的是有毒蛇的潜力啊。”

　　……

　　现场的观众在讨论声中，终于到了所有人都关心的环节了。

　　创作环节！

　　赵小薇说道：“林扬，大家都知道你的现场创作环节不错，你看这样好不好？让观众给你提几个问题，你把问题用歌曲的形式创作出来？”

　　“我试试吧！”

　　林扬想了想说道：“不过我希望大家提问题的时候能够提一些我好唱的啊，否则这可是直播啊，要是唱不出来多丢人啊！”

　　赵小薇道：“大家听到了吧，一定不能问林扬太难的问题，那么哪位观众愿意问一下？”

　　“我来，我来！”

　　“让我来，我倒要看一下林扬能唱什么？”

　　“我来！！！”

　　……

　　现场的观众气氛瞬间给带动了，至于观看直播的众多观众也是一个个的有来了兴趣。

　　创作歌曲的大家都是见过，但是像林扬这种让读者提出来问题然后再唱出来也倒有些意思。

　　现场气氛不错，后台的常青也是笑了起来：“不错，小薇的临机应变倒是挺不错的，现场创作林扬恐怕已经没有争议了，但是让观众提问题他来唱，如此一来倒相当有意思了。”

　　一旁的副台长担忧道：“可是就怕林扬突然唱不出来，这毕竟是直播！”

　　“老王，你还是不了解林扬。”

　　常青这时把林扬当初面试和创作的情况说了一翻，然后有些感叹道：“这林扬就是一个鬼才！”

　　副台长倒也是来了兴趣：“哪我倒要看看大家的提问了啊！”

　　临时起意的赵小薇其实在说出这个问题有点后悔，不过她在看得林扬朝着自己暗暗点头示意也是放下心来，同时赵小薇也是有些期待，她也想看看林扬到底创作一首什么样的歌曲。

　　毕竟这不可掌控性太大了！

　　看着下场观众的提问，赵小薇想了想则是指到了庞晴：“这位观众，你来提问第一个吧！”

　　在赵小薇看来，庞晴怎么也算自己人，估计她提一个比较好创作的问题就行。

　　庞晴站了起来说道：“林扬，我想问一下，你能不能用歌唱给我解答一下，一加一等于二的问题，而且还要举例说明！”

　　“一减一等于二？还要举例说明？”

　　林扬一愣，这，这庞晴倒还真是会给人出难题啊。

　　赵小薇也是心中有些骂娘，你个庞大胸，这个时候你添乱干什么啊！

　　要知道这可是直播呢！

　　结果赵小薇没想到林扬则是笑道：“行，我一会用歌声回答你！”

　　庞晴也是坐了下来，一旁的郝连玉苦笑道：“你这不是为难林扬嘛！”

　　庞晴却是笑道：“我只是想看林扬到底能够有多急智？”

　　“好吧！”

　　郝连玉也是无言以对！

　　为了保险起见，赵小薇则是朝着中间一位戴着眼睛的憨厚男的说道：“这位观众，你来提问一个吧。”

　　“啊？我？”

　　憨厚男这个时候有些惊讶与意外，他怎么也没有想到竟然是自己。

　　有句话怎么说来着？

　　其实看起来憨厚的男的都是有着一颗闷骚的心！

　　所以憨厚男竟然问道：“林扬，我想问问你有几个爸爸！”

　　轰！

　　这憨厚男的提问让现场直接炸锅了，正在观看直播的林振江也是猛得一拍桌子：“这个王八蛋什么素质？看起来长的憨厚无比，竟然如此欺负扬扬。”

　　耿波也是烦感道：“这人的素质真的是够低的！”

　　网上也是一波开骂的！

　　“这眼睛男够过分的啊，尼玛，竟然他娘的提这个问题？”

　　“傻逼一个，我要是林扬大大，我都得抽他。”

　　“没错，也是醉了啊，狗日的，什么玩意啊。”

　　“妈的，这完全就是骂人了啊。”

　　“也不能这么说吧，毕竟只是一个玩笑而已，我觉得没有啥。”

　　“呵呵，楼上，你逗呢？总有人把无底线当玩笑，简直就是扯淡。”

　　……

　　不单单网上，现场也有不少的人对眼睛憨厚男不爽，可也有人觉得这就是一个搞笑的问题，林扬应该回答。

　　“这位同学，我们之间应该没仇吧！”

　　林扬好笑的望着憨厚男说道。

　　憨厚男忙道：“没仇，我就是想给你增加些难度！”

　　“好，这个问题我也接了！”

　　林扬则是点头说道。

　　毕竟是直播，赵小薇也没有办法叫停，而且她现在突然有些懊悔，早知道就直接让林扬创作一首歌曲了，而不是这样的显得有些尴尬。

　　于是，赵小薇准备解救下林扬，结果她问了一个让自己稍后无比尴尬与害羞的问题。


第156章 笑喷的现场

　　“由于时间关系，再加上创作的原因，所以我们就提三个问题吧。”

　　赵小薇笑了起来说道：“刚刚网上也有很多人让我问你，所以我就代表大家想问问你，你将来找对象是要胖的还是瘦的？”

　　这个问题让现场众人也是鼓起了掌！

　　“还是小薇姐问的有水平啊，我也想知道林扬的择偶水准啊。”

　　“汗，突然想起来林扬刚刚扮的是《新贵妃醉酒》里的杨贵妃，要是在唐朝的话，往往都是以胖为美，莫非林扬是喜欢胖的？”

　　“别闹了，这年头正所谓‘胸不平何以平天下乳不巨何以聚人心’，所以林扬肯定喜欢的是这类的啊。”

　　现场讨论个不停，赵小薇也是朝着林扬说道：“林扬，需要不需要给你一点时间来思考？来，继续喝水！”

　　“不需要了，给我一把吉它就好了。”

　　林扬站了起来说道：“我这首歌属于是两首编曲的歌词改正，如果唱的不好大家希望可以理解！”

　　就在这个时候，林扬则是轻轻的弹起了吉它，他的前奏赫然是《往事只能回味》的调调，然后唱道——

　　那位朋友问我林扬

　　1-1=2是没有道理

　　我们都知道

　　1-1=0才合乎逻辑

　　不过你说现实的问题

　　现在可以告诉你

　　女人都会大肚皮

　　有个孩子在肚子里

　　等到那十月临盆

　　孩子就要减下去

　　所以一个妈妈减个小孩

　　世界上两条生命的

　　……

　　当林扬缓缓的唱出来的时候，庞晴有些愣住了。

　　她提问这个问题完完全全的就是恶搞有木有？

　　甚至连庞晴都想不到1-1=2是怎么能够举例说明的，可是她没有想到林扬竟然真的唱了出来，而且这个歌听起来也有一丝好听。

　　太强了！

　　不单单庞晴佩服不已，现场的其它人也是有些佩服，这可是直播啊！

　　而且很显然这不可能事先考虑好的，所以林扬没有几秒钟就把歌给想起来了。

　　这还不是牛人是什么？

　　就在这时，林扬的语调突然高了三分的唱道——

　　那位朋友我要请问你

　　到底我林扬什么地方得罪了你

　　你问我有几个爸爸

　　我看你脑筋可能有点问题

　　我们知道一个人有一个

　　爸爸多了妈妈有问题

　　这样不可以

　　林扬只有一个爸爸

　　这先生问这个问题

　　可能你对爸爸有兴趣

　　如果你喜欢爸爸多

　　我把现场观众介绍给你

　　……

　　“噗！”

　　望着舞台上的林扬几乎是像是骂着唱出来的时候，董晓雷也是一口酒直接喷了出来：“都他娘的说这文人杀人不见血，这林扬一首歌这么骂也是强的不行啊。”

　　孙海则是大笑道：“我师父牛逼啊，哪家伙就活该挨骂啊！”

　　华子也是笑道：“如果有人敢这么跟我说，我都得抽他，但是林扬这用歌声唱出来够牛逼。”

　　“你看看镜头给的这哥们，这脸已经有些发黑了。”

　　……

　　憨厚男确实有些郁闷，他本来是想给林扬一点难堪的，结果林扬倒好，竟然轻松的化解了。

　　尤其是林扬唱到这几句——

　　“这先生问这个问题

　　可能你对爸爸有兴趣

　　如果你喜欢爸爸多

　　我把朋友观众介绍给你”

　　……

　　这简直就是让憨厚男心中骂娘。

　　你丫的才对爸爸有兴趣的！

　　现场的气氛则是彻底的乐疯了，甚至还有不怕事大的连连鼓掌边说道：“我靠，介绍我啊，我不介意多这么一个儿子。”

　　“哈哈，林扬的毒蛇之名今天算是彻底的落实了，不过也是活该啊，尼玛，谁让这货问这么一个问题的呢。”

　　“没错，这个问题回的非常漂亮！”

　　“表示已经笑晕在厕所，林扬的这翻调侃太有意思了啊！”

　　“笑尿了已经！”

　　……

　　林扬的声音一直调调都是比较的轻松，缓缓唱的并不算什么歌，或者说就是一翻调侃，但是这正中观众的下怀。

　　要知道，现实里的社会大部分为了柴米油盐酱醋茶终日奔波，房贷、车贷压的很多人都是喘息不过来。

　　不单单如此，还有一些人却是一无所有，无房、无车、无票子！

　　因此，大家看访谈很多时候看的并不是让灌什么鸡汤，毕竟随着网络的发达，一些所谓的心灵鸡汤其实都是有毒的，大家也是不再相信了。

　　所以，看访谈能够突一个轻松自在快乐是最好的！

　　结果本来大家抱着是听林扬唱《浮夸》的心思来看访谈的，可万万没有料到林扬上来就是唱一首《新贵妃醉酒》惊住他们了。

　　这还不算，稍后回答网友的问题也是即幽默又搞笑。

　　如今的急智问答更是让现场的观众和电视机前的观众乐疯了，到了现在谁还有心思听《浮夸》！

　　别的不说，粤语版的《浮夸》大家听起来总是有些压抑的，至于国语版的《浮夸》也是表达自己对于音乐或者其它事情的不忘初心，终归是不适合轻松的气氛。

　　现场的气氛彻底的带动了起来！

　　“这个林扬啊，真的是太厉害了啊！”

　　副台长朝着常青说道：“小薇最后一个问题不说了，这前边两个问题可真的是即尖钻又让人好笑啊，结果林扬却是直接反将了一军。”

　　常青也是笑道：“还是台长英明啊，这邀请林扬来，而且是直播简直效果太棒了。”

　　副台长道：“是啊，如果不直播，别人会以为是我们事前排好的，但现在完完全全就是林扬的现场急智回答啊。”

　　……

　　现场已经彻底不归赵小薇的控制了，这还是有始以来的第一次脱离她的掌控，可是赵小薇却是非常的满意。

　　因为林扬的两个问题回答的不单单滴水不露，倒还是有些恶搞的气氛。

　　这时只听得林扬继续唱道——

　　观众的两个问题我已经回答完毕

　　各位观众

　　我在这里谢谢你们给我的掌声和鼓励

　　你刚刚问的问题

　　我如果答的不好

　　如果答得不好

　　请你别生气

　　……

　　林扬唱着的时候镜头也是对准了一脸便秘的憨厚男，现场的观众倒并不觉得什么，电视机前的观众则是笑喷了。

　　丫的，看这货还特么的敢挑衅林扬不。

　　今天，这观众估计要火了啊。

　　没错，真有意思啊，不过今日之后恐怕也没有人敢在现场提什么难堪的问题了。

　　是啊，谁不怕被林扬这么针对啊！

　　重新回到舞台上，林扬指着憨厚男唱道——

　　那一位先生

　　我在这里向你说声对不起

　　向你敬个礼

　　唱着林扬竟然真的站了起来给憨厚男敬了一个礼，这让憨厚男也是忙摆手，显然没有料到林扬这么好说话，这再想自己刚刚的举动倒是显得太小人了。

　　现场的观众也是轰然爆笑鼓掌了。

　　赵小薇也是越发佩服林扬了，如果他不用这一句来圆的话，网上恐怕也是有人会拿这个点来黑林扬了。

　　这林扬的情商真的是高啊！

　　结果在赵小薇在思考的时候林扬已经把目光对准了她唱道——

　　刚刚小薇姐问我讨老婆的问题

　　你说我要胖的还是要讨瘦的

　　胖老婆看起来实在是有福气

　　瘦老婆讨回去她省穿又省米

　　……

　　赵小薇这边听着林扬唱的也是感觉好笑，至于现场的众人也是被一些工作人员的带节奏下轻轻的拍着手。

　　结果现场的观众也好，常青也好，赵小薇也罢都是没有想到林扬竟然话锋一转的唱道——

　　我看你小薇姐可能很着急

　　我看你不胖不瘦刚刚合我的意

　　如果我讨老婆小姐我一定讨你

　　小薇姐我问你爱不爱我林扬

　　如果你爱我我们现在结婚去

　　……

　　被林扬这么深情的注视着唱歌，让赵小薇的脸色唰的一下红了，她此时突然大脑有些眩晕。

　　没错，变是眩晕，在访谈的时候也有人经常调侃，娶妻当娶小薇之类的话。

　　不过却从来没有像林扬这般唱着课的表白，而且赵小薇这正对林扬有些极大的感观与佩服之际。

　　死机了！

　　赵小薇瞬间死机了！

　　“噗！”

　　刚喝一口水的常青也是喷了出来，剧烈的咳嗽了起来：“这小子！”

　　“在访谈上如此调戏主持人，林扬牛逼啊！”

　　王昆也是摇头感叹道。

　　“不过，很不错啊！”

　　张琪望着舞台上的林扬喃喃自语道。

　　“我去，大家快看，主持人脸红了啊！”

　　“还是真的，哈哈，笑死我了，这是赵小薇第一次在节目上脸红了啊。”

　　“轮撩妹我只服林扬，太他娘的强了。”

　　“没错，吊吊的！”

　　……

　　这个时候现场无数的人纷纷起哄着“主持人答应她”！

　　不单单如此，网上也是一波的讨论不已！

　　这还不算，正在家里吃饭的林振江望着赵小薇也是说道：“其实我觉得这女孩挺好的！”

　　耿书霞没好气地说道：“喝你的酒吧，你以为人家能看上咱家扬扬！”

　　“嫂子，话不能这么说！”

　　林志芹有些不乐意地说道：“咱家扬扬现在也是大明星了。”

　　“哈哈，没错，追咱扬扬的肯定是一大波妹纸，你可别忘记了，想当年，追我的……”

　　喝了点酒的林振江刚说到这突然清醒了下来。

　　“说啊，追你的咋了？”

　　耿书霞一句话让林振江老脸一红，连忙咳嗽的笑了起来：“我开玩笑，开玩笑的，赶紧看电视，哈哈，看电视。”


第157章 小薇

　　彼世界有一位被称为急智歌王的叫做张帝，他也是经常参加一些活动即兴创作，而且幽默风趣的时候带一点黄色的段子，至于所谓的歌词是套用的现有的歌词，在现场唱出来只是为了活跃气氛，拉近表演者与观众的距离。

　　因此，很多人也是抨击过认为张帝的歌曲粗俗没有音乐价值，而且每一次的急兴创作都是那几个套路翻过来翻过去。

　　可是在林扬看来，音乐的存在价值不一定是所谓的高雅，很多时候就是为了娱乐大众罢了。

　　但林扬也不得不承认，这张帝的急智歌曲听个经典的就差不多了，如果一直全听下来，会感觉有些千篇一律了。

　　很巧的是今天现场的两人提问也罢，主持人赵小薇的提问也好倒正好是张帝曾经比较经典的两首里边。

　　当时张帝套用的赫然是比较著名的《往事只能回味》和《不要抛弃我》！

　　显然这个时候没有什么急智歌王，大家也没有这么玩的，因此林扬属于是当了第一个吃螃蟹的人，这么玩自然是引得现场的气氛无比的热烈。

　　一曲唱罢，大家竟然有起哄的说要再提问题唱几首的，也有依旧嘲笑赵小薇的。

　　不过毕竟是资深的主持人，赵小薇虽然经历了羞涩与错愕，但她也是快速的恢复了过来，毕竟这是直播啊！

　　她已经知道明天的新闻肯定是“林扬实力把妹”了，她真是夜路走过了遇到了鬼，第一次当了别人的背景。

　　这么想着赵小薇望着林扬略带羞涩地说道：“林扬，我其实也是挺喜欢你这款的，但是现在就离证是不是太快了？我们可以先试着交往一下。”

　　将军！

　　林扬真没想到赵小薇竟然突然来了这么一个将军，这让林扬也是有些微楞。

　　“哈哈，答应，林扬，答应他！”

　　“劲爆，真是太特么的劲爆了啊，这是我看过最吊的一期访谈了！”

　　“实力把妹，赵小薇也终于露出来了小女人的一面啊。”

　　“表示已经笑料，这还真的是让人意外啊！”

　　……

　　现场的无数观众在起着哄喊着林扬答应不说，庞晴也是有些错愕：“这小胸妹莫非真的是春心荡漾了不成？”

　　虽然错愕，但是林扬也是晒然一笑，这倒真特么有意思了啊。

　　经过昨天的一战之后，林扬的心态也是恢复了少年心志，很多时候若是太成熟反倒是有些憋屈了？

　　嘻嘻哈哈一世，活就活的坦坦荡荡，图就图个痛痛快快！

　　所以林扬也是装着有些羞涩道：“小薇姐，你这么主动我好怕怕啊！”

　　“噗！”

　　本来以为拿捏住林扬的赵小薇想要喝口水，结果林扬这么一句话也是让她有些失态。

　　你还好怕怕？

　　你丫的这是要闷骚吗？

　　都是混娱乐圈你装啥白莲花呢？

　　看着赵小薇的样子现场的不少的人也是再次轰然大笑。

　　这次来现场真的是来对了啊！

　　以往都是赵小薇主持节目一切尽在掌控中！

　　甚至赵小薇都是掌握着节目的的走向，该笑、该乐、该哭、该煽情，赵小薇都是绝对的掌控力。

　　要不为啥大家都愿意来“明星访问”呢？

　　结果今天赵小薇算是真的形像皆毁了！

　　这是赵小薇的两次失态了！

　　果然，出来混迟早是要还的啊！

　　所以赵小薇也是苦笑道：“好吧，林扬，我彻底被你打败了，我们继续访谈吧！”

　　“好！”

　　林扬自然明白，有些事情不能太过了，私下怎么开玩笑无所谓，但是现在可是直播。

　　适当的开开玩笑就是了！

　　如果林扬再继续不依不饶，休说其它，这对燕京卫视也是无法接受的！

　　接下来的访谈则是说起了林扬的作诗上边来了！

　　《面朝大海，春暖花开》、《海燕》、《感悟》三首诗现在的讨论也是愈演愈烈，所以赵小薇也是问道：“林扬，你是什么时候开始想要作诗的呢？你以前好像从来没有想过写诗吧！”

　　林扬则是笑道：“在监狱里的时候闲的无聊的时候，我就恶补一些文学知识，其实也不算恶补啊，有句话说的好，人丑就该多读书嘛！”

　　“这自黑我给满分！”

　　“人丑就该多读书，我去，这句话我要改成个性签名。”

　　“没错，人丑就要多读书，这话真他娘的说的棒。”

　　现场的掌声如雷，赵小薇也是有些微楞，这林扬是要逆天吗？

　　不声不响就来一个句？

　　其实林扬也是有些苦笑连连，他倒是忘记了这个时空的文娱还停留在甜歌、琼瑶的状态，如此一来自然很多俏皮话都是没有的。

　　看来要以后不能再这么一言不合就飙起了诗句了同，还是以歌坛为主。

　　赵小薇则问道：“这么说，你还有其它诗词了吗？”

　　“暂时没有！”

　　林扬摇头说道：“有时想起来，灵感来了可能就会写，不过说不定什么时候网上有一本畅销火爆的书，那极有可能是我写的！”

　　对于林扬这句话现场也是响起了善意的嘲笑声。

　　还畅销火爆书？

　　你以为你是畅销作家呢？

　　今天的访谈这也是林扬之前想好的，他就是要铺垫一下，虽然他现在写本书别人也不会说什么，你要是质疑你拿出来证据呢？

　　况且，我就是这么全才，正所谓谁质疑谁举证，有本事拿出来证据来，难道那写嫖娼的就嫖过娼？

　　写武侠的就必须会武侠？

　　这不是扯淡呢嘛！

　　可是林扬依旧在这次的访谈中铺垫一下这个，不管是哪个时空，歌手跨界的也是非常多，跨界喜剧人，跨界出书，跨界演戏……

　　慢慢来嘛，反正还年轻，着什么急呢！

　　《明星访谈》的时间一般在42分钟，但是录制有时会在1个半小时左右，然后剪辑好42分钟，这样大家看的也会相当的精彩！

　　但是这一次是直播！

　　而且全程几乎无尿点，再加上后边赵小薇的两次失态不说，哪怕是执行导演等工作人员录制时看的也是轰然大笑。

　　谁能想到一直成熟的不像话不说，而且情商极高的赵小薇会失态呢？

　　网上也是好评如潮！

　　但是这样就造成一个情况，那就是直播突然延长了！

　　如今直播赫然已经1个小时了，别的不说，后边的节目怎么办？

　　常青也是当场决定这个时候可以结束了，不过最后再让林扬唱一首歌来结尾！

　　怎么唱？

　　唱什么歌？

　　如何唱？

　　这些自然是由赵小薇来决定！

　　这时，赵小薇朝着电视机前的观众说道：“虽然今天有些不尽兴，可是时间已经超过了10分钟了，因此在这里也要向想要看后续电视机目的人说一声抱歉，接下来我们就邀请林扬来唱一首歌来结束了。”

　　说到这里，赵小薇望着林扬道：“林扬，没问题吧！”

　　林扬道：“没问题！”

　　尤其是林扬看着赵小薇做了一个手势，林扬也是轻轻点头，他自然明白赵小薇想他现场创作。

　　这个并不是什么问题！

　　结果林扬倒没料到赵小薇却说道：“那么林扬，这个创作是有一个要求的，就是你必须创作一首适合今天唱的，适合访谈来唱的！”

　　好吧！

　　继续这样了，那么林扬觉得自己就把撩妹进行到底吧！

　　所以林扬这时拿起了吉它，然后朝着众人说道：“接下来这首歌叫做《小薇》送给小薇姐，同时也送给所有想要去追寻自己爱情的人，刚刚有位网友‘佝偻猫’也问了我喜欢女孩的问题，这首歌同样送给你。”

　　后台的赵小薇一副见了鬼的样子，她是实在没有想到林扬竟然如此的急智啊！

　　副编导是位妹纸，这个时候也是朝着赵小薇说道：“薇姐，这林扬不会真喜欢上您了吧！”

　　“别瞎说！”

　　赵小薇也是脸色一红地说道。

　　不提观众的反应，不提电视机前的热烈的讨论，这个时候林扬则是轻轻的弹起了吉它，有些动听的前奏让现场变得安静了下来。

　　这时，林扬用略带干净的声音唱道——

　　有一个美丽的小女孩

　　她的名字叫作小薇

　　她有双温柔的眼睛

　　她悄悄偷走我的心

　　……

　　小薇啊

　　你可知道我多爱你

　　我要带你飞到天上去

　　……

　　清新的旋律，再加上林扬的演唱让现场不少的人也是舞动了起来，尤其是这首歌的歌名叫就做小薇，自然是引得后台不少的人讨论不已。

　　上了这么多嘉宾了，我只服林扬。

　　没错，这，你看他把薇姐给唱的都是脸红不已了。

　　不过这首歌真的好好听啊，感觉非常的适合表白啊。

　　……

　　小薇啊

　　你可知道我多爱你

　　我要带你飞到天上去

　　看那星星多美丽

　　摘下一颗亲手送给

　　……

　　舞台上，林扬的歌声依旧在飘荡着。

　　这首歌的歌词非常的简单，但是正所谓简单的歌词，清新的旋律才能更加引得共鸣，甚至不少的人觉得这首歌比《新贵妃醉酒》好听多了。

　　在林扬的歌声里，《明星访谈》也是落下了帷幕！

　　但是，关于《明星访谈》今天的热议甚至是掩盖了昨晚的总决赛，不少的人更是纷纷对林扬路转粉！

　　《新贵妃醉酒》林扬的惊艳出场，男旦的女声让不少的人佩服不已！

　　回答网友的提问毒蛇不说，正能量的“吸毒论”让三观极正的网友鼓掌！

　　当然，急智的回答，回呛观众的难堪，更是撩妹的歌声。

　　这一切让《明星访谈》成为了热点！

　　不过林扬万万没有想到的另一件事，这件事让他更是哭笑不得！


第158章 十动然拒

　　叶枫同样是燕京理工大学的一枚理科技术男，但是大学二年了却依旧是单身狗！

　　“叶枫，你人挺好的，但是我们不适合啊！”

　　“叶枫，我现在暂时不想谈恋爱。”

　　“叶枫，你肯定会找到更好的，我们就当哥们吧。”

　　“叶枫，你是一个好人。”

　　两年间，叶枫不知道收到了多少好人卡，他甚至已经对人生有些怀疑了。

　　难道当一个好人有错吗？

　　曾经说他是好人的妹纸眨眼却是投入别人的怀抱，而且还说着“你真坏”的话。

　　说不想恋爱的妹纸却是爬上了他班上其它同学的床。

　　那位说着我把你当哥们，你竟然想上我的妹纸让叶枫也是欲哭无泪。

　　不得不说叶枫真的是有些弄不清楚到底为啥？

　　至于他室友说他是没有一技之长，也因此叶枫是学了吉它，而且凑巧认识了吉它班的大二音乐系的妹纸冯薇！

　　但是叶枫是不敢表白了，他害怕表白之后也是会继续的被发“好人卡”！

　　同时，叶枫也是林扬的粉丝，他也算是“林家军”的老人了，因此他才留言提问想林扬给个意见。

　　不过林扬的搞笑让叶枫也是有些苦涩，他确实害怕一表白就他娘的连朋友都做不成了。

　　但是林扬最后唱的这首《小薇》则是让叶枫整个人感觉到激动无比，甚至是有些期待。

　　他觉得自己脑海里的20年老处男小矮人已经在抗议了！

　　必须表白！

　　妈的，我要表白！

　　猛得站起来一声嘶吼直接吓得宿舍的其它五人一个激灵！

　　老大刘轩直接说道：“我擦，疯子，你这是咋了？”

　　“向谁表白呢？”

　　老二宋青山也是说道：“你说向谁表白，我们哥几个一定支持你。”

　　“没错，说吧，向谁表白呢？”

　　“对，疯子，你说吧！”

　　……

　　宿舍六人，但是只有叶枫还是单身狗，两年了，他们宿舍也是和其它人举办了联谊会，但是不知为毛，叶枫就是找不到对象。

　　或许是太憨厚老实了！

　　在这个世界上，正所谓男人不坏女人不爱！

　　所以这个世界就是这么现实，或许在学校里的叶枫还无法理解，或许有人说爱情之间不应该耍手段，但是将来血淋淋的现实告诉你们，在爱情里不耍手段的大部分要么是单身狗，要么就是接盘侠。

　　曾经总有人说等将来玩的累了就找个老实人嫁了！

　　对此，曾经的林扬很想怒吼一声，你特么的别祸害老实人了行不？

　　老家人挖你家祖坟了吗？

　　可是，血淋淋的事实很多就是一帮老实人在群里说着：“你说为什么这些女人还没有玩累呢？”

　　讽刺也罢，搞笑也好，这只不是一偏之现实！

　　在郸城就是这样！

　　好吧，扯远了，这个事情以后可以再聊，此时重新回到叶枫的角度上。

　　表白！

　　今天就表白！

　　叶枫也是二话不说给林家军的人打了电话。

　　吴震天、邓军、周一海、武洪波四人正在“青春酒吧”看《明星访谈》呢，结果却是接到了叶枫的电话。

　　“走吧，回去吧，希望这次疯子能够表白成功，我去给他买蜡烛！”

　　邓军也是苦笑不已：“这货肯表白也证明还没有丧失信心啊！”

　　吴震天也是说道：“你当着他的面可别这么说啊，叶枫人还是不错的。”

　　“就是不错才有些蛋疼的。”

　　武洪波说道：“他不幽默，而且憨厚看见女人就紧张啊！”

　　虽然叶枫是大二，吴震天他们是大一，但是因为曾经在林家军里周一海就跟叶枫认识了，他们来大学的时候还是叶枫接的他们，对于四人来说，叶枫人挺好的。

　　没错，真的很不错，也仗义！

　　但是然并卵！

　　依旧找不到对象，可是在男人的心中，叶枫人是值得深交的，也因此是一听说他表白，小百人竟然全特么出动了。

　　现在才9点，距离宿舍关门还有二个小时呢，足够了！

　　半个小时后，吴震天、邓军、周一海、武洪波四人也是搬着蜡烛再加上其它人的蜡烛齐聚在女生宿舍的楼下！

　　“谢谢，多少钱，回头我给你。”

　　叶枫朝着众人说道。

　　“疯子，你说这就没意思了啊，说什么钱呢？你今天表白成功就行了。”

　　邓军则是装作不乐意地说道。

　　“是啊，枫子，别矫情，你确定冯薇在宿舍里？”

　　“对啊，别他娘的我们弄好了表白了，结果冯薇不在宿舍啊。”

　　“肯定在宿舍的，我刚刚问我女友了，而且我让我女友正教冯薇玩游戏，让她没时间关注在外边。”

　　“那还说什么废话啊，赶紧开干吧。”

　　……

　　众人是乱乱的开干，摆心形蜡烛，摆冯薇的名字，上千个汽球、数百枝蜡烛、无数的玫瑰花，这种阵势让女生宿舍下也是炸开了锅。

　　“我靠，这是谁这么大的阵势啊！”

　　“娘的，这人可真的是够多的啊，简直太吊了啊。”

　　“要是我那傻逼男友给我这么表白，老娘可以满足他一切解锁姿势，结果他妈的只知道玩游戏。”

　　“是啊，狗日的，我哪男友也是啊，娘的，想啪啪的时候就叫我，不想的时候就爱理不理。”

　　……

　　人群中的叶枫听着身边的妹纸们的谈话更是负能量满满。

　　凭什么那样的男朋友你们都乐意啊！

　　凭什么这样的男的都有女朋友啊！

　　人多力量大，一个小时后如果从楼上往下看，那么会感觉到无比的漂亮的。

　　下方的心形蜡烛摆着，用英文写着I，LOVE，YOU，汽球也是飞着，看起来浪漫无比。

　　现场更是已经有人录像了起来！

　　“一切准备好了，疯子，看你的了。”

　　邓军大笑着说道。

　　“我，我，要不别表白了，这，有点害怕啊！”

　　叶枫这时突然打起了后堂鼓。

　　开毛玩笑呢？

　　100多号人帮你弄这么多东西！

　　这个时候你要撤退！

　　别闹了！

　　快上！

　　于是叶枫这个时候也是深吸一口气，不得不说宿管阿姨还是很给力的，竟然帮忙拉起了电，因此话筒也有了。

　　这他娘的简直就是万事俱备了！

　　“冯薇！！！”

　　已经到了这一步，叶枫也是大喊了一起。

　　八层，正在玩游戏的一位短发妹纸一愣：“有人在喊我？”

　　旁边的长发妹纸也是收到了男友的短信：下边已经准备好了。

　　“好像确实是有人在喊你啊！”

　　旁边的长发妹纸也是直接走到了旁边的窗户上，然后惊叹道：“小薇，你快看啊，有人向你表白！”

　　冯薇也是微楞，然后走到窗户下方，看着下方心形蜡烛、表白的汽球、鲜花，再看得那熟悉的男生也是有些无奈苦笑。

　　这时，下方的叶枫则是弹着吉它唱道——

　　有一个美丽的小女孩

　　她的名字叫作小薇

　　她有双温柔的眼睛

　　她悄悄偷走我的心

　　……

　　小薇啊

　　你可知道我多爱你

　　我要带你飞到天上去

　　看那星星多美丽

　　摘下一颗亲手送给你

　　……

　　不得不说，叶枫的嗓子虽然没有林扬的好，而且差的不是几条街，但是倒是在这个氛围里，他并没有五音不全，因此自然也是引得现场不少人的赞赏。

　　“这是什么歌啊，莫非是他自己写的不成？”

　　“不是，这是今天‘明星访谈’林扬给主持人唱的啊。”

　　“哈哈，说起今晚的‘明星访谈’，你知道有多有意思吗？”

　　有人讨论的时候，然后刚好看了“明星访谈”的就噼里啪啦把林扬的如何牛逼给说了一翻。

　　然后有人就表示“我操，这么厉害”？

　　旁边的人则道“是的，就他娘的如此厉害！”！

　　在一片录像、注视下，叶枫的歌也是唱完了。

　　至于林家军也是在实时直播着，毕竟叶枫在林家军也算是老人了。

　　所有的人都是刷屏表示希望叶枫可以表白成功，毕竟这货单身好久了。

　　不对，应该说这货一直就没有恋爱过。

　　当冯薇出现的时候叶枫也是抱着一大株玫瑰花朝她走去，然后说道：“小薇，你愿意做我女朋友吗？”

　　“答应！！答应！！！”

　　这时，邓军也是率先的喊了起来，然后现场也是一片的大声起哄声。

　　“答应！答应！”

　　“太感动了，必须答应啊！”

　　“是啊，肯定要答应啊！”

　　……

　　不少的人觉得这么感人的场面肯定是要答应的，甚至不少感性的小妹妹已经有些眼睛湿润了。

　　这时，冯薇接过来了玫瑰花，然后朝着叶枫说道：“谢谢你，叶枫，我十分感动！”

　　听到这句话，叶枫已经是眼睛微亮了，他觉得冯薇是要答应他了。

　　现场的不少人已经准备鼓掌欢呼了！

　　可是冯薇却是摇头不好意思地说道：“但是我们真的不合适，抱歉了！”

　　说完这句话，冯薇也是转身直接上楼了！

　　轰！

　　现场的人突然炸锅了！

　　不知道谁突然说道：“这十分感动，然后却拒绝了，这是十动然拒啊！”

　　十动然拒！

　　这一晚，叶枫再次被发了一个好人卡！

　　这一晚，除了“明星访谈”的话题热议之外，“十动然拒”这个词也是成为了微博热搜词。

　　林家军里，大家都是安慰叶枫，这不怪他，都是林扬惹的祸！

　　回到家里的林扬望着这件事也是有些感叹，同时还有些哭笑不得。

　　他始终认为若是两人之间没有互生好感的话，这么表白对于女生来说其实是很尴尬的！

　　更让人无奈的是一些旁观的群众的起哄，什么这就是真爱，这就应该答应，不答应就是作。

　　这不是扯淡嘛！

　　所以对于叶枫被拒绝林扬除了无奈之外，也是看了林家军群里的消息对这人有了点同情。

　　不经打击老天真，孩子啊，不是弄个浪漫的表白就能成功的啊！

　　林扬也是感叹道。


第159章 你的脸呢？

　　“尊敬的旅客，您好，前方即将到达阳安站，需要下车的旅客朋友请尽快做好下车准备。”

　　动车上，播音员甜美的声音响了起来，林扬也是抬起了头，从燕京到长沙需要6个多小时的车程，所以林扬买的是7点的火车票。

　　想着昨晚的直播林扬也是微微摇头，直播结束之后，郝连玉、庞晴、赵小薇三人则是和林扬一起吃了夜宵，当然林扬也是见识了这两位主持人私下的一面。

　　庞晴和赵小薇算是闺蜜，两人的身材都是不错的，但是庞晴则是胸极大，至于赵小薇则只有B，比平胸强那么一点点，因此两人在喝多了之后一个骂庞大胸，一个骂赵小胸。

　　这如果被人拍摄恐怕会被惊的掉了一地牙齿！

　　折腾一翻回到家里已经是11点了，至于“十动然拒”的事件也是让林扬哭笑不得。

　　一夜睡的并不太好，第二天又早早的来到了车站的林扬就睡了一会。

　　“嘻嘻，好好笑啊，这个男的好可怜啊！”

　　“确实很可怜啊，这么表白竟然被‘十动然拒’了！”

　　“依我看啊，这是活该啊，对方对他没有好感就表白，这不是傻是什么？”

　　抬头看了一眼对面的两个妹子林扬也是有些无奈，这两位妹子应该还是大学生，而且活力真的是十足，从上车到现在就一直聊个不停。

　　“年轻真好啊！”

　　林扬也是心中暗叹，到达阳安站的时候，林扬旁边有人下车，一分钟之后有一位年轻的男子则是上车了。

　　这男子扎着一个辫子，耳朵上还打着耳钉子，一身文艺范看起来倒是像是搞创作的一般！

　　坐下后之后，男子望着对面的两个妹子也是眼睛一亮！

　　火车启动了！

　　“荣荣，还有4个多小时呢，我说要坐飞机，你非要坐动车。”

　　姚蓝有些埋怨地说道：“万一晚了怎么办？”

　　“放心吧，不会晚的，下午五点才开始呢。”

　　被称作荣荣的娇小妹子则是大大咧咧的浑不在意地说道。

　　望着两位妹纸，辫子男则是突然说道：“两位美女，你们这是要去哪里啊？”

　　“我们去哪里关你什么事？”

　　姚蓝还没开口，荣荣已经没好气地说道，从这小辫子男上车后就是不怀好意的看着她们，所以打心眼里荣荣厌恶这样的男人。

　　“呵呵，两位误会我了！”

　　辫子男这个时候则是拿出来了一个名片说道：“我是乐评作词人，这一次是受邀参加芒果台的《快乐星期五》的录制的，我只是看你们两位美女倒是挺适合《快乐星期五》的现场观众的，想看你们愿意不？”

　　“朱梓山？”

　　荣荣望着这辫子男的名片也是大大咧咧地说道：“对不起，我没有听说过！”

　　“呵呵，你可能不太关注娱乐圈，徐峰的歌曲《如果有来生》你知道吧，还有导演周一楠、高军、和王宝国的三部电影的主题曲，这都是我跟赵英杰一起创作的。”

　　朱梓山笑呵呵说道：“这一次《快乐星期五》录制也是邀请了不少的著名作曲人，而我也是受邀参加，你们要是愿意的话我带你们过去。”

　　话都说到这份上了，荣荣和姚蓝毕竟是两位大学生，因此戒备也显然没有那么深，此时姚蓝则是没有心机地说道：“其实我们也是要去《快乐星期五》参加录制的，这是我们长沙的朋友帮我们搞的两张票。”

　　“这样啊！”

　　朱梓山也是眼珠微转说道：“那正好，我们可以一起去了！”

　　“好啊……”

　　姚蓝还没说完，这荣荣却打断道：“算了，我们有同学陪着！”

　　说完，荣荣则是低声朝着姚蓝说道：“说了在外边要有戒备心，你傻啊就答应！”

　　“哈哈，没事！”

　　朱梓山装作爽朗的笑了起来，同时心中也是暗暗计算着怎么把这个没心机的小妞给拿下来，于是问道：“你们喜欢唱歌吗？”

　　“当然喜欢了！”

　　姚蓝说道：“我们两人可是林扬的粉丝，这一次我们主要就是去现场替林扬加油的！”

　　“林扬啊，我也认识！”

　　朱梓山这时说道：“我前几天还和他一起喝过酒呢！”

　　“真的吗？”

　　荣荣也是有些激动了起来：“那你能不能帮我要几个林扬的签名照呢？我们怕到时在现场太乱林扬大大顾不过来。”

　　“呵呵，没问题！”

　　朱梓山心中暗笑，两个小丫头片子，我还拿捏不住你们：“这样吧，你们微信号是多少？我加上你们！”

　　说着，朱梓山则是拿起了手机让两人看着他跟各种明星的合影。

　　这一下两位妹纸也是再无一点怀疑，就连荣荣也是觉得刚刚的怀疑有些不好意思了，同时就准备和这朱梓山摇一摇互加好友。

　　“哥们，我们换一下座位。”

　　朱梓山想跟林扬换一下位置，如此正好可以面对面的跟两位妹纸聊聊天。

　　“你认识我吗？”

　　林扬戴上帽子望着这朱梓山问道。

　　“呵呵，不认识。”

　　朱梓山看了眼面前戴着帽子眼镜的家伙确定自己不认识。

　　林扬却是淡淡地说道：“你既然不认识我，你跟这两位美女说认识我，还和我一起喝过酒，你的脸呢？”

　　“什么？”

　　朱梓山有些晕乎，这时，荣荣和姚蓝作为林家军自然认出来了，对面坐着的赫然是她们日夜期盼的偶像啊！

　　刚刚这货说认识赵英杰的时候，林扬就在群里问了赵英杰一句。

　　结果赵英杰却是开口就骂：“这个王八蛋就是一个造谣的家伙，虽然有点才能，但是完全的不用到正地方，天天顶着认识谁认识谁来装逼，你要是见到他替我狠狠的抽他几次。”

　　结果林扬没有想到这货竟然还想着冒着自己的名字来把妹，尤其是在自己的旁边。

　　谁给你的脸呢？

　　尴尬吗？

　　朱梓山真的很尴尬，他一直都是挂着乐评人约炮骗炮，今天他是借着自己叔叔的关系弄到了《快乐星期五》的门票，就想着看能不能去把个妹。

　　本来没想到在动车上遇到一个不错的妹纸，而且都要来微信号要成功了，结果竟然遇到了正主。

　　落荒而逃！

　　朱梓山显然是没有什么脸再在这里待着了，于是一句话也不说灰溜溜的离开了。

　　“林扬大大，真没有想到您竟然做动车啊！”

　　荣荣笑着说道，同时觉得自己还真特么的有些白痴啊，尼玛自己的偶像坐在对面竟然都没有认出来。

　　简直是不可饶恕！

　　而且还他娘的差一点被个渣渣给骗了。

　　丢人，太丢人了，自己这智商在大大面前简直是太丢人了。

　　荣荣的内心戏有些充足，反倒是姚蓝则是朝着林扬弱弱地说道：“林扬大大，我能和你合个影吗？”

　　“可以。”

　　林扬笑道。

　　这一路林扬也是再无睡意，因为这时车厢的其它人也是因为林扬的举动都把他认了出来。

　　相比较之前的无人问津，在总决赛和昨天访谈的名气积累下，车厢不少的人都是想跟林扬弄个合影。

　　两个小时后，大家的新鲜劲自然也是过了，众人则是纷纷的开始发微博、发朋友圈、发论坛进行装逼了。

　　我偶遇林扬、我见到林扬了、天呐，林扬竟然坐动车诸如此类的话。

　　至于荣荣也是不好意思地说道：“林扬大大，对不起，都是因为我们才让你现身的！”

　　“呵呵，没什么事！”

　　林扬摇头笑道。

　　通过闲聊林扬也是了解到荣荣和姚蓝两人都是燕京师范学院的学生，这一次是湖南那边的同学刚好搞到了票，所以她们就想着去现场看看林扬。

　　“你们那边的同学靠谱吧！”

　　快到站的时候林扬也是开口问道。

　　“当然靠谱啦，那可是我们从小的死党！”

　　荣荣这时嘻嘻一笑：“林扬大大，您放心，我们会保护自己的！”

　　“那就好！”

　　林扬暗暗点头，实在是前一段闹的沸沸扬扬的传销案全是集中发生在这里，这两个一看就是涉世未深的妹子林扬自然是有些担心的。

　　他从不认为自己是什么圣母，可是两个妹纸坐这么久的车来芒果台看自己，他于情于理都是不希望他们出事的。

　　想到这里，林扬也是给了两人留了电话说道：“如果有什么事就给我打电话！”

　　“谢谢林扬大大！”

　　姚蓝也是非常感激地说道，她可是听说一些韩星还有一些小鲜肉们谁如此关心自己的粉丝？

　　出了火车站，林扬也是见到了前来接自己的芒果台的工作人员！

　　“林老师，您叫我小玲就行，咱们先去台里可好？”

　　工作人员是一位长相普通但是看起来比较稳重的妹纸。

　　林扬也是点头说道：“好！”

　　车上，小玲也是给林扬说了一翻这次录制的情况，林扬也是并不感觉到意外，他可不认为《快乐星期五》会只有自己这一个嘉宾，哪怕是一线也不可能这么玩。

　　不过嘉宾是谁林扬则没有关心，也没有问。

　　毕竟《快乐星期五》可是长达100分钟，一个人完全的就玩不来的！

　　来到了芒果台，《快乐星期五》的录制现场显然一众人员都是在摆着舞台！

　　林扬也是第一次见到了制片人韩方！


第160章 综艺处境                                  

　　“林扬，你好，我们终于见面了啊！”

　　韩方作为总制片人显然是没有那么多时间，更何况一个新星也确实轮不到他怎么关注，所以哪怕昨天他邀请林扬来参加《快乐星期五》，但是也并无太大的想法。

　　别的不说，目前芒果台如日中天，只要林扬不是脑袋被驴踢了他肯定要来参加的！

　　但是，昨天晚上他看完“明星访谈”之后可就立马不一样了！

　　作为燕京卫视的王牌“明星访谈”栏目今年收视率并不景气，去年这档收视率最高的时候破过2，哪怕是低谷也有1.5左右！

　　这件事情他们芒果台也是讨论过，这是因为现在的人逐渐的不再愿意看所谓的煽情、平淡讲道理的访谈了，高房价、高房贷、高压的工作下大家已经逐渐的适应了快节奏了，所以他们芒果台也是准备进行改版。

　　想像一下吧，昨天赵小薇完全的被林扬给跑偏了，以往的赵小薇的主持都是偏正的，结果昨晚也是开起了玩笑，现场的急智问题更是让现场的反响和观看的反响非常不错。

　　就在刚刚，燕京卫视“明星访谈”的收视率出来了！

　　2.01！

　　这个收视率简直就是刷新了业界一片眼球，甚至现在业界已经有不少的人把这林扬当成了吉祥物了。

　　当然，韩方他们也是紧急的开了一个会，觉得“明星访谈”的收视率能够提高恐怕真的是因为风格的转换。

　　所以他们也是准备尽快的让《快乐星期五》的风格尽量的转换。

　　这两年来，其实《快乐星期五》也是一直在转型，从最开始的两位主持人就是简单的访谈到如今的4位主持人，舞台在变大，环节在增多，一切都是为了适应观众。

　　“韩制，您太客气了！”

　　林扬也是客气地说道。

　　“小玲，你怎么回事？我不是说了嘛，先带林扬去酒店休息一下，坐了一路的车，怎么直接把林扬带到了这里呢！”

　　韩方这时也是佯怒的呵斥了助理小玲。

　　虽然知道韩方是做做样子，但是林扬还是解释道：“不是小玲的原因，是我想提前来看看，而且我也想知道我的台词与剧本。”

　　综艺秀都是有剧本台词的，编导们同样会把一些梗写好，这些笑梗则是需要主持人还掌控，需要嘉宾来配合。

　　当然，也是有一些自由发挥，不过具体的大方向则是不能改，至于这个大方向则是需要台柱子来掌控的。

　　另一个时空，另一个芒果台那个叫做《快乐大本营》的栏目里，何老师的把关与救场恐怕多少人都是佩服不已。

　　能够让他人不尴尬，能够让他人在尴尬的时候瞬间圆回来，能够让他人在有可能一句话招黑的时候及时的扭过来，这份主持功力恐怕屈指可数。

　　至于这个时空的综艺栏目虽然已经有了极大的进步，但是依旧处于奔跑的阶段，很多综艺栏目都不敢跨步太快。

　　毕竟如果成功了，那收视率自然会实现一个大的超越！

　　但是如果跨步太大，扯着蛋怎么办？

　　“不着急，这样，小玲，你先带林扬安排好酒店。”

　　韩方则是微微摆手说道：“我们一会边吃边聊！”

　　20分钟后，林扬来到了芒果台的内部食堂，饭桌上除了韩方之外还有两人。

　　这两人赫然是《快乐星期五》的当家主持陈国冰与蒋雪！

　　韩方笑道：“这不用我介绍了吧！”

　　“哈哈，当然不用介绍了！”

　　蒋雪有着辣妹子的性格，因此也是爽朗的大笑了起来：“林扬，你昨天晚上的急智回答简直太厉害了，一会在节目中可不要藏私啊！”

　　“雪姐，我还想您一会在节目中手下留情呢。”

　　林扬也是笑着说道。

　　他之前了解了一下这《快乐星期五》，如今的综艺栏目还远不如他那个世界可以轻松的说一些有内涵也罢，或者是口无遮拦，但是蒋雪却已经很大胆了。

　　如果等再过一段，恐怕她就是内地的小S了！

　　显然蒋雪和陈国冰两人只是过来提前见见林扬，毕竟对于这两天风头正劲的林扬两人也有些期待，尤其是两人都是主持界的翘楚，昨天的“明星访谈”同样让两人看到了以后综艺的一点曙光。

　　单纯的束缚规矩的综艺节目肯定是逐渐的要退出历史舞台了，所以，两人本来只是想和林扬聊一下，毕竟每一位前来的嘉宾都是需要看他们的承受能力与接受能力。

　　不同于嘉宾访谈的单独一对一，每一次《快乐星期五》来的都是最少要五六人，有时大家都是要同台的，这时，谁可开得起玩笑，谁名气、腕大，谁懂得接梗，自然谁的镜头就多一些了。

　　所以，两人虽然看到了林扬在“明星访谈”的表现，但还需要私下聊一翻，别的不说，台上温柔清纯的妹子，台下却是各种和人车震和人厕所里啪啪的不少，台上看起来是正派的艺人，台下却是逼死前妻玩弄小三的也太多了。

　　很多时候，综艺和娱乐圈是分家的，另一个时空看看后世的何老师吧，他又拍电影，又出手，又参加综艺，又唱歌，而且情商高到极致，人脉也自不用说的。

　　这个时空虽然综艺类的栏目还是处于模索阶段，但是芒果台已经抢先了一步，否则为什么很多明星都是抢着想上《快乐明星期五》呢？

　　半个小时后，林扬饭也没有吃，反而是跟陈国冰与蒋雪聊起了当下的综艺。

　　“其实你们现在《快乐星期五》做的就是相当的不错，陈老师负责把控全局，雪姐负责搞笑，至于另外两人也是适当的调节气氛，其实很好的，我只是觉得你们针对的群体有点问题。”

　　林扬想了想说道。

　　陈国冰一愣：“针对的群体有问题？”

　　“是的！”

　　林扬这时仔细的想了下，另一个时空很多人都在说《快乐大本营》越来越不好看了，可是大家最终却发现，并不是大本营不好看了，而是我们变老了。

　　他在来的时候也查了一下《快乐星期五》，结果让他有些错愕的是《快乐星期五》喊的口号！

　　快乐星期五，一家老少齐开心！

　　这就是《快乐星期五》自成立之后的口号，也就是说《快乐星期五》想要针对的是一家老少齐聚电视台前。

　　以前这个口号也正常，那个时候网络并没有怎么发达不说，当初《快乐星期五》其实主持人还并不是陈国冰和蒋雪呢！

　　但是现在呢？

　　现在网络如此发达，而且休说是高中、大学了，就是初中生都没有几个乐意去和父母在一块的，叛逆不已不说，大家谁还乐意看电视呢？

　　就是看电视也根本不喜欢看这种说是老少通吃，但其实都是各方面不讨好的综艺。

　　当局者迷，旁观者清！

　　韩方、陈国冰、蒋雪三人这时也是都反应了过来。

　　是啊，他们一直想要改变，而且他们自诩为改变的还挺不错，收视率更是同时段第一，明星都是争着要上来，这一点谁人能比？

　　结果现在和林扬一聊天却是发现错了。

　　真的是错了！

　　一开始的大方向就错了，或许大家都能够现在因为新奇观看，可随后呢？

　　韩方在沉思的时候突然反应过来：“林扬，你先吃饭，看我们，光顾着和你聊天了。”

　　陈国冰也忙道：“是啊，林扬，等稍后我们再聊，我们也要去和其它人见上一见！”

　　林扬点头道：“好！”

　　……

　　“陈老师，你觉得林扬说的怎么样？”

　　韩方边走边说道。

　　“好！”

　　陈国冰难掩激动地说道：“老韩，时代不同了，咱们的定位也需要改变一下！”

　　蒋雪也道：“我们就从这一期改一下？”

　　“这个，毕竟这一期的‘主题’是慈善！”

　　韩方微微皱眉：“这个提前就定好的，李梦红等人也是马上就到了，可是慈善的话我们总不能搞笑的来吧。”

　　“为什么不能呢？”

　　陈国冰仿佛是被林扬的一番话给彻底开窍了一般说道：“既然是慈善，那么我们可以做游戏替李老师的基金来幕捐款，现场可以邀请几位老总过来，我相信以我们的收视率来说，很多人乐意过来的。”

　　蒋雪也道：“林扬在‘明星访谈’的急智唱歌也可以在我们节目进行互动一般，不过我们不提问题，而是提一个问题，让林扬唱出来，要搞笑的。”

　　看着陈国冰和蒋雪两人你一言我一语就把今天这期给定了基调了，韩方也是乐见其成。

　　同时，他也是想要看看，今天这期到底会怎么样！

　　……

　　又过半个小时，依旧是小玲过来找林扬！

　　原来是这期《快乐星期五》的其它嘉宾都到了！

　　“小玲，这一次其它嘉宾都是谁？”

　　林扬并未收到其它人的消息，因此也是问了起来。

　　“之前应该和您说过了，这次的主题是‘慈善’，所以邀请的是李梦红和她的一些朋友。”

　　小玲边走边解释。

　　“李梦红！”

　　林扬这时突然一愣。


第161章 开场歌曲

　　李梦红目前应该也算是娱乐圈比较特立独行的一位歌坛大姐大了吧，她属于那种长相普通的人，但是却是靠着自己得天独厚的嗓子则是在歌坛有一席之地。

　　不单单如此，李梦红还是政治部的文工团副团长，还是慈善基金会的会长。

　　军人、歌手、慈善于一体的李梦红也是一直在争议中前行。

　　或许是因为军人的脾气，李梦红向来在娱乐圈都是以“敢说话”而著称，去年参见一档综艺栏目，李梦红当场指责当红小花毫无演技，还不如她一个唱歌的有演技呢。

　　虽然李梦红炮轰过很多人，但是不得不说的是她做的慈善更多，帮助的人也更多。

　　所以李梦红在乐坛的地位也是属于大姐级别！

　　不喜欢她的人不少，但是喜欢她的人，她的人缘人脉却更广更大。

　　之前小玲跟林扬只是说了会邀请嘉宾前来，但是怎么也没有想到这一期竟然会把李梦红给邀请过来了。

　　再次走进了芒果台大楼，小玲则是带着林扬来到了《快乐星期五》的制作室里！

　　不过此时制作室里已经有了5人！

　　林扬扫了一眼5人，陈国冰并不在，只有蒋雪在陪着4人在对台词。

　　这时蒋雪看得林扬到了也是笑道：“来，林扬，我给你介绍一下，这是李梦红老师，这是……”

　　来的4人赫然是李梦红、李欣、蔡建国、张彤4人！

　　不管是李梦红这位大姐大，或者李欣与张彤两位影视圈的人，甚至是蔡健国这位军旅歌手，四人看着林扬也都是目光迥异！

　　但无论怎么说，大家稍后要一块录制节目，因此接下来也是互相熟悉了一翻。

　　“林扬，你的那首《浮夸》真的不错！”

　　李梦红朝着林扬叹道：“我刚刚还跟老蔡说，以我们这个年纪唱你的粤语版的《浮夸》肯定是提不上气来了。”

　　蔡健国也是笑道：“是啊，其实何止《浮夸》，那首《悟空》我自己在家试唱一下，也是不行了，不服老不行。”

　　“蔡哥，你可不老啊！”

　　旁边的李欣则嘿嘿一笑：“现在很多人可还是称你是不老男神啊！”

　　“哈哈，再不老也得服老啊！”

　　听得李欣的话蔡健国也是大笑了起来，往前推20年，那时虽然网络并不怎么发达，也没有男神这个称呼，可是他蔡健国也曾经是迷倒了万千少女！

　　哪怕现在，蔡健国虽然已经45岁了，可是却是保养的相当好，依旧有一票的小粉丝！

　　林扬倒是附和了一句：“蔡老师，一会您得给我签个名，我妹妹其实是您的粉丝，她可是一直想要您的签名照啊。”

　　虽然知道林扬这话或许是奉承，但是蔡健国还是忍不住的笑出了声。

　　三人与林扬倒都说得上话，可是只有张彤却是一直不发一言，看起来有些紧张与羞涩！

　　这让李梦红也是暗叹，自己这侄女的性格是真的不适合混娱乐圈啊！

　　……

　　另一间会议室里！

　　制片人韩方、总导演罗昆、执行制片人刘超还有主持人陈国冰则是在讨论着稍后的录制情况！

　　韩方说道：“李梦红的镜头肯定要多给，至于李欣目前在网上粉丝比较多，也可以适当的多给，蔡健国终究是年轻人已经没几个喜欢的了，我认为其次就是林扬了！”

　　陈国冰也说道：“而且林扬的镜头应该多给一些，毕竟一会的时候我认为林扬可以当一个主要的点。”

　　刘超皱眉道：“问题是你真的确定林扬要是现场创作都可以创作得出来？”

　　陈国冰笑道：“不成问题的，这个我相信林扬，而且李梦红的创作能力也极高，到时可以让两人以这个来比拼一下。”

　　罗昆也是笑了起来：“对，其它的游戏很多人不一定喜欢，但是这个才艺的比拼肯定可以的。”

　　“对了，开场曲和林扬说了吗？”

　　韩方突然问道：“我们邀请林扬来录制，其实更多的就是看中了他的创作歌曲能力，观众喜欢看的也肯定是这个。”

　　“已经说过了，而且林扬接下来会和乐队进行沟通一下。”

　　陈国冰笑道。

　　……

　　下午5点，《快乐星期五》就要正式录制了！

　　前台，现场姚蓝和荣荣也是赫然在其中，她们两人都是举着“林扬”的广告板！

　　现场还有“李梦红”、蔡健国、李欣、张彤的粉丝自然也是赫然在列！

　　“不知道林扬今天会不会现场创作歌曲呢？”

　　“希望会吧，我可就是因为这个才来的啊！”

　　“是啊，昨天的‘明星访谈’林扬现场的创作歌曲太牛逼了啊。”

　　“真希望今天林扬能够再唱一首啊！”

　　……

　　整个现场里四分之一的是讨论着林扬，讨论着林扬的歌曲，更讨论着林扬的现场问答。

　　这就是如今林扬的人气，哪怕不少的人说虚高，哪怕林扬自己也觉得虚高，但此时却是实打实的让他圈了无数的粉丝。

　　后台，主持人陈国冰、蒋雪、大军、周淼四人也是都准备好了。

　　“林扬，稍后你上台直接唱就行，等你唱的差不多时我们会上台和其它人一起为你伴舞！”

　　陈国冰这时也是朝着林扬说道：“只要能带动现场的气氛就行！”

　　林扬点头：“好！”

　　时间到了！

　　众人在后台则是一齐喊道——

　　快乐星期五

　　一家老少都爱看！

　　听着这口号林扬也是有些吐槽，这是谁想的这么俗的口号呢？

　　这口号明显就是把一些在外的单身狗给排除了啊！

　　这时，总导演罗坤则说道：“开始！”

　　唰！唰！唰！

　　灯光开启，舞台上一束束五颜六色的灯光则是在台上扫来扫去，现场的观众也知道要开始了，所以都是疯狂的开始鼓掌了起来！

　　本来按照以往，这个时候应该主持人上台，然后一起喊着口号上场。

　　但这一次，观众则是并没有看到主持上台，相反却是听到了一声尖叫！

　　劲爆的音乐也是响了起来！

　　……

　　“我的热情好像一把火

　　燃烧了整个沙漠

　　太阳见了我也会躲着我

　　它也会怕我这把爱情的火

　　沙漠有了我永远不寂寞

　　开满了青春的花朵”

　　……

　　在歌声中，林扬也是一路小跑的上台了，一首非常快节奏的歌也是瞬间让现场欢呼了起来！

　　这时，陈国冰、蒋雪、大军、周淼四人也是上台了，他们四人则是唱着林扬的和声！

　　……

　　热情的沙漠！

　　热情的沙漠！

　　……

　　在现场的欢呼声中，谁也没有料到的是李梦红竟然也是上台唱起了女高音，而且她的声音属于低音与高音中的转换非常的熟练，虽然李梦红高音上不去，可是低音与林扬这首歌简直就是完美的配在了一起。

　　《热情的沙漠》这首歌彼世界也是翻唱无数，所以说是一首极易带动现场气氛的歌曲，而且歌词也并不复杂，摇滚的唱腔直接点燃了现场的气氛！

　　一曲唱动，这时陈国冰则是说道：“欢迎大家准时收看我们《快乐星期五》，我们……”

　　四人则是一齐说道：“快乐家族！”

　　蒋雪这个时候则是说道：“陈老师，今天我们请的嘉宾可都不得了啊！”

　　“哦？怎么说？”

　　陈国冰配合着说道。

　　“今天我们可是请来了创作全能的李梦红，李老师！”

　　说着蒋雪大声说道：“让我们掌声欢迎李老师！”

　　接下来则是介绍了蔡健国！

　　“林扬！”

　　正准备介绍林扬的蒋雪还未开始说话，下方则是“轰”的一声雷鸣般的掌声响了起来，掩盖了所有声音。

　　人气！

　　这就是绝对的人气！

　　望着这一幕韩方在后台也有些激动：“我认为邀请林扬是真邀请对了！”

　　刘超也笑道：“是啊，就按林扬现在的人气来说，都比李梦红还要火！”

　　“选秀歌手的人气都是一年期！”

　　望着舞台上的林扬韩方也是说道：“就看林扬这一年能否踏过去了！”

　　……

　　舞台上林扬也只是说了一声“大家好”！

　　这时的介绍自然不能乱抢戏，否则就是坏了规矩！

　　李欣倒是非常的自然的以玩笑的方式介绍了自己。

　　张彤则是紧张的一说话直接脸就红了，这倒让下方的观众瞬间发出了善意的笑声。

　　“这妹纸有意思啊，竟然这么害羞！”

　　“果然是跟网上说的一般，太清纯羞涩了啊！”

　　“你们看，她的耳朵是真红了啊。”

　　……

　　张彤今年的人气是非常大的，尤其是她的性格属于一说话就害羞，耳朵则是红晕了起来，这个事当初多次上了热搜榜。

　　一翻介绍，五位嘉宾现场的观众也是熟悉了起来，不得不说陈国冰的把控节目的进度与谈话非常的精准。

　　他知道李梦红来节目是为了宣传慈善的，因此和李梦红聊的时候就说了今天就是以“慈善”为主题！

　　李欣和张彤两人是来为他们的新电影《失踪的女人》宣传的，自然也是为两人吆喝了一声。

　　至于蔡健国则是新歌要打榜，也是专门让蔡健国唱了几句。

　　这属于是热身，总不能让五人一直站着聊天吧，所以陈国冰则是接下来则是先和林扬聊一下，自然是要考验一下林扬的现场创作能力，同时让李梦红四人当评委。

　　现场这时则是沸腾了起来。


第162章 主角，意料不到

　　“明星访谈”观众看的最热闹的自然是林扬现场的提问问题然后编的歌，虽然没有觉得多好听，但是众人却觉得歌词够搞笑。

　　什么俗？什么雅？

　　观众才不管你那一套呢，大家只是看个轻松，看个开心快乐就够了！

　　也恰恰如此，今天来的观众里很多人都是想着看林扬到底是如何创作歌曲来的！

　　坐在旁边的评委席上的蔡健国笑道：“老李，你觉得这林扬一会真能现场唱出来歌？”

　　李梦红说道：“肯定可以的，就是不知道他是唱什么类型的歌了！”

　　“这倒是，别的不说，单单在《蒙面歌王》上的创作能力和昨晚在《明星访谈》上的应变能力就让人刮目相看啊。”

　　蔡健国望着舞台上的林扬也是说道：“歌坛好久没出现这么有才的人了！”

　　“摇滚、民谣？中国风？RAP？”

　　李梦红也是点头说道：“看他接下来是要如何创作歌了吧！”

　　李梦红和蔡健国则是从音乐的方面聊林扬，可是李欣和张彤对音乐懂的并不多，他们只是单纯的觉得林扬牛逼。

　　两人的成名的时候林扬正在监狱里待着，或者说李欣还听说过林扬，至于张彤则是在最近才知道林扬这么一个人，然后又翻了下林扬的介绍也是愣住了。

　　这林扬在张彤这种一直性格温和，学生时代听老师话、听父母话，如今也是一步步按照父母规划在走的张彤眼里简直就是偶像了。

　　谁的心中没有一颗叛逆的人呢？

　　四位评委的心思林扬自然不知道的，这个时候他则是朝着蒋雪说道：“那雪姐您的意思呢？”

　　“我们都知道现场的观众要是提一个问题的话，您能用歌声来唱出来。”

　　蒋雪笑着说道：“不过我觉得这个也并不好，因为你唱的调调都是差不多，没有挑战性，大家说对不对？”

　　这蒋雪一起哄，现场也是噼里啪啦的鼓起了掌！

　　林扬则说道：“问题是雪姐，我要是现场创作可以，但是编曲这一时半会也是完成不了啊！”

　　“我可是听说你有一个聚宝盆呢，有很多歌。”

　　蒋雪则是说道：“我就当是替大家弄福利了，这样吧，现场的观众提一个问题，然后你针对这个问题现场唱几句，这样怎么样？”

　　陈国冰却摇头道：“小雪，你这样也有些为难林扬了，林扬，您随意哼哼，或者是你到时只需要起一个调就行，这样我们乐队老师和你配合着如何？”

　　“我能说不吗？”

　　林扬认真的问道。

　　蒋雪忙道：“不能！”

　　“哪我很高兴，很荣幸在《快乐星期五》栏目上体验一把现场的创作，我感谢陈老师和蒋老师的提携。”

　　结果林扬这一本正经的回答倒让蒋雪和陈国冰愣住了，至于现场的观众也是有些懵，怎么眨眼就转了画风呢？

　　噼里啪啦说了一翻感谢，林扬有些头疼道：“还是开始吧，陈老师，这事先也没给我这台词啊，我实在编不下去了！”

　　“噗！”

　　坐在评委席上的蔡健国突然一口水喷了出来：“这小子！”

　　后台，韩方也是一愣：“这，这个梗不错！”

　　罗昆、刘超等人也是暗暗感觉到新鲜！

　　舞台上，蒋雪终究慢了一下，但是陈国冰则是反应了过来，一脸黑脸地说道：“导演组，这条不要播，林扬，你再这样我们就要扣钱了啊！”

　　“什么？竟然还有钱？”

　　林扬则是猛得装着愤怒的样子转身望向了评委席：“李老师，你们来这节目有车马费？”

　　李梦红一愣：“有啊！”

　　蔡健国也是配合着说道：“是啊，我们都有！”

　　“太过分了，不录了！”

　　林扬这时装着愤怒的样子：“我来这里又不宣传什么，李老师是为了慈善，蔡老师是为了专辑，对了，那个李欣和张彤，你们两人来这里为宣传什么电影的？”

　　本来，因为林扬的突然朝着自己这边问来，李梦红和蔡健国都有些错愕，甚至有点不爽。

　　你这搞突然袭击是怎么回事？

　　但现在他们明白了过来，要知道，电视机的镜头是有限的，往往谁在舞台上就给谁，至于李梦红和蔡健国两人或许还有点镜头，但是李欣和张彤不可能额外再给镜头的。

　　可是现在不一样了，林扬的这一翻配合，则是让现场的观众给逗乐了不说，大家也是都重新的聚到了他们身上。

　　李梦红倒无所谓，她这次来其实主要目的就带自己的侄女张彤的！

　　结果这时，李欣还未说话，张彤则是天然呆地说道：“林扬，你别生气，要不我把我的车马费给你？”

　　很多时候，若是刻意的反倒是没有笑料，因为这会让大家一眼就看出来是假的。

　　所以张彤这天然呆萌的样子让现场的观众直接笑喷了。

　　“哈哈，若是其它人我还真觉得这是配合的呢！”

　　“林扬太坏了啊，这完全的是欺负我们家彤彤啊！”

　　“我也是醉了，彤彤要不要这么呆萌？”

　　“笑尿了，这一期感觉有点不一样啊！”

　　“因为林扬现在仿佛成了主持人一般，其它人完全的是跟着林扬走啊！”

　　“你这么一说还真是啊！”

　　现场的观众的掌声与讨论下让张彤也是闹了个大红脸，她这时哪还不明白这是林扬逗自己玩呢。

　　“镜头全都给林扬与张彤！”

　　突然，韩方猛得说道：“我有预感，林扬应该还有其它梗！”

　　“韩制，这样的话咱们主持人镜头就不够了啊。”

　　副导演说道。

　　“没事！”

　　韩方望着舞台略带激动地说道：“你们难道没发现这一期的观众都是发自内心的在看我们的栏目吗？这就够了！”

　　“张彤，就凭你刚才那句话，你这个朋友我交定了。”

　　林扬认真地说道：“回头我们互相加个微信！”

　　张彤“啊”了一声：“好！”

　　“别忘记把这次的车马费微信红包发给我啊！”

　　林扬这轻描淡写的一句话再次引得现场的笑喷。

　　这个时空还没有什么无厘头的风格，或者说综艺类的栏目还是要么属于严肃再严肃，要么就是像蒋雪这类的搞笑的，可是林扬这种前一秒还在严肃不已，下一秒则是反转的并无。

　　所以，林扬的这种谈话方式引得现场的观众大感新奇！

　　蒋雪跟陈国冰两人显然是资深的主持人，他们的学习能力也是非常强，接下来两人倒也是配合着林扬突然让气氛达到了一个小高潮！

　　“老罗，你发现了什么吗？”

　　后台，韩方望着舞台激动不已地说道。

　　“啊？什么？”

　　罗昆显然有些不解。

　　韩方道：“你看看蒋雪和陈国冰两人，有没有发现点不同？”

　　罗昆一听这话突然明白过来了：“我感觉两人好像今天的主持更加的特别一些，但具体是怎么样我有点说不上来！”

　　“没错，两人完全被林扬带动了起来。”

　　韩方惊叹道：“这个林扬，真是没有想到他竟然还有这方面的天赋啊！”

　　重新回到舞台上，蔡健国低声说道：“你不需要担心了，就凭刚刚林扬与小张的对话，这档栏目张彤肯定要被大家记住的。”

　　“是啊！”

　　望着林扬李梦红也是有些苦笑：“我其实刚才就是在后台和林扬说了一声，说让他一会照顾下张彤，毕竟我怕玩什么节目，但是没想到林扬……”

　　没想到林扬竟然给了这么大一个面子！

　　李梦红这时说道：“这个人情我记住了！”

　　一旁李欣也是略带羡慕的望着林扬，能够让这位老大姐记个人情，那该多幸运啊！

　　一翻调侃之后，终于开始到了观众提问题了！

　　蒋雪朝着现场的观众说道：“刚刚林扬说了，大家只需要说一件事，一个问题，或者一个你有些想不明白的事情都好，林扬都用歌给你唱出来，不过我在这里也替林扬说一声，那就是毕竟是现场哼歌，也许并不合每个人的意，但是我们开心就好，大家说对不对？”

　　“对！”

　　这时，现场也常的配合。

　　“那么，谁想给林扬出一个命题呢？”

　　就在这个时候，陈国冰也是朝着现场问道。

　　“我，一定要让我来。”

　　“我，选我，选我啊！”

　　“我，陈老师，选我！”

　　……

　　得，现场的气氛更热烈了，一帮子好像是被抛绣球一般的举起了手。

　　最终，陈国冰选了一位中年人！

　　“怎么称呼？”

　　陈国冰问道。

　　“免贵姓宋！”

　　中年人有些紧张地说道。

　　蒋雪一旁道：“宋先生，不知道你要给林扬出个什么命题呢？”

　　宋先生这时则并未答这个话，反而是说道：“那个，我其实是李梦红的粉丝，我能不能一会请李梦红签一个名？我是她的十年铁粉了，从她出道的第一首歌我就在追！”

　　说着，这位看起来比较成熟的中年人竟然猛得脱了外套，现场响起了一片惊呼声！

　　因为这宋先生竟然尼玛的穿着一个印着李梦红头像的衣服！

　　“好，我可以答应你！”

　　李梦红站了起来说道：“等一会结束后，我送你一套我的专辑，不为别的，就为你的支持！”

　　“谢谢！”

　　宋先生有些激动的大声说道。

　　然后，然后他竟然直接坐下了！

　　这让舞台上的众人也有些哭笑不得，林扬则说道：“这位宋先生，别这样，你好呆随便给我提个问题，让缓解一下。”

　　“否则，这太尴尬了！”

　　林扬做了一个标志性的动作。

　　这翻自嘲也是引得现场响起了善意的掌声，至于后台的韩方则是已经想要拍手了：“这林扬，真的是有综艺天赋啊！”

　　下方，有些尴尬的宋先生连忙站起来道歉了翻，然后则是提了一个不算问题的命题。

　　至于林扬则是听完之后突然笑了起来，他准备把那首洗脑神曲给搬出来。


第163章 搬出神曲

　　这宋先生显然压根就没打算提问题，因此他只是说了自己是从燕京五环开车而来的，然后没有了！

　　燕京？五环？

　　听着这宋先生说完，蒋雪则是道：“林扬，我给你出一个主题啊，你可以唱奥运，毕竟奥运是五环嘛！”

　　“没错，这个可以有！”

　　陈国冰也是笑呵呵地说道。

　　舞台下，荣荣和姚蓝两人显然有些生气，荣荣怒声说道：“这个宋先生太讨厌了，好好的一个机会，他竟然这样？”

　　姚蓝也点头说道：“是啊，确实过分，谁能知道他竟然是李梦红的粉丝，问题你是也无所谓，但是你好呆提一个命题啊！”

　　“这，难道唱一首俗套的奥运歌吗？”

　　“肯定的啊，但哪就没意思了，五环，奥运？有什么意思？”

　　“这个宋先生太过分了，还不如直接给林扬提一个问题让他唱出来呢。”

　　“就是！”

　　……

　　场下有些人不满，大家觉得这样的话没有什么意思，而且这跟昨晚看着林扬现场的提问问题的歌肯定不一样。

　　难道唱一首奥运歌曲歌颂一波正能量不成？

　　结果这个时候林尘突然唱了起来——

　　啊，五环，你比四环多一环

　　啊，五环，你比六环少一环

　　本来讨论的众人这个时候都是停了下来，一旁的陈国冰和蒋雪也是没有想到林扬这是说唱就唱啊。

　　我靠，这伴乐还没有响起来呢！

　　结果林扬却是并没有管那么多，而是依旧用曲艺的唱腔唱了起来——

　　终于有一天，你会修到七环

　　修到七环怎么办

　　你比五环多两环

　　……

　　本来大家觉得林扬唱第一个音的时候接下来会有惊喜呢，结果依旧是废话。

　　而这时，林扬唱完这最后一句也是停了下来。

　　“没了？”

　　蒋雪一愣！

　　林扬说道：“没了！”

　　想了想，蒋雪认真地说道：“林扬，这首歌还真的是让我大吃一惊啊！”

　　“谢谢雪姐夸奖！”

　　林扬笑着说道。

　　“哈哈，这首歌太特么吊了！”

　　“没错，这他娘的是我听过最没营养的歌了啊！”

　　“不过哼哼起来还是相当不错啊！”

　　“再唱一个！”

　　“对，林扬，再唱一个啊！”

　　现场的观众这个时候则是反应了过来，一个个的则是希望林扬再唱几句，显然，舞台上的蒋雪和陈国冰是无法理解这么一首口水歌，或者说一首无聊的词有什么引得热捧的。

　　他们自然不会了解，往往最容易唱的，或者说最浅显易见的最容易引得大家的追捧。

　　这首《五环之歌》改编自《牡丹之歌》，这首歌网上当初当段子有人听过，也在岳云鹏的相声《学歌曲》里引得不少的人很乐呵，当然，真正的火爆应该算是《煎饼侠》当作推广歌曲。

　　由于包袱、笑料、梗大家比较喜欢岳云鹏，再加上这首歌的旋律朗朗上口，尤其是歌曲里其实更多的是吐槽，而且这首歌也是没有那么什么高端大气，就是这么一个歌词。

　　莫装逼，莫弄什么高雅！

　　一开始只是简单的几句歌词，而后来的翻唱则是有不少的人加入了一些歌词，除了《煎饼侠》的推广曲里岳云鹏和MCHotdog演唱的歌曲，这首歌在2016年还得到了第三届QQ音乐巅峰盛典“年度最佳影视金曲奖”。

　　其它歌手，哪怕是情歌王子张信哲也翻唱了这首歌！

　　很多时候就是如此，一首歌不火的时候谁也不会唱，但一首歌要是突然因为各种因素幕后推手猛得飙火了，那么你看吧，肯定无数的人会翻唱个不停。

　　在观众的响应之下，林扬又是重新的唱了这首《五环之歌》！

　　依旧是简单的几句歌词，但是不得不说现场的人也是随着哼哼了起来。

　　就连蔡健国也是不由自主的哼了起来：“啊，五环啊……”

　　舞台上，林扬突然说道：“我认为要不要让蔡老师用美声给大家唱一下，我唱的这个比较俗，我相信，蔡老师唱的更好一些。”

　　得，蔡健国也是想玩一下，于是也是跟着唱了起来！

　　林扬教，蔡健国在学！

　　显然，在林扬活跃气氛如此好的情况下，镜头也都是给了林扬不说，陈国冰和蒋雪也是收到了导演暗示，让林扬再给现场创作一首歌曲。

　　因此，蒋雪则说道：“接下来让我们邀请第二位观众，不过林扬，你这次可不能只唱几句歌词了！”

　　正所谓看热闹不嫌事大，往往观众也是喜欢恶搞一翻。

　　结果这次的观众竟然比“明星访谈”的观众还要惊人，提问的是一位27岁的年轻人，这人则是说道：“林扬，是这样的，我一直都是喜欢着蒋雪，结果今年蒋雪却是宣告恋爱了，这让我感觉失恋了一般，所以，我想你能不能代表我们这些失恋的人送一首歌给蒋雪！”

　　“我靠，这家伙是来踢场子的吗？”

　　“雪姐都脸红了啊！”

　　“妈蛋，这哥们会玩啊，竟然让林扬唱一首歌送给蒋雪，还说代表失恋的人。”

　　“林扬在‘明星访谈’上给女主持人唱了首歌，这次又要给我们雪姐唱首歌，有意思，太有意思了。”

　　现场的观众是议论纷纷，而舞台上蒋雪也是爽朗一笑：“首先谢谢你的支持，林老师啊，我刚才还说一直想您送我一首歌曲，这下正好了，您必须得送我一首歌曲了啊。”

　　陈国冰也是说道：“明哥，别吃醋啊，放心，我替你看着呢！”

　　这一句话也是引得现场的观众更是笑了起来！

　　明哥是蒋雪的恋人叫做吴明，是娱乐圈歌坛的一枚新星！

　　蒋雪跟吴明属于是姐弟恋，两人今年曝光的时候还引得不少人的轰动，毕竟这两人完全没有任何交际，结果在做一档访谈的时候蒋雪也是透露出来，其实两人是在一档晚会上认识的。

　　蒋雪虽然比吴明大几岁，但是毕竟保养的好不说，她的粉丝也是非常多，所以一听她恋爱了，很多人都是叫嚣着初恋死了之类的。

　　目前来看，别看吴明是歌手，但是显然蒋雪要比吴明名气更大一些！

　　也恰恰因为如此，很多人也是发表感言认为这么一颗水灵的大白菜竟然特么的被小鲜肉给啃了。

　　果然这还是一个看脸的世界啊！

　　有些扯远了，对于林扬给自己唱一首歌蒋雪其实也是蛮期待的，主持界的竞争从来没有停下过，不单单同台竞争，就是和隔壁台也是竞争不对。

　　毕竟大家一说起如今的当红主持人，总是希望第一个就是自己的。

　　靠着《快乐星期五》奠定主持地位的蒋雪自然是属于一线主持人的行列，不过她跟赵小薇则是经常被人拿来进行对比，没有办法，赵小薇虽然晚蒋雪了两年，但是靠着《明星访谈》则是地位在飙升！

　　当初蒋雪和赵小薇还有一段不愉快的暗撕！

　　也恰恰因为如此，蒋雪内心也有一个小想法，就是希望林扬在《快乐星期五》可以给自己唱一首歌曲。

　　当然，她不可能直接提出来，那样的话事后恐怕要被很多人给骂死的，毕竟不少的人都是想着黑她。

　　现在，观众提出来了！

　　那太好了，蒋雪正好可以趁势说出来：“林扬，这次最好能送我一首抒情类的，没事，随意发挥。”

　　“林扬，我可以给你提一个建议。”

　　陈国冰则是笑呵呵地说道：“你完全可以代入这位观众，就唱如何和蒋雪分手就行，你要知道，蒋雪最喜欢的就是别人对她的崇拜。”

　　林扬也是笑了起来，他明白陈国冰这是替自己圆场，怕的就是他万一唱的伤感或者其它一些会引来招黑。

　　蒋雪和陈国冰这么一说，倒不存在任何问题了！

　　本来林扬想唱的是《梅兰梅兰我爱你》这首歌，这首歌是由刘家昌作词作曲，刘文正演唱的一首歌，当然，这首歌很多人也都翻唱过，像叶玉卿、姜育恒、吴涤清、张德兰、费玉清等人更是翻唱无数。

　　这首歌林扬最喜欢的莫过于刘家昌的版本的，这也算是老一辈相当有才的一位艺术家了，而且他的很多歌都是作为琼瑶的经典电视剧插曲的，林扬如果以后要拍摄琼瑶类的电视剧肯定是要用到他的歌。

　　在林扬回到这个时空之前最后一次听到他的消息的则是他霸气的表示自己哪怕面对任何人都要唱《我是中国人》！

　　不过很显然，这首歌在蒋雪和陈国冰两人的要求下这首歌是没有办法唱的。

　　抒情类？

　　失恋类的？

　　伤感类的？

　　送给蒋雪的？

　　林扬这个时候倒是真的想出来一首，这时他已经从工作人员手里接过了吉它！

　　现场的观众望着林扬也是有些好奇。

　　这次不会唱什么恶搞了吧！

　　最起码不会唱什么《五环之歌》了吧！

　　李梦红和蔡健国四人也是望着林扬，也很想知道林扬接下来要唱什么歌曲。

　　就在这时，林扬则是轻轻的弹起了吉它，同时乐队则是轻轻的配着伴乐，刚刚林扬就说了，这首歌是伤感的基调。

　　音乐响起，全场寂静，林扬的声音也响了起来！


第164章 《小雪》

　　“这首《小雪》送给蒋雪，也送给现场的所有观众！”

　　林扬说完这句话，略带沙哑与磁性的声音也是响了起来——

　　如果你真的爱我让我走开

　　心疼你当初反复那样的说

　　如果你真的爱我让我走开

　　……

　　我决心不从旧梦中挣脱

　　如果你真的爱我让我走开

　　心疼你为我藏住分离的苦

　　如果我知道你是这样难过

　　会一个人走向寂寞

　　……

　　现场只有林扬略带伤感与沙哑的声音在回荡着，这是一首伤感的情歌，是2000年的时候任贤齐在拍摄《春天花会开》的MTV时创作出来的，他所表达是一个在事业上刚刚有所成就的人，在选择事业和爱情之间的决则。

　　或许有一定阅历或者感情的人才能从这首歌中听出来那缕苦涩与无奈！

　　和《我终于失去了你》差不多，两首歌都是表达的男人有了事业失去了老婆！

　　可是相比较于《我终于失去了你》的饱含激情的摇滚唱法，这首歌则是偏软抒情风，讲的也是一个男人无奈的告白。

　　望着舞台上林扬满含深情沙哑的唱着歌，蒋雪不知为何想起了自己的初恋，当初的他们长达七年的恋情却最终败给了现实！

　　“再见，已是路人！”

　　蒋雪内心苦涩无比！

　　而这时林扬则是已经唱到了高潮部分——

　　Oh……叫我如何遗忘

　　Oh……我也感到迷惘

　　Oh……爱恋不会再有欺瞒

　　Oh……承诺到底算不算

　　……

　　一声声呼唤仿佛让现场的观众很多人自动带入到了其中。

　　是啊，如果真的要离开，那么承诺还算得什么呢？

　　既然已经离开了，那么就别再说你最爱的是我了。

　　说什么来世再爱，说什么我们不是不爱只是不合适，统统无非是欺骗罢了。

　　既然不爱了，那么就明说就好了。

　　……

　　别再说今生最爱的人是我

　　而现在你在做着什么

　　依偎着别人就别想到我

　　就为你相信有来生

　　不管你走到哪里都要记得

　　我没有改变最初的承诺

　　……

　　这首歌其实是最容易带入到的是那些失恋，或者说是被抛弃的男同胞的身上，因为歌词真的是很伤感，甚至是有些血淋淋。

　　痴男形像吗？

　　最后或许是一个受过情伤的男从无奈的洒脱罢了！

　　那提出这个问题的年轻人双目也是有些通红，他刚刚提出这个问题无非是为了恶搞一把，当然，他也确实是把蒋雪当成了自己的梦中情人，不过他最爱的还是曾经的女友。

　　可惜的是如今的女友却是已经嫁人了，嫁给了别人！

　　承诺算得了什么呢？

　　只不过是一个骗子说给一个傻子听，而当时的两人却都当真了！

　　这么想着，不知为何这年轻人感觉到心有些痛。

　　人生最痛苦的事情或许莫过于此了吧！

　　不过场下却依旧有些人有些不解。

　　“这不是唱给蒋雪的吗？怎么这首歌里没有提到一个蒋雪啊！”

　　“对啊，明明叫做《小雪》，这难道就是一个噱头不成？”

　　“别闹，谁规定的唱《小雪》就一定要提到小雪的？”

　　“没错，很多歌不都这样吗？干嘛如此较真呢？”

　　众人是讨论不已，至于蔡健国也有些疑惑：“这林扬这首歌显然是唱的抒情伤感情歌，倒是一改他之前的曲风，但是这首歌感觉和歌名不搭啊！”

　　“我也是这么认为的。”

　　李梦红说完突然笑了起来：“不过谁规定歌词就必须得和歌名一致了呢？”

　　“这个倒是！”

　　蔡健国也是轻轻点头说道。

　　就在这个时候，场上的林扬则是唱到了高潮尾声——

　　Oh……叫我如何遗忘

　　Oh……我也感到迷惘

　　Oh……爱恋不会再有欺瞒

　　Oh……承诺到底算不算

　　……

　　Oh……今天突然下起小雪

　　Oh……Oh……今天突然下起小雪

　　Oh……别走开，我要我的小雪

　　……

　　林扬唱到最后的时候则是低音与假音达到了极致，而且最后一句则是飙起了高音，仿佛是唱出来了痴情男对于恋人离开的无奈之情，祈求放下。

　　“最后简直就是点睛之笔啊！”

　　蔡健国突然有些尴尬起来：“今天突然下起了小雪，别走开，我的小雪，这是一语双关啊！”

　　李梦红也是惊叹道：“这，有点意思，不过他难道真的是现场创作出来的不成？”

　　李欣低声说道：“不管是不是现场创作，这林扬的创作能力都是够厉害啊！”

　　“确实，真的好厉害啊！”

　　张彤望着舞台上的林扬也是喃喃自语说道。

　　一曲唱罢，现场已经是掌声如雷了！

　　大家没有想到林扬竟然还能唱这样的伤感情歌啊！

　　此时，有眼尖的观众突然大叫了起来：“快看，蒋雪留泪了！”

　　“确实，蒋雪竟然听哭了这首歌！”

　　“恐怕这首歌也是让蒋雪触动了自己的心事吧！”

　　“不过我听着林扬的歌声也是差一点落泪啊，别的不说，这首歌真的是太抓人了啊。”

　　大家讨论不已，舞台上林扬在唱完这首歌后也是长舒一口气，很多时候一首歌当代入之后那么肯定或多或少有一些自己的情感在里边。

　　好的，坏的，总是让人心情复莫名的！

　　一首《小雪》唱罢，接下来则是由四位评委给林扬打分，不出意外，全是满分！

　　这时，林扬稍做休息，由李梦红来专门介绍，慈善宣传！

　　李梦红卖力了唱两首歌，现场在捐款的时候，一些赞助商们则是为了露脸直接100万、50万的捐款。

　　对于他们这些在广告费都是数百万的砸的人自然是不介意这点小钱的。

　　稍后，则是蔡健国宣传自己的即将要发布的新专辑！

　　再然后则是李欣与张彤的电影《失踪的女人》！

　　对于这部电影林扬也是在网上搜索了一下，不得不苦笑，这种在另一个时空肯定扑街的题材但是在这个时空却是深受欢迎。

　　在《快乐星期五》录制结束后已经是晚上了，这时陈国冰则是提议大家一起吃晚饭！

　　饭桌上，陈国冰私下朝着林扬说道：“林扬，我们有意想请你来当我们《快乐星期五》的常驻主持人，不知你有没有这方面的兴趣？”

　　“不好意思，陈老师，我暂时不想涉猎综艺！”

　　林扬想也不想的干脆的拒绝了。

　　“恩？林扬，你先看一下我们的条件，然后再……”

　　陈国冰显然有些意外，要知道他们《快乐星期五》如今的收视率同时段第一，多少明星们想着来这个节目里曝光呢。

　　别的不说，单单林扬来这里当主持人就得为他带来多少的人气？

　　可惜林扬则是直接打断了陈国冰的话摇头说道：“陈老师，我不想固定自己的风格，或者说给大家的印象只是一个喜剧人。”

　　“恩？”

　　陈国冰突然恍然：“林扬，你将来准备当演员吗？”

　　“这是肯定的，目前的歌坛不景气，我只能往演员方面混了。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　陈国冰摇头道：“林扬，你现在的出场费已经直追一线了，甚至比一些老牌的一线明星身价都高，所以你这是自谦了啊！”

　　“陈老师，这种海市蜃楼般的身价你觉得我能吃多久？如果真的坐吃山空的话恐怕半年都用不了。”

　　林扬不以为然地笑道：“你又不是不知道，现在的歌唱类选秀歌手哪一个不是爆红之后又瞬间消退的！”

　　对于林扬这翻清醒的认知陈国冰也是心中暗叹，看来有时一时的曲折也未尝不是好事！

　　目前的很多选手都是爆红之后却不珍惜自己的名气，出场费飙升后就一味的接商演，结果倒好半年以后出场费连一万恐怕都没有人出了。

　　这同样是如今的趋势！

　　爆红一下，然后就是瞬间跌落！

　　但有的人却是仿佛理解这个趋势，趁着爆红时就狠捞一笔再说，谁管以后？

　　也恰恰因为如此，陈国冰对于林扬这种有着长期的认知的则是更加的佩服，所以他说道：“林扬，在《快乐星期天》你可以让自己的人气不降，这不正是两全其美的事情吗？”

　　“陈老师，您应该知道我的意思。”

　　林扬说道：“若是我真的来《快乐星期天》当主持人，那么势必观众对我的印象就是‘搞笑主持人’，如此一来，您觉得将来我的戏路难道不会限制死了吗？”

　　“这？”

　　陈国冰倒是真的愣住了，林扬还真的是让他越来越刮目相看了。

　　综艺栏目这确实是艺人的短板！

　　另一个时空的很多人参加综艺栏目那也是在自己成名之后想要扩宽戏路罢了，这是两个截然不同的感受！

　　但是如果长期综艺栏目的话，那么就变成了综艺伽！

　　这在娱乐圈的地位是相当低的！

　　既然是谈不成，陈国冰也不再说这件事，来日方长嘛！

　　“林扬，以后如果有事情就给你李姐打电话。”

　　比较豪爽的李梦红离开的时候给林扬留了电话，表示常联系。

　　对于这句话林扬并没有当真，娱乐圈向来是锦上添花者多，雪中送炭者无，别看李梦红如此豪爽，也许自己真的出事了恐怕眨眼就不认人了。

　　对此，林扬有清醒的认识！

　　一顿饭结束之后，众人也是各自的返回了家里，不过让林扬没有想到的是本来准备第二天回去的他却是因为赵英杰的电话也是准备再待几天。

　　为啥？

　　赚钱！


第165章 滚！                                  

　　林扬现在的名气确实是非常大，但是名气大没用啊，他参加《明星访谈》也罢，参加《快乐星期天》也好，完全没有什么钱。

　　毕竟不止是他，就是任何明星参加这类的栏目其实都不是为了钱，而是为了名！

　　大家各取所需而已！

　　林扬在参加完这两档栏目之后，接下来所需要考虑的就是挣钱的问题了！

　　近年来，郸市的房价也是飙升，从一开始的4000到8000，现在的一些豪华的地段房价则是飙升到了2万一平，真的是穷人哪怕不吃不喝恐怕一辈子也买不起房。

　　林扬家的老房子当初抵押出去的时候仅仅只是以200万给抵押了出去，但是现在的价格却是翻了两翻。

　　400万！

　　这就是郸市的别墅区的恐怖价格，就这，估计林扬想要购买人家也不一定买。

　　目前林扬的手里只有给雷琳的6首歌所得到的60万块，其它的钱则是用来还债和给父母留下了一些。

　　“可惜，雷琳的专辑估计要到8月下旬了！”

　　林扬有些摇头，否则以他对于这首歌的自信，若是雷琳的专辑能在这个月发行，那么他的人气会更涨三分！

　　“罢了，一点点来吧！”

　　林扬笑了起来，突然步子扯的太大也没有任何的益处，只是虚高的名气注定得不到圈内的认可的。

　　挂断了赵英杰的电话之后，林扬也是上网查了一下。

　　长沙啤酒节！

　　赵英杰给林扬介绍了这么一个商演，而且出场费直接25万，这个价格也算是追一线了，缺钱的林扬自然想也没有想就答应了下来。

　　网上关于这啤酒节也是有着详细的介绍，林扬之前只是听说过青岛经常搞啤酒节，倒没有想到这长沙竟然也有。

　　尤其是这是属于国际啤酒节，在橘洲沙滩乐园隆重开幕，介绍上所说是融旅游观光、文体娱乐和经贸展示于一体的市民狂欢活动。

　　第二天，林扬则是直接来到了活动现场！

　　显然现场可谓是相当的热闹，由于是晚上才开始进行表演，因此林扬倒是来早了。

　　人山人海！

　　这就是林扬的第一感觉，他戴着墨镜根本就不引人注意！

　　这啤酒节不单单只有啤酒，还有美食，长沙的各种特色美食不说，诸如臭豆腐、热卤、糖油粑粑，也有来自西北大漠的各类烧烤，还有来自宝岛地区的蚵仔煎、虾扯蛋，有来自德国的烤猪腿、德式香肠，也有泰国的榴莲酥、咖喱蟹。

　　“还真的是够热闹啊！”

　　林扬也是有些感叹，而此时，在另一边，荣荣和姚蓝两人也是一人手里拿着几串臭豆腐东张西望的看着这美食街。

　　“听说晚上才热闹啊！”

　　荣荣这时有些兴奋地说道。

　　姚蓝也道：“是啊，据说晚上在这中间会有来自巴西的名厨现场烤制全羊、烤乳猪，这一次我们真的没有白来啊！”

　　“对啊！”

　　荣荣也笑道：“林扬大大的签名我们也要了好多张，回头也能够给她们交代了！”

　　这啤酒节毕竟太大了，因此林扬和两人也是碰不到头！

　　找到了举办地点，林扬还未报出自己的姓名就是被接待认了出来！

　　“林老师，您怎么亲自来了？您给我们打电话，我们直接派人接您。”

　　一名年轻的短发妹纸忙说道。

　　“呵呵，我正好在附近，而且我也没有什么事情。”

　　林扬微微摆手，然后和这妹纸聊了一翻知道，妹纸叫杜薇薇，是这一次啤酒节的活动接待的一员，她主要负责接待林扬，至于其它接待员则负责其它歌手。

　　这一次的啤酒节毕竟是声势不小，光歌手就邀请了12人，都是职业歌手，啤酒节的表演是晚上8点才开始，这些歌手估计7点半才会来，所以林扬直接上午就来了自然让杜薇薇有些惊讶。

　　尤其是圈里对于林扬的评价依旧是不好相处，所以这次负责接待林扬的杜薇薇本来还有些忐忑，可是一个小时聊下来之后杜薇薇真的是意外不已。

　　善谈！没有明星架子！身边也没有那些什么助理经纪人之类！

　　不单单如此，看着舞台上的音箱在调试搭建，这林扬也是主动上去帮忙！

　　“以后谁特么的于说林扬耍大牌，不好合作，老娘非得和他们撕逼不可。”

　　杜薇薇递给了林扬一瓶水，同时心中则是冷哼哼地说道。

　　耳听为虚，眼见为实，本来杜薇薇对于网上林扬的传闻也是在半信半疑下对他并没有多少好感，甚至在自己负责接待林扬的时候内心是忐忑与不乐意的，她就怕林扬突然不配合。

　　结果现在看看林扬，竟然还做起了工作人员的活，甚至音箱有一点问题还是林扬处理的。

　　如此好的明星，如此尽责的歌手，如此负责的来替主办方表演的林扬，你特么的去哪里找？

　　林扬是并没有想那么多，反正他闲着也是闲着，而且25万的商演对林扬来说也是一笔不少的钱！

　　不过现在已经7点了，他怎么还没有见其它歌手来呢？

　　“小杜，这一次其它几位嘉宾都有谁？怎么这活动都快开始了竟然还没出现？”

　　林扬朝着杜薇薇问道。

　　杜薇薇笑道：“他们大概会在开始前半个小时左右出现，林老师，您也应该知道圈内的一些规矩！”

　　林扬恍然！

　　娱乐圈里处处是规矩，娱乐圈同样处处是攀比，拍照的顺序，出场的顺序，化妆间的专属问题，甚至有的人认为谁要是先去参加活动就是掉价之类的。

　　江湖！

　　娱乐圈这个江湖同样是充满着勾心斗角，尔虞我诈，甚至是有的人一着不慎就会满盘皆输。

　　果然如杜薇薇所说的那般，7点半的时候歌手陆续的来了，让林扬意外的是倒有几个熟人。

　　李浮生竟然来了！

　　当他看到林扬的时候显得极其意外与惊喜：“林扬，真没想到我们在这见面了啊，我还正准备这两天给你打电话呢！”

　　“我也没想到在这里见到你啊。”

　　林扬也是呵呵一笑。

　　除了李浮生之外，周颖竟然也在其中，她也是和林扬打了一个招呼。

　　不管怎么说，他们都算是在《蒙面歌王》里走出来的！

　　除了他们三人之外，还有一位中年的歌手叫吴冲，林扬对他有印象，此人在歌坛也算是小有名气，已经出道了11年他出了5张唱片，虽然成绩不怎么样，但是也算是职业歌手。

　　“吴哥，你好！”

　　林扬也是比较客气。

　　“林扬，你的那首《浮夸》真的是让我听的太刺激了。”

　　吴冲这时大笑地说道：“别的不说，单单这首歌我认为比其它歌王比都不差。”

　　“吴哥，您抬举，以后我们有时间多联系。”

　　林扬忙笑了起来。

　　至于接下来的一位却是头衔比较多！

　　起点女频言情大神、歌手、年轻微电影导演沐双！

　　咱之前就说了，这年头，大家玩的就是一个跨界，或者说大家都是不务正来，写书的不好好写书去当导演，当导演的不好好当导演偏要去上综艺，歌星去写书，总之全是生意，全是为了金钱与名气。

　　这沐双在起点属于是白金大神，而且又上了几档电视就被人推为女神，趁势唱了一首歌被粉丝们也是吹上了天，至于今年拍摄的一部公益微电影让她也是名气再涨了三分。

　　再加上沐双的脑残粉们的吹捧，如今沐双也算是成功的挤进了娱乐圈，虽然连三线都算不上，但是出场费却不低。

　　没办法，人家有人气，有号召力！

　　“林哥，你好，我很喜欢你唱的那首《悟空》！”

　　沐双这个时候呵呵笑了起来：“这首歌真的是很有意境，尤其是和我朋友写的一本《重为大圣》的寓意非常契合，我朋友说了，他一直想要您一张签名呢，您得给我签一个名。”

　　“《重为大圣》？”

　　林扬一愣：“这是什么鬼？”

　　不过虽然心中错愕，但林扬也笑道：“好！”

　　和沐双互相换了电话，加了QQ后，林扬也是决定回去后在起点看看这本书。

　　他是准备写《悟空传》的，可不想突然和人撞车了！

　　除了这四人之外，林扬则是见到了张亚轩，显然张亚轩没料到在这里见到林扬，对于在“摇滚音乐之夜”输给了林扬张亚轩是心服口服，但他还做不到和林扬洒脱当朋友。

　　至于在《蒙面歌王》上林扬的表现更让张亚轩知道，以后他会和林扬的差距越来越远的！

　　所以，这次见到林扬，张亚轩也是轻轻点头，并没有说什么。

　　接下来的几位歌手并不怎么出名，大部分是选秀出来的，目前是依靠着人气疯狂的接着商演赚钱！

　　最后一位歌手姗姗来迟！

　　林扬看到他后也是一愣！

　　颜如彬！

　　这位当初三位插刀教的唯一一位还逍遥在外的家伙，竟然会来参加长沙啤酒节！

　　林扬意外，颜如彬同样意外！

　　还真的是怕啥来啥，他同样没有想到林扬竟然会在这里。

　　颜如彬旁边的经纪人则是脸色变幻了一下轻轻的扯了一下颜如彬的袖子。

　　“林哥！”

　　颜如彬到底是能屈能伸，这时他心中骂了一万句，可是却是强自挤出了一丝笑容朝着林扬走了过来：“真是没有想到在这里能遇到你啊！”

　　“滚！”

　　望着颜如彬，林扬淡淡的抬头说道。

　　这一个字让场上众人皆惊！


第166章 下绊子                                  

　　“滚！”

　　林扬淡淡的一个字几乎让众人都是呆立当场！

　　颜如彬的手尴尬的停在了半空中，脸色的笑容凝固在了脸上，这时进也不是，退也不是。

　　一旁的经纪人也是有些惊讶，他也没有想到林扬竟然如此的不给面子。

　　吴冲则是摇头苦笑，这林扬的性格还真是一点没变啊，哪怕是再厌恶也不应该如此啊。

　　沐双则是双眼露出饶有兴趣之色，娱乐圈她才入，也见识了各种笑面虎，当面一套，背面一套，像林扬这种还真没遇到过。

　　要知道她们写网文的往往都是一言不合就杀人全家了，所以向来是干脆，像林扬就是妥妥的网文模板啊。

　　李浮生、周颖也是意外，其它歌手则是一副看好戏的样子。

　　颜如彬终究脸皮厚一些，这时晒然一笑则是和经纪人朝着一旁走去了。

　　吴冲这时则是来到了林扬的身边叹道：“林扬，你干嘛非要和他这般撕破脸呢？”

　　“吴哥，这是您不了解他啊！”

　　林扬摇头说道：“他就是一狗皮膏药，若是我今天给他一个笑脸，他会瞬间来一张合影发微博上向网友说我和他如何和解了，他还能借着我的人气瞬间活过来。”

　　“这？？”

　　吴冲瞬间反应了过来，这颜如彬当年捅刀看来真的是让林扬彻底的认清了此人。

　　没错！

　　林扬猜测的一点都没有错，颜如彬本来就是这么想的，而且这两天来他是处于极度的懊悔当中的！

　　若是当初知道林扬会咸鱼翻身，他何必的捅林扬一刀？

　　他这几年并不如唐德强和余君豪那般混的好，相反，他是属于高不成，低不就，接的都是男二、男三，唱歌也没有任何的景气。

　　也恰恰因为如此，这才让颜如彬显得非常的懊悔，他甚至觉得如果特么的自己现在和林扬搞好关系，以林扬的能力万一给自己写一首火歌呢？

　　所以，在网友没有把炮火注意到他之后，颜如彬在接这么一个商演的情况下遇到了林扬自然是想着和他缓和关系。

　　“王八蛋！”

　　颜如彬咬牙切齿地说道：“竟然如此不给我面子！”

　　“现在林扬的人气如日中天，唉，本来如果他刚刚和你握手，回头再宣传一下你们的合影照，你的负面舆论将会彻底烟消云散。”

　　经纪人这个时候摇头苦笑道：“可惜谁能想到林扬如此不给面子呢！”

　　“现在说这些还有什么用？”

　　颜如彬也是有些没好气地说道。

　　距离活动开始还有10分钟的时间了！

　　颜如彬显然恼怒之下自己一桌，至于林扬、李浮生、吴冲、周颖、沐双几个则是一桌，望着他们谈话风声的样子，颜如彬也是非常的窝火，直接站了出来准备朝一边透透气。

　　“颜如彬，是不是想给林扬一个教训？”

　　一边，朱梓山拍了下颜如彬的肩膀嘿嘿笑道。

　　“管你什么事？”

　　对于这朱梓山的约炮骗炮招摇撞骗颜如彬也是有所耳闻，而且对于这家伙的人品颜如彬也是信不过，因此就准备不理会他。

　　“我有办法，稍后让这林扬出丑。”

　　朱梓山望着颜如彬突然说道。

　　“恩？”

　　颜如彬则是突然停了下来：“你有办法？”

　　……

　　“朋友们，你们好吗？”

　　啤酒节表演正式开始了，这时主持人也是活跃了一翻气氛之后然后邀请了吴冲来表演！

　　吴冲唱的是一首气势磅礴的老歌让现场的气氛带动了起来。

　　第二位登场的则是张亚轩，不得不说这样的活动摇滚歌曲更容易带动起来大家的热情，所以张亚轩劲爆的音乐直接让现场尖叫声一片。

　　第三位是颜如彬，显然颜如彬在主持人介绍了一翻之后认出来他的还是占很大一部分的，所以他的一首歌现场自然欢呼一片。

　　周颖和李浮生接下来的表演更不用说了，这两人目前凭着《蒙面歌王》也是人气相当的高。

　　……

　　“林老师，我们是准备让您压轴来表演的，您没问题吧。”

　　杜薇薇朝着林扬说道。

　　“呵呵，没问题！”

　　林扬轻轻点头，自己拿这么多钱自然要卖力表演了！

　　舞台上的众人都是在卖力的表演，现场的气氛也是无比的好，杜薇薇则是在通知完林扬就去忙碌了，而林扬这时望着两位有些气喘吁吁的妹子笑道：“你们两人怎么还没有回燕京呢？”

　　姚蓝，荣荣！

　　林扬以为两人今天已经返回燕京了，结果没有想到的是竟然在这里遇到了两人。

　　荣荣大口喘气说道：“林扬大大，我们终于找到您了，您知道吗？有人害你！”

　　当听完荣荣的一番话林扬突然笑了起来：“没事，你们没有必要担心！”

　　“林扬大大，你还是要小心那渣男和颜如彬啊！”

　　姚蓝看着林扬不以为然的样子也是有些担心：“要是他们真的这么做，您唱起来不就……”

　　“呵呵，你们想多了，没事的。”

　　林扬微微摇头，但却是感谢道：“不过你们做的很好。”

　　“没事，能帮到林扬大大就好。”

　　两位妹纸忙说道。

　　终于，到了林扬上场了！

　　“林扬！！林扬！！”

　　“林扬，我们爱你！”

　　“林扬！！”

　　当主持人介绍林扬的时候几乎不用带动气氛，现场则是响起了雷鸣般的掌声与咆哮。

　　没办法，最近两天林扬的名气太大了！

　　《蒙面歌王》的总冠军之夜林扬的名气飙升太狠，《明星访谈》林扬也是带给了大家不同的反响，如果林扬在《快乐星期五》的录制播放后，应该会再来一波人气。

　　望着舞台上享受着万众瞩目的林扬颜如彬的眼里闪过羡慕嫉妒恨，他多么想刚刚自己上台的时候能享受这份待遇吧！

　　“你再得意一下吧，稍后就让你原形毕露。”

　　望着舞台上的林扬，颜如彬则是咬牙切齿地说道。

　　舞台上，林扬自已弹着吉它唱起了《朋友的酒》！

　　这首歌他认为非常适合在这里唱！

　　“来，朋友们，一起举起杯！”

　　“大家和我一起唱，来，1，2，3……”

　　“快把酒满上干了这杯大声歌唱

　　好朋友好朋友今宵多欢畅”

　　……

　　这首《朋友的酒》林扬是第一次在观众面前唱，除了上次聚会之后他还没有唱过，因此大家也是挥动着肩膀。

　　“麻痹，怎么回事？”

　　朱梓山有些错愕：“这怎么没有事呢？”

　　颜如彬也是咬牙切齿地说道：“这得问你自己。”

　　“没事，哪怕这样，一会这林扬还得跪！”

　　想着接下来的打算朱梓山则是冷笑道。

　　一曲唱罢之后，林扬并未下台，因为每位歌手都是要和现场互动一翻。

　　工作人员已经拿了一件全部打开的比利时啤酒，一般这种啤酒节都是啤酒商赞助，然后歌手则是和台下观众互动来做宣传。

　　否则，一位歌手的商演这么高，难道只唱一首歌哪还举办什么啤酒节呢？

　　于是，主持人则是拿着话筒问林扬：“林扬，平常喜欢喝啤酒吗？”

　　“还行。”

　　林扬笑道：“其实我很喜欢喝这比利时的啤酒的，没灵感的时候就喝一瓶，也不醒，晕乎乎的状态下最好。”

　　“不错，我也喜欢喝。”

　　这时主持人则笑道：“你看，刚刚前边几位歌手都是喝了，你如何？能不能喝这一件？”

　　一件12瓶，这要是喝下去恐怕再能喝也得晕乎！

　　下方已经有观众不满了。

　　“你麻痹，这不是欺负人吗？”

　　“没错，确实是欺负人，竟然他娘的让林扬喝一件？”

　　“对，怎么能喝一件呢？”

　　……

　　林扬脸上挂着灿烂的笑容，至于台下的比利时啤酒的负责人却是并不觉得什么，反正能替他们宣传就好。

　　颜如彬却是笑了起来：“喝不死你小子！”

　　朱梓山也道：“这事老王干的不是一次两次了，呵呵，很多歌手都是吃哑巴亏也没法，毕竟现场的气氛是要求他不得不喝！”

　　“喝！”

　　“喝！！”

　　“喝！！！”

　　……

　　现场在主持人的调节下，则是直接推向了最高潮，主持人这时笑呵呵的望着林扬：“林扬，你看，大家的热情这么高涨，你总不能不喝吧。”

　　“我喝！”

　　林扬脸上则是勉为其难地说道。

　　这一句话也是让王星心中暗自冷笑，别管是什么明星，在这个舞台上就必须听自己的，自己想让你喝多少你就得喝多少。

　　结果林扬的下一句话则是让王星突然愣住了。

　　林扬突然拿起了一瓶酒说道：“这样吧，主持人，我两瓶，你一瓶，咱们比一下，成不成？”

　　反将一军！

　　下方则是突然激动了起来，大声喊着“答应他”！

　　王星自己也挺能喝酒的，因此他做了一个这辈子最错误的决定，直接应了下来：“好，我答应你！”

　　这时，工作人员又拿了一件啤酒上来了！

　　12瓶！

　　现场已经有人开始录像了！

　　姚蓝有些担心地说道：“都告诉林扬大大了，他怎么还这么做啊！”

　　“是啊，林扬大大可千万别喝多了啊。”

　　荣荣也是说道。

　　朱梓山则是大笑了起来：“这老王的酒量可是出了名的牛逼，接下来恐怕要喝死林扬了。”

　　颜如彬也是冷笑的望向了舞台！


第167章 口号有点污

　　现场热闹了起来！

　　大家最喜闻乐见的就是拼酒！

　　已经有一些观众开始起哄了，别的不说，大家晚上来这里一来是为了看明星，一来就是凑热闹啊，尤其还是明星拼酒，这就更热闹了不是？

　　这时，林扬和王星两人面前各自打开了12瓶啤酒！

　　“呵呵，林扬，开始吧，你如果喝不下就说话。”

　　望着林扬王星笑道：“毕竟我是只喝你的二分之一，这是有点欺负人啊，所以咱们点到为止！”

　　听着王星的话林扬也是心中冷笑，这货看来就是铁定想让自己出丑！

　　在现场如此多人的注视下，他说这话，如果林扬真的是喝不了认输的话，那么就真成笑话了。

　　舞台下，吴冲有些皱眉：“怎么感觉这主持人是刻意针对林扬呢？”

　　李浮生也是说道：“对啊，刚刚我们几人上台这主持人只是做了下游戏，一人喝了两杯酒罢了，怎么到林扬这里就如此了？”

　　“会不会是赞助商要求的呢？”

　　周颖突然说道：“毕竟这林扬是压轴表演，让他宣传啤酒也是合情合理！”

　　其它人对于周颖的这个说法却是不置可否，大家在娱乐圈里见过这明里暗里的招式多了去了，台上的情况很显然不合常理。

　　场下的观众却是不明就里的继续鼓掌叫好让他们赶紧拼酒。

　　这一次的长沙啤酒节几大厂商都在，除了比利时之外，还有德国白熊、华夏黑克、法国的亚士堡等负责人都是坐在下边，其中的唯一中年女性则是笑道：“这林扬最近可是相当火啊！”

　　“若是林扬不火我也不会邀请他了。”

　　那比利时啤酒负责人笑道：“不过没想到林扬竟然这么卖力宣传啊，哪像其它人只是唱一首歌！”

　　这一句话倒也是引得其它厂商的一众羡慕嫉妒恨。

　　看来以后在其它各地搞啤酒节的时候一定要邀请林扬来！

　　恐怕颜如彬做梦也没有想到自己想要暗算林扬，结果反倒是让在场的举办方们纷纷对林扬有所好感。

　　此时，舞台上，林扬没有任何废话竟然直接对瓶吹！

　　一瓶酒瞬间干完！

　　“我操，你丫的要不要这么拼命？”

　　还不等王星嘲讽，就看得林扬已经喝完了一瓶了，这时他突然有些懵逼。

　　但是紧接着他更懵逼了！

　　林扬喝完这一瓶竟然没有停顿，而是紧接着喝第二瓶。

　　第二瓶喝完之后，林扬继续喝第三瓶！

　　整个现场突然有些安静！

　　舞台上，王星彻底的傻眼了，只有林扬一个人在喝着酒！

　　眨眼，林扬竟然把12瓶酒全喝光了！

　　虽然林扬对于酒精是免疫，但是哪怕喝12瓶水也感觉有些撑的，所以他打了一个饱嗝，然后朝着王星说道：“到你了！”

　　这一句话不单单让王星回了神，也是让现场的观众回了神。

　　“我靠，尼玛，这林扬是酒神不成？”

　　“12瓶，对瓶冲，完全不停顿的，这，这是要上天吗？”

　　“我自认可以喝12瓶，但是这么一口气喝完我估计要直接送医院了。”

　　“这他娘的是要上天不成？”

　　……

　　现场一片哗然，很多人更是懊悔自己没有带照相机！

　　“不应该啊，林扬以前可是喝不到两瓶就醉了啊。”

　　望着舞台上的林扬颜如彬神情不可置信地说道。

　　任凭颜如彬想破脑袋，他恐怕也不会想到此林扬非彼林扬了！

　　重新回到舞台上，林扬看着王星不动也是说道：“怎么？现场这么多人看着你，你不会要耍赖吧！”

　　说到这里，林扬则是望向了举办方说道：“如果王星真的耍赖了，你们得扣他工资啊！”

　　“你大爷！”

　　王星此时看着举办方的架势也是明白过来，自己现在是骑虎难下了！

　　必须得喝了！

　　问题是他王星喝啤酒的话，这6瓶是不成问题的，但是一气呵成就有些难度了。

　　“我靠，人家林扬都喝了，你不会想耍赖吧！”

　　“主持人，赶紧的，这个时候可不能怂啊！”

　　“我操，林扬人家大明星都喝了12瓶一口气，你丫的连6瓶都喝不了吗？”

　　“赶紧的，王星，以前你就经常在舞台上和明星拼酒，这次怎么怂了呢？”

　　……

　　现场显然不少的人认识王星，而且每年的啤酒节这王星都是担当着主持人，当然每次他都是经常以自己的酒量把不少的明星给灌醉了，因此如今看得他吃瘪大家自然也是喜闻乐见！

　　骑虎难下了！

　　现场的气氛很热闹，这时如果王星耍赖的话回头哪个活动还敢用他当主持人？

　　且不提这个，哪怕是王星敢认怂恐怕从今往后他都会成为整个圈内的笑柄了。

　　“朱梓山，你姥姥！”

　　这时王星已经把狗日的朱梓山给恨的无数次了，他同样是芒果台的主持人，但是根本无法跟陈国冰和蒋莎莎相比，王星只是地方台芒果经视的小有名气的主持人，至于这朱梓山认识他也是因为他的叔叔是芒果台的一位导演。

　　朱梓山本来就是骗吃骗喝骗炮的人，再加上也确实口才了得，能忽悠，和王星属于是臭味有点相投，因此两人也算是熟悉，但远远谈不上什么深交。

　　晚上朱梓山找他说这个事的时候王星并没有当回事，毕竟本来和明星在现场的互动就是题中应有之意，况且能够收拾一下林扬，对于王星来说从心里上还是挺爽的。

　　毕竟谁让林扬如今最火爆呢！

　　可没有想到的是林扬竟然这么能喝，不对，应该说是完全的变态！

　　事已至此，多说无益！

　　王星也是直接拿起了一瓶就喝！

　　一瓶下去，王星喝的有些急，感觉到一丝反胃。

　　现场则是一片叫好声了！

　　“主持人也如此牛逼，厉害，不要停！”

　　“主持人加油，我靠，我们挺你啊！”

　　“赶紧的，继续，不要停！”

　　……

　　忍着恶心王星不得不继续喝第二瓶，结果这刚喝完已经有些难受了，到第三瓶的时候则是彻底的跪了！

　　这一幕看得下边的众人则是非常的郁闷。

　　有人就说道：“我靠，这主持人怎么这么弱啊，妈蛋，三瓶就喝不了？”

　　对于这种门外汉的说法有资深酒鬼说道：“哥们，别说他了，你喝你也吐，妈的，对瓶吹而且完全的不停歇，你难道没在酒吧看过那些驻唱们是边喝边吐吗？”

　　显然资深酒鬼们并不在少数，大家也都是纷纷赞同。

　　但这门外汉则依旧不服：“既然这样，那林扬咋没事？”

　　对这个问题普通观众也罢，资深酒鬼也好，都是拒绝回答。

　　“你麻痹，我们怎么知道这林扬为何如此变态？”

　　……

　　“这王星可真特么废物啊！”

　　另一桌，看着王星三瓶直接跪了朱梓山也是有些恼怒，本来他是想着林扬出丑的，可是谁特么能想到林扬的唱功如此之吊，所以他就盼着让林扬喝酒出丑，结果反倒是王星跪了。

　　在动车上自认丢了面子的朱梓山自然是想着在录制《快乐星期天》的时候让自己的叔叔给林扬一点教训，可是谁能想到自己的叔叔非但不帮反而是呵斥了他一顿，根本没让他进录制现场。

　　“你是不是想害死我？林扬现在总制片人都是非常看重，你让我去给他使手段？你给我滚！”

　　想着自己叔叔的怒吼这朱梓山对林扬也是没有了啥想法了，但万万没有料到竟然在这里碰到，而且颜如彬也是想教训下林扬，这下他自然是喜闻乐见了。

　　但现在的情况，这剧本根本不对啊！

　　朱梓山捂脸，颜如彬也是有些恼怒，不过随后摇头笑了起来：“来日方长，以你的性格我就不信后边你不会继续摔跟头！”

　　至于李浮生这一桌众人也都是有些震惊，这林扬12瓶下来简直就是太变态了。

　　他们都是在酒吧里表演过，自然明白很多时候客人给敬酒不喝不行，而且还得喝的猛，所以众人自然是都吐过。

　　如果他们有林扬这能力，还特么的怕啥客人敬酒啊。

　　敬多少喝多少！

　　场上，林扬则是说道：“主持人加油，还剩三瓶！”

　　一句话让王星本来认输的话给咽了下去，这让王星都快哭了，而接下来林扬做的事情则是让王星彻底哭了。

　　“现场大家一起来给王星加油！”

　　说着，林扬已经大喊道：“一二三四五！”

　　喊到这里，林扬把话筒对准了下方，不得不说，条件反射一般大家齐齐喊道：“上山打老虎！”

　　“六七八九十！”

　　“坚持坚持再坚持！”

　　……

　　好家伙，场下不少的人已经开始在林扬的带动下给王星鼓舞打气了。

　　这时，场面也是非常的轰动，王星是喝也得喝，不喝也得喝了！

　　不过有人却是听得这加油的口号突然有些污了！

　　比如正沉浸在崇拜林扬的世界里刚刚荣升脑残粉的接待杜薇薇，她突然想起来在大学室友里常常说的那句话。

　　一二三四，换个姿势，再来一次！

　　最终，王星还是没能坚持6瓶，已经喝的无法主持了，举办方则是重新换上了一位主持人，这时自然是不敢再跟林扬拼酒了，而是让林扬再唱两首歌。

　　当然，这个是另外算钱的。


第168章 《好姑娘》

　　主办方显然是看林扬如今活跃气氛更热切，所以就额外的希望他能够再唱两首歌，财大气粗的他们也是加了15万！

　　如此一来，这一场商演林扬则是独得45万！

　　这个价格已经是一线价格了，尤其是林扬可是没有签约经纪约，也没有什么经纪人，根本不需要和任何人平分。

　　不提一些当红明星了，林扬之前在华亿唱片的时候，在他名气如日中天之际出场费已经达到了50万了，但是然并卵。

　　50万他要被华亿唱片拿走百分之60不说，甚至还要和自己的工作人员分一部分，所以最终林扬手里能有5万块就不错了。

　　这同样是娱乐圈的常态，突然爆红的艺人看似能够挣的相当之多，但是最终又有几分能够在自己手里？

　　另一个时空，多少艺人最终和自己的公司对簿公堂同样是因为如此！

　　休说是当红艺人了，连那些网络歌手不也是如此？

　　甚至公司吃肉连一点汤都不分给艺人，这就是规则！

　　否则林扬哪怕再挥霍怎么可能一点存款都没有呢？

　　全被华亿唱片给得了！

　　这同样是常态，但是为什么那么多新人依旧愿意跳进火坑？

　　这是因为如果你跳进来或许能够有火起来的资格，否则你根本就直接连想成名的机会都没有就被出局了，至于那些勤恳积累坚持最后成名的艺人呢？

　　拜托，很多时候不要看这些宣传，很多人在成名之后都会给你灌鸡汤，他们只会告诉你只要坚持，只要努力就能成功，但是他们从来不会告诉你们他们的成功百分之80是靠着其它因素背景。

　　扯远了，这举办方既然财大气粗，那么林扬也是自然是报之以李，他直接现场唱起了《一起摇摆》，把现场的气氛推向了另一个高潮。

　　“林扬，来一首原创！”

　　“对啊，来一首原创！”

　　“原创，原创！”

　　有人带动起哄，甚至越来越多的人开始希望林扬能够继续唱首原创。

　　在啤酒节，在这个热闹的地方，大家自然是一切只图个尽兴，谁管你歌曲是质量好不好？优雅不优雅？

　　甚至是举办方也不在乎这个，你在这里来一首优雅的钢琴曲试试？

　　完全的是不行撒！

　　因此第二首歌曲林扬直接猛得弹起了吉它，甚至玩起了SOLO！

　　不管是在《蒙面歌王》的舞台上，或者在《明星访谈》、《快乐星期五》的舞台上，林扬都是并未把吉它技巧展示出来，他只是在“青春酒吧”玩疯的时候展示过一次。

　　这一次，林扬的疯狂的展示，手指快到让很多人都觉得林扬的手指会不会断了？

　　“妈的，这是单身多少年的手速啊！”

　　“摇滚啊，哈哈，这才是摇滚的激情啊。”

　　“摇滚小王子，这才是绝对的摇滚小王子！”

　　“《一起摇摆》已经相当不错了，就是不知道这接下来这首又如何呢？”

　　“肯定也是非常吊啊！”

　　……

　　在林扬的展示SOLO的时候，现场的气氛再次变得无比热烈起来。

　　举办方也是暗暗点头，看来让林扬来压轴是非常不错的！

　　“现场，手舞动起来，荧光棒在哪里？掌声在哪里？”

　　林扬大声的喊着，不少的人则是被林扬带动了起来。

　　“姑娘送我一朵玫瑰花

　　她说玫瑰花儿很象她

　　一双迷人大眼睛

　　长长乌黑的头发

　　叫我怎么能够忘记她”

　　……

　　现场，林扬则是开唱了，直接上来就是飚高音，彻底的嗨翻全场！

　　“林扬的高音好像又高了？”

　　“这首歌是新歌吗？”

　　“肯定是新歌啊，林扬每一次信手拈来的歌哪一个不是新歌呢？”

　　“呵呵，倒是真的服林扬了啊，他的这个高音我是自愧不如！”

　　“这首歌倒是朗朗上口，而且没有想到林扬竟然唱这样的没有什么意境的歌啊。”

　　“在这啤酒节上，大俗即是大雅，你没看现场的观众已经嗨翻了吗？”

　　李浮生、周颖、吴冲等歌手听着林扬的这首歌曲也有些错愕，这首歌的歌词可以说没有什么内容，别说跟《浮夸》了，就是刚刚跟《一起摇摆》相比好像也没有可比性。

　　但是，正如他们所说的那般，观众哪管你这个呢？

　　这时，现场的观众已经不少的人舞动起了手，所有的人都是第一次看林扬展示自己的技巧，尤其是林扬此时才是让他们跟三年那个摇滚小天王的记忆融合在了一起。

　　那时的林扬就是如此的张扬不可一世，如在舞台上唱《浮夸》一般，一出场就是绝对的主角，绝对的瞩目，舍我其谁？

　　“好姑娘真漂亮

　　花儿都为你开放

　　为了你把歌唱

　　唱出心中的梦想

　　好姑娘真漂亮

　　你的热情象太阳

　　温暖照在了我的心上”

　　……

　　林扬是一次一次重复的唱着这高潮，现场的无数人则是大声尖叫着欢呼着，甚至一些人已经暗暗决定下来必须要把这首歌学会，然后向心爱的女人去求婚。

　　这一曲唱罢，林扬也是有些累，但却感觉酣畅淋漓，不得不说这举办单位倒是真的舍得下本钱，单单现场的设备虽然不是顶尖但也是超前了。

　　林扬并不知道这现场的环绕设备全都是芒果台的顶尖设备了，因此效果才会如此之棒。

　　这首歌林扬唱完就准备退场了！

　　不过现场的观众不乐意了，尼玛，刚刚来了感觉怎么能不唱？

　　因此众人则是叫着让林扬返场再唱歌！

　　这种待遇让众多歌手也是羡慕嫉妒恨，别的不说，今天这事稍后爆料出去林扬的商演肯定会排成排的，主办商们谁不喜欢这种可以带动现场气氛的歌手？

　　显然这种情况也是举办方们没有料到的，本来接下来的表演则是美女们上场表演舞蹈还有二胡吹拉弹唱一类的了，但是现场观众不干啊！

　　这时，举办方也是决定再给林扬加5万块，再次返唱来了一首歌！

　　意犹未尽！

　　但是观众也明白这已经差不多了！

　　总不能现场让林扬一直唱吧，不得不说美女们的威力也是巨大的，当大长腿穿着性感的衣服扭动的时候观众也是忘记了刚刚的事情继续投入到表演当中了。

　　“林扬，牛逼！”

　　一位歌手这时朝着林扬主动握起了手：“我叫陈浩！”

　　林扬也是笑道：“浩客，您客气了！”

　　这陈浩算是网络歌手，凭借着几首口水歌倒也是让他混的并不错，最起码参加一次商演2万块的收入比他以前走穴强的不是一点半点。

　　“我真没有客气！”

　　陈浩这时摇头说道：“你刚刚唱的这首歌叫什么名字？”

　　“《好姑娘》！”

　　林扬说道。

　　“这首歌能否卖给我？”

　　陈浩说着有些汗颜道：“我这成名四年了，可是这两年出的几首歌都是没有什么反响，倒是一直在吃着老板，你这首《好姑娘》我认为非常的不错，而且这样的歌你应该也不会太看重吧！”

　　“耗子，你这话就有些不地道了。”

　　另外一位歌手却是冷笑道：“这首《好姑娘》一看就是非常容易朗朗上口传唱的，这首歌林扬怎么可能不看重？这样吧，我出8万块，这首歌我买了！”

　　“魏平，你丫的是不是想找事？”

　　陈浩听着这声音也是有些咬牙切齿：“先来后到你懂不懂？”

　　“价高者得，况且，这首歌又不是只适合你一个人。”

　　被称作魏平的歌手丝毫不在意地说道。

　　这首《好姑娘》确实在另一个时空传唱度非常之广，翻唱也是无数，但是这首歌曲终究在业内那些人看来并不看重，别的不说，就像当初的凤凰传奇，虽然歌曲都是相当不错，可是在一段时间只要说起来就觉得听凤凰传奇的歌俗？

　　虽然凤凰传奇的歌事实不是这样的，但这就是常态！

　　《好姑娘》这首歌网络歌手肯定愿意唱，比如陈浩，比如同样是网络歌手的魏平，但是李浮生、周颖也罢，吴冲等人也好，他们肯定是不唱这首歌的。

　　无他，与自身的形像不符！

　　陈浩本来想着花个二三万块把这首歌捞到手，也恰因此他一上来就想跟林扬打个亲近招牌，结果没想到却遇到了魏平这个家伙。

　　得，正所谓价高者得！

　　林扬也是坐山观虎斗，两人他都不认识，当然谁出的钱多归谁！

　　最终，在陈浩认为这首歌10万块根本不值的情况下，魏平则是从林扬手里购买了这首歌，同时朝着陈浩说道：“耗子，知道你为什么样样不如我吗？就是因为你没有我敢赌！”

　　“哼！”

　　陈浩想骂这魏平一声傻逼，一首网络歌曲你就敢出10万块，但这样骂出来连带着会得罪林扬，他自然不会这么说。

　　因此，魏平也不想再在这待了，直接打了个招呼就离开了！

　　至于颜如彬早在林扬场上唱歌的时候就走了，不走难道还看林扬在这里唯我独尊吗？

　　他走了，朱梓山也走了，可是林扬可并没有忘记这两个家伙！

　　他在回去的时候找到了姚蓝和荣荣，没有理会两人一副感动不已的样子，林扬则是直接把两人送了回去，在回到酒店后的林扬没有想到网上却是已经讨论开了。


第169章 反应不一

　　当你跌入谷底的时候，没有人会关心你，甚至你费心机想要得到关注也是几乎为零，这一点在娱乐圈犹为常见。

　　那些已经渐渐跌入谷底的明星们很想要获得关注，想上头条，但是然并卵！

　　相比于那些当红的歌星来说，他们甚至哪怕随便发条微博，甚至删除一条微博，粉丝和吃瓜群众们都能够找到N种理由觉得此中必有蹊跷！

　　再然后，轻轻松松的上头条！

　　这就是残酷的现实，很多人时候不服不行！

　　林扬在跌入谷底的时候谁关注他？

　　哪怕他上了新闻头条也是因为有人在背后用尽手段想要让他彻底的无法崛起！

　　但是现在则不一样了，林扬的名气说如日中天有些夸张，甚至或许圈内对于认可的也并不太多，但是你不可否认他的群众基础无人能敌。

　　咱们前边说了，杜薇薇经过接待短暂的和林扬相处则是有朝着铁粉发展的趋势，也恰恰如此，在晚上林扬的表演她不知咋想的竟然录制了视频。

　　录制视频自然不仅仅录制了林扬唱的《朋友的酒》、《一起摇摆》、《好姑娘》等现场表演的歌曲，她更是录制了林扬和王星拼酒的视频。

　　所以几乎在啤酒节结束之后，杜薇薇就在自己的微博上写道：“厉害的林扬！”

　　不止杜薇薇，现场的不少观众也是录制了视频。

　　一个人上传并不觉得有什么样，那十个人呢？一百个人呢？

　　如果还不行，一千个人呢？

　　好吧，如今林扬正是当红炸子鸡，很多大V都是愿意转一些关于林扬的新闻，这也是在圈里是常态！

　　当你不出名的时候，你当然要花钱砸宣传不说，甚至要跟这些营销号大V们花钱让他们转发你的消息，这一点大家关注一下就能看出来。

　　比如某个不出名的歌手，某个不出名的明星突然被营销号大批的转发的时候，不用想，这肯定是营销号收钱进行宣传了。

　　可是如果某个当红炸子鸡突然被营销号大量转发，那么想也不想用，这是营销号想要借此刷存在感了。

　　今晚就是这么一个情况！

　　林扬在《蒙面歌王》总决赛上的两首《浮夸》正人气当红，紧接着“明星访谈”获得了一个急智歌王的称号，如今人气舍他其谁？

　　可以说林扬现在发条微博都有可能上热搜！

　　因此，他参加长沙啤酒节的视频被一众营销号发现之后自然就要发了。

　　大部分营销号与大V是没有任何节操的，他们不会去转发，而是把视频截取一部分进行上传，如此一来他们的十万上百万的粉丝就会以为这是他们自己找的料。

　　这种情况在微博上太常见了，很多人如此做法都逼死了不少原创博主，也有不少原创博主和他们怂过，可是然并卵！

　　这一次，新晋的大V“六圣剑的火枪”率先则是发了视频，他倒是看热闹不嫌事大，发的赫然是林扬与主持人的斗酒视频，然后依旧一惯的阴险写道：“我并不是挑事，请林家军们仔细看看，这位主持人是不是刻意针对林扬？如果换成我是你们林家军，我是不能忍的。”

　　如今的“六圣剑的火枪”凭借着雷琳与周文倩等人的撕逼一战成名，如果说林扬是如今歌坛的当红炸子鸡的话，那么这“六圣剑的火枪”就是目前大V界的当红炸子鸡，所以他这条微博不少林家军也是陷入了讨论当中。

　　“长沙的啤酒节我听那边的小伙伴说了，好像这主持人就是刻意的针对林扬啊！”

　　“别看林扬一口气喝了12瓶直接把这主持人给干爬下了，但是若是林扬不能喝呢？那么肯定是林扬要吃亏啊。”

　　“这个傻逼主持人好像叫什么王星，我听以前的哥们说过，这家伙在主持大型活动的时候总是喜欢给人下绊子。”

　　“对，对，这个我也听说过，你大爷的。”

　　……

　　这条微博让不少的人愤怒不已，但是并没有什么证据，毕竟那边完全可以说这就是一个活动，你们家林扬大大参加商演出场费这么高，难道做个活动都不行吗？你们家这么娇贵呢？

　　同时，林扬唱的《好姑娘》、《朋友的酒》两首歌也是被某些大V传发了，尤其是《好姑娘》这首歌一众大V表示：“如果大家靠着《小薇》这首歌表白失败的话，完全可以试一试《好姑娘》！”

　　燕京理工大学！

　　叶枫则是刚刚因为《小薇》表白失败再次的化身为鸵鸟，这两天也不去上课了，更不去打篮球了，一个人在宿舍里醉生梦死！

　　刷刷微博，看看论坛，在群里水一波，再默默的关注一下冯薇的动态，这一天就过去了！

　　对于叶枫的状态宿舍的其它人也是不再相劝，反正这已经习惯了，每一次表白失败叶枫总是要经历这么一出。

　　晚上11点半了，宿舍的其它人要么没有在宿舍里，去和妹纸开房了，要么就是呼呼大睡了，只有叶枫在刷着微博。

　　对于林扬参加啤酒节去了叶枫不得不说也有些意外，对于“六圣剑的火枪”上传的视频猜测叶枫同样是在林家军群里讨论不停，当然，对于哪些大V说什么《好姑娘》这首歌来表白的话，叶枫只想说一句“去你大爷”！

　　……

　　虽然已经是12点了，但是网上的讨论是愈演愈烈，《好姑娘》、《朋友的酒》两首歌曲的讨论热度不减，其中却以“六圣剑的火枪”发的微博最为厉害。

　　毕竟大家最喜欢看到的就是阴谋论，尤其是这人还是林扬！

　　不过有人却对林扬商演的举动不以为然，那位前两天因为《浮夸》而和赵英杰怂了一波的丁德则发微博说道：“刚一成名就接商演，透支自己的人气，在舞台上唱《好姑娘》、《朋友酒》这样的口水歌，想起你在舞台上唱的《浮夸》，还真是够讽刺的！”

　　另外一位单纯的乐评人赵世力也是说道：“丁德说的确实是这个理，如此迫不及待的挣钱只能说明一点，那就是和那些选秀歌手无二。”

　　“坦白说本来对林扬已经有所改观了，《浮夸》这首歌同样唱到我心里去了，可是怎么也没有想到林扬竟然如此着急接商演。”

　　就事论事，选秀歌手的人气飙升的快，但是跌的同样快，因此这些选秀歌手在签了经纪公司后会疯狂的接商演来赚一波快钱，但是你林扬虽然如今靠着《蒙面歌王》重回巅峰，可是你好呆也算是老歌手了吧，怎么也如此的不珍惜自己的人气呢？

　　批评的有单纯看林扬不顺眼的，却也有一部分确实是替林扬考虑的，比如林扬在燕京音乐学院的导师、作曲系教授刘雪青！

　　哪怕是半夜了，刘雪青依旧给林扬拿了一个电话，略带规劝地说道：“林扬，你现在重新获得名气来之不易，若你想挣钱，回头老师帮你牵一下线，何必走商演？你现在本来就是在圈内并不受认可，结果你却是如此着急走商演，你这是杀鸡取卵啊！”

　　林扬忙道：“老师，我知道，我一个月不会频繁接商演的！”

　　“你啊，这个脾气一直不改，罢了，回头我看看有哪位导演那边需要主题曲，到时我给你打电话，就这样吧，天这么晚了，你也早点休息吧。”

　　电话那头显然极其了解林扬，因此说完这句话也是挂了电话。

　　“这事弄的！”

　　林扬也是有些哭笑不得，网上那些说他急功近利的人林扬并不在意，反正大家谁也不认识谁，你们愿意怎么批评是你们的事，他何必理会。

　　但是刘雪静算得上除了林扬亲人之外对他最看重的老师了，当年在音乐学院，刘雪静因为看重林扬的天赋多次给他开小灶不说，在林扬要接商演休学时更是引得刘雪青勃然大怒，甚至是把林扬骂了一个狗血淋头！

　　可在林扬出事的时候，整个燕京音乐学院的多位教授对林扬批评之际，整个燕京音乐学院的学生们也是炮轰林扬的时候，刘雪静却是力挺林扬。

　　年纪轻轻，谁不犯错？

　　况且事情到底真假，你我可知？

　　如果林扬真的打了女人，打架了，那么你们炮轰他可以理解，但现在还未出来结果你们何必如此的下定义？

　　哪怕林扬真的判刑了，刘雪静也是多次前往监狱看望林扬，甚至给林扬带了几本作曲方面的书，她表示相信林扬。

　　在林扬出狱后，刘雪静也是多次力挺林扬！

　　可以说，刘雪静才是真正当得上为人师表的老师教授！

　　结果如今林扬接的商演则是被刘雪静给误会成林扬又为了钱开始走歪路了，这大半夜就给林扬打了电话，林扬是即感动又无奈。

　　“看来明天回京需要向老师解释一二了！”

　　林扬想了想摇头：“还是等《快乐星期五》开播后再解释吧！”

　　想到这里，林扬也是拨通了一个电话，现在他还有一件事要做。

　　当年的捅刀教三人组，唐德强因为吸毒算是一时半会复出不了了，余君豪目前全面被封杀了，也是不用想太多了，这颜如彬你要是愿意蹦跶倒无所谓，结果还特么想向自己使手段。

　　真把我当成三年前的林扬不成？


第170章 一刀                                  

　　向洋还没有睡，作为主编来说他还在排着下期的内容，本来林扬答应的是参加完《蒙面歌王》总决赛就独家接受他们“炫酷八卦周刊”的专访的，可是这林扬现在算是大忙人，简直是一拖再拖。

　　向洋也是刚刚看新闻才得知林扬竟然跑到了长沙啤酒节了，对此他也无奈，但可理解。

　　以林扬的名气，现在出场费估计都飙升到了20万了，他当然要挣快钱了！

　　“不行，等明天一定要约下林扬，如果他回燕京，我就是跪下求他也得让他答应访谈！”

　　向洋望着微博上林扬的热度也是决定了下来。

　　自从林扬不接受他们的采访之后，他们“炫酷八卦周刊”的销量仿佛过山车一般直线下跌。

　　此时之际，急需林扬的专访来止一波血！

　　电话响了，向洋有些微楞，这么晚了谁还打电话？

　　这一看之下，向洋突然激动了起来。

　　还真是想什么来什么啊，向洋迫不及待的接通后说道：“林扬，你好！”

　　“好，好，你直接传过来就好。”

　　“您放心，我们知道怎么做。”

　　“行，行，您先休息，我们马上就要排下一版了，我们会临时改成您的专访，放心，我们知道怎么说的。”

　　“好，好，再见！”

　　挂断电话的向洋也是再无一丝睡意，他直接是接收了林扬的资料，打开看了之后更是笑了起来：“林扬可真的是我们‘炫酷八卦周刊’的及时雨啊！”

　　“必须临时改变策略！”

　　这么一想之下，向洋则是紧急的拨通了冯通的电话。

　　“老向，怎么了？”

　　电话那头响起了冯通有些疲惫与无奈的声音。

　　“冯总，大新闻！”

　　向洋噼里啪啦的把事情的来龙去脉说了一翻：“这件事情如果我们运作的好，那么我们肯定可以明天就上头条不说，甚至我们的销量也会翻数倍！”

　　说到这，向洋则是改口说道：“不，不是数倍，而是数十倍！”

　　“好，老向，你等着我，我马上回公司！”

　　冯通也是精神一振，大声说道。

　　最近因为公司销量的事情冯通也是相当的发愁，因此今天晚上本来是准备啪啪一下来缓解一下的，结果向洋打过来电话了，本来有些骂娘的冯通听完向洋的话后也是激动无比。

　　“继续啊！”

　　看得冯通挂断了电话，身下的美女也有些着急地说道。

　　“哈哈，等明天，我大胜归来后再好好疼你。”

　　冯通大笑一声，直接穿上衣服急匆匆的离开了，留下了床上欲求不满的美女！

　　这一晚上，整个“炫酷八卦周刊”的员工全部都是被抓了回来开始干活，大家把新的一期的“炫酷八卦周刊”给暂时停了下来，而是重新加印了增刊！

　　林扬专访增刊！

　　这一次，冯通对于销量有着足够的自信，他直接加印了50万册！

　　这气魄也是让向洋佩服不已，自己这老板终于爷们了一次！

　　这晚，注定是个不眠之夜！

　　冯通在“炫酷八卦周刊”的官方微博上写道：“明天大爆料，为何林扬会在‘长沙啤酒节上’被针对？为什么林扬唱的歌曲会这么好听？这一切到底是为何？敬请大家关注明天的‘炫酷八卦周刊’的新一期增刊！”

　　发完这条微博之后，冯通也没有闲着，而是又紧急的给一些营销号、大V等打了电话，让他们也帮忙转发一下。

　　这一翻折腾就到了第二天了！

　　林扬已经坐上了返回燕京的动车，在动车上，林扬看着网上一波的求爆料的消息也是笑了起来，看来这向洋他们的动作挺快的嘛！

　　网上确实已经疯了！

　　大家最喜欢的就是八卦，尤其是这“炫酷八卦周刊”明确说的爆料还正是大家非常感兴趣的，这下热闹了。

　　“我去，竟然真的是有大料要爆啊！”

　　“汗一个，我已经准备开始购买‘炫酷八卦周刊’了，其它地方的小伙伴不要羡慕啊！”

　　“妈蛋，最烦这些帝都的人了，狗日的，天天炫耀。”

　　“不过这会不会是‘炫酷八卦周刊’为了销量故意蹭的新闻呢？”

　　“这个可能性也是很大的，但是老子依旧想买他的增刊啊！”

　　……

　　燕京音乐学院！

　　老张刚到报亭看着这排着的长队也是有些错愕，这啥意思？

　　“张叔，赶紧开门啊，我要买‘炫酷八卦周刊’！”

　　“对啊，张叔，‘炫酷八卦周刊’到货没？”

　　“张叔，快一点，快一点，我要十本，都等你半个小时了。”

　　……

　　众多学生的催促让老张突然反应了过来，这，这莫非林扬那个娃娃又惹什么大新闻了吗？

　　上一次，“炫酷八卦周刊”卖的那么火还是因为林扬的新闻！

　　果不其然，接下来老张进的500本竟然全部被抢售一空了，这让他不得不再加印几本。

　　“张叔，没有了吗？”

　　矛君君和周小璐几个人来到了报亭，听着其它人说没有了也是有些着急，同时周小璐埋怨道：“大猫，都怪你啊，起这么晚！”

　　曲婷也有些埋怨！

　　这时，老张笑呵呵地说道：“我知道你们肯定要买的，所以帮你们留了三本。”

　　“谢谢张叔！”

　　看见竟然还有三本，周小璐也是激动不已。

　　“还是张叔好，太谢谢张叔了！”

　　“这下终于知道是咋回事了，走，我们赶紧走，群里的林家军还等着我们呢。”

　　“张叔再见！”

　　曲婷、茅君君、周小璐几人付完钱就迫不及待的离开了。

　　“现在的年轻人的思维真是理解不了。”

　　望着几人的背景，老张也是长叹一声：“果然是老了！”

　　……

　　“炫酷八卦周刊”办公室！

　　“好的，好的，朝阳区马上就送货。”

　　“什么？东城区也没货了，好，好，马上就送300件。”

　　“西城也没了？行，行，马上就发货！”

　　“崇文区已经断货了？马上就送500件。”

　　客服部的四部电话完全的打爆了，不单单四城区，甚至五环外的一些报亭也是打过来要货。

　　这种情况让冯通和向洋两人是高兴的不行，向洋也是笑道：“冯总，我们是不是把视频传到网上？”

　　冯通摇头道：“再等等，先让我们的增刊的销量飞一波，这时把视频爆料出来那么还如何效果最大化呢？”

　　“对，还是冯总您想的远。”

　　向洋虽然明白应该这样做，但还是不声不响的拍了一个马屁。

　　中午11点！

　　“炫酷八卦周刊”的增刊很多购买在手里的众人看完之后也是有些愤怒，尤其是林家军，此时的林家军的群里已经炸了锅。

　　“我操，竟然没有调音？”

　　“尼玛，没有调音，林扬的声音都如此的吊，这，这林扬大大果然是吊炸天啊。”

　　“这次啤酒节的调音师简直就是王八蛋，必须把他给弄出来。”

　　“没错，狗日的调音师明显是给林扬大大下绊子啊。”

　　……

　　关于这一次“炫酷八卦周刊”的增刊是林扬的一个专访，这则专访里林扬则是表示自己在舞台上唱的歌曲并没有任何的声音修饰，而是纯正的原声，因为调音师那里忘记打开设备了。

　　专访里林扬也表示自己和这主持人没有任何的矛盾，应该是为了现场效果吧！

　　这篇专访林扬是没有说一句啤酒节的不好，更没有说任何人的不是，但是大家都不是傻子。

　　啤酒节往往需要现场的真唱表演，这个时候则是要考验现场的调音师了，虽然调音师不能让难听的声音变得好听，因为这是录音师的事，调音师在现场哪有哪两把刷子？

　　但是，调音师却可以在现场通过自己的专业把各种声音混合在一起，毕竟现场的环境也罢，歌手的唱的若是紧张也罢，这些小毛病他可以调试一翻，哪里该加强，哪里该减弱，统统调试好最佳状态然后通过音箱让观众听到最好听的声音。

　　若是没有调音师的控制，很多歌手哪怕唱功了得，但是现场会有可能出车祸的！

　　多少歌手的现场车祸很多是跟调音师有一定关系的！

　　但是，林扬昨天晚上的表演竟然是没有修音，调音师完全的没有管！

　　不提林扬的纯正原音多么惊叹，此时网上已经不少的人开始讨伐起了调音师！

　　这是林扬牛逼，否则真的出了车祸现场，林扬以当红炸子鸡的人气瞬间就会让他成为了笑料。

　　就在这时，“长沙大小事”的人气微博则是说道：“林扬说的不错，昨天他的表演确实是没有调音，现场有音乐人也是听了出来，后来举办方才找的调音师的麻烦，目前的调音师在长沙已经混不下去了，这犹如是断歌手钱财的手段肯定是行业大忌。”

　　不单单这条微博说了出来，还有人也是说了调音师叫什么名字，希望行内不要用这样的害群之马等等。

　　“还真的是烂泥啊！”

　　望着新闻颜如彬也是冷笑不已，本来以为这朱梓山有多么的厉害，能够让林扬出丑，结果却是反倒让林扬让那主持人给跪了。

　　好在，这件事情跟他没有任何的关系！

　　“林扬，我不信你运气能一直好下去。”

　　颜如彬咬牙切齿地说道，但此时他的经纪人则是已经惊慌失措的推门而进：“出事了！”


第171章 直接砍死

　　有些事情是行业的一个底限，这一次的“长沙啤酒节”本来举办的非常圆满不说，而且现场的气氛也很热烈，网上一波讨论的也是相当热闹，但是现在林扬的事情一出这就不一样了。

　　这么大型活动调音师竟然搞鬼了，那下次会不会还有人搞鬼？

　　如果林扬不是唱功了得，那么这一次恐怕就真的成了车祸现场了。

　　如果他是看别的歌星不顺眼怎么办？

　　那其它人会不会出现车祸现场？

　　这是行业的大忌，身为一个调音师连最基本的行业规矩都没有，尤其是在如此大型的活动上，很多人觉得这特么脑子是不是被骗踢了？

　　不单单如此，赵英杰则是直接开骂了，这“长沙啤酒节”可是赵英杰给林扬介绍过去的，结果却是出现这么一个事，这如何能忍？

　　打了一个电话，赵英杰也是得知这次的调音师是谁，因此，赵英杰在微博上写道：“请各位同仁记住，这个腊鸡调音师叫做‘周军尘’，以后如果各位歌手参加活动后一定要注意是不是这位调音师，如果是的话请务必不要唱歌，不为别的，只是为了安全。”

　　赵英杰的这条微博张大海也是转发了，除此之外其它几个作词人和歌手也是纷纷转发。

　　这已经是丧失了底限了！

　　其它人也是纷纷抨击个不停！

　　破口大骂的，要封杀周军尘的等等，全都是刷个不停！

　　“长沙啤酒节”官方微博也是站出来声明表示以后将不会再跟周军尘合作，并且噼里啪啦的说了一翻在昨晚就已经警告了周军尘之类的客套话，也向林扬道歉之类的你好我好大家好的场面话。

　　周军尘是真的懊悔不已，他只不过是和朱梓山一起大保健过，而且两人喝过酒，昨晚稀里糊涂的就答应了朱梓山，而且周军尘想的也很简单，就半首歌让林扬出丑下，然后就马上改过来。

　　可是他没料到林扬的唱功如此了得，所以他也就不准备再费事了，毕竟他是调音师，又不是录音师！

　　晚上结束后，也没有人找周军尘说什么，这让周军尘认为这没啥大事！

　　结果没想到，今天白天先是接到了啤酒节举办方的电话，警告了他一翻让他赔偿损失不说，稍后，几大本来答应用他的举办方们也是纷纷打电话不再用他。

　　这还不算，周军尘的圈子里则是直接把他踢出群了！

　　他完全的瞬间懵逼了，还是他的一个铁哥们向他说了实情！

　　过街的老鼠！

　　周军尘把朱梓山给骂了一万遍，现在长沙调音师的圈子里把他周军尘给恨上了，因为他一个人让不少的人对于调音师的圈子有所误会，这简直就是十恶不赦了，所以整个圈子把他封杀了。

　　所有的举办单位更是不敢用周军尘，甚至有些歌手都不敢再来这里演出了，毕竟不是所有的人都是如林扬那般唱功了得的，有些人必须要靠修音的。

　　坐在动车上的林扬也是发了条微博，不管如何“长沙啤酒节”的接待杜薇薇对自己是非常好的，除此之外，举办方也是很大方，因此林扬也是转发了官方的微博写了几句宣传的话。

　　皆大欢喜！

　　昨天喝跪的王星也是今天有些头晕，夜路走的多了容易碰到鬼，常在河边走总会湿鞋的，他怎么也没有想到竟然会碰到林扬这么一个变态。

　　王星已经记不清自己是怎么回家的，今天来单位他还是有些晕乎！

　　“老王，昨天你这可真是够丢人的啊！”

　　“老王，你也有今天啊，竟然喝的这么跪！”

　　“老王，看你以后还敢说自己喝酒最牛逼了不？”

　　面对着同事的调侃王星也是有些无奈苦笑，这件事确实是够丢人的。

　　回到自己的部门，王星也是准备投入到工作当中来！

　　“王星，你给我来一下！”

　　这时，部门领导突然气势汹汹的过来说道。

　　“咋回事？”

　　王星感觉有些晕，以往领导好像从来没有用这种语气给自己说话啊！

　　停职！

　　当从领导的口里得知这个消息的王星整个人的脑子突然爆炸了，要知道他的这份工作多少人羡慕不来？

　　虽然没有在芒果台，但是芒果经视依旧是整个省级的大台，他在这里算是台柱子了，比不得台里的其它主持人，可也算是春风得意。

　　往往长沙的各种大型的活动上边的一线主持人不乐意去参加，毕竟这种活动对他们来说掉价，所以就是王星的了，每场活动他的主持费用也不菲，还能赚取人气地位，简直爽的不要不要的。

　　结果现在却是被领导告知要停自己的职！

　　尼玛，这是开什么国际玩笑呢？

　　可是领导只是在网上让他看了“炫酷八卦周刊”发的一则视频！

　　视频里并没有他，但是这两人王星并不陌生，一个是朱梓山，一个是颜如彬，虽然现场灯光有些暗，但是他还是非常清楚的认了出来。

　　两人的声音虽然不大，可恰好能够听得清楚。

　　“放心，我认识调音师周军尘，呵呵，肯定要让林扬出丑的。”

　　“没事，还有双重保险，我曾经和王星一起溜过冰，老交情了。”

　　“你放心吧，一定会替你出口气。”

　　“那就好，这个林扬太嚣张跋扈了，我看他还能得意多久？”

　　……

　　视频里，大部分是朱梓山在吹牛逼，但是颜如彬也是相应的说几句，待得王星看完视频之后他已经瘫软在地上了，他知道自己完了。

　　如果说自己只是昨晚给了林扬一点教训，那么顶多台里也给他一个口头警告罢了。

　　可是现在，这朱梓山竟然说和他一起溜过冰，只要是个正常人都知道他们可不是一起去滑冰了，这是吸毒！

　　现在国内对于吸毒人员几乎是零容忍！

　　尤其是他王星也算是公众人类，这一次台里停职是小事，接下来恐怕就是要警察上门了。

　　得，说曹操曹操就到，警察如今也有专门的人员看着微博，这“炫酷八卦周刊”发的微博已经被无数的人哎特了“湖南公安”了，他们自然也是要行动起来。

　　王星被带动了！

　　整个芒果经视在看得网上的消息后倒并不意外，只是在心里暗叹一声王星作死，当然，台里的竞争自然激烈，一个萝卜一个坑，这王星下去了，大家自然也是有机会竞争上来。

　　甚至有的人已经暗暗的开始想着自己的实力如何，资历如何，有没有可能填补上来。

　　……

　　“出事了！”

　　经纪人望着颜如彬说道：“你怎么突然被人拍了视频？而且我不是告诉你了嘛，最近林扬的名气如日中天，你暂时小心做人，别去和他进行冲突，你咋就不听呢？”

　　颜如彬些错愕：“冯哥，你在说什么呢？”

　　经纪人拿出来了手机说道：“你自己看吧！”

　　颜如彬看着“炫酷八卦周刊”的视频也是神情惊慌失措，这，这，这怎么办？

　　怎么有人在那个时候还拍了视频？

　　颜如彬这时猛得望向了经纪人：“冯哥，快点想办法，到底如何公关下去？”

　　如何公关？

　　冯哥也是有些苦涩，这都被人拍了视频了还怎么公关？

　　尤其是微博上已经有人开始给大家科普这颜如彬也是当年捅刀林扬的三人之一，现在林扬作为当红炸子鸡，肯定很多人愿意替他声讨了。

　　看看余君豪吧，现在已经完全的被封杀的妈都不认不出来了。

　　本来他们想着现在几天的时间，众人的炮火也没有轰颜如彬，所以就让颜如彬去啤酒节刷下脸，落点名气。

　　可是谁能想到碰上这么一岔子事呢？

　　这时，冯哥也接到了公司的电话。

　　封杀！

　　颜如彬现在是没法洗白了，视频为证！

　　当年捅刀也是真的，诸多记录为证！

　　群情激愤的时候，他们公司也是顾不了这么多了，至于以后则看看形势了，但是现在只能让颜如彬给抛弃了。

　　“如彬，你最近先忍忍，以后有机会了再复出。”

　　冯哥望着颜如彬摇头说道。

　　“我他妈的傻逼了啊，干嘛在这个时候还招惹林扬？”

　　颜如彬突然疯了似的给自己一个大嘴巴子，他这一被封杀雪藏以后再想出来就难了。

　　娱乐圈像他这样等着上位的是一抓一大把，就他们公司也有很多人等着上位的，所以颜如彬知道自己是肯定不可能再出头了。

　　这么想着，颜如彬也是嚎啕大哭了起来！

　　一次长沙啤酒节，王星、周军尘、颜如彬三人都是得到了应有的惩罚，对此林扬还真得感谢那两位妹子，两位妹子竟然把视频给拍摄了出来。

　　对于颜如彬林扬也是忍他好久了，这么一个两面三刀的家伙早就该踹下去了。

　　封杀，雪藏！

　　林扬相信以颜如彬的性格这比杀了他还难受，不单单是他，另外两人唐德强、余君豪两人同样如此，人在聚光灯下习惯了，突然被封杀恐怕不得抑郁症都不错了。

　　当年的痛刀三人组也终于算是获得了教训了！

　　到达燕京的时候已经是下午了，林扬也是接到了陈国冰的电话，对于这王星的遭遇如今在整个芒果台都是传遍了，陈国冰也是向林扬说了一翻，当然主要是通知林扬一下，明天晚上就要开播《快乐星期五》了！


第172章 大家乐呵就好

　　《快乐星期五》自从林扬录制结束之后就是开始进行宣传了，不过估计芒果台也没有料到林扬竟然没有离开反而参加了“啤酒节”的活动。

　　当然，他们更没有想到是这啤酒节竟然会出现这样的事情，这导致今天瞬间爬上了热搜！

　　但是从另一方面来看，这热搜上了之后却是从另外一边给《快乐星期五》做了宣传。

　　所以，《快乐星期五》的官方微博则是开始继续的进行宣传，同时，李梦红、李欣、张彤、蔡健国四人也是各自转发宣传，把《快乐星期五》的热度也算是继续加大了一波。

　　当然，官方的宣传肯定是以林扬为宣传点，诸如林扬唱了什么样的神曲让现场爆笑如雷啊，林扬唱了什么样的歌曲让蒋雪也是落泪啊等等。

　　关于宣传的视频则是几人提问的尖酸问题结果林扬唱什么歌则是打了“秘密”！

　　这下众人都是好奇了起来！

　　“我靠，神曲，这是要唱什么神曲呢？”

　　“能够让蒋雪落泪，不说的，必须要看一下啊。”

　　“这问题在我看来都是够刁钻的啊，林扬到底是怎么回答的呢？急死我了！”

　　“我靠，必须看一波啊，妈蛋！”

　　网上众人都是非常的好奇，毕竟“明星访谈”还没几天呢，现在网上还流传着林扬在《明星访谈》唱的那曲《往事不要回味》和《小薇》的视频。

　　这一次《快乐星期五》不得不说众人依旧是很好奇林扬是否能够再唱什么有趣的歌。

　　芒果台宣传林扬唱了神曲，大家自然也是相当期待的！

　　在这其中，杜薇薇也是关注着，从最开始接待林扬后杜薇薇就是成为了他的粉丝，在“啤酒节”的视频她同样上传了替林扬鸣不平！

　　不单单如此，杜薇薇也是加入了林家军，在这里她认识了群主“东明”，认识了妹纸“花花”、肉包，还有比较帅的前行、猩猩等人，偶尔耍流氓的老头、猥琐的老鱼等等，偶尔的瞎侃反倒让杜薇薇每一次的心情有些放松了起来。

　　缓解压力！

　　有些事情和现实的朋友说比较矫情，和父母说怕担心，或者是自己的属性总是不方面全展露出来，但是在群里则没有那么多可想的。

　　大家没有什么利益纠缠，就是一帮来自于五湖四海的朋友罢了，因为有着共同的爱好，喜欢听歌，喜欢林扬所以齐聚在一起。

　　正所谓话不投机半句多，有共同话题的聊起来自然是越聊越爽，天南地北的瞎侃也很有意思。

　　所以，对于林扬在《快乐星期五》到底唱什么神曲群里众人也是讨论个不停！

　　借着林扬的这一波名气关注《快乐星期五》的人倒是越来越多了！

　　芒果台！

　　《快乐星期天》办公室里，制片人、导演、主持人都在呢！

　　韩方望着众人笑道：“大家觉得这一期《快乐星期天》我们的收视率能达到多少？”

　　导演罗坤也是摇头说道：“这个倒真不好说，目前我们的收视率在1.9到2.3之间，这一次有林扬的加入我觉得破2问题不大，但到底多少很难说。”

　　“肯定不止2.1！”

　　陈国冰自信地说道：“别的不说，‘明星访谈’因为林扬都是直接破2了，我们这期收视率的观众很固定，况且这次因为‘啤酒节’的事情林扬的人气也是又涨了一波，到时关注他的人不在少数。”

　　“对！”

　　蒋雪也是笑道：“别的不敢说，但我想说那首《五环之歌》和《小雪》两首歌大家听完就绝对不会换台了。”

　　“我也同意雪姐的话，林扬的收视率不成问题的。”

　　“网上林扬在热搜榜上，他在啤酒节的几首歌也引得不少的反响，这样的人参加我们节目收视率怎么可能差了？”

　　“是的，我对这次的收视率也同样非常的有信心啊！”

　　会议室里的众人显然对这一次的收视率是非常的自信，如此一来韩方也是笑了起来：“既然这样，那么我们就看看这次的收视率到底有多少？”

　　……

　　7月15号，晚上7点45分就是《快乐星期五》开播的时间了，因为宣传的缘故，这一晚很多人都是齐聚在电视机前准备看着《快乐星期五》！

　　大部分人是想看下林扬到底唱什么神曲？

　　或者是到底林扬唱了什么歌曲竟然把蒋雪给唱哭了？

　　也有一些人是因为李梦红、李欣、张彤、蔡健国四人的粉丝。

　　网上小伙伴们自然也是已经加入到了讨论与吐槽当中，很显然，若是《快乐星期五》让他们失望的话，瞬间大家就会加入讨伐大军了。

　　“谁在看《快乐星期五》呢？举个手！”

　　“肯定要看啊，我就想看看到底林扬是唱的什么歌？”

　　“呵呵，我是张彤脑残粉，自然是要看张彤了！”

　　“汗，我也想看林扬唱什么歌曲呢！”

　　还未开始，大家已经开启了讨论模式，林家军的群里大家也是讨论的不亦乐乎，今天拒绝了朋友的聚会杜薇薇早早的就回到了家中，为的就是看《快乐星期天》！

　　“不知道林扬唱啥子歌呢？”

　　杜薇薇一边刷着QQ群，一边也是喃喃自语道。

　　“快乐星期五，一家老少都爱看！”

　　随着熟悉的口号《快乐星期五》终于开始了，杜薇薇也是精神一振，当林扬略带奔放的出场唱起了《热情的沙漠》的时候，杜薇薇跟着这劲爆的音乐也是不由自主的哼唱了起来。

　　众人把这首歌曲一齐唱罢之后，对于林扬掌控全局的搞笑杜薇薇也是有些忍俊不禁！

　　“还真不知道林扬竟然这么幽默啊！”

　　杜薇薇这时都快笑喷了，尤其是林扬说起没有出场费的时候，哪怕明知道是玩笑但是看得那张彤的呆萌回复也是大笑了起来。

　　“这妹子倒是有趣啊！”

　　杜微微也是看着QQ群里的刷屏也是说了这么一句，然后就不再看群，而是迫不及待的看起了《快乐星期天》！

　　那位宋先生站起来竟然不是提问题，相反则是为了要李梦红的签名这让杜薇薇也是有些错愕。

　　还真是活久见啊，怎么每一次都是奇葩观众呢？

　　她自然了解一些电视台的事情，肯定不会认为这是事前商议好的，否则几位主持人也不会这么错愕了。

　　交通？燕京？

　　唱奥运五环吗？

　　杜薇薇看到这里的时候是和当时录制的现场观众的情绪一模一样的，结果听着林扬哼起了《五环之歌》！

　　“噗！”

　　本来觉得这首歌是多么的有意境，结果杜薇薇听着这几句歌词直接一口水喷了出来。

　　歌词真特么简单啊！

　　而且这不废话吗？

　　甚至这《五环之歌》比林扬在啤酒节唱的《好姑娘》还要白啊，但是不知为何听着现场众人的哼唱的时候杜薇薇自己也是仿佛被洗脑一般的哼唱了起来。

　　“啊啊，五环……”

　　这么哼唱下杜薇薇完全的是停不下来了。

　　与此同时，“青春酒吧”观看着《快乐星期五》的众人也都是彻底的醉了。

　　“这歌牛逼啊，我靠，简直就是装逼界的一股清泉啊！”

　　“没错，丝毫没有任何的装逼文清，就是简单的大实话。”

　　“对，五环你比四环多一环，你比六环少一环，哈哈，这歌太特么有意思了啊。”

　　“我觉得林扬是不是吐槽的燕京的交通呢？确实是相当的堵啊！”

　　……

　　不说其它，众人在看完了《快乐星期天》之后则是朝着林扬说道：“林扬，再唱一首《五环之歌》吧！”

　　从林扬来酒吧就力挺林扬的豪放的李姐也是大声说道：“林扬，再唱一首《五环之歌》吧，哈哈，感觉比哪伤感的《小雪》有意思。”

　　酒吧里的众人在哼哼《五环之歌》都感觉很有趣，自然这时也是希望林扬能够再唱一下。

　　刚巧，林扬也是录制了《五环之歌》，因此也是笑道：“既然大家喜欢，那么我就唱一下！”

　　一听林扬真的唱《五环之歌》大家自然也是非常的高兴，开始鼓掌了起来。

　　舞台上，林扬则是提前把《五环之歌》的伴奏给了乐队！

　　“啊啊啊五环你比四环多一环

　　啊啊啊五环你比六环少一环”

　　当林扬熟悉的嗓音响了起来的时候，场下的众人也都是笑了起来，好吧，果然是熟悉的调调。

　　曲艺唱腔的唱法同样是让现场的众人觉得大感稀奇，尤其是近距离的听着林扬唱这首《五环之歌》众人则是感觉非常的有趣。

　　……

　　终于有一天呐

　　你会修到七环

　　修完七环再修八环

　　修完八环修九环

　　……

　　你北面是天通苑

　　你南面是大兴县。

　　东边往西是高碑店

　　西边往东是八宝山

　　早晚高峰的时候

　　你孕育着生机一片

　　城里堵车的时候

　　我愿围着你转一圈

　　转一圈

　　……

　　并不同于在《快乐星期天》的几句歌词，这一次林扬则是唱了王磷和南城二歌的这首《五环之歌》，虽然很多人称之为神曲，但是说白了无非就是逗人一乐，这支MV里夸张的造型也是让人忍俊不禁。

　　一句话，大家乐呵就好。

　　比较快节奏的旋律也让现场的气氛变得热烈起来，林扬在“青春酒吧”里唱《五环之歌》的时候，网上，对于这首歌的吐槽则也是火爆不已。


第173章 又破纪录了

　　“表示已经要被《五环之歌》给洗脑了，我去，如此直白的歌词我只想说我喜欢。”

　　“我到现在都不敢相信这是林扬所唱啊，为毛整首歌总是给我一种傻逼的感觉呢？”

　　“当我听到‘修到七环怎么办？你比五环多两个环’之后我的内心是一万匹草泥巴在狂奔啊！”

　　“表示笑尿了有木有？尼玛，要不要这么搞笑？”

　　“《五环之歌》我以为唱的是奥运，原来唱的是堵车啊！”

　　……

　　在《快乐星期天》刚刚结束之后，网上对于《五环之歌》的讨论就没有停下来，虽然这个时空并没有什么《牡丹之歌》，但是这重复到简单的歌词再加上林扬的曲艺唱腔依旧火了。

　　虽然不可能闹到火爆全国的地步，毕竟另一个时空那是因为岳云鹏加上《煎饼侠》的推广才爆火，但是《快乐星期天》上林扬的开唱依旧让这首歌热度相当之大。

　　除此之外，对于《小雪》这首歌也是有一部分失恋的人群或者是感性的人群对这首歌非常的喜欢。

　　不少的人甚至因为《小雪》这首歌曲竟然开始回忆起了自己曾经失恋的那段日子！

　　网上沸沸扬扬，“青春酒吧”林扬在唱完之后又唱了《煎饼侠》版的《五环之歌》！

　　正沉浸在林扬刚刚这首全新的《五环之歌》的青春酒吧再听得这首歌也是瞬间醉了。

　　这首歌就是一种吐槽RAP！

　　这歌词也更容易激起来大家的情绪！

　　……

　　我把车子开上五环

　　我把车子开上五环

　　快点把车子开上五环

　　什么都不管

　　我就是要上五环

　　……

　　北京的Style

　　在上下班车子一直排

　　为了生活为了梦想为了放假单

　　或许有天我们必须要去那八环

　　……

　　现场的气氛完全的热闹了起来，大家对林扬已经不知道如何崇拜了。

　　丫的，仅仅只是一首《五环之歌》竟然能够唱出两种不同类型的唱腔，大家觉得估计也没谁了。

　　尤其是歌词让大家也是有些尴尬。

　　来燕京，一年回家不了几次，说实话，在如此拥堵的大城市，其实就是为了生活。

　　只有生活下去才有梦想！

　　他们根本不想在自己那个小城市里终老，只有在大城市里才会有机会。

　　虽然在这里有可能在八环外，也有可能租着阴冷的地下室，但哪怕如此他们也不想回老家。

　　煎饼侠版的《五环之歌》推广MV中不少五环实景一闪而过，拥堵的车龙、无奈的司机、驻望的路人无不相继出现，岳云鹏用曲艺唱腔，闭目深情的唱出了五环之情。而MCHotdog用其擅长的犀利言辞和夸张的肢体动作为观众描绘了一幅堵在五环却怡然自在的画面。

　　很多人也有人在说这首歌其实就是调侃与讽刺大燕京的交通，这或许是因为一首歌的歌词唱出了居住燕京的所有人的心声。

　　两首《五环之歌》唱完之后林扬也是把舞台交给了华子，毕竟这两首歌对于林扬的消耗也是极大。

　　第一首歌他是男声与女声齐飞，第二首则是RAP与曲艺唱腔的融合，显然以他如今的嗓子也是有些吃不消。

　　自从参加完《蒙面歌王》总决赛之后林扬紧跟着就是录制《明星访谈》，然后又转到长沙录制《快乐星期五》，然后又参加了啤酒节，可以说这几天轮轴转的林扬一直没有来“青春酒吧”！

　　总决赛现场，董晓洁、黄静、周小璐等人在现场替自己摇旗呐喊，一众“青春酒吧”的新老顾客替自己投票助威，林家军几乎是在论坛、微博、朋友圈里各种的刷屏到别人都想拉黑的地步，这种支持是任何金钱都买不来的。

　　也恰恰因为如此，林扬很感动，今天来“青春酒吧”自然也是当面向大家说声感谢！

　　这年头，说谢谢太见外了，所以大家即然高兴，林扬唱两首《五环之歌》又何妨？

　　“林扬，这两首《五环之歌》都是你现编的吗？”

　　董晓洁有些激动地说道。

　　林扬笑道：“算是吧，录制《快乐星期五》的时候唱了两句，然后结束后有了灵感就去录音棚里录制了两个版本的。”

　　“牛逼！”

　　众人心中除了这个感叹还剩下什么呢？

　　无形装逼最为致命！

　　如果说这话其它人说出来或许他们不相信，但是林扬的三档栏目已经证明了自己的创作能力。

　　虽然没有化腐朽为神奇，但是也是首首属于经典了！

　　这一晚，在《快乐星期五》结束之后，芒果台的明里暗里的宣传，第二天燕京的公交车上、出租车上、站牌等车的人，大家突然不再焦急了。

　　望着有些拥堵的人群，众人只有一个念头，那就是高歌一曲。

　　……

　　啊~~~五环你比四环多一环

　　啊~~~五环你比六环少一环

　　终于有一天你会修到七环

　　修到七环怎么办你比五环多两环

　　……

　　整个燕京被《五环之歌》开启了洗脑之路，尤其是开车的，在等车的时候也不再焦急了，反而是哼哼着歌。

　　你哼，我哼，大家哼，《五环之歌》竟然就这么哼哼个不停的爆红了！

　　神曲！

　　啤酒节的时候，林扬唱的那首《好姑娘》大家只是觉得通俗易懂，但是并没有那种洗脑的魔性，可是《五环之歌》却是彻底的把大家给洗脑了。

　　芒果台！

　　总监毛洪有些着急地问道：“收视率出来没有？”

　　“还没有！”

　　助理苦笑道：“我已经催数据室那边了，说最快还有半个小时。”

　　“好，你再去催一下。”

　　毛洪有些坐不住：“收视率出来之后你马上带过来。”

　　“好！”

　　助理这时也是急匆匆的离开了。

　　“老韩，你觉得这次《快乐星期五》的收视率有多少？”

　　毛洪望向了韩方问道：“我看网上关于《五环之歌》倒是挺吹捧的，这个热度竟然碾压了所有热度，倒真是没有想到。”

　　韩方笑道：“一开始我就说了，林扬现在属于观众还在猎奇状态，他在‘明星访谈’的急智回答大家有新鲜感，所以我们才需要抓住这个机会，不信你看吧，接下来会有不少的人走这样的路线，如此一来大家的关注自然就淡了。”

　　“这个倒是！”

　　毛洪也是轻轻点头：“其实这个用来活跃现场的气氛相当不错，这样吧，如果这次收视率不错那可以适当的加几场林扬的戏，让他来客串一下当主持人。”

　　看着毛洪这一副施舍林扬的样子韩方也是暗自苦笑：“领导，我早找林扬谈了，林扬根本没有打算往综艺方向走！”

　　“什么？”

　　毛洪一愣：“他难道不知道来我们台当主持人对他的人气有多大的好处吗？”

　　当韩方把林扬的想法说了一翻之后毛洪也是大感意外，如今大家只要有人气那么就会上，哪想那么长远。

　　“看来到底经历一些挫折心态会变得相对沉稳。”

　　毛洪也是轻轻点头说道：“但还是要看这期的收视率啊！”

　　“是的，就看这期的收视率了。”

　　韩方也是轻轻点头。

　　《明星访谈》收视率破2让林扬成了香饽饽，但是一期收视率的成功并不能说明什么，哪怕大多数人邀请林扬也仅仅只是因为他在《蒙面歌王》的超高人气罢了。

　　那么，如果林扬在《快乐星期五》的表现可以带来超高收视率的话，那么林扬就是不想成为综艺伽恐怕其它人也是想要邀请他了。

　　因此，《快乐星期五》的收视率决定着众人对于林扬的期待。

　　如果这期收视率依旧爆棚的话，那么就是傻子也能看得出来林扬的这种风格非常适合观众。

　　反之，则证明林扬的因素并没有那么大。

　　这一刻，各大电视台也在焦急的等待着收视率的出炉！

　　11点！

　　助理则是一路小跑的推开了毛洪的办公室门激动地说道：“收视率出来了！”

　　“多少？”

　　毛洪急忙问道。

　　“2.8！”

　　助理依旧难掩激动之色的大声说道。

　　“2.8！！！！”

　　毛洪激动的站了起来，神情不可置信。

　　韩方整个人也是呆立不止，《快乐星期五》最好的成绩也才2.7！

　　这简直就是一期刷新了《快乐星期五》的纪录了！

　　同一时间，各大电视台也是接到了《快乐星期五》的收视率！

　　“我操，2.8，收视率竟然有2.8，这林扬真的是吉祥物啊！”

　　“简直就是熊猫啊，他去参加《蒙面歌王》，《蒙面歌王》的收视率创下了超高纪录，他参加《明星访谈》，《明星访谈》也是收视率飙升刷新纪录，连最火爆的《快乐星期五》都因为林扬的到来刷新了纪录。”

　　“快，给林扬打电话，务必邀请林扬来我们电视台。”

　　“对，任何条件都可以答应林扬。”

　　……

　　一时之间，浙江卫视、深海卫视、南河卫视、北河卫视、苏江卫视都是纷纷给林扬打电话。

　　林扬这一次真的成为了各大电视台综艺栏目的炸子鸡！

　　电视台最关注什么？

　　收视率！

　　任你是当红小花，任你是当红小鲜肉，哪怕你是天王天后，只要你没有收视率，那么他们也照砍不误！

　　所以，各大电视台悉数行动起来！

　　结果一分钟后，各大电视台瞬间跪了！


第174章 丝毫不给面子

　　【《快乐星期王》收视率2.8，破十年成立记录！】

　　【《快乐星期天》收视率再创新高，《五环之歌》成为燕京地区的神曲！】

　　【综艺栏目或许将会迎来新的改变，从林扬参加《明星访谈》和《快乐星期五》的转变说起】

　　【《快乐星期五》十年未破的纪录在林扬到来后则是破掉了纪录，林扬到底为何能屡破纪录？】

　　……

　　在《快乐星期五》的收视率出来之后媒体们也是悉数报道了起来，尤其是有人针对《蒙面歌王》、《明星访谈》、《快乐星期五》三档栏目收视率都创下了新高也是进行了分析。

　　分析来分析去，大家一致认为林扬是关键性因素！

　　《蒙面歌王》到底为何成功不用细说，这个就是因为创新给这个已经泛滥的歌唱类栏目里添加了一抹绿叶。

　　至于《明星访谈》和《快乐星期五》只要是看了这两档栏目的都能够看得出来，林扬是其中绝对的主角。

　　以往在《明星访谈》里是赵小薇在控制全场，而且是非常的中规中矩的聊天，开玩笑，调侃。

　　可是林扬参加的这一期呢？

　　完全的就是把赵小薇给带偏了，现场的观众也偏了，但你不得不承认，这就是精彩！

　　至于《快乐星期五》也同样是如此，林扬说的几个梗在这个时空都是属于原创，自然而然的大家也是感觉很有趣。

　　两档栏目或许很多人是看一个热闹，但是对于业内人士来说却已经很有借鉴意义了！

　　在得知收视率之后，各大电视台是紧急的联系林扬想要邀约一下他。

　　可是一分钟后大家都是跪了！

　　芒果台！

　　《快乐星期五》栏目组！

　　韩方朝着陈国冰问道：“怎么样？联系上林扬了吗？”

　　“关机！”

　　陈国冰苦笑道：“而且刚刚据我所知，其它台想要联系林扬也联系不上，这林扬应该是故意躲的！”

　　“还真是够任性啊！”

　　韩方也是有些哭笑不得：“别人都是想着上通告但却上不来，林扬这倒好，竟然害怕上通告直接关机了。”

　　“应该这样想，我们联系不上，其它人更联系不上，这下算是扯平了。”

　　蒋雪则是幸灾乐祸地说道：“我们好呆邀请了林扬一次了，其它电视台除了燕京之外，可都没有邀请林扬啊。”

　　“哈哈，这么一想瞬间高兴多了。”

　　韩方也是大笑了起来，众人也是笑了起来。

　　接下来，大家则是开始说到了今后《快乐星期五》的改版！

　　大家都是资深做栏目的，林扬的一句点拨都可以让他们举一反三，所以这一次在收视率出来之后，韩方才紧急开会要重新的制定今后的方向。

　　同一时间，燕京卫视，《明星访谈》栏目！

　　“算了，林扬估计是不想别人打扰所以不接电话。”

　　赵小薇也是给林扬打电话并没有打通，因此也是摇头一笑：“毕竟林扬刚参加我们的栏目，我们总不可能继续邀请他吧。”

　　总制片人也是点头说道：“好，那我们继续说改版的事情。”

　　这一天，《快乐星期五》的口号变成了“快乐大本营，天天好心情”！

　　这一天，《明星访谈》赵小薇也开始转型风格，并且以后每一期的“明星访谈”都是开始进行直播。

　　这一天，各大电视台在联系不上林扬的情况下也是开始进行了各种轻微的改变。

　　这一天，华夏电视台的综艺栏目的壁垒已经有了一丝触动，很多电视台都是开始进行了改变。

　　而这一天的中午，林扬则是独自一人来到了燕京音乐学院！

　　物是人非！

　　来到这里的他只有一个感觉，那就是物是人非，以学长的身份前来的林扬总是感觉一切怪怪的，他想起来自己在燕京音乐学院并没有留下什么深刻的记忆，因为他几乎就没有上过几堂课。

　　在这里，恐怕除了刘雪静这位老师之外，林扬都想不起来当初他那一个班的同学都有谁？

　　关于他那一届的校友群、校友会也自然没有人邀请他参加！

　　不过林扬也是乐的一个清静！

　　今天他主要是来见一下刘雪静的，于情于理林扬都早该来见这位老师了！

　　独自走在燕京音乐学院里，倒是并没有人认出来林扬，毕竟能考入这里的学生都可以称得上天之骄子了，所以学生们在除了上课之外也会去参加一些活动进行历练。

　　甚至有的人会去录音棚里进行帮忙，还有一些人则是想办法进电视台参加歌唱类的栏目比赛，也有一些人则是参加一些小型活动。

　　当然，这毕竟是高等学府，但是每年华夏的音乐学院的毕业生何止数百万？

　　大部分人最终还是从事了跟音乐无关的行业，尤其是如今的歌坛正呈现一种下坡路，因此学音乐的就越来越少了。

　　林扬虽然在燕京音乐学院学了四年，但是他从来不知道在深处有一处悠闲的茶楼！

　　刘雪静则正在茶楼门外等着自己！

　　“刘老师！”

　　林扬看见刘雪静也是急忙走了过去，一晃三年未见，刘雪静的脸上倒也有了岁月的痕迹！

　　“不错，我以为你小子是去长沙参加啤酒节呢，没想到你是参加《快乐星期五》的录制，那晚打电话怎么不告诉我？”

　　刘雪静看着林扬也是笑呵呵地说道：“你这出狱以后的走向倒真是让我感到欣慰，再也不是没脑子了。”

　　好吧！

　　刘雪静是东北人，因此自然有些东北女人的豪爽，这也同样是她深受学生爱戴的原因。

　　豪爽，仗义，真的是把学生当自己的孩子一般！

　　因此听着刘雪静的话林扬也是苦笑道：“刘老师，我还没和您说呢，结果您就挂断了电话。”

　　“哦？是吗？”

　　刘雪静一愣之下也是笑了起来：“你也不跟我说一声，好了，一会我带你见两个人。”

　　目前的大陆金牌作词人小贤，这小贤虽然宣布不再作词了，但是他现在同样是燕京音乐学院的客座教授，偶尔则是讲几堂课。

　　还有一位则是目前的当红电视剧导演孟维雷！

　　林扬对小贤自然不陌生，往往在歌坛都是唱歌的牛逼，但是作词人又有几个知道的？

　　另一个时空，除了林夕与王菲组合，周杰伦与方文山组合之外，另外诸如林俊杰、王力宏所唱的歌又有几人关注过作词人呢？

　　所以，小贤在这个时空广为知名，自然可以看得出来有多么厉害！

　　至于这孟维雷林扬也并不陌生，当时参加《爱情至上》的庆功宴的时候，不管是周一楠也罢，甚至是高大炮、王宝国也好，三人对于孟维雷都是相当服气的。

　　孟维雷是燕京音乐学院的学生，但是这位在大二的时候突然感觉自己并不适合学音乐，因此毅然的退学反而去考了燕京电影学院的导演系，而且还考上了。

　　他拍摄了三部电影，结果两部连上映都没有就被斩了，一部上映更是惨淡到只有100万票房黯然收场。

　　痛定思痛的孟维雷则是不再接触电影，反而是拍摄起了电视剧，仿佛是时来运转一般，孟维雷第一部拍摄的家庭伦理剧《媳妇来了》收视率破2，一片好评，更是获得了观众最喜欢的电视剧大奖。

　　稍后，孟维雷拍摄的军旅剧、青春剧、碟战剧竟然都是获得了不错的成绩，虽然有的剧也小扑一把，但是却依旧名气大涨。

　　8年的时间，孟维雷在电视剧的行业也算是有了一席之地，而且也捧红了很多一线电视剧大腕！

　　林扬倒是没有料到刘雪静竟然给自己介绍这两人，来到屋里后，刘雪静笑着说道：“老孟，小贤老师，我给你们介绍一下！”

　　“呵呵，不用介绍了。”

　　孟维雷则是笑呵呵地说道：“今天这首《五环之歌》已经成功的把我洗脑了，林扬，你很有才啊！”

　　“孟导，您抬举！”

　　林扬忙说道。

　　“一首低俗的歌曲罢了。”

　　这时，旁边的老者也就是小贤则是有些不以为然地说道：“如果歌坛多几首这样的歌曲，那么才是歌坛的不幸！”

　　小贤的这一句话让气氛有点尴尬！

　　刘雪静也是忙说道：“小贤老师，其实歌曲就是大俗即大雅，我倒是觉得《五环之歌》还是相当不错的，歌曲能引起轰动也证明民众喜欢。”

　　“民众懂什么欣赏？”

　　小贤则是冷声说道：“如今的歌坛为什么萧条？现在的好的歌曲为什么越来越少？还不是因为大家都朝着钱看，让一些歌曲越来越急功近利，歌曲越来越变得庸俗低俗吗？”

　　“这老家伙是故意的吧！”

　　林扬望着小贤心中想到，不过他不想让刘老师难做，所以并未说话。

　　一旁的孟维雷也是说道：“小贤老师这话严重了，其实我倒是觉得是市场变了，歌坛也是在逐渐的改变。”

　　“这跟市场没关系！”

　　小贤这时微微摆手说道：“孟导，你的那首主题曲我会好好想想，这两天给你，今天就到这吧。”

　　说着小贤朝着刘雪静也说了一声再见，然后就这么走了。

　　至于林扬？

　　抱歉，他还真的是看也没有看一眼！


第175章 主题曲

　　小贤丝毫没有给刘雪静面子，甚至离开的时候连看林扬一眼都没有看，这让刘雪静也是脸色略显难堪。

　　“这小贤倒是越老脾气越大了！”

　　刘雪静也是冷哼道：“说什么写歌为了钱，他写的歌还不是为了钱？价格一涨再涨，难道只有他写的是名曲？”

　　“雪静，你也别生气了。”

　　孟维雷微微摆手说道：“这小贤的脾气你又不是不了解？”

　　“我本来是想要介绍林扬和他认识一下，不管怎么说他在歌坛的名气还是挺大的，让他可以和林扬聊聊。”

　　刘雪静有些摇头：“之前我也是和他说了这件事，怎么突然之间他倒是变卦了。”

　　“恩？”

　　孟维雷想起刚刚小贤的反应也是有些疑惑：“雪静，你之前是不是没说要和他介绍的人是林扬？”

　　“没有！”

　　刘雪静摇头说道：“我还没有来得及说。”

　　“那林扬，你是不是和小贤有什么矛盾？”

　　孟维雷转头朝着林扬问道：“你们之前有什么过节吗？”

　　“过节？”

　　林扬也是有些摇头：“我三年前在歌坛的时候并未和小贤见过面，那时我的歌大部分都是自己写的，而且参加颁奖典礼也没有和他碰到过，哪有什么过节呢？”

　　“那最近呢？”

　　孟维雷继续追问道。

　　最近？

　　林扬想了想突然恍然，不过想了想不应该啊，他也没有跟这小贤有直接的冲突啊，况且，那只是董德飙唱的歌被董晓雷给打脸了而已。

　　总不能因为这事就对自己产生恶感吧！

　　当听得林扬说完这事之后，谁知道不管是孟维雷还是刘雪静两人却都是点头认为肯定是这样。

　　孟维雷望着林扬说道：“你不了解这小贤，他就这么一个宝贝儿子，娇养成性，而且他向来自负，我估计啊，在前一段的慈善宴会上，他替董德飙写的歌输给了你自然是把你嫉恨上了。”

　　林扬一副日了狗的语气说道：“就因为这事？”

　　“当然不止这一件事！”

　　刘雪静这时也是微微摇头：“文人相轻，或许是再加上你最近几首歌的火爆让他不舒服了吧！”

　　好吧！

　　林扬也是无言以对，当然，他还有一件事并不知道那就是之前雷琳的一首歌是想要在小贤手里购买的，15万一首也是高价了，结果最终打消了注意。

　　而小贤得知这雷琳竟然是因为林扬写的6首歌从而不愿意用自己的歌了，这让小贤认为丢了面子。

　　也恰恰如此，今天他看见了这林扬的时候就是发自内心的厌恶，再加上他宝贝儿子在自己的面前没少说这林扬的坏话。

　　种种因素加在一起之后，这小贤怎么可能对林扬有好感？

　　如果是其它人，小贤不介意给这刘雪静一个面子，结果他竟然发现是林扬，那还有什么可说的？

　　所以这小贤也是毫不客气的离开了。

　　“我倒要看看雷琳的那张专辑到底有多好？”

　　离开茶室的小贤也是冷声笑道。

　　对于这小贤的想法茶室的三人自然不清楚，而刘雪静带林扬主要是为了见孟维雷，毕竟她跟孟维雷可是从大学时就认识了，而且孟维雷与他老婆相识还是刘雪静牵的线。

　　因此刘雪静也没有客气地说道：“老孟，你还没有找到主题曲吗？既然这样你让林扬试试？”

　　孟维雷一愣，不过还是笑了起来：“也行，小林啊，你正好也可以帮我参考一下。”

　　听着孟维雷的叙说林扬也是逐渐明白了过来，原来这些年孟维雷在拍摄家庭伦理剧、青春爱情剧、军旅大戏、碟战剧等，甚至连抗日神剧也拍摄过，电视剧在芒果台、浙江台、北东台、北河台等都是播放取得不错的成绩，但是偏偏没有在央视播放过。

　　而且孟维雷拍摄这些剧也是有些累了，因此这一次他则是准备第一次尝试历史剧，而且在目前清朝戏扎堆美化清朝的诸多剧他也是看的有些愤怒，想当初鞑子杀戮无数，但是很多人却都是选择性的遗忘了，一味的美化清朝。

　　所以，孟维雷这一次要拍摄是准备以明朝未期，清廷入关为背景，这次的历史剧赫然是以“郑成功”为原型来进行创作拍摄的。

　　电视剧主要是从郑成功19岁开始讲起，讲了他在南京认识了为了抗清而卖身筹款的柳圆圆之后血气方刚的他毅然决然的将自己的所有钱全都交给了柳圆圆，然后又继续讲了郑成功如何成为了国姓爷，又如何与投清的父亲决裂，最终在兴兵北伐失败之后则是要收复台湾。

　　可惜的是在收复台湾之后，此时清军已经踏破了汉军江山，但是郑成功却是壮志未酬，因为儿子与柳圆圆的不伦之恋，再加上长期以来的战斗心力交瘁之下去世了。

　　可以说郑成功是民族英雄，是汉人英雄，但是近年来拍摄郑成功的电视剧却是相当之少，对于郑成功甚至很多人并没有什么感觉，甚至还出现过一些抹黑的情况出现，也恰恰如此，国家最近则是严厉批评了一翻恶意扭曲事实，丑化历史的现象，所以孟维雷也是找到了这个机会要拍摄《大英雄郑成功》！

　　这部剧如果没有什么意外的话肯定是要在央视播放！

　　这是孟维雷第一部在央视播放的电视剧，他肯定是要相当重视的，关于主题曲孟维雷也是找了很多人，但是制作公司给的几首歌孟维雷都不满意，也正因为如此今天他则是来找小贤邀歌。

　　别说小贤的脾气和人品如何，关于电视剧主题曲小贤都是写过很多经典，所以孟维雷也是详细的把电视剧的构思说了出来，就希望小贤能够写一首他比较合意的主题曲。

　　至于林扬？

　　孟维雷并没有抱什么期待，他不认为林扬能够写出来如此厚重的主题曲，只是毕竟和刘雪静是朋友，他就算是给刘雪静一个面子，把这部电视剧给详细的说了一翻。

　　说完之后，孟维雷也是笑呵呵地说道：“小林，主题曲我是希望能够紧扣郑成功来写，如果你合适的歌曲那么你可以给我打电话，这是我的名片。”

　　刘雪静看着孟维雷递给林扬一张私人的名片也是笑了起来：“老孟，你放心吧，小林写出来的歌肯定比你找这个小贤强！”

　　对于刘雪静这番话孟维雷倒是不置可否，而林扬也是递过来名片说道：“好的，我回去想想，如果真想出来歌曲我再联系您。”

　　“成，就这样吧。”

　　孟维雷也是站了起来：“我还有事，就先走了，雪静，如果没事你就陪陪周婷，最近她可是一直念叨你呢。”

　　丢下这番话孟维雷离开了！

　　刘雪静这时朝着林扬问道：“怎么样？有信心吗？”

　　林扬笑道：“老师，您都这么帮我了，我无论如何也不能丢您人不是？”

　　“哈哈，不错，就是要有这份自信。”

　　刘雪静大笑着说道：“我早看那小贤不顺眼了，天天在学校里也是倚老卖老，不过这首歌你可得好好想想，毕竟这部剧是要央视开播的，对你的人气也是有一个很大的促进！”

　　“恩，我知道！”

　　林扬轻轻点头。

　　离开了燕京音乐学院之后，林扬并没有回家，相反却是来到了“别惹我录音棚”，其实早在孟维雷说电视剧的时候林扬就是心中有一首歌。

　　但是一来，现场的情况不允许，他如果单单的清唱一翻恐怕也没有什么效果。

　　二来，孟维雷这刚说出来构思，他就马上弄一首歌，恐怕孟维雷也会以为自己有些太急切了！

　　所以，林扬准备在“录音棚”里把歌录好之后再说！

　　《向天再借五百年》！

　　这首歌的歌词就是专门为郑成功而写的，或者说是量身替这郑成功电视剧而打造的。

　　“看铁蹄铮铮踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住日月旋转。”

　　“血淹没人间，安得太平美满，我真的还想再活五百年！”

　　这句歌词中，铁蹄铮铮踏遍万里河山和血淹没人间自然是指的满清铁蹄入关肆虐中原，屠戮我汉族百姓，而日月则为明，此时则是郑成功立足风口浪尖的沿海抗清前线努力挽救明朝的局势。

　　至于抗清的豪情则是500年不会变！

　　可以说，整首歌的歌词气宇轩昂，把郑成功戎马一生，但最后壮志未酬展示的淋漓尽致。

　　一句“我真的还想再活五百年”道尽了多少无奈与不甘？

　　和王祥都是熟人了，林扬自然也没有客气，就让王祥帮忙他自己开始编曲并且录制这首歌曲。

　　可是这首歌的气魄林扬唱出来总是感觉少了那么一丝韵味，录制了一次又一次，但总是失败。

　　最后，还是王祥一语道破真谛：“林扬，我认为这首歌其实你并不适合唱，这首歌你唱的技巧没有问题，但是总是无法融入到期中。”

　　林扬倒是想起来另一个时空，韩磊唱这首歌唱的大气磅礴，但是其它人唱这首歌却只能够在技巧上下功夫，因为这首歌任何人唱都不唱出不来那种感情。

　　“再来！”

　　林扬则是决定了以后再选歌的时候不能什么歌都选，否则这对歌曲和对他自己都是并没有什么好处。

　　一天的时间，这首《向天再借五百年》终于算是录制好了！


第176章 意外，提档！

　　经过一天的发酵，“五环之歌”的热度则是依旧居高不下，休说是燕京了，就是东海也是到处都是洋溢着“五环之歌”！

　　坐在出租车上的孟维雷也是笑道：“看来这‘五环之歌’还真的是全民洗脑啊！”

　　“可不是啦！”

　　司机则是操着一口上海话地说道：“又不是只有燕京堵车，我们东海同样堵车的啦，这首《五环之歌》等红绿灯的时候唱唱还不错的。”

　　“是吧！”

　　孟维雷也是附和道。

　　“对的，这唱《五环之歌》的年轻人好像是叫什么来着，对，叫王扬，这个年轻人可了不得啊。”

　　司机显然是不怎么关心娱乐圈，因此连林扬的名字也是叫错了。

　　“师傅，不是王扬，是林扬。”

　　孟维雷也是暗笑，歌坛就容易这样，一首歌暴红，尤其是洗脑歌曲，但是歌手是谁很难有人知道。

　　这个情况在哪一个世界都一样。

　　超热门连续剧《蜗居》的片尾曲《我想大声告诉你》当时谁又知道原唱者是谁？

　　《北京爱情故事》的插曲《滴答》让侃侃走到了大家的视线里，可一开始谁又知道她？这首歌可是05年就有了。

　　其它的歌更不用说了，很多歌手的歌都是另一个人翻唱才红。

　　就连汪半山不也是靠着选秀歌手唱他歌然后才逐渐爆红的吗？

　　所以，在歌坛这种歌红人不红的事情太常见了，不少的歌我们以前都没听说过，但是被选秀歌曲一唱就火了，然后我们又去找原创，这样的事情比比皆是。

　　也恰如此，对于司机师傅不认识林扬孟维雷并不觉得有什么。

　　昨天和林扬的见面孟维雷只是感觉这个年轻人很有意思，也仅此而已！

　　到了！

　　给司机师傅打车钱之后，孟维雷也是朝着“博文影视”走去！

　　“博文影视”是此次《大英雄郑成功》的出品方，可以说目前“博文影视”是华夏八大民营的影视巨头之一，虽然旗下的著名艺人并不多，但是博文影视制作的电视剧，尤其是武侠在华夏简直就是独孤求败了。

　　当然，作为“武侠”剧的龙头老大，博文影视也不仅仅局限于“武侠”一个类型方面上边，这几年，他们购买了台湾畅销言情作家刘晴的多部版权，拍成的电视剧也引起了一波畅销风。

　　此时，因为市场的转变，国家对于历史的把控之下，“博文影视”又是再次重拳出击购买了多部历史版权，此次拍摄的《大英雄郑成功》“博文影视”是投资近亿，老戏骨与当红的实力派演员都是纷纷加盟，可以说这部剧是他们“博文影视”在2015年的重头剧。

　　“博文影视”这边是想要10月国庆的时候让《大英雄郑成功》开播的，毕竟已经制作完毕了，后期制作也是没有多少问题了，央视的开年大戏是肯定不怎么符合的。

　　所以，作为电视剧的事业部的负责人于荣飞最近也是让营销宣传部开始宣传，可是他怎么也没有想到竟然突然接到了央视的电话，这让他不得不紧急给孟维雷打电话了。

　　和“博文影视”合作过多次，孟维雷来这里自然也是轻车熟路，他来到了于荣飞的办公室敲门而进，也不客气的坐了下来笑道：“啥事情？还这么着急非得来公司说？我正在燕京选主题曲呢！”

　　“孟导，恐怕你没有多少时间选主题曲了。”

　　于荣飞望着孟维雷有些哭笑地说道。

　　“恩？怎么回事？”

　　孟维雷也是一愣，有些疑惑的问道，最近他一直都是在选择主题曲与《大英雄郑成功》的后期制作，对于外界并不怎么关注，就是林扬的《五环之歌》也是因为燕京身边都在唱这才了解。

　　望着孟维雷于荣飞说道：“央视已经确定了要把最近正在上映的电视剧《燕京恋爱那点事》腰斩，把我们《大英雄郑成功》给提档上映！”

　　“什么？《燕京恋爱那点事》竟然要被腰斩了？”

　　孟维雷显然也是有些意外。

　　这部剧之前可是宣传的非常轰轰烈烈，尤其是这部剧是当红的小花、小鲜肉来担当主角，香江、宝岛一些实力派的老将来担当黄金配角，很多人可是对这部剧都相当看好的。

　　“是的，这部剧在央视的收视率太低了，而且是低的吓人，网上的评价也不有任何的热度，所以央视不得不撤挡了。”

　　于荣飞也是有些感叹地说道：“不过这样也可以给市场降下温，让大家知道不是什么电视剧只要有个噱头再加上小鲜肉小花就可以成功的。”

　　“呵呵，不过这次江浙传媒估计要哭了。”

　　孟维雷也是有些幸灾乐祸地说道，他在那边可是和人有些不对付啊，不过他想起接下来的事情却是收敛起了脸上的笑容：“不过央视真的决定腰斩《燕京恋爱那点事》吗？这部剧可是才开播3天啊！”

　　“目前央视内部已经确定了，但是他们会再开播4天，所以央视那边给我们打电话，是希望我们的电视剧提档，因为是仓促提档，央视会额外给我们一些支持。”

　　于荣飞望着孟维雷解释了一翻：“所以，关于《大英雄郑成功》的主题曲我们肯定是没有那么多时间了，这两天就需要定下来了。”

　　“于总，你这有点强人所难了。”

　　孟维雷微微摇头说道：“其它主题曲要么是歌词并不符合电视剧，要么就是完全的南辕北辙，我刚和小贤邀约了歌曲，两天时间肯定不够的。”

　　“孟导，这个也没有办法啊。”

　　于荣飞自然了解孟维雷的脾气，不得不劝一翻，本来主题曲很多电视剧都并不在意的，但是孟维雷却是相当的重视，数月时间都没有选择一个好的主题曲，休说于荣飞了，整个“博文影视”的领导们也有些醉了。

　　有时候，有一个这么尽责的导演也不是一个好事啊！

　　就在这个时候，小贤的电话则是打了过来！

　　原来关于《大英雄郑成功》的主题曲小贤其实倒真有一个思路，对于这样的主题曲他自然也算是可以信手拈来，正如他曾经给别人写歌一般，灵感来了，挡都挡不住。

　　所以，小贤给孟维雷说道：“我已经给你发过去了，这首歌你先看看，而且我建议这首歌让韩扬来唱最好，他的嗓子很适合这样的歌。”

　　“好！”

　　孟维雷这时也是答应了下来，况且韩扬本来就是“博文影视”的签约艺人，至于孟维雷跟韩扬也是合作多次了，挂断电话后，孟维雷根本没有理会于荣飞，而是直接打电话问韩扬在哪呢。

　　“这么巧？好，你等着我！”

　　孟维雷也是笑着说道，挂断电话后这才朝着于荣飞解释道：“小贤已经把歌写出来了，韩扬正好在录音棚呢，你要不要一起去听听？”

　　“好，好！”

　　于荣飞也是急忙说道。

　　“博文影视”的目前代理着多位歌手的经纪约，但是其中却以韩扬最为有名，今年45岁的韩扬多次登陆央视春晚不说，唱功也是非常的了得，近年来韩扬也是多次参加歌唱类栏目反倒是让大家见识了他的一名。

　　自从19岁便涉猎歌坛之后，韩扬唱了500多部影视剧的主题曲，这个纪录迄今是无人可破！

　　虽然无法跟流行音乐的歌手们相比人气，但是韩扬在乐坛，在业内的地位却是举足轻重！

　　“韩老师，您看看这首歌如何？”

　　来到录音棚里，孟维雷把刚刚打印出来的歌词递给了韩扬说道。

　　“恩？老孟，竟然已经把歌词找出来了啊！”

　　韩扬也是笑着打趣道：“我都快被你骚扰的不行了！”

　　原来因为找不到合适的歌曲，所以孟维雷就是经常跟韩扬打电话，问问他有什么歌曲。

　　问题韩扬唱功在业界属于非常吊的了，毕竟他是靠着自己的唱功走向前列的，但是他作词创作则是不行，甚至自己没有创作过几首歌曲。

　　“唉，韩老师，您就别打趣我了。”

　　孟维雷也是笑呵呵道：“您先看看这首歌如何？”

　　“好！”

　　一说起正事韩扬也是变得认真了起来，仔细的看起来歌词，然后不由自主的哼了起来——

　　……

　　胸中藏乾坤

　　谁敢言汉家男儿无血性

　　这是我们的家

　　堂堂中华怎可无人

　　守住我们的家

　　头可断，血可流，但是脊梁不能倒

　　……

　　越哼哼，韩扬也是来了状态，这时则是在高潮的时候突然喝道：“中华自古有尊严，谁若敢来犯必斩……”

　　虽然只是清唱，但是却是也被韩扬唱出来了几分味道，至于孟维雷也是眼中一亮，于荣飞更是感叹道：“倒底不亏是小贤老师啊，这首歌还真的是郑成功一生的真实写照啊，胸中藏乾坤，中华有尊严，说的好啊。”

　　“对，就这首歌吧。”

　　孟维雷也是很满意，而这时孟维雷的手机则是再次响了起来。

　　他一看陌生来电有些皱眉，但还是接通了。


第177章 敲定

　　在把《向天再借五百年》的编曲做出来之后林扬并未马上就给孟维雷打电话，而是在第二天又来到了“别惹我录音棚”重新的把歌曲录制了一翻，昨天他录制的那一版虽然满意，但是正如王祥所说，他觉得缺少一点韵味，也恰恰因为如此林扬经过休息之后以最好的姿态重录了一翻。

　　重剑无锋，大巧不工，重新录制《向天再借五百年》林扬所展示出来的唱功与技巧也是让王祥有些错愕。

　　仅仅只是一晚上，林扬的状态完全不可同日而语！

　　可只有林扬明白是为什么，最近他唱的歌曲虽然太杂，但是其实都是在摇滚、民谣当中混着，这让他的唱功有些拘泥了，也恰如此他唱《向天再借五百年》时总是不自觉的飙高音。

　　感情！

　　沉淀！

　　阅历！

　　林扬最近的歌曲唱的倒是缺少了那份感觉，一首歌只有感动了自己，只有自己喜欢，才能唱出来那种味道，所以林扬也是暗暗决定，以后写歌可以尽情的写，但自己唱则一定要唱适合自己的。

　　他不怕质疑，还是那句话，林扬只是怕对不起这些经典歌曲。

　　现在他唱的歌曲称得上经典的还少，那么，以后呢？

　　四大天王？

　　宝岛的流行教父呢？

　　曾经的强大的校园民谣？

　　或者是开创的中国风呢？

　　林扬是手握聚宝盆，但是若他不努力，他也只是一个靠着金手指活的穷吊丝而已。

　　“所以，还需要努力！”

　　林扬心中想道，将《向天五百年》完美的录制好了之后，林扬也是拨通了孟维雷的电话。

　　“孟导，您好，我是林扬！”

　　接通之后，林扬也是略带客气地说道。

　　“林扬？”

　　孟维雷本来正沉浸在小贤给的主题曲之中，因为这个陌生电话知道自己的私人号码这才接通。

　　不过他没有想到给自己打电话的竟然是林扬。

　　所以恍然下孟维雷也是笑道：“原来是小林啊，怎么了？”

　　林扬说道：“是这样的，我刚好写了一首主题曲，您邮箱是多少？我录了一个小样，给您发过去。”

　　“什么？你也把主题曲给写好了？而且还录了小样？”

　　显然，孟维雷真的是有些错愕，他还真是没有想到林扬竟然也这么快把主题曲给写好了。

　　林扬说道：“是的，刚好有点灵感！”

　　“那好，你给我发邮箱里吧！”

　　想了想，孟维雷说了自己的邮箱就挂断了电话，不过他对林扬这首歌并不怎么上心，甚至他此时已经决定用小贤的这首《汉家男儿》当主题曲了。

　　在韩扬清唱完之后，孟维雷则是说道：“韩老师，要不今天就劳累一下咱们把歌录下来？”

　　“也行！”

　　韩扬想了想却问道：“刚刚是林扬给你打的电话？他也给你写主题曲了？”

　　“恩，他是我一个朋友的学生，正好就想让他帮我写一首主题曲。”

　　孟维雷倒没有啥可隐瞒地说道：“不过现在既然小贤的歌已经写出来了，那么就算了，也不需要林扬的了。”

　　“别！”

　　韩扬突然笑了起来：“既然林扬给你发过来了，那么听一下又何妨？”

　　于荣飞现在因为主题曲已经选好了，因此倒也是有些轻松地笑道：“对啊，林扬最近可算是当红炸子鸡，听听又何妨！”

　　两人都这么说了，孟维雷想想反正也没有其它的事，既然如此那么就听一听吧。

　　用录音棚的电脑登陆上了邮箱，把林扬传来的小样给下载了下来，然后就直接点了播放！

　　当气势磅礴的前奏响起来的时候众人也都有些错愕。

　　“这，林扬竟然把伴奏都弄好了？”

　　孟维雷也有些惊讶，一天的时间他认为林扬能简单录一个小样都不错了，却怎么也没有想到林扬竟然会如此的周到。

　　这时，林扬略带悠扬与浑厚辽阔的声音响了起来——

　　沿着江山起起伏伏温柔的曲线

　　放马爱的中原爱的北国和江南

　　面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴

　　珍惜苍天赐给我的金色的华年

　　……

　　做人一地肝胆、做人何惧艰险、豪情不变年复一年

　　做人有苦有甜、善恶分开两边、都为梦中的明天

　　看铁蹄铮铮、踏遍万里河山

　　我站在风口浪尖紧握住日月旋转

　　血淹没人间、怎能太平美满

　　我真的还想再活五百年

　　……

　　当林扬唱到高潮之处让孟维雷已经忍不住叫好了，他觉得这首歌简直就是唱的郑成功有木有？

　　歌听完了，录音棚里的众人有些傻！

　　于荣飞虽然不怎么懂音乐，但是他听完这首歌曲也是有些沉浸在其中。

　　“我真的还想再活五百年！”

　　这句话让于荣飞也觉得和电视剧郑成功最后临死时的无奈与苦涩挺契合的。

　　壮志未酬，可不就是如此吗？

　　但是，对于《大英雄郑成功》全部拍摄完而且对于剧本更是精益求精的孟维雷则又是另一翻感受。

　　日月旋转？

　　可不说的日月为明吗？

　　血淹没人间？

　　在清军入关可不就是如此。

　　著名的“江阴八十一日”正是因为清军所颁布的“剃发令”而起义，当时的“留头不留发，留发不留头”之下，十万江阴百姓面对二十四万清军铁骑，两百多门红夷大炮，血战孤城，击毙清军七万五千余人，其中亲王三名，大将军十八名。

　　最后城破，屠城，江阴百姓九万七千余人无一投降，男女老少纷纷同清寇血战到底，力不能战者尽皆投井自尽，妇女多贞烈，投河而死！七岁孩童，毅然就义，无一人顺从。英勇悲壮，全城仅老幼53人藏于古塔中幸存。阎应元、陈明遇、冯厚敦被后世称为“江阴抗清三公”。

　　至于后来的南昌之屠、信丰之屠、同安之屠等，还有大家所认知的“嘉定三屠”和扬州十日等，总之那时各地可谓血流成河，甚至有人喊出了“崖山之后无中国，明亡之后无华夏”的话。

　　那段历史是血腥的，那段历史不应该被遗忘！

　　不得不说，这首《向天再借五百年》不单单把郑成功的一生给唱了出来，同样是唱出了当时的环境。

　　哪有什么太平美满？

　　又怎么可能太平美满？

　　想到这里，孟维雷对这首歌更加满意的，不过他还是抬头望向了韩扬：“韩老师，这首歌你觉得如何？”

　　韩扬笑道：“你老孟心中都有数了，你还问我干什么？”

　　前几天和李梦红一起吃饭的时候，席间李梦红则是说起了林扬，他认为林扬的曲风够杂的，有的人是杂而不精，不过林扬是杂而又精，李梦红还感叹没有听林扬唱一首主旋律的歌曲挺遗憾的。

　　老李那是一个何等骄傲的人啊！

　　韩扬和李梦红是十几年的交情了，他自认非常了解李梦红的，但是就是这么一个骄傲的人却给了林扬如此高的评价，这让韩扬也有了点兴趣。

　　他网上听了林扬的几首歌曲，仅仅只是意外一翻，这林扬的唱功、编曲都是算得上歌坛的实力唱将了，哪怕加上他那首《浮夸》韩扬都没有太惊讶。

　　歌坛，或者说娱乐圈什么都缺，但惟独不缺天才！

　　所以，刚刚孟维雷电话里竟然是林扬写了主题曲韩扬也有了兴趣，当然，仅仅如此。

　　可是在听完《向天再借五百年》这首歌之后韩扬不能提多么震撼，这首歌人编曲到唱动也只不过给韩扬耳目一新的感觉。

　　不过这首歌再加上《大英雄郑成功》的电视剧那就不一样了。

　　他可是知道老孟最近选择主题曲选择的有多么焦急，本来对于小贤这首歌韩扬也是很满意来着的。

　　可货比货得扔，看看小贤的，再看看林扬的。

　　哪怕不懂音乐的于荣飞也知道选择哪一首了。

　　“看来我得回燕京一下了。”

　　孟维雷也是苦笑了起来：“林扬这首主题曲非常的棒，我得当面和他谈一下，另外，小贤那边则是要回拒了。”

　　“应该的。”

　　韩扬想了想说道：“老孟，你和林扬说一下，看他这首歌卖不卖？这首歌我也很喜欢。”

　　“我也有此意，这首主题曲我认为让你来唱是最合适不过了。”

　　孟维雷也是开口说道：“不过具体还要看一下林扬的打算吧！”

　　下午，燕京音乐学院！

　　依旧是那间茶室，小贤笑呵呵的望着孟维雷说道：“怎么样？让韩扬唱这首歌挺好的吧。”

　　“是不错。”

　　孟维雷也是轻轻点头说道。

　　小贤说道：“那就好！”

　　这首歌小贤自认为是非常符合《大英雄郑成功》这部电视剧的，他也相信孟维雷肯定找不出来第二首这样的歌曲了。

　　这时，孟维雷却摇头说道：“不过这首歌我觉得并不太适合我们电视剧。”

　　“什么？”

　　小贤这时微微一愣，他本来认为孟维雷约自己见面是要给自己这首歌的费用的，结果却没有料到竟然说不太适合。

　　毕竟直接打脸是不行的，孟维雷还是想着给小贤留一点面子，但是小贤却是显然心中有气：“你们选择的是哪首歌？”

　　自从他成名之后，尤其是在影视剧这一块小贤还从来没有被人退过歌曲，所以此时他老脸有些挂不住。


第178章 娱乐圈就是这么神奇

　　小贤老脸挂不住，孟维雷同样脸色有些不太好看。

　　你丫的自己写的歌我看不上退你歌曲怎么了？

　　若不是看在咱们的交情份上我犯得上亲自来向你解释一翻吗？

　　况且，都是给你台阶下了，难道还不明白是咋回事吗？

　　想到这里孟维雷看着小贤也是露出似笑非笑的神情：“你真的要知道？”

　　小贤点头：“是的，我只是想看看你们最终选择的是什么主题曲。”

　　孟维雷没有再废话，而是直接拿出来了手机，打开了播放健！

　　稍后，林扬的声音响了起来！

　　《向天再借五百年》这首歌小贤听完之后脸色则是变得更加难堪与尴尬了，他是有傲气，但有傲气并不代表着不知天高地厚。

　　这首歌不管是从编曲上，或者是从演唱上，甚至是歌词都是有着历史的厚重感，不单单如此，歌词里的几句话也都是很符合郑成功的性格。

　　好吧，确实被打脸了！

　　小贤倒也洒脱，这时呵呵笑了起来：“孟导，没说的，这首歌确实非常适合《大英雄郑成功》，我那首和他相比不行。”

　　你好，我也好！

　　听着小贤这番话孟维雷也是略带客气地说道：“也不能这么说，其实只能说你的歌和电视剧的内容不太相符，韩扬可一直夸你这歌写的好啊。”

　　两人你捧我一句，我夸你两句，倒也让气氛重新的缓和了起来！

　　这首《向天再借五百年》小贤也是赞扬了一翻，同时他有些好奇地问道：“这首歌是谁作词的？以这首歌的厚重与辽阔来说，莫非是齐老所著？”

　　齐老是业界的知名作词人了，不同于流行音乐的作词者，齐老今年已经快70岁了，他所作的词大多数是以电视剧为主，很多都是主旋律或许正能量。

　　也因此，很多人称呼齐老为一声艺术家，而不是什么作词人！

　　望着小贤孟维雷摇头说道：“这首歌从作词、编曲到演唱都是林扬自己独立完成！”

　　小贤一愣：“谁？”

　　“林扬！”

　　孟维雷轻声说道。

　　若是这首歌是业界的知名作词人所写，小贤自然是没有什么懊恼的，毕竟一山还有一山高！

　　可是怎么也没有想到竟然是林扬所写，竟然是他最看不上的林扬所写的。

　　还真的是够讽刺的啊！

　　想想自己之前对林扬的点评诸如写的歌庸俗不堪，也只能写写口水歌之类的评价，现在还真是有些火辣辣的疼啊。

　　小贤甚至觉得这孟维雷是不是故意来打自己脸的？

　　老脸有些微红的小贤是待不下去了，他站起来说道：“孟导，稍后我还有课，等回头我们再联系！”

　　看着小贤的落荒而逃不得不说孟维雷也是心中暗爽，让你天天以为自己牛逼的像天王老子！

　　小贤前脚走，刘雪静后脚就来了！

　　“怎么我看小贤离开的时候脸色有些不太好呢？”

　　刘雪静有些皱眉说道。

　　当听得孟维雷说完来龙去脉后刘雪静也是哈哈大笑了起来：“这个小贤也有今天啊，他还真以为作词界他唯我独尊啊，也不看看这几年他作的词有多么的倒退。”

　　“这倒是！”

　　孟维雷毕竟学过音乐，他说道：“现在的歌坛在快速的发展着，不过这小贤等人的创作还停留在当初，这样注定会被市场所淘汰的！”

　　“不说他了！”

　　刘雪静关心地说道：“这么说，林扬的这首歌你是看上了？”

　　“没错，这首主题曲简直太符合我这部电视剧了。”

　　孟维雷也是笑着说道。

　　“那我赶紧给林扬打电话，让他过来。”

　　刘雪静说着就掏起手机准备给林扬打电话。

　　“先别着急。”

　　孟维雷这时摆手说道：“雪静，我想购买林扬这首歌的使用权，但是也仅仅中购买这首歌的使用权，至于歌曲的演唱我是准备让韩扬来的。”

　　“这不可能！”

　　几乎不用问林扬，刘雪静自己就是拒绝道：“老孟，你应该知道我就是想让林扬唱你电视剧的主题曲，若是单单只是作词、作曲的话，我何必找你呢？”

　　“雪静，你听我说！”

　　孟维雷对于自己这老友的火爆脾气也有些无奈：“《大英雄郑成功》的投资相当之大，而且一众演员也都是集一线与二线，就连配角都是黄金配角，这样的阵势下主题曲你觉得让林扬来唱，别说是我，‘博文影视’也不会同意的。”

　　“怎么不会同意？”

　　刘雪静不以为然地说道：“老孟，你也不需要忽悠我，以林扬目前的人气来说唱你们电视剧主题曲对你们来说是双赢的局面，你收起那一套吧。”

　　《向天再借五百年》这首歌孟维雷听完之后就已经认定了，这首歌必须当《大英雄郑成功》的主题曲！

　　这件事情简直就是没商量，孟维雷认为这首歌若是不当主题曲，将来他会恨死自己的。

　　所以为了这首歌孟维雷可以作一些让步，不过他还是想要争取一翻。

　　争取什么？

　　自然是想这首歌来让韩扬唱了，林扬再怎么当红炸子鸡，在孟维雷的眼里都不如让韩扬来唱宣传来的猛烈一些。

　　他本来是想让刘雪静和林扬一会说一下，不管怎么说刘雪静是林扬的老师，有这么一层关系也方便说服林扬。

　　好家伙，结果刘雪静噼里啪啦的把孟维雷给训斥了一翻，这让孟维雷也不得不打消这个念头了。

　　林扬接到了孟维雷的电话，一个半小时他也是来到了燕京音乐学院。

　　双方谈的也很愉快，孟维雷以2万块的价格只购买《大英雄郑成功》使用《向天再借五百年》的使用权，这个价格并不算高，但是也算是公道。

　　孟维雷喜欢的是这首歌契合《大英雄郑成功》，林扬则是奔着这首歌曲之后他的名气会有所宣传，两方各取所需。

　　这时，网上关于《燕京恋爱那点事》被腰斩的消息也是讨论的不亦乐乎，几大营销号都是把这消息爆料了出来，但是央视方面一直则是保持着沉默，至于《燕京恋爱那点事》的官方微博也并未有所回应。

　　不过业内的人士们则是知道这件事情是板上钉钉了，毕竟这《燕京恋爱那点事》可是收视率继续创造着新低，哪怕是央视作为龙头老大也不敢如此挥霍了。

　　7月18号，央视正式发表声明，将会在7月20号将《大英雄郑成功》提前开播，同时对《燕京恋爱那点事》后续如何安排准备再议商讨。

　　这个消息一出网上也是有些沸腾了！

　　“哈哈，我就说了，这破脑残剧早特么该砍了，演的那是什么啊。”

　　“没错，衣服经常出错不说，连道具也不上心，至于吕宇的表现，我觉得就是一脑瘫啊。”

　　“别说吕宇了，女主有多丑啊，这易莎莎整容之后是越来越丑了，一点演技都没有。”

　　“女二号李婊子可是娱乐圈出了名的公交车，真不知道央视当初是怎么购买这部剧的。”

　　……

　　好嘛，大家仿佛是非常了解娱乐圈的内情一般纷纷是讨论个不停。

　　这《燕京恋爱那点事》的主演吕宇是当红小鲜肉，可以说脑残粉无数，长腿又帅气，迷妹无数，至于易莎莎四年前以清纯的宫女形像出道，稍后则是连拍几部不错的电视剧，粉丝更是铁粉犹如铜墙铁壁一般。

　　本来制片方也罢，央视也好，他们是觉得有这两位的号召力这部电视剧肯定不会扑街的！

　　可他们忘记了一点，年轻人有几个愿意守在电视机前呢？

　　别说什么粉丝追偶像，一些人在玩游戏的时候连女朋友都可以不顾，游戏才是他们的亲爹，网上战斗肯定没得说，但让他们守候在电视机前则有些难。

　　因此也导致这部电视剧的收视率是低到极致！

　　当初，易莎莎的粉丝犹如邪教一般经常和这个撕，和那个撕，总之就是所有的人都是负了我，俺家莎莎是最委屈的。

　　如此恶心的行径自然也是导致一些人路转黑，还有一些则是粉转路人！

　　有句话叫一粉顶十黑，易莎莎的粉丝完美的诠释了这句话。

　　出来混，迟早是要还的！

　　《燕京恋爱那点事》被腰斩无数的人则是高兴不已，大家很开兴看到易莎莎的粉丝被打脸。

　　这是非常喜闻乐见的事情！

　　至于李婊子真名叫李秀，这位算得上是臭名昭著了，如今28岁的李秀也算是娱乐圈的一位奇女子了，这位当初出道的时候是按照清纯的路线来走的，谁知道接下来先是被人扒出来曾经坐过台，当时豪放照片让李秀瞬间形像倒了一半。

　　这还不算，后来李秀介入了导演高冰的婚姻，被称作小三，视频都爆料出来了，结果李秀与高冰双双否认。

　　再接下来，李秀高调的与当红的偶像实力派演员叶尘宣布恋情，可惜没一个月则是被人爆料出来李秀劈腿结束了恋情。

　　一件件事让李秀根本就再也走不了清纯的路线，得，公司也是急时调整方向，开始走性感路线。

　　虽然李秀的名声臭了，但在娱乐圈真深挖谁都不干净，况且别管好名坏名，有名就行，因此李秀的片约还不断，甚至还有女二、女一的网剧片约。

　　所以说，娱乐圈就是这么神奇！


第179章 蹿的有点快

　　“心疼莎莎，一部剧的好坏管演员什么事？所有人都来炮轰我们家莎莎太过分了吧。”

　　“我认为《燕京恋爱那点事》挺好看的，莎莎不哭，咱的演技相当好。”

　　“心疼俺家吕宇，他为了这部电视剧多次受伤，结果却是腰斩了。”

　　“央视太不要脸了吧，妈的，竟然说腰斩就腰斩，你对得起辛辛苦苦拍摄的演员吗？”

　　……

　　吕宇、易莎莎的粉丝在行动，可惜的是他们的这些言论注定成为了笑料。

　　电视剧好与坏你们自己说了不算，收视率证明一切！

　　若不是收视率竟然扑街到这么惨，央视又怎么可能腰斩？

　　所以，吕宇和易莎莎粉丝的一些言论不得不说还真的是让人有些哭笑不得，一些业内人士则是说了一句“童言无忌”引得众人捧腹大笑。

　　与此同时，关于《大英雄郑成功》的电视剧宣传也是铺面而来。

　　自开拍起来，这部历史正剧就是饱受大家的关注，投资近亿，华夏的武打明星赵君杰担当男一号，赵君杰曾经是全国武术冠军，而且丝毫不是什么长得帅气的小鲜肉可比的，他的演技也是在业界是饱受肯定。

　　但是，这么些年，赵君杰一直是不上不下，当年拍摄的《一剑寒光》让他名气大涨，稍后几部剧虽然也有名气但是依旧然并卵，实在是赵君杰走的路线上边有功夫巨星郑冰压着，娱乐圈就是这样，走同质路线的一个顶尖，其它人想混出头难如上青天。

　　可哪怕如此，赵君杰依旧不管是业界还是粉丝心中都是人品极佳。

　　不炒作，不制造绯闻，安安静静演戏，甚至连结婚都是相当的低调，和一些明星动不动结婚就要搞个大新闻，三天两头上头条的比人品更是甩他们几条街。

　　除了赵君杰担当主演之外，女一号柳圆圆则是由目前的业界演技不错的卢静怡来担当，往前推八年，卢静怡是华夏电视剧的一姐，但是如今却是已经无有当初的影响力了，毕竟小花当道。

　　可哪怕如此，卢静怡在圈内也是有着极高的地位，不单如此，一些演技派的角色也都是找他来演！

　　除了赵君杰、卢静怡之外，其它几位主演也都是实力派演技派！

　　总之单单看《大英雄郑成功》这部剧来说，只看演员表也能知道这是一部演技都是在线的演员！

　　也恰恰如此，在宣传的时候业界对于这部电影的评价也是极高，这部电影很多人也是觉得是难得的良心之作！

　　此时，博文影视，于荣飞也是接到了孟维雷的电话。

　　“好，我这边马上进行宣传，关于主创这边就得你通知一下了。”

　　于荣飞挂断电话后也是直接吩咐营销部全力进行宣传。

　　“《大英雄郑成功》今晚8点将会上传主题曲，敬请期待！”

　　“林扬的电视剧主题首秀奉献给了《大英雄郑成功》，这是一首豪气冲天滂湃的主题曲！”

　　“《大英雄郑成功》终于要开播了，而且据说主题曲是林扬所创作，据导演孟维雷所说，这首歌曲是林扬不到两天就创作出来的，并且是自己作词、作曲并且编曲演唱的，厉害了林扬。”

　　“这是林扬自从《蒙面歌王》总决赛之后第一次演唱电视剧主题曲，至于到底能否契合电视剧还需要拭目以待！”

　　……

　　“博文影视”的动作非常快，下午2点的时候微博上一波营销大V们则是开始进行了转发替《大英雄郑成功》进行造势，除此之外论坛、贴吧等也都是纷纷的宣传着，至于卢静怡、赵君杰等人也是配合着宣传了起来。

　　林家军！

　　“我靠，不是吧，林扬大大竟然要唱《大英雄郑成功》的主题曲？这是真的假的呢？”

　　“不知道，要是真的就相当之吊了啊，这电视剧如今已经要提档在央视开播啊！”

　　“营销号的宣传有几个靠谱的？我们还是别想太多了。”

　　“我觉得有可能啊，你没看孟维雷都是对外报道了嘛。”

　　“也许有可能是想要借着林扬大大宣传呢？毕竟最近林扬大大的名气有点高。”

　　“汗，我们虽然知道林扬大大厉害，但是麻烦大家不要太狂妄好不？一部央视大剧需要借我们的势吗？”

　　不得不说，林家军里众人是讨论不已，刚刚结束接待的杜薇薇看着群里聊的消息也是一愣。

　　林扬竟然要唱电视剧主题曲了？

　　如果这是真的杜薇薇也是发自内心的替林扬高兴，毕竟不管怎么说如今林扬别看名气突然又重新回到了巅峰，但是他依旧在业界的地位并没有多高。

　　别的不说，看看另一个时空的老薛吧，虽然突然因为段子爆红，而且还一年参加30多档综艺，但是他在业界的地位其实并没有众人认为的那么高。

　　圈内有着严格的规矩，综艺伽其实是地位最低的一种，不说其它，他一直都是想上的歌唱类栏目却终究没有上去，这不得不说有些讽刺。

　　一个人有多不正经，就有多深情，恐怕歌坛如他这般坚持音乐的还真不多见！

　　再回到这个时空，林扬拒绝那么多综艺栏目也是基于此，如果他真的成了综艺伽了，那么林扬今后的路恐怕就更窄了！

　　这一次帮《大英雄郑成功》唱主题曲林扬自然是想着提升一丝丝自己的地位与人气，不过唯一有些遗憾的就是《大英雄郑成功》已经拍摄结束了，若是这部剧刚拍摄多好。

　　林扬前世并未当过演员，或者说他也向往演戏，但是却没有机会，这一世，既然有着金手指，他当然想要什么都尝试一下了。

　　虽然说，目前的目标是先成为歌坛的巨星再跳行，但是若是在《大英雄郑成功》演一个小角色林扬还是挺乐意的。

　　以后有机会再说吧！

　　林扬微微摇头，这时他也是接到了孟维雷的电话，目前的宣传需要林扬也进行一下配合，对此林扬倒并没有拒绝。

　　毕竟他也盼着《大英雄郑成功》收视率可以火爆一翻！

　　电视剧收视率火爆了，那么听这首主题曲的人自然也会越来越多！

　　这时，林扬也是转发了《大英雄郑成功》的官方微博并写道：“是真的，晚上8点主题曲将要上传，希望大家可以喜欢！”

　　微博刚刚发出，林扬就接到了赵英杰的电话，电话那头赵英杰说道：“恭喜，恭喜，你小子不声不响的竟然替《大英雄郑成功》唱主题曲了，这还真是让我意外啊。”

　　和赵英杰已经比较熟了，所以林扬也是调侃道：“本来我是没机会的，但是我一说我认识赵英杰，他们立马就答应了。”

　　“去你的！”

　　赵英杰也是大笑了起来：“后天我就回去了，等回去之后我们两人喝点，顺便叫上老周他们。”

　　“行！”

　　林扬笑呵呵的挂断了电话，过了一会张大海也打来了电话，无一例外也是有些惊讶。

　　毕竟张大海认识林扬的时候，林扬还在青春酒吧驻唱不说，连和他介绍一部网剧的主题曲他都相当乐呵。

　　结果这眨眼间就给《大英雄郑成功》作曲并演唱了。

　　不得不说，老张有些懵！

　　哪怕林扬夺得了《蒙面歌五》的总决赛冠军，哪怕林扬在“明星访谈”和“快乐星期五”上边也是人气火爆，但是终究是综艺栏目罢了，这怎么可能入得了一些名导的眼里？

　　更不要提说这《大英雄郑成功》可是央视的开播大剧，又是提档播放，可想而知央视对这部剧的信心，如果说林扬是作词作曲张大海还并不意外，可是林扬竟然还独自演唱，这可就了不得了。

　　“林扬，不管怎么说还是替你高兴。”

　　张大海这时想起一件事突然说道：“对了，过几天央视有一档活动估计他们会邀请你，我已经答应了，赵英杰也会参加，主要就是一档作词人的聚会。”

　　“哦？这样！”

　　林扬想了想说道：“也看人家央视会不会邀请我了，呵呵，如果邀请我的话我肯定会参加的！”

　　挂断电话后，高军和王宝国、周一楠并未给林扬打来电话，仅仅只是在微博上转发帮助了一下，毕竟他们也仅仅只能算是一般的关系，人家帮忙转发已经相当不错了。

　　真正摇旗呐喊的没说的，林家军这个时候首当其冲！

　　在公交车上看着果然林扬要唱主题曲了，激动的杜薇薇这一刻化身脑残粉，直接在数十个群里替林扬安利了一翻，甚至有人把她当成发小广告的给踢了。

　　正在“青春酒吧”的董晓洁看得这情况也是激动的大吼了起来：“林扬大大牛逼，必须宣传！”

　　至于已经战略同盟的周小璐、曲婷、茅君君与吴震天、周一海、邓军等人也是赶紧的替林扬宣传一翻。

　　不止如此，还有更多的人也是奋力宣传！

　　晚上8点，这个点大部分人已经吃了饭，或者看电视，或者是刷刷微微，更甚者有一些人已经开始玩起了游戏。

　　这时，《大英雄郑成功》主题曲正式上线，不止在微博上上线，央视也是在8点开播《大英雄郑成功》的预告片。


第180章 火了

　　晚上8点，《大英雄郑成功》的官方微博正式上传主题曲！

　　杜薇薇这时在家里也是迫不及待的点开了视频！

　　轰！轰！轰！……

　　视频刚开始响起的是轰隆隆的开炮声，紧接着画面一闪而过，则是一排排的战船！

　　“我郑森今日要攻打台湾！”

　　视频里，赵君杰身披战甲，显得意气风发。

　　至于郑森，也就是郑成功的身边气势如虹的军队也是一个个的怒吼了起来！

　　士气沸腾！

　　这时，林扬的声音也是响了起来——

　　沿着江山起起伏伏温柔的曲线

　　放马爱的中原爱的北国和江南

　　……

　　在林扬的歌声里也是把《大英雄郑成功》这部电视剧缓缓的拉开了大幕！

　　一幕幕爱恨情仇的片段让大家对于这部电视剧也是有了一丝了解。

　　郑成功偶遇柳圆圆，年轻时的热血激情！

　　郑成功当听闻清廷把自己满门斩杀后的怒容。

　　满清的铁蹄踏入中原后的流离失所，杀城振天！

　　一座座城池被屠，一位位士子与屠狗之辈慷慨赴死！

　　攻打台湾之后，本来是准备联合在内地的反清义士一起战斗的郑成功却是身患疾病，台湾水士不服，亲人的去世，柳圆圆和儿子郑经的不伦之恋等等双重打击之下让郑成功病情加重。

　　当最后林扬唱出的那句“我真的还想再活五百年”时配合着的则是郑成功怒火攻心之下的仰头大吼“我无面目见先帝于地下”而结束。

　　听完这首歌之后杜薇微也是觉得非常的好听，甚至是她看着视频最后竟然有点掉泪。

　　“奇了怪了，这首歌怎么这么大魔力？”

　　杜薇薇有些想不通，要知道她向来觉得听歌竟然落泪那太假了，甚至她自己一直觉得自己虽然感性，但是却是属于理智派。

　　可怎么看着这首歌就想掉泪呢？

　　最终杜薇薇把这归功于《向天再借五百年》的歌跟电视剧比较契合！

　　显然，看哭的并不止杜薇薇一个！

　　“想我一直以来对郑成功都是感觉比较憋屈，谁能想到收复宝岛后竟然会这么年轻的就死了，关于郑成功的去世我认为是毒死的。”

　　“40岁不到，正是处于大好年纪之际，国姓爷却是因为双重打击之下去世，真的是让人不胜唏嘘啊！”

　　“哭了，虽然我知道郑成功或许哪怕在也不可能真的把清军给打出去，但是看着他这一生真的是让我感觉到心疼。”

　　“我真的还想再活五百年，这就是郑成功的真实写照啊！”

　　“是啊，假如郑成功能够和吴三桂一起联手的话，那么真有可能把清军给赶走啊。”

　　“这首歌曲真的是太好听了，棒棒的！”

　　对于《向天再借五百年》这首歌曲的讨论热度是愈演愈烈，导演孟维雷、主演赵君杰、卢静怡等主演也是转发了这首主题曲进行扩散，同时和这些人交好的艺人也罢，或者是其它大V也好，这时自然也是进行了一波转发。

　　《向天再借五百年》火了！

　　若是单单仅仅只是这首歌曲显然不可能有如此大的力度，可是配合着《大英雄郑成功》的宣传，“博文影视”的营销，圈里人的友情转发，这种种因素加在一起都是让《向天再借五百年》这首歌曲火了。

　　本来《大英雄郑成功》这部电视剧就是饱受期待，现如今主题曲的爆红，甚至很多年轻人还有一些并不怎么关心电视剧的人也是先听这首歌感觉不错，挺有气势的，然后又去看了MV，然后，《大英雄郑成功》也是就是这么火了。

　　另外，还有一件非常重要的事情，这些年虽然芒果台一直想要挑战央视的地位，虽然芒果台多次的制作一些综艺栏目，可是央视依旧是绝对的龙头老大，也恰恰如此，晚上的时候观看央视的人数并不在少数。

　　因为央视已经正式公布了《燕京恋爱那点事》将会腰斩了，现在刚刚播放完焦点访谈的众人还没有回过劲来，结果气势磅礴的音乐已经响了起来。

　　“这央视不会是出错了吧！”

　　在老家的林振江望着央视突然响起的音乐也是愣了一下。

　　耿书霞皱眉道：“应该不是，你没看这上边的宣传吗？这是《大英雄郑成功》的主题曲《向天再借五百年》！”

　　“爸，妈，我哥又牛逼了！”

　　就在这时，刚刚从林学广家里回来的林宛喻也是大大咧咧地说道。

　　“小姑娘家家的说什么脏话。”

　　林振江听着自己女儿这话也是些不悦地说道。

　　这时，电视里的声音已经响了起来。

　　一曲唱罢，林振江也是忘记了训斥自己的女儿反而是说道：“这首歌叫《向天再五百年》真的挺不错，倒是不知道谁唱的。”

　　“噗嗤！”

　　林宛喻已经大笑了起来：“爸，我刚刚就是说这事呢，这歌曲是我哥唱的啊！”

　　“什么？是你哥唱的？”

　　林振江和耿书霞两人都是有些不可置信。

　　“是啊，我本来也不知道，刚和玲玲在玩的时候，同学群里已经在疯狂的刷屏了，而且我哥的微博上也是已经公布了。”

　　林宛喻这时激动地说道：“爸，这已经暑假了，我能去找我哥哥玩吗？”

　　“不行！”

　　林扬的父母同时拒绝道，别的不提，现在扬扬肯定是相当的忙碌，自己这闺女虽然重新的恢复了活泼的性格，但也能惹事，这找儿子肯定是添乱去了。

　　所以两人都不同意。

　　林宛喻有些不高兴了：“你们不是说高考结束后就让我找我哥哥吗？结果我高考成绩都出来了，你们怎么还不让我去！”

　　“等你去报道后再说，反正不差这几天嘛！”

　　没有理会女儿的埋怨，林振江和耿书霞两人是坚决的拒绝了。

　　“哼，你们说话不算话，我到时自己去！”

　　林宛喻则是心中气呼呼的想道。

　　……

　　一夜的时间发酵，《向天再借五百年》这首歌则是持续发酵，《大英雄郑成功》的关注度也是在飙升！

　　《向天再借五百年》这首歌孟维雷很喜欢，但是哪怕如此对于这首歌的效果他也有些意外。

　　效果真是出奇的好啊！

　　刚刚“博文影视”在东海的街边做了一个现场的调查，一共30人，随机的抽查显示，有18人喜欢这首《向天再借五百年》，有5人没有听过，并不太喜欢，有6人表示一定要看明天晚上的电视剧。

　　这个现场的随机调查也是证明了《向天再借五百年》这主题曲比正剧要火爆！

　　不过从反馈上来说，这《大英雄郑成功》应该收视率也并不会差！

　　在央视一套正轰轰烈烈宣传着电视剧的时候，央视三套的《星空访谈》同样是讨论着！

　　《星空访谈》成立于1998年，距离现在也是已经17年了，一开始《星空访谈》是很火爆的，毕竟那时大家都是除了电视也没有其它的娱乐项目了，而且《星空访谈》邀请的嘉宾也都是一些广为人知的艺术家。

　　说起来，这《星空访谈》倒是跟《艺术人生》架构类似，都是以访谈为主，每期都是邀请一位文艺界的明星。与主持人、现场观众一起回忆过去的艺术、过去的生活，讨论人生与世界。

　　主要就是弘扬下正能量，可是近年来随着生活高压快节奏的大环境下，大家也是对这类的访谈并没有太大的兴趣了，因此《星空访谈》的困境跟《明星访谈》差不多。

　　但毕竟是央视老大哥，就是三套收视率下降的再狠，他也是央视栏目！

　　虽然对外栏目组一直表示收视率没有问题，《星空访谈》依旧有竞争力，但是内部的众人都知道，从当初20多档央视综艺栏目的前3到如今的15左右，这说明他们栏目过时了。

　　正如“京华时报”在2014年五一假期的《星空访谈》跌到最低的时候所评价的那般：“《星空访谈》当初创意很好，质量也很精良，但创新、求变不够，一味地让明星煽情、流泪，观众产生了严重的审美疲劳。而且现在观众越来越追求平民意识，而《星空访谈》却有些远离老百姓，与观众的互动太少。”

　　所以，最近《星空访谈》栏目组自然是想要改版的，但是改版又怎么是一朝一夕的事情！

　　从去年收视率跌入低谷开始《星空访谈》就是做了很多努力，但突然改变的冒险更大，这种感觉就像是如果我们俗套还能有收视率，有观众，如果改版了哪一点基础都没有了。

　　因此，栏目组是一直非常的谨慎！

　　栏目组制片人、执行制片人、导演、编导、主持人每天都是在讨论，在争吵，毕竟收视率低大家都倒霉，休说奖金了，万一这节目腰斩，连饭碗都保不住了。

　　今天，大家同样是讨论个不停！

　　讨论的焦点则是集中在林扬的身上！

　　而这时，作为讨论中的主角的林扬则是来到了“鲲鹏影视”的公司受邀前来试听雷琳的专辑歌曲。

　　除了林扬之外，赵英杰、张大海两人也是受邀前来，除此之外，“鲲鹏影视”并未再邀请其它业界人士。


第181章 主打歌

　　雷琳的新专辑并未如林扬之前所建议的那般命名为《风含情水含笑》，至于《风含情水含笑》和《茶山情歌》两首歌曲也没有当成主打歌，这让雷琳虽然心中生气可又无可奈何。

　　这张专辑她自然是信任林扬的，甚至在她的心中《茶山情歌》作为第一主打是可以的，就是《风含情水含笑》不行的话，用《粉红色的回忆》也可以啊，可惜的是根本不可能。

　　白晓的话也并不好使，音乐总监唐子豪直接就否认了，他费尽心机从江浩那边邀请了一首歌《女人如花》可是非常看重，这首歌如果不作为第一主打，那这专辑肯定是死的不能再死了。

　　除此之外，半年前，雷琳从宝岛的著名作词人大飞手中购买的歌曲《蝶恋》则是作为第二主打歌曲！

　　也就是说，雷琳的新专辑一共八首歌曲，林扬的6首歌曲并未作为主打之歌，这个结果让雷琳是相当的伤心难过，她不是说看不上《女人如花》和《蝶恋》两首歌曲，只是在雷琳的心中林扬的六首歌才是最厉害的。

　　可是，谁让她还算是一位新人呢！

　　专辑的制作是由副总纪英决定的，而且音乐总监、宣传总监、艺术总监等人都看好这两首歌曲来当主题曲，这个时候，休说雷琳了，就是白晓说话也不好使啊。

　　今天是试听会，专辑在录制成功之后需要有一个内部试听，在试听结束之后则就是要送往生产厂家进行解压，会议室里，白晓、纪英、唐子豪等人都在，宣传总监王磊、艺术总监龙云、发行经理赵华以及几个副总监副经理。

　　大大小小快20号人了！

　　8首歌听完之后雷琳就离开了，毕竟接下来是评价他这张专辑，她显然并不适合在这里。

　　林扬对于雷琳的嗓子也是相当的满意，他觉得如果雷琳这张专辑能够爆起来的话，或许就赶上了甜歌的最后一班未班车了，现在的甜歌泛滥到歌坛已经到了要改变的时候了。

　　《女人如花》和《蝶恋》两首歌的曲风倒是一致，而且《女人如花》显然是融合了甜歌一贯的套路，不得不说这首歌也是很符合市场的，因此把《女人如花》当作第一主打也是情理之中。

　　《蝶恋》是宝岛那边浓烈的风格，有一点悲情戏，类似于梁山伯与祝英台的故事，感人又有意境，这首歌在场的众人也都相当的满意。

　　反倒是林扬写的6首纯纯的甜歌，不管是有点快节奏少女心的《粉红色的回忆》或者是《风含情水含笑》和《茶山情歌》这两首“岭南甜歌”大家的感觉都是还行，没有什么出彩的地方。

　　会议室里，白晓这个时候站了起来说道：“反正我的意见不重要，到底怎么弄你们就拿主意吧，老赵，张叔，林扬，去我办公室聊聊。”

　　说完，白晓竟然就这么不客气的离开了！

　　如此任性也是让会议室里其它人哭笑不得！

　　在雷琳的这张专辑之前定调的时候白晓就非常的不满，他认为既然公司要主推雷琳，那么就不要偏保守，趁着公司现在因为《爱情至上》这部网剧的名气再次重拳出击一翻。

　　可是白晓的观点遭到了音乐总监、宣传总监、艺术总监、发行总监、副总等的一致抗议，大家都是在这个圈里混这么久了，他们都觉得甜歌是没有几年时间了，也恰如此，雷琳这张专辑能在观众面前稍混下脸熟就可以了。

　　如果重磅宣传制作，大几百万的宣传打榜？

　　那不是赔钱嘛！

　　你白晓是富二代，可以这么花钱，但是我们不能让你如此胡来！

　　显然，唐子豪、纪英等人是认为自己为公司大局考虑，因此哪怕白晓是老板也绝对不能够任由白晓胡来。

　　好嘛，结果今天任性的白晓来这么一出！

　　他这一走，赵英杰、林扬、张大海自然也是离开了！

　　会议室里，纪英有些苦笑道：“老唐，你看这？”

　　唐子豪摇头道：“白总是耍小孩脾气，我们暂时不用理会他，大家还是讨论一下这张专辑吧，都各自说说看法。”

　　“中规中矩，在这个甜歌逐渐听腻的现如今来说，我认为我们还是需要保守一点好。”

　　宣传总监这个时候轻轻咳嗽了一声说道：“况且这个暑假档天后韩莎的新专辑《归来》正在各大点歌榜高居榜首，一骑绝尘，我们哪有和他们竞争的实力啊！”

　　“是的，虽然很多人说甜歌不行了，但是毕竟甜歌的受众还是非常大的，但是谁让现在有韩莎这个甜歌巨头呢。”

　　艺术总监龙云也有些无奈：“其实最理想的状态是让雷琳在10月下旬一个空白期发行专辑，可是白总非要提前。”

　　发行总监则说话了：“其实现在也好，毕竟我们鲲鹏影视目前除了《爱情至上》之外，其它人谁还知道我们呢？”

　　“是的！”

　　宣传总监也是赞成现在发行专辑，他笑道：“别的不说，这一次最起码和韩莎打擂之后也让很多人记住雷琳了，况且韩莎的专辑已经发行一月了。”

　　“暑假档嘛，这个时候发行专辑的肯定不少，反正就是混战，咱们光脚的不需要怕穿鞋的。”

　　“没错，我也这么想的，接下来大家说第三波主打歌以哪首为主？”

　　“《粉红色的回忆》吧，这首歌还是相当不错的，朗朗上口，属于甜歌里不错的一首了。”

　　……

　　会议室里大家讨论着关于雷琳的这张专辑的情况，白晓在办公室里也是有些破口大骂：“这帮家伙全是老迂腐，等老子有实力了一个个全开除了。”

　　“老白，你打住吧。”

　　赵英杰也是摇头笑道：“虽然我个人和林扬比较亲近，而且他的实力也确实不错，但是你们公司的方案是没错的。”

　　张大海也是说道：“是啊，现在甜歌的统计地位依旧是第一，雷琳这张专辑运作一下或许能够出头下，两首主打歌自然是要用江浩和大飞的了，这两人可是捧出不少甜歌经典啊！”

　　林扬并未说什么，他明白自己现在名气虚高下，地位完全的跟不上来，也恰恰如此对于雷琳的专辑他并未发什么言。

　　反正也只不过是实验的专辑罢了！

　　相反白晓倒是力挺林扬：“你们两人别逗了，现在林扬可是当红炸子鸡啊，主题曲《向天再借五百年》现在也是相当的火爆，你们忘记了？”

　　“汗，老白，你就别在这里丢人了。”

　　赵英杰狂汗道：“这明明是两回事好吧，林扬写的歌都是经典，但这不代表他写的甜歌别人会喜欢。”

　　“哪你丫的当时怎么那么推崇林扬？”

　　“我是推崇啊，雷琳的六歌林扬所写的歌我也喜欢，问题是你能作主让他们当第一波主打吗？不能，这就是规矩罢了。”

　　……

　　得，事情越说越乱了！

　　林扬倒真没有什么值得生气的地方，人最难的是定位，你写歌，别人收钱，这是一场交易！

　　你总不能因为别人不看好你的歌，没有当成第一主打就要撕逼吧？

　　这不是传说中主角的那种性格，而是傻逼了！

　　四人难得坐在一块，接下来找了个咖啡厅，而赵英杰也是说起了自己在东北演出的情况。

　　惊险！

　　被车给撞了，好在及时送往了医院！

　　“以后谁再黑东北我就和谁急。”

　　说起这事，赵英杰也有些庆幸，若不是送往医院及时，自己恐怕还真的出大事不可。

　　聊了一翻后，张大海问道：“林扬，央视那边给你打电话了没有？”

　　“对啊！”

　　赵英杰也说道：“最近央视在改版，要弄一期‘词曲界的狂欢’为主题的综艺栏目。”

　　“词曲界的狂欢？”

　　林扬一愣。

　　张大海解释道：“或许是看到了你在《明星访谈》和《快乐星期五》上的表现，再加上收视率不错，他们自然也是想要弄这一期这样的。”

　　“这样！”

　　林扬点头说道：“不过他们并没有给我打电话！”

　　“不应该啊！”

　　张大海不解道：“按理说，央视肯定要邀请你的，毕竟不管怎么说，你算主力军。”

　　赵英杰也说道：“是啊，你现在也是综艺人眼中的香饽饽。”

　　林扬微微摇头：“那可不一定，毕竟我在央视那边也算是有着污点的，这一期的嘉宾难道只请了你们不成？”

　　“肯定不是的！”

　　赵英杰摇头：“他们要的是能作词作曲能现场急智的，至于老张这样的就只能在观众席上了，不过具体他们邀请谁还没有定下来！”

　　白晓这时则是大笑了起来：“正常，央视向来办件事情都是需要考虑来再考虑去，不过，林扬，你真的不打算签约公司吗？”

　　“是啊，林扬，你现在的路线其实一直都是不明确，而且你自己混娱乐圈怎么都需要经纪公司的。”

　　赵英杰也点头说道：“虽然老白公司不大，可是这人还是比较实在的，你可以把经纪约给他。”

　　张大海也是说了几句好话，希望林扬考虑一下。


第182章 收视率不出所料

　　央视，《星空访谈》栏目组！

　　制片人贺爽说道：“林扬肯定是要邀请的，我觉得这一次应该是以林扬来作为主要的嘉宾！”

　　总导演史弘则是说道：“贺制，问题是林扬之前毕竟舆论负面缠身，我们邀请他会不会有点冒险？”

　　“史导，你这就错了。”

　　编导丁凡微微摇头：“林扬现在的负面全都是黑的罢了，别的暂且不说，三年监狱是冤枉的吧，他三年前做人是比较失败，可是远远没有网友说的如何的十恶不赦啊！”

　　制片主任也说道：“是的，现在网上关于林扬的来龙去脉大家都相当清楚了，不过我觉得以他作为主要的嘉宾是不是有点太冒险了？”

　　“不冒险！”

　　执行制片人则说道：“别的暂且不说，《明星访谈》因为林扬收视率飙升，就是《快乐星期五》那么多嘉宾结果也是以林扬作为主要嘉宾点，你们看一下那期就知道他的镜头有多少了。”

　　主持人郭松也笑道：“是啊，林扬确实是非常的厉害！”

　　“那么就说定邀请林扬了？”

　　“恩，就这么定了！”

　　……

　　众人在这里讨论不已，大家一直在说着应该不应该邀请林扬，结果另外一位女编导却轻轻咳嗽了几声说道：“我在芒果台的朋友说他们想让林扬长期担当《快乐星期五》的综艺主持人，甚至给的条件非常优厚，可是林扬拒绝了。”

　　“什么？”

　　众人一愣，贺爽也是问道：“为什么呢？”

　　“因为林扬不想当综艺咖，因为他知道这样在娱乐圈的咖位永远上不去。”

　　女编导苦笑着说道：“我那朋友说了，林扬的心大着呢，而且他已经拒绝了后续所有综艺的节目了，所以这期栏目不是我们用不用林扬，相反是林扬愿意不愿意来参加。”

　　“小冰，你想多了。”

　　贺爽笑了起来：“咱们是央视，哪是其它综艺栏目可比？”

　　听完制片人这自信的话，现场的众人却是并没有附和着，反而是有些尴尬。

　　他们当然明白贺爽的意思，贺爽是想说我们特么可是央视龙头老大啊，哪是其它电视台那些妖艳贱货可比呢？

　　但是，自从去年开始，《星空访谈》的收视率一直连破1都相当难了，反观隔壁的芒果台和《快乐星期五》收视率一直维持在2上下。

　　林扬连芒果台优厚的条件都能拒绝，咱们又不是央视一套，人家凭什么答应呢？

　　看得众人的沉默，贺爽这时也是反应了过来，她微微摆手说道：“林扬我亲自邀请，接下来我们还是说说邀请其它什么人吧。”

　　丁凡说道：“赵英杰可以邀请过来，他跟林扬关系不错，两人倒是能够多互动一下。”

　　总导演史弘轻轻点头：“恩，已经和赵英杰联系了，林扬既然是摇滚，来自宝岛的摇滚歌手吴岳正在燕京，我已经和他联系了，他也愿意来参加。”

　　“吴岳倒也可以。”

　　贺爽轻轻点头：“此人算是老一辈里摇滚的代表人物了，更难得的是这几年他一年两首歌曲的产量也非常的经典。”

　　在场的众人显然都是听过吴岳唱歌，因此这时也是纷纷点头同意。

　　一位歌手林扬，一位歌手吴岳，两人还都是创作型的歌手，而且同属摇滚！

　　新旧摇滚？

　　众人觉得这个可以打一些牌，不过两位歌手他们觉得稍有点少，因此决定再加一位女歌手。

　　……

　　咖啡厅！

　　显然对于一直想要邀请林扬加入自己公司的白晓并未死心！

　　不说鲲鹏影视，最近其它几家大公司也都是给林扬打电话，哪怕签不了唱片约，他们愿意代表经纪约，很多人也都是给了丰厚的条件，毕竟大家都不傻，以林扬目前的人气，接下来一年林扬肯定是出场费极高的。

　　但是林扬都是拒绝了，既然从参加完《蒙面歌王》的时候就决定走独立音乐人，那么林扬自然不会再改变方法。

　　大家的合约林扬也是不准备看，与其看了合约再拒绝给人一种胃口太大的感觉还不如一开始就开门见山的拒绝掉。

　　如今林扬跟白晓合作还算愉快，既然如此，哪还是让这份合作保持下去吧。

　　与其将来因为公司签约扯皮，倒不如一开始就是以合作的关系！

　　所以，不出白晓三人的意外，这林扬再次拒绝了！

　　“好吧！”

　　白晓也是苦笑道：“既然你想要走独立音乐人，那么希望以后我们还有机会继续合作。”

　　“白总，肯定会有的！”

　　林扬也是笑呵呵地说道。

　　这时，林扬的手机突然响了起来！

　　陌生号码！

　　最近两天的时间，各大卫视都邀请了林扬录制综艺栏目，有户外的，有探险的，还有一些访谈、做游戏、歌唱类的等等，不过林扬都拒绝了。

　　还是那句话，综艺咖林扬不需要！

　　对于来电林扬心中已经有了预测，果不其然，是央视三套《星空访谈》的制片人贺爽打来的。

　　“贺总，倒不是我不想参加。”

　　林扬这时也有些纠结：“我已经连续参加了两档栏目了，而且都是前脚后脚，您觉得我再参加第三档访谈类栏目有意义吗？”

　　对于林扬的担心贺爽显然也是早有预料，她只是有些暗叹，曾几何时，多少人不是争着上《星空访谈》？

　　结果呢？

　　现在竟然是自己求着林扬来上访谈？

　　哪怕《星空访谈》真的是已经收视率极低了，但毕竟是央视的栏目啊，多少三线开外的小明星们想要哭爹喊娘的想上呢？

　　现在想这些又有什么用？

　　贺爽自家人知自家事，台里对《星空访谈》的忍耐也是达到一定程度了，不变，则死！

　　也恰恰如此，邀请林扬一期并不可能解救《星空访谈》，但却能从一定程度上来让这档栏目向大家展示出来已经在求变的决心。

　　而且贺爽看了另外两档栏目自然震撼于林扬的综艺感，尤其是林扬几乎都是主角了，掌控全局的能力一般人真的是做不到的。

　　所以，哪怕林扬拒绝了，贺爽也没有任何不满，反而是解释道：“林扬，这次访谈并不同于以往的访谈，我们是做了一个暑假的专刊，分别是一期采访一个行业来进行讨论，所以你完全没有别要担心会同化或者雷同，这个是不可能的，况且，不管如何说，央视上的曝光对你同样有着极大的好处。”

　　“拒绝？”

　　张大海和赵英杰两人也是吓了一跳。

　　我靠，林扬这是任性还是在玩套路以进为退呢？

　　瘦死的骆驼还比马大呢，更何况这是央视！

　　两人连忙给林扬使眼色做手势让他答应下来，而这时林扬也是问了《星空访谈》录制的时间，恰恰是后天！

　　7月21号！

　　林扬想了想也是答应了下来，不管如何贺爽说的对，在央视上曝光终究是不一样的！

　　挂断电话之后，赵英杰已经有些迫不及待地说道：“林扬，你是不是又犯傻了呢？这可是央视的综艺啊！”

　　张大海也说道：“是啊，林扬，这对你的人气非常有帮助啊！”

　　望着两人，林扬重新把当时拒绝《快乐星期五》的话说了一翻，同时说道：“我现在在圈里恐怕只是综艺咖了，而且我的人气的话现在应该差不多了吧，虽然是虚高，更何况明天《大英雄郑成功》将要开播了，到时我的人气应该也会涨一波吧，所以我现在需要的不是人气，而是我个人的地位。”

　　张大海与赵英杰对望一眼有些惊讶，白晓也是有些楞！

　　良久，赵英杰苦笑道：“林扬，我收回刚刚的话，你对自己真的是有一个清晰的认知啊！”

　　张大海也是说道：“是啊，有这份淡然的心情倒不错了，但是林扬，以后像类似啤酒节的活动还是别参加了，哪样只是会虚透你的人气！”

　　“呵呵！”

　　林扬轻笑了两声，不置可否！

　　央视因为《燕京恋爱那点事》的扑街自然让他们对《大英雄郑成功》也是非常的期待，同时也是狠狠的宣传，对于《向天再借五百年》这首歌曲更是使劲的进行着扩散宣传着。

　　甚至已经有人开始预测这部电视剧的收视率会达到多少了！

　　关于《燕京恋爱那点事》收视率低到0.8，简直就是耻辱中的战斗机了，所以别说央视了，就是其它电视台也要腰斩了，所以出品方也没啥可说的，老老实实的协商后续的事情就是了。

　　正是因为《燕京恋爱那点事》的收视率太渣，所以自然对《大英雄郑成功》的收视率更期待一二。

　　7月20号晚，《大英雄郑成功》正式在央视一套黄金档开播！

　　7月21号，这部剧在热议下收视率也是出炉，2.3的收视率不负重望让央视也是长舒一口气，至于《大英雄郑成功》的出品方博文影视也是非常的高兴，导演孟维雷与一众演员更是卖力的宣传了。

　　而此时，林扬则是和赵英杰、张大海一起来到了《星空访谈》的录制现场！


第183章 看重到极致

　　“林老师，赵老师，张老师，这是剧本还有你们的台词，你们看看有什么问题不？”

　　负责接待的工作人员急忙把三个本子给了林扬三人，刚刚开会领导们可都说了，这一次的访谈林扬是主角，想到这里工作人员又看了林扬一眼。

　　这么年轻就能在央视的访谈里当主角，还真是人比人气死人啊！

　　娱乐圈里咸鱼翻身的有，但是如林扬这般已经跌到谷底结果半年时间不到就到达这个地步的少之又少！

　　你现在可以承认林扬不算二线巨星，他在歌坛，在娱乐圈的地位肯定也是并不高，但是你不得不说他现在的人气是极大的。

　　名气和人气是两回事！

　　看看很多一线的巨星吧，他们名气极大，可是他们的号召力，他们的粉丝铁杆能力则完全比不上那些大家都看不上的小鲜肉们。

　　一条微博阅读数百万，一张专辑无数粉丝轮流帮忙打榜，一部电影哪怕是配角也有无数粉丝包场，甚至过个生日都有人送他妈的别墅飞机。

　　这就是人气！

　　“看来央视还真的是看重你啊！”

　　待得工作人员离开之后赵英杰低声说道：“以往央视哪里如此客客气气过？还专门派人来和你说一下稍后的录制情况，甚至连开场的歌曲都交给你来唱！”

　　张大海则笑道：“目前林扬的人气哪自然是没得说的，不过开场的歌曲交给林扬我也是没有想到啊。”

　　两人确实是没有料到，之前在来的时候央视已经把这一次“星空访谈”的艺人邀请透露出去来进行宣传了，《星空访谈》对于这次的收视率非常的看重，自然是要宣传一波了。

　　可是不管是在歌坛有着绝对影响力的摇滚老炮吴岳或者是甜歌天后韩莎竟然都是处于配角，《星空访谈》竟然是让林扬来开场。

　　这太意外了有木有？

　　张大海和赵英杰对望一眼并未说什么，但是一切尽在不言中了！

　　龙遇潜水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，但是若得好风到，简直是就要化龙翱翔了！

　　《蒙面歌王》总决赛的冠军确实是给林扬带来了极大的人气，可是后续“明星访谈”、“快乐星期五”访谈上的急智才是真正让林扬圈粉无数。

　　一个《蒙面歌王》的冠军可以给林扬极高的人气，但绝对不会让他被央视如此对待。

　　别的不说，看看芒果台、浙江台出来的选手，哪一个开始不比林扬的人气高，可是后续有哪一个上了央视？

　　这说明什么？

　　答案自然是显而易见的，林扬是收视率的保证！

　　《星空访谈》这一次的收视率栏目组肯定是要靠林扬来把收视率提升了！

　　三人在对台本的时候，他们都不知道关于这个决定《星空访谈》栏目组众人也是并不是全都赞同的。

　　《星空访谈》会议室里！

　　总导演史弘说道：“不管是吴岳还是韩莎的地位都比林扬高的多，尤其是内地几代人都是听着吴岳的歌长大的，至于韩莎最近的专辑也是非常火爆，这个时候用两人谁来开头唱歌都比林扬强啊。”

　　丁凡也说道：“是啊，贺制，林扬我们稍后的访谈可以多给一些镜头，把他当成是主角也行，可是开头不行的啊。”

　　制片主任老周也说道：“我也是认可这个说法，别说其它，吴岳和韩莎两人会如何想？竟然让一个小辈来表演？”

　　“我们把林扬稍后当主角的话，吴岳与韩莎肯定也会有不满了，结果现在开头还交给林扬来唱，太过了吧。”

　　“根据昨天的调查，有百分之30的人是想看林扬在节目唱什么歌，可是有百分之40的人想听韩莎唱歌啊。”

　　“贺制，我认为这样有些冒险，别最后我们两头不落好啊。”

　　还有半个多小时就要开播了，结果关于《星空访谈》稍后录制的情况竟然依旧有异议，而且异议非常之大。

　　整个栏目组，制片主任、总导演、执行制片、主编、策划等部门却都是不赞同这个决定。

　　林扬来当主角大家觉得倒是可行，别的不说，谁让他在《明星访谈》和《快乐星期五》两档栏目都是获得了不错的收视率呢！

　　但连《星空访谈》刚刚开始改版进行的开唱歌曲都交给林扬！

　　这也太看得起林扬了吧！

　　是，林扬确实是当红综艺栏目炸子鸡，我们也是力邀林扬前来参加这档栏目。

　　可是，吴岳和韩莎的地位难道就弱吗？

　　吴岳目前是宝岛那边摇滚教父，可以说16岁吴岳就是在各种酒吧唱歌，如今整整40年了，在宝岛那边的乐坛很多年轻的人都算是他的弟子，内地这边更不用说，几代都是听着吴岳的歌长大的。

　　韩莎目前依旧是内地独一无二的甜歌天后，甜歌很多人说已经逐渐的要退出历史舞台了，也有人说听甜歌听腻歪了，但是却不得不说现如今依旧是甜歌统治地位。

　　这种感觉就和写网文一样，很多人说你写的套路疲惫，说你写的太重复，说你唱太大众的歌，但是如果眨眼你弄两首小众歌，他们肯定又会说没共鸣。

　　嘴里说着不要，但是其实大家的身体还是挺诚实的不是吗？

　　因此，台里的人都是很不解，为什么非得要让林扬来唱开场歌呢？

　　此时贺爽则是轻轻咳嗽了几声说道：“那么大家是不是都认为不应该让林扬来开场唱歌呢？”

　　很显然，现场的众人都是轻轻点头，不过只有小冰却是弱弱地说道：“我认为应该让林扬开场唱！”

　　“恩？”

　　贺爽看着是小冰也是说道：“小冰，说说你的看法！”

　　其它人也是都把目光望向了小冰！

　　小冰有些紧张，但是有些话她一直憋在肚子里好久了，这次改版的时候小冰也是在想是否要说，不过她最终还是没敢说，因为这些话她觉得台里估计不乐意听。

　　这次邀请林扬小冰是很高兴的，毕竟今年才26岁的小冰也是林扬的脑残粉。

　　林扬那首《时间都去哪儿了》听着小冰想自己的爸妈！

　　林扬的那首《夜空中最亮的星》也照耀了她的梦想！

　　林扬的那首粤语版《浮夸》也是听着小冰瞬间从粉丝上升到了脑残粉。

　　那年十八，她小冰在高三典礼上同样是无人问津！

　　不单单是站在个人情感上，就是站在《星空访谈》这档栏目上小冰也认为有必要邀请林扬，至于林扬来开场唱歌那更是让小冰想要拍手叫好了。

　　结果呢？

　　结果整个台里所有的人都是拒绝！

　　这时，小冰那久违的愣头青也上来了，她也不再去担心容易得罪同事的事情了，她准备把自己的一些话全都说出来。

　　“《快乐星期五》为什么让不让李梦红唱反而林扬来开唱呢？不就是因为林扬的歌最近饱受喜欢吗？”

　　“《热表的沙漠》直接带动了《快乐星期五》的现场气氛，既然如此，我们为何不让林扬唱呢？”

　　“如今的林扬是爆红，他的粉丝大部分都年轻，这不正好可以利用他来宣传我们《星空访谈》吗？”

　　“我们《星空访谈》一直被人称为中老年人的节目，正是因为如此我们的收视率才一直下降，如今，青少年才是主流啊。”

　　“《快乐星期五》已经开始改版不再说一家老少了，我们为何不能大胆创新？”

　　……

　　好家伙，整个会议室里的众人都愣住了。

　　大家是谁也没有想到一直以来都是羞涩的进行编剧从来不敢大声说话的小冰如此的犀利。

　　一番话简直就像是机关枪一般的扫射看来，噼里啪啦个没完没了！

　　一口气说完的小冰突然看着大家都是望着自己也是突然再次害羞起来，有些紧张地说道：“那个，我，我只是胡说的！”

　　“哈哈，小冰，你说的好。”

　　贺爽此时真的对面前的女孩刮目相看了，不得不说小冰说的其实一直都是《星空访谈》的致命缺点，以前还可以，但是现在他们自然需要改变。

　　这是一次改版，同样是一次试验！

　　她必须要这么做，在场的众人都不知道台里给她们的时间其实不多了，所以要么变，要么死！

　　稍后，贺爽也是进行了一翻总结，有时就是这样，当大家被蒙蔽在里边的时候是一叶障目，如今则是拨开云雾了。

　　事情就如此拍板决定了！

　　与此同时，在休息室里，吴岳则是看着台本倒是并没有多说什么，也没有什么不满，甚至吴岳觉得让林扬开场也挺好的，他对这个年轻人兴趣也挺大的。

　　不过，隔壁韩莎休息室里就没有那么愉悦了。

　　经纪人朱红梅有些恼怒地说道：“竟然让林扬来开轴唱歌？说好的是我们来宣传专辑的，结果现在则是让林扬来出风头？”

　　韩莎摇头说道：“梅姐，别那么生气，林扬最近确实挺火爆的，可以理解。”

　　“你是谁？你是内地独一无二的甜后，他林扬算个什么东西？”

　　朱红梅却是依旧相当的生气：“不行，我们不能答应，这件事情我得找他们反映一下。”

　　“梅姐！”

　　韩莎这时脸上也是露出一缕怒容：“这个时候就不要再节外生枝了！”

　　看得韩莎朱红梅也是叹息一声：“莎莎，我只是心疼你，《星空访谈》虽然现在收视率有些低，但依旧有一定的受众度，如果你开轴唱也是一种宣传。”

　　“有什么用呢？”

　　韩莎望着镜子里的自己，尤其是脸上的皱纹也是叹道：“老了啊！”


第184章 平凡之路

　　韩莎的新专辑在6月20号重磅发布，上映一周在燕京唱片店的销量榜排行第五，数字专辑的销量更是遥遥领先，外界很多人都在说韩莎是王者归来，但是只有韩莎自己明白自家事。

　　这一次，为了新专辑的销量公司砸了多少钱进去，结果却是仅仅只拿了这么一个成绩！

　　如果单单看实体唱片和数字专辑倒还可以，可是在华夏最权威的“音乐中华榜”上，她韩莎打榜却是连前10都没有进去！

　　“音乐中华榜”是这个时空华夏最权威的榜单了，这是由广电总局与燕京协会共同创立，为的就是给歌手一个公平的榜单，所以说看一位歌手的新专辑火不火，就可以看这个榜单了。

　　至于想要刷榜，想要花钱打榜，抱歉，几乎是没什么卵用！

　　因为榜单的统计规则是综合多方面的，分别为电台占55%、下载销量占40%、主动流媒体占5%、实体销量占1%。

　　而排行积分则以销量/1000×0.6+电台/1，000，000+主动流媒体/10，000×0.5+被动流媒体/10，000×0.25！

　　说通俗点，就是哪怕你销量刷了很多，但是你电台点播能刷吗？

　　你这个能刷，那么主动流媒体，就是我们常说的各种视频网站的播放你难道继续唰？

　　况且，你要是全部丧心病狂的唰，燕京音乐协会和广电总局的实时数据统计不是吃素的啊！

　　总之，这个榜单和林扬那个世界美国的公告牌差不多！

　　绝对的公平！

　　因此，韩莎哪怕被很多人吹着王者归来，专辑销量也算是相当的不错，数字专辑销量也还好，但是看看“中华榜”她的排名就知道了。

　　败了！

　　韩莎以往虽然没有在前三过，但何曾掉过前十？

　　也恰恰因为如此，韩莎最近是全国跑，各种的奔波、录节目，宣传！

　　她不服输！

　　她更不想被人在背后说一声过气的天后！

　　好在，专辑销量虽然下滑但是并没有惨败，也恰如此，各地电视台也罢，电台也好都是非常的给韩莎面子，任何人的宣传都是让韩莎先来，毕竟暑期档正是一个发片的季节，大家的宣传是你追我赶一起扎堆。

　　“老了啊！”

　　望着镜子里自己还未化妆，脸上若隐若显的皱纹和黑眼圈韩莎也是有些叹息地说道。

　　身后的朱红梅想说什么却是终究只是叹息一声，并未多言。

　　……

　　林扬三人在休息室里各自的对着剧本的时候门被敲开了！

　　一位中年女子则是敲门而进然后笑呵呵地说道：“林老师，张老师，赵老师，谢谢你们来捧场啊！”

　　贺爽！

　　《星空访谈》的制片人！

　　林扬三人心中瞬间想道！

　　显然贺爽来不是闲聊的，马上就是要开始录制了，因为临时的调整，对于林扬接下来的开场歌曲贺爽需要和林扬聊聊，也需要让他和乐队一起沟通一下。

　　“林老师，你最近有新歌吗？”

　　贺爽朝着林扬问道：“是这样的，我们栏目组也是希望你能够唱一首原创，至于立意倒是并不需要太大的要求，不过如果能符合《星空访谈》的寓意就更好了。”

　　原创？

　　符合《星空访谈》的寓意？

　　林扬倒是有一首歌曲，这首歌曲他觉得也时候唱出来刷一波逼格了，至于说寓意？

　　《星空访谈》主打的不就是让嘉宾谈谈过去的那些年，那些事，然后说一波感悟吗？

　　既然如此，那么林扬这次就再次以歌明志！

　　这首歌再不搬出来恐怕就不适合了！

　　但是林扬之前并未编曲这首歌，甚至连歌词他都还没有写呢，当初注册了几百首歌之后林扬就没有再注册了，有些歌曲并不一定非得注册才行，毕竟像“华亿唱片”那么二逼想要黑自己抄袭的人终归是少数。

　　看着林扬在皱眉沉默贺爽也有些无奈，这件事情说到底是他们栏目组有些考虑不周，应该在邀约林扬的时候就告诉他看能否准备一首歌曲。

　　所以，贺爽这时认为林扬有些为难也是说道：“林老师，如果没有合适的歌曲就算了，唱你之前的几首热歌也是可以的。”

　　“有……倒是有！”

　　林扬望着贺爽说道：“可这首歌临时想出来的，我还需要跟乐队进行编曲讨论一下，这半个小时的录制肯定是来不及了。”

　　“这样！”

　　贺爽既然要赌那么就赌大一些，所以她说道：“一会你只管和乐队进行讨论编曲，多长时间都可以，我会和其它人说一下，录制暂缓！”

　　说话间已经来到了录制大厅里，总导演史弘正在指挥着现场调试着机器，至于“大奔乐队”则是在试着吉它，“大奔乐队”目前除了是“星空访谈”的常驻表演乐队，他们在央视其它几套频道还有燕京卫视都有表演。

　　虽然“大奔乐队”在后海、三里屯等酒吧并不出名，可是在业界的逼格则是非常的高，因为他们保持着两年一部唱片的发片量，实体唱片和数字专辑的销量都是相当不错，除此之外，内地的一些颁奖典礼也希望他们来参加。

　　怎么说呢，这就像电视剧和电影的一些演员，虽然看起来人气不高，但是他们在业界有着极高的地位，观众中也有极强的号召力。

　　所以，林扬的师傅秦和以及他们的“春天乐队”想要到达“大奔乐队”的地位，恐怕不单单是一两部唱片的事情了。

　　贺爽也介绍道：“林老师，这是‘大奔乐队’的主唱陈健，你们两人先聊一下，不用怕时间限制，我会和大家说一下，等你这首歌成型后再录制。”

　　说着贺爽也朝着陈健笑道：“老陈，林老师的歌就拜托你了。”

　　“贺制，您放心，我们肯定会配合好的。”

　　陈健也忙说道，人老成精，在娱乐圈混了这么久的陈健哪还看不出来央视对林扬的看重。

　　因为一个人而把录制时间推后！

　　这自从他在“星空访谈”担任乐队常驻之后还从来没有遇到过，这林扬还真的是够厉害的啊！

　　不用贺爽说，陈健也不敢下绊子！

　　这样的当红炸子鸡谁也不会轻易得罪的！

　　花花轿子众人抬，更何况林扬的《浮夸》陈健也是相当的佩服，这首歌陈健私下唱过几次，但每次都唱不好。

　　乐坛能够唱出来的不出一把手！

　　因此陈健还想着什么时候能够会会林扬，现在这机会来了，他哪敢托大，再加上贺爽的看重，陈健也没有废话说道：“林老师，您说需要我们如何配合？”

　　“我先把歌曲写出来，其实编曲倒简单，主要是稍后要麻烦陈哥你们的配合一下了。”

　　林扬笑着说道。

　　“先把歌曲写出来？”

　　陈健有些懵！

　　乐队其它人也有些晕！

　　在他们几人惊讶的目光下就看得林扬是从怀里拿出来了笔和纸，然后唰唰的开始写了起来。

　　“我操，他还真的是突然现场写歌啊！”

　　陈健此时心中已经想要骂娘了。

　　人比人，还真的没法比啊！

　　……

　　“什么？录制要延后？”

　　吴岳有些惊讶！

　　“是的，吴老师，还麻烦您要再等一个小时，麻烦您了。”

　　贺爽客气地说道：“实在是节目突然有点变故需要调整一下！”

　　“哦，行，没事！”

　　吴岳倒是没有多问，只是轻轻点了点头。

　　稍后，贺爽也是跟韩莎解释了一翻！

　　待得贺爽离开之后，朱红梅非常不满地说道：“这央视在搞什么鬼？什么节目需要延后一个小时？”

　　“梅姐，注意场合。”

　　韩莎微微摇头说道：“等就等吧，反正也没有多长时间！”

　　“可……”

　　“别说了！”

　　韩莎制止道。

　　……

　　“竟然要录制延迟一个小时？”

　　赵英杰一愣：“难道是因为林扬？”

　　张大海说道：“肯定是因为林扬啊，贺爽不是说了要让林扬唱开唱歌，我甚至猜测林扬会不会是现场创作歌曲？”

　　“这？不会吧！”

　　赵英杰有些不信：“央视会这么冒险？”

　　“以前或许不会，现在嘛，恐怕真的说不准了啊！”

　　张大海微微摇头说道。

　　……

　　1个小时之后，陈健朝着林扬佩服说道：“这首歌乍一听不觉得有什么，但是歌词是真好，而且也挺符合你现在的意境的。”

　　林扬笑道：“还得感谢陈哥你们的帮助。”

　　吉它手则是说道：“我们可真的没有帮忙，编曲是你自己弄的，如何唱也是你自己告诉我们的，我们完全就是听你的指挥啊。”

　　“这首歌倒是挺符合《星空访谈》的，尤其是适合你林扬唱出来。”

　　“经历过一翻挫折之后，总是会成长起来的啊。”

　　……

　　众人讨论间贺爽也是接到消息过来了，毕竟已经一个小时了，她虽然知道创作一首歌休说一个小时，甚至几天都不算多，但是她还是不可避免的有些焦急。

　　栏目组的其它人意见也是大了去了，都是觉得贺爽现在是太疯狂冒险了。

　　不止央视3套，央视其它频道的人听得贺爽竟然是为林扬让步这么多也是背后有些嘲讽，认为这贺爽是病急乱投医了。

　　一个林扬就想拯救《星空访谈》的收视率？

　　开什么玩笑！

　　不提其它，此时贺爽顾不得客套急忙说道：“歌呢？我看看！”

　　从林扬手里接过来了歌词，贺爽也是看向了歌名——

　　平凡之路！


第185章 震撼全场

　　《平凡之路》这首歌在另一时空的火爆最大的原因是情怀和电影的宣传，这个时空即无朴树又无韩寒，这首歌想要达到另一个时空的火爆那还真的是痴想了，可哪怕如此，谁也无法承认的是这是一首不错的歌。

　　林扬喜欢的是朴树一直以来的坚持，十年消失在公众的视野之中，谁又能做到呢？

　　他不是朴树，他自然无法了解到底发生什么事情，也没有什么感同深受，只是单纯的佩服那个时空几位专心做音乐的人。

　　有的人是歌手，有的人是演员，他们只是默默的唱歌，除了唱歌之外，他们没有任何其它绯闻，他们单纯的演戏，这称为演员。

　　至于那些时不时的炒作，蹭热度、各种绯闻缠身的他们只能叫做明星。

　　这首歌贺爽看完后觉得歌词挺有意境的，尤其是几句歌词非常的符合林扬之前的经历和以后的态度。

　　看来这一个小时没有白等！

　　贺爽也没有废话急忙通知导演史弘安排准备录制！

　　观众们也早就等的有些不耐烦了！

　　“什么情况？以前《星空访谈》可从来没有这样过啊！”

　　“对啊，是不是《星空访谈》最近改版的原因呢？”

　　“应该是吧，唉，若不是想看林扬唱什么歌我早不等了。”

　　“谁说不是呢？真的是有些恼火啊，这《星空访谈》搞什么呢？”

　　要知道现场的观众本来进场就是已经晚了半个小时了，大家觉得进场可以马上就能够开录了，可是却被告知需要等一会儿。

　　虽然有工作人员的解释，但是大家还是有些不爽，若不是提前交了电子设备的话，这些观众都想要发微博直接抗议了。

　　这搞什么飞机？

　　就在这时，舞台上一众工作人员也是开始纷纷的忙碌了起来。

　　“各部门准备。”

　　“音箱OK！”

　　“灯光OK！”

　　“摄像OK！”

　　……

　　一系列的“OK”汇报道史弘这边，也是让他开始数起了倒计时！

　　录制正式开始！

　　现场的众人也是在带动下自发的拍起了掌声，虽然刚刚大家虽有不满，不过既然现在开始了，那都不是事了。

　　舞台的灯光突然变得漆黑了起来，现场的众人也有些微楞。

　　这，真的改版了不成？

　　以往这个时候都是主持人郭松直接在台上说一翻开场白呢，今天这是要弄啥呢？

　　唰！唰！唰！

　　当舞台上的灯光重新打开，林扬抱着吉它出现在正中间的时候现场的观众则是自发的尖叫了起来。

　　“我靠，林扬，开场竟然是林扬啊！”

　　“开场是林扬不正常吗？林扬最近可是爆红啊。”

　　“没错，说的对，不知道林扬是不是要唱原创歌曲呢？”

　　“肯定是原创歌曲，否则为毛让他开轴呢？”

　　观众席上不少的人在惊呼，这一次，董晓洁、周小璐、黄静等林家军并未到来，但是现场却依旧有一些林扬的粉丝，甚至在现场还有人举起了荧光板。

　　林扬朝着观众席弯腰鞠躬，然后示意了下乐队，音乐缓缓了响起。

　　非常简单的前奏，看起来即没有任何的爆裂的开场，也没有其它惊艳的吉它秀！

　　在现场的观众觉得接下来将会有高潮的时候林扬则是已经开唱——

　　徘徊着的，在路上的

　　你要走吗，viavia

　　易碎的，骄傲着

　　那也曾是我的模样

　　沸腾着的，不安着的

　　你要去哪，viavia

　　……

　　仿佛是白开水般的编曲和旋律就这样在林扬的歌声中响遍了整个录制现场，不过现场的众人却都是非常的安静，大家都是想要听这首歌曲后边的部分。

　　或者说大家都信任林扬的能力，他们也坚信这首歌曲大家不会让他们失望的。

　　后台，吴岳微微皱眉：“这是民谣？可是调也太淡了点吧！”

　　朱红梅显然也懂音乐，她朝着韩莎说道：“我看这林扬真的是被吹嘘的太狠了吧！”

　　望着舞台上的年轻人，韩莎也有些不解。

　　“真的是江郎才尽了？”

　　韩莎微微摇头：“可是这也太快了吧！”

　　吴岳也罢，朱红梅和韩莎也好，他们都是在专业的角度上进行分析着，可是观众并不这么认为。

　　尤其是一些林扬的粉丝听着这首歌曲觉得这首歌简直就是林扬唱给自己所听的啊。

　　……

　　我曾经跨过山和大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经拥有着一切

　　转眼都飘散如烟

　　……

　　编导小冰同样听着林扬这首歌曲默默的在心中点赞，她没有理会周边的同事们讨论着这首歌曲如何平淡，如何的不符合林扬的唱腔，在小冰唱来，这首歌曲同样是饱受着激情。

　　林扬当初可不就是拥有着一切呢？

　　但是最终却是飘散如烟！

　　我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案！

　　听着林扬唱这句歌的时候小冰的眼里也是露出光亮，这首歌的前半部分仿佛，不是仿佛，就是林扬对于他曾经过往的一种祭奠。

　　“不亏是林扬啊，一首如此平淡的歌曲却能够带给人以触动。”

　　小冰也想起了自己的曾经，文艺女青年范的她其实最喜欢的还是这种歌曲。

　　编曲平淡？旋律平淡？

　　这都不是重点，歌词有逼格就好，能够给带人触动就好。

　　真诚！

　　这首歌曲林扬事前跟调音师说了，他不需要任何的修音，也用自己的声音来演绎这首《平凡之路》就好。

　　张大海和赵英杰也是有些惊讶！

　　赵英杰叹道：“林扬的胆子可真大啊，竟然唱这么一首歌曲。”

　　张大海笑道：“敢唱这么一首剖析过往的歌曲，这不正说明林扬已经看开了吗？”

　　“呵呵，这倒是。”

　　赵英杰一听也是恍然：“这林扬坐了三年监狱，不知为何感觉他的心态就仿佛是五六十岁一样，平淡如水。”

　　“所以，这首歌曲不正符合林扬的心境吗？”

　　张大海说道：“平凡才是唯一的答案！”

　　仿佛是要跟自己的过往要做一个了段一般，林扬继续唱道——

　　曾经毁了我的一切

　　只想永远地离开

　　我曾经堕入无边黑暗

　　想挣扎无法自拔

　　我曾经像你像他像那野草野花

　　绝望着，也渴望着，也哭也笑平凡着

　　……

　　最后，林扬以“向前走，就这么走”的RAP唱腔来结束，中间林扬更是一遍一遍的重复着副歌部分，直到现场的一些人不由自信的跟着林扬哼唱了起来。

　　想一下吧！

　　本来林扬仅仅只是作为开轴的嘉宾来唱歌而已，但是现在林扬则是仿佛是在开着一场演唱会一般！

　　……

　　向前走，就这么走

　　就算你被给过什么

　　向前走，就这么走

　　就算你被夺走什么

　　向前走，就这么走

　　就算你会错过什么

　　向前走就这么走

　　……

　　舞台上，林扬在弹着吉它的时候，由于他重复的在唱，结果这几句歌词也是被现场不少的观众此起彼伏声下来了一个大合唱。

　　后台，史弘则有些苦笑道：“贺制，我算是知道您为何要用林扬了，别的不说，单单只是这现场活跃气氛的功力真的是巨星待遇啊。”

　　制片主任也道：“是啊，尤其是明显不是一首多么激情澎湃的歌曲，反而就是这么一首淡如水的歌曲都能让现场如此热烈，不服不行啊。”

　　望着两人，贺爽却摇头说道：“你们真的以为这首歌曲就是白开水不成？”

　　“恩？”

　　众人一愣。

　　贺爽说道：“这首歌林扬其实不单单唱的是自己，他是唱出了平凡的声音，唱给那些千千万万平凡的人，让那些曾经在黑暗中绝望的和林扬一样想毁灭世界或者是自我毁灭的人的一缕共鸣，很多事情许多年后再看或许是平凡的小事，但那时却是失去了希望和活下去的勇气。”

　　好吧，听着贺爽的一番话，众人也觉得到底是总制片啊，这一首歌人家就能够看出来这么东西。

　　至于现场观众的沸腾也充分证明了贺爽的这番话是对的！

　　观众席上，有些人想起了当初刚来燕京时每天吃着硬馒头度过的时光，有些人想起了失恋后仿佛全世界都抛弃了自己的绝望时刻，有些人想起了自己这么多年的经历之后不得不说一声，我们终究只是平凡人。

　　平凡之路！

　　当舞台上林扬说道：“我知道很多人都经历过绝望，我也知道很多人会恐惧未来，我更知道不少的人或许已经长成了大家所讨厌的那个人，曾经我们常常认为与众不同，但最终我们都是觉得平凡着，被世界改变着，所以，这首《平凡之路》送给大家，这首歌是唱我的过往，这首歌也是告诉大家，哪怕平凡，但依旧要走下去，继续向前走。”

　　一翻似是而非的道理，偏偏大家听完之后都是鼓掌不停，大家都觉得林扬说的好。

　　有着刚刚那首歌珠玉在前，因此林扬这时就是瞎说胡说大家也是认为这是真理。

　　你成功之后，你曾经所有的困难都是心灵鸡汤。

　　若是失败了，你所有的困难或许就是单纯的笑话了。

　　林扬若是数月前还正处于过街老鼠的时候唱这首歌，恐怕很多人会把他骂的狗血淋头不可，至于他所说的这鸡汤肯定没人会喝。

　　但现在众人对他正是佩服不已的时候，所以观众自然是尖叫不已。

　　这就是大自然法则啊！


第186章 这个世界太脏了

　　“果然不亏是林扬啊，这首《平凡之路》唱的太好听了！”

　　“原来是叫《平凡之路》，这歌名非常契合啊。”

　　“想想三年前林扬所经历的事情，还有那三年的牢狱之灾，真的是普通人相像不出来啊。”

　　“没错，这首歌真的是太好听了，必须点赞！”

　　现场不少的人是边鼓掌边大声叫好。

　　“呵呵，也只是骗一下普通人吧，这首歌在专业人的眼里就是渣！”

　　朱红梅看得现场的气氛也是冷声嘲讽道。

　　韩莎微微皱眉不过却并未说什么！

　　另外一边吴岳则是细细回味着林扬的这首歌曲，他觉得这首歌用在林扬的身上真的是太合适不过了，看似一首歌曲不管是编曲、旋律都是那么的平淡，甚至林扬的唱腔也都是如此。

　　可是，这首歌本来就是唱的青春，林扬在最巅峰的时候坠入深渊，当时的不可一世可不就是如此吗？

　　老道的吴岳看的更远，他并没有如贺爽认为这首歌如何吊，也并没有像朱拉梅那样觉得这《平凡之路》就是白开水，相反，吴岳他有预感，《平凡之路》这首歌曲有可能会形成两极化。

　　“看看这首歌在开播后能引起什么样的共鸣吧。”

　　吴岳喃喃自语道：“单只看现场，这首歌是成功的！”

　　……

　　掌声未停！

　　一曲《平凡之路》带给了众人更多的回忆与感触！

　　整个《星空访谈》栏目组看得这一幕也是暗自感慨，《星空访谈》成立17年了，还从来没有在开场就他娘的如此火爆过。

　　改版改的好！

　　请林扬来开轴唱歌请的好啊！

　　郭松这个时候也是恰如其分的上了舞台，笑呵呵地说道：“林扬，你好，欢迎你来到我们‘星空访谈’！”

　　“松哥好！”

　　林扬也忙握手说道。

　　“怎么样？在这个舞台上唱歌和其它舞台上有什么不一样吗？”

　　郭松笑着问道。

　　林扬想了想说道：“倒真的有点！”

　　郭松：“哪不一样？”

　　林扬沉吟了几秒，然后装作思考一翻认真地说道：“没有女主持人！”

　　“噗！”

　　刚喝了一口水的贺爽也是没有形像的吐了出来：“这个理由好强大！”

　　“我去，我以为林扬是要说出个一二三来呢。”

　　“好吧，我太天真了，林扬完全的依旧如此恶搞啊。”

　　“醉了，要不要这么搞笑呢？”

　　“牛逼强大的理由。”

　　现场观众也是乐的不行，舞台上的郭松也是差一点没有绷住。

　　我靠，这传说果然不是虚的啊，林扬还真是相当搞笑呢有木有？

　　一时间，已经50岁的郭松竟然也是得难的幽默了一把：“林扬，你这意思是嫌弃我这个主持人吗？”

　　林扬这时接话茬道：“不，松哥，我不敢嫌弃您，谁不知道您在华夏的粉丝可顶半边天。”

　　一听林扬这么说，郭松乐了：“怎么说？”

　　林扬认真地说道：“您可是中老年妇女的偶像啊！”

　　“哈哈，中老年妇女的偶像，这，这简直笑死我了。”

　　“不过也是啊，郭松都50岁了，支持他的可不就是中老年妇女嘛！”

　　“不单单如此，你们忘记了吗？《星空访谈》本来就是中老年人愿意看的啊。”

　　本来大家还沉浸在《平凡之路》里无法自拔呢，结果现在林扬和郭松两人的互动乐得现场不少人差点笑喷。

　　就连贺爽也笑了起来：“这个黑的好啊，难怪林扬被称为毒蛇呢！”

　　郭松这时也说道：“其实往前数30年，我当时也是人称小鲜内啊！”

　　观众一直以来都是看着郭松比较正派严肃的访谈，就是偶尔的玩笑也是比较的正向的，像诸如什么小鲜肉之类的话何曾说过？

　　另外一面倒是让现场的观众大感稀奇。

　　这还不算，尤其是林扬和郭松的一捧一逗，不知道的还以为在说相师呢。

　　贺爽这时笑道：“差不多了，这老郭啊看来是释放天性了啊。”

　　丁升也道：“谁说不是呢，以往老郭就是太严肃或者说一味的煽情了，现在倒是比较的自由。”

　　史弘说道：“不过看看现场的观众，显然大家更喜欢这些。”

　　“没错，让镜头多给林扬。”

　　贺爽轻轻点头。

　　一翻调侃之后，林扬则是入座，舞台则是让郭松来掌控！

　　望着现场的观众郭松说道：“接下来要出场的这位嘉宾呢更了不得，她被乐坛称为内地甜蜜天后，她重新发布的专辑也是现在非常的火爆，那么大家和我一起说，让我们欢迎甜歌天后。”

　　“韩莎！”

　　“韩莎！！”

　　伴随着掌声中韩莎则是出现了，现场的掌声如雷下也是充分证明着韩莎的地位！

　　正如朱红梅所说，她韩莎是甜歌天后，是内地独一无二的甜歌天后！

　　一翻介绍，算是恰当的捧了一翻韩莎的专辑《归来》，然后韩莎也是入座！

　　接下来则是吴岳，没说的，场下观众对于吴岳自然也并不陌生！

　　今天的星空访谈歌手就邀请了这三人，三人入座之后，反倒是三角形一看就像圆桌会议似的！

　　至于郭松则是开始介绍起了规则：“今天是暑期档的特别节目‘词曲界的狂欢’，所以我们邀请了一些作词者前来，不过大家不要被栏目的名称给误导了。”

　　话音一落，现场有些错愕。

　　啥意思？

　　既然是“词曲界的狂欢”，那么为什么要邀请三位歌手呢？

　　接下来郭松的介绍反倒是让大家有些忍俊不禁，以往都是作词者们费尽千辛万苦写的歌曲给歌手，但是歌手却或者不屑一顾，或者则是给的价格极低，这一次的栏目其实也是替“词曲作者”们正名！

　　“星空访谈”的栏目必须三观正！

　　这个大方向不能变，如今的歌坛词曲者除了顶尖之外，大部分词曲作者都是非常的苦逼，这一点咱们之前也说过，像林扬之前哪怕写首歌五千块恐怕都不会有人要的。

　　更不要提那些新人了！

　　而且往往词曲作者并不能享受分成，一首火歌最后爆红之后其实跟词曲者就没有任何关系了。

　　歌手还能够出席商演、颁奖典礼等活动来挣钱，但是词曲者呢？

　　半毛钱都没有！

　　另一个时空那位支撑起《西游记》所有音乐作曲和编曲的许镜清恐怕很多人都不记得了，或者说压根就不知道。

　　曾经在2012年一则报道中蒋大为每场演出费用高达25万，至于许镜清却是没有收任何钱，更不用提那首《猪八戒背媳妇》的彩铃了，关于许镜清的新闻林扬看到后也是有些唏嘘，尤其是他想开一场演唱会的执著，30年也未能如愿。

　　另一个时空，歌曲的版权在逐渐的走向正规，这个时空同样如此，这次“星空访谈”就是来向大家介绍一些词曲者，这些作曲者并不是小贤、江浩这样人尽皆知的，相反却是一些业内歌曲著名但是人却没有几个人听说的。

　　韩莎的专辑《归来》的词曲全部出自刘兰山之手，可惜的是若不是现场郭松介绍谁又知道呢？

　　当初替宝岛小天王张俊写的多首歌的马飞也是很多人并没有听说过。

　　除此之外，赵英杰也是因为微博上嘴炮多一些再加上他也唱歌参加综艺栏目才听说的多一些。

　　张大海更不用说，在业界他是著名的乐评人、作词者，可是微博上粉丝也才几万，谁知道他呢？

　　除此之外，现场还有另外5位词曲者，大家齐聚在一起。

　　一共9位词曲作者与3位歌手齐聚在一起！

　　这一次的类型其实并不是单纯的访谈，相反就是大家做在一起聊一聊，聊聊这个时空到底怎么了？

　　韩莎说道：“盗版，我的《归来》这张专辑刚上市不到半月就出现了盗版了，百度上边更是出现了超高的品质，大家甚至有的人觉得这就是正版，试想一下在这个时候谁还会支持正版呢？”

　　林扬这时也是轻轻点头说道：“目前的歌坛环境本来就恶劣了，很多优秀的歌手发行专辑可以说是倾家荡产了，可是这些歌曲眨眼就被人盗走了不说，很多人却不以为耻，反而为荣，认为有盗版免费的谁会花钱看呢？他们不会知道就是因为他们这个心态才助长了盗版的泛滥，而且越来越多的歌手纷纷转行到时损坏的又何止是一个人的利益？”

　　林扬的这番话或许观众并不觉得什么，甚至很多人还觉得矫情！

　　有免费的谁看正版，而且花钱看的人全是傻缺，这就是华夏的大环境，但是假如你的朋友、你的亲人、你身边的朋友要踏入这一行呢？

　　他们本来可以有机会施展自己的抱负，结果却就是因为你们的助纣为虐结果出不了头！

　　这就是大家的本性，不关自己的事情就高高挂起！

　　在众人说起了盗版的事情时，9位词曲作者是深以为然，若是没有一个可以让词曲者、歌手放心的环境，那么歌坛只会越走越弱。

　　当你连吃饭都成问题的时候就不要再谈梦想了。

　　十年前曾经被称为整个乐坛新希望的歌手丁宝峰选择了结束自己的生命，他在死之前说道：“我不能忍受自己的音乐被无良商们肆意的践踏，我更不能容忍一些看盗版的蛀虫辱骂我的音乐，这个世界太脏了。”

　　此事震惊整个乐坛，很多人认为丁宝峰最有可能将来打入美国的歌手，也因为丁宝峰，歌坛的环境才稍稍好一点。

　　但也仅此而已，死一个丁宝峰改变不了什么，甚至死更多的人也改变不了什么。

　　这个话题有些沉重，因此盗版的问题并未聊太多，而接下来则是要进入《星空访谈》改版以后的环节了。


第187章 黑你的四招

　　《星空访谈》在改版之前就是单纯的访谈为主，往往就是邀请业内的一些成功人士，并不仅限于娱乐圈，也有一些在其它行业冒尖的人才，至于访谈形式也是非常的简单枯燥。

　　就是先忆从前，回忆一下从前如何如何艰辛，如何如何不容易，然后再让明星说一下那段日子是怎么过来的，最后再煽情一翻现在如何如何。

　　如果有些明星前来还会刻意的弄一些老照片，不管是同学照、父母照、导师照等等，总之务必要把明星弄哭。

　　一味的煽情，甚至刻意的往里边加心灵鸡汤，正如之前所说的那样，反正这些明星成功了，他们说什么都是真理。

　　但是，整整十几年，观众早已经看腻了，这些年网上的一些心灵鸡汤大家也都是不怎么相信了，甚至这些年网上流行毒鸡汤！

　　诸如“只要坚持一下，一事无成的一年就会过去了”、“你再努力也没用，你爸没钱”、“傻人有傻福，但是傻逼没有”等等。

　　大家已经过了那个什么“努力就能成功”、“三十年河东，三十年河西”的年纪了，这就好像间歇性踌躇满志，持续性混吃等死一般，生活终究让我们活成了自己最讨厌的那个人。

　　所以《平凡之路》才能让引起大家的共鸣！

　　这个世界，你我皆凡人！

　　也恰恰因为如此，这次的改版之后《星空访谈》不再以主持人为导向的进行强制性煽情，相反则是也和其它综艺栏目那样做一些游戏，不再拘泥于单纯的访谈！

　　在聊完盗版这个略带沉重的话题之后郭松也是接到了提醒，准备进行第二环节，这时郭松朝着林扬说道：“林扬，你的创作天赋是不是来自于童年的一些积累？或者说在童年的时候有没有什么值得铭记的事情呢？”

　　林扬则是有些捂脸：“松哥，咱能不能换个套路呢？”

　　郭松一愣：“换个套路？”

　　林扬点头说道：“是啊，咱不是说‘星空访谈’已经改版了吗？怎么还玩这四招呢？”

　　郭松这时知道林扬应该是有什么梗，因此他依旧装着非常错愕的样子说道：“我们栏目有四招吗？我怎么不知道呢？”

　　“套近乎，忆童年，拿照片，把情煽，然后音乐一起，让嘉宾眼泪流个没完。”

　　林扬有些无奈地说道：“松哥，您自己说说是不是这个理？”

　　“噗！”

　　郭松这个时候哪怕知道林扬将要说梗了，但还是没有绷住，也是苦笑道：“导演，这一段从来！”

　　说着郭松也是朝着现场的观众不好意思说道：“对不起，大家，实在是林扬一针见血，大家原谅一下。”

　　“哈哈，松哥，不要怕，怂回去。”

　　“没错，让林扬知道你不会就这四招。”

　　“笑死我了，这《星空访谈》好像一直以来就是这四招吧。”

　　“作为一个十年老粉，我想告诉大家，是的！”

　　……

　　现场的观众听着林扬总结的《星空访谈》的四招也是有些醉了，最重要的是他们回头想想，好像《星空访谈》好像真的就是这单纯的四招，每次访谈嘉宾不哭？

　　哪怕不哭，栏目组也会想着办法让嘉宾哭的！

　　不单单观众，就是央视其它频道的人这个时候也是有些忍俊不禁，最近《星空访谈》的收视率下滑大家自然也是一直以来都是讨论个不停。

　　当然，说的最多的就是《星空访谈》的访谈太过于拘泥，很多次嘉宾都是当红的小花或者小鲜肉，但是却是依次的被强制煽情，有些已经说了自己童年过的好好的，可是郭松则是想翻设法的想要找一些容易引起大家共鸣的话题。

　　怎么说呢？

　　迷之尴尬！

　　不过像林扬这样直接用简短的一句话给概述还真的是让他们没有想到，而且他们也认为这四招是概述的非常准确。

　　庞晴也在现场，她听说三套《星空访谈》竟然邀请的是林扬来参加之后就二话不说要来了一张门票。

　　越了解林扬，庞晴是越佩服不已！

　　一开始，庞晴只是单单以为这林扬就是会唱摇滚罢了，结果林扬在《蒙面歌王》上边的京剧唱腔震撼住了她。

　　后来庞晴单单以为林扬只了解一点京剧罢了，但在《明星访谈》上边的《新贵妃醉酒》惊艳开场让庞晴差点迷住。

　　就在庞晴以为这林扬会戏歌、会摇滚、会民谣的时候，眨眼《五环之歌》把她给洗脑了！

　　有的歌手会一种曲风就可以保持在歌坛地位，若是声线有着独有的魅力那么没有其它说的，只要坚持住肯定能够成为顶尖。

　　但是林扬却是多种曲风，声线来回扩展，这让庞晴即惊叹又佩服！

　　刚刚林扬的开场歌曲《平凡之路》看着舞台上的缓缓唱来，庞晴想起了自己一路走来的艰酸，曾经刚出道当主持人的跌跌撞撞也是有些感慨。

　　林扬在唱歌的时候永远是如此专注与深情！

　　就在庞晴觉得自己有一种老牛吃嫩草的冲动的时候，林扬稍后的各种玩笑则是让庞晴也是笑的捧腹不已。

　　对于《星空访谈》的四招总结简直就是太精准了，看着连郭松都蹦不住了庞晴更是想大笑起来。

　　谁不知道郭松是央视的台柱子，多次主持大型晚会，据说今年的春晚也将让郭松来顶替了，主持那么多活动郭松从来没有在现场出过差错。

　　结果这个纪录被林扬给打破了！

　　身边的诸多同事也都是笑成狗了。

　　“笑死我了，郭老师也有今天啊。”

　　“松哥这下以后肯定不能再得瑟了。”

　　“哈哈，这期访谈倒真的是挺有意思嘛！”

　　“确实很有意思！”

　　……

　　贺爽看着现场也是哭笑不得：“这，这林扬还真的是让我意外不已啊！”

　　一旁的总导演史弘道：“这小子竟然让老郭也笑场了，哈哈，还真的是有意思啊！”

　　3分钟后！

　　“开始！”

　　录制再次正式开始！

　　林扬继续说道：“松哥，您自己说说是不是这个理？”

　　郭松脸上露出无奈与尴尬之色：“好吧，看来我这怀里的照片是用不上了！”

　　说着，郭松竟然缓缓的从怀里拿出来几张照片：“那个，工作人员，把这照片拿下去吧，导演啊，咱们用不着了！”

　　如此严肃的一番话再次引得现场的捧腹。

　　“我靠，我觉得林扬完全可以和郭松说个小品了。”

　　“不，可以说相声啊，相比较于小品，我觉得两人可以说相声。”

　　“没错，简直是自带相声光环啊！”

　　众人是乐的不行，当然栏目组的人却有些忧虑，制片主任说道：“贺制，会不会给林扬的镜头太多了？”

　　“不用担心，林扬会调节的。”

　　贺爽却是自信地说道。

　　“林扬会调节的？”

　　“不应该是郭松来调节吗？”

　　“我靠，难道说场上还让林扬来掌控不行？”

　　大家确实有些懵逼！

　　可是这时，台上的林扬说话了：“松哥，你知道你为什么在我这玩不了套路吗？”

　　郭松一副洗耳恭听的样子：“说说！”

　　“因为你采访错人了，你不应该先采访我的。”

　　林扬笑了起来。

　　郭松眼睛一亮：“那应该采访谁呢？”

　　林扬说道：“自然吴岳吴老师了！”

　　这时工作人员则是把镜头对准了吴岳！

　　吴岳显然没有料到话题跳的竟然如此之快，眨眼就到了自己这边！

　　至于《星空访谈》的栏目组的小伙伴完全的惊呆了！

　　这林扬还真特么的是掌控全局了呢！

　　台上，郭松也是恍然大悟了起来：“是啊，我应该采访吴老师，吴老师，请问一下，你……”

　　郭松还没有说完呢，吴岳连忙摆手说道：“郭老师，你打住，我也没有艰辛的童年啊！”

　　要知道，吴岳向来给大家的印象都是长者，而且一直以来不怎么幽默会搞笑，再加上长的也有点点不太好看，因此大家对他的印象是呆板，哪怕在演唱会上想要烘托气氛也显得有些尴尬！

　　吴岳之所以能够如此的风靡主要因为他的唱功，他的Live水准是顶尖的，绝对王者唱功！

　　可没想到，吴岳竟然也是来这么一句。

　　现场再次轰然大笑！

　　一旁的韩莎也是有些绷不住了，她本来以为这次的访谈是一个严肃的节目，但没有想到如此的，如此的，对，如此的逗比！

　　郭松这时明白打铁需趁早，于是他把目光望向了韩莎：“韩老师，您的童年有没有点艰辛？”

　　韩莎正笑的时候被镜头这么一扫有些错愕道：“好像也没有那么艰辛！”

　　现场的观众看着韩莎本来在偷笑之际突然被问，不得不装作严肃的样子更是大笑了起来。

　　“我去，天后要不要这么可爱？”

　　“哈哈，心疼主持人啊！”

　　“确实，莫名的感觉主持人好可怜啊！”

　　望着现场，贺爽心中则是长舒一口气。

　　6次！

　　从《平凡之路》结束之后，现场自发的有6次大笑。

　　这已经开创了他们访谈纪录了！

　　“梗不能贯穿整档栏目，老郭，看你的了。”

　　贺爽心中即期待又忐忑地说道。


第188章 我有意见

　　《星空访谈》在林扬开唱《平凡之路》拉开了序幕，在林扬和郭松的调侃下渐入佳境，不过正如贺爽所想的那般，一档栏目，或者说任何一档栏目都不可能单纯的靠梗来贯穿到最后。

　　一些梗可以当作锦上添花之用！

　　所以郭松明白，《星空访谈》在改版之后开了一个好头，如今他需要做的就是把这么一个好头给延续下去。

　　因此，郭松重新望向了吴岳说道：“吴老师，您年轻的时候曾经在酒吧当驻唱，那个时候好像翻唱过很多歌手吧。”

　　“是啊！”

　　吴岳这时仿佛想起了年轻时的经历也笑道：“以前那个时候我就是背着一个吉它在酒吧里唱歌，但是却不能唱原创歌曲，否则要被扣钱的。”

　　“啊？这是为啥？”

　　郭松有些不解。

　　“客人点歌曲，大家一起拿着啤酒瓶在桌子上敲个不停，然后我就唱大家所点的歌曲，原创歌曲谁喜欢呢？老板也不让唱。”

　　吴岳笑着解释道：“这其实跟现在也一样，不信你问林扬，他在酒吧敢唱原创歌曲吗？”

　　这一句话倒是让现场突然轰然大笑了起来。

　　吴岳有些不明所以，我这话有这么好笑吗？

　　显然吴岳并不怎么关注内地，或者说关注燕京，这些年，他都是来内地演出或者做节目罢了，对于内地了解的其实并不太多。

　　别的不说，若不是这次来录栏目，吴岳都没有注意到林扬。

　　并不是林扬现在在栏目上突然爆红就整个娱乐圈皆知了，这种情况不会发生的，哪怕是四大天王也有人不是时时关注的，更何况是林扬呢？

　　吴岳当然不知道现场观众笑什么！

　　郭松则是解释道：“吴老师，您可能不了解，林扬在酒吧一直唱的是原创歌曲。”

　　“什么？”

　　不单单吴岳有些惊讶，一旁的韩莎也有些错愕。

　　酒吧驻唱一直唱原创？

　　这怎么可能？

　　每位酒吧客人欣赏水平不一样，但大家都是点歌点的自己喜欢的歌曲，你唱一首原创怎么能够引起共鸣呢？

　　这时，郭松则笑道：“我也知道两位不相信，让我们看看大屏幕！”

　　“让我们一起摇摆一起摇摆，忘记所有伤痛来一起摇摆”

　　“小小的人儿啊穷开心啊！”

　　“你是个三十岁还没结婚的女人！”

　　“曾梦想仗剑走天涯！”

　　“像旷野的玫瑰，用脆弱的花蕊！”

　　……

　　2分钟的片段，有激情，有搞笑，有深情，有对于青春的呼唤，这2分钟每首歌的歌词都是一闪而过，不得不说吴岳真的是有些震惊了！

　　韩莎只是因为《蒙面歌王》总决赛了解了林扬，但也仅此而已，她今年筹备专辑，发行专辑，宣传专辑早就已经累成狗了，哪还有闲心去操心或者娱乐其它事情。

　　林扬唱这么多歌，竟然在酒吧里！

　　吴岳和韩莎都有些惊讶，写歌多并不意外，吴岳可以随时就写几首歌，但是写出来让观众喜欢的并不容易，尤其是第一次唱。

　　这就是为什么原创难做的所在！

　　比如，你和别人说我这首歌多么牛逼，我这首歌词多好，曲多好，旋律多优美。

　　但是，抱歉，大家听都没有听说过，怎么去给你一起认同呢？

　　相反，你拿出来四大天王的经典歌曲，甚至不用说你，别人也会说这歌多牛，哪多好！

　　事情就是这么一个事情，所以吴岳当初在宝岛的时候最开始是不被人认同的，根本唱不了自己的歌，以前是这样，现在同样是如此。

　　“倒真是有点意思啊！”

　　吴岳现在对林扬的兴趣是越来越大了。

　　虽然林扬能够说一些梗，虽然林扬也是能够引起场上的气氛，但是不可能百分之80的镜头都给林扬，因此郭松重新聊起了吴岳。

　　在宝岛的音乐史上，吴岳如今已经成为了一个标杆，而且他最出名的几件大事之中，或者说吴岳最引以为傲的应该是就是联合多位艺人把“台客”去污化。

　　最开始，“台客”这个词是原本定义“外省人认为本省人粗俗”，是被大家当作特定族群的蔑称，有如英文的黑人Nigger。

　　但是在90年代的时候，有不少的人开始把“台客”转化为“粗俗没水准的人”，并利用其媒体传播优势，使新台客成为一种流行术语和文化角度的生活型态。

　　当时的吴岳就是自称为台客，他穿着黑衣，戴着墨镜，告诉很多人，台客也可以很炫，很酷，甚至推广了一张“台客制造——摇滚不分界”的专辑，可谓声势大振。

　　接下来的宝岛其它歌手也是顺势加入，一众歌手还办了一场“新台客”演唱会！

　　如今的“台客”更多的表现了积极意义！

　　在和吴岳的聊天中没有再以枯燥的煽情来想要感化观众，相反则是给大家一些不了解的人普及了一下什么是“台词”，还有一些“台客”的音乐。

　　当然，郭松也是让吴岳唱了几首歌曲，算是把现场的气氛给完全的点燃了！

　　这一次，韩莎是来宣传自己的新专辑《归来》的，所以在和韩莎的聊天中自然也是谈的是甜歌的发展史，从韩莎出道到巅峰，再到如今的有些下滑，当韩莎的声音响起的时候，哪怕不喜欢甜歌的人也不由自主的有些沉醉在其中。

　　韩莎的嗓子不是那种甜腻到骨子里，而是有点磁性，时而活泼，时而加着一丝哀伤。

　　空灵！

　　如果说让林扬评价韩莎跟雷琳的嗓子的话，他自认现时段的雷琳不管是从唱功还是从其它方面都是远不如韩莎。

　　可就是这样，韩莎的新专辑依旧不容乐观！

　　“雷琳的新专辑呢？还能杀出重围吗？”

　　林扬心中也是没有底，经典的歌曲十年、二十年依旧不会失去热度，可有些歌曲只可能在一段时间爆红，在那个大环境下可以成功。

　　“那就让市场来评价吧！”

　　这时想太多也是没有什么卵用，既然如此，就交给市场吧！

　　舞台上，韩莎的歌也唱完了！

　　今天《星空访谈》的主题是“词曲界的狂欢”！

　　既然是“词曲界”狂欢，那么接下来才是重头戏！

　　郭松也是笑道：“现在三位歌手我们算是已经聊完了，那么接下来就要和9位词曲界说一翻了，你们报仇的机会来了。”

　　这次的规则是这样的！

　　9位词曲者每个人手里有一个按铃，在郭松说开始之后，他们手里则是启动按铃，然后最先按响的那位词曲者则可以提一个构思，他们可以选择让三位歌手中的任何一位来回答，必须回答。

　　想想，是不是很爽？

　　哪一次不是词曲者费尽心机的写了歌曲，结果倒好，歌手各种不满意要删改！

　　这一次，“星空访谈”则是让9位词曲者当一次爷！

　　当规则说完之后现场也是讨论了起来。

　　“这个可以有啊，就看谁急智了。”

　　“我去，这更困难啊，《蒙面歌王》的极限创作怎么也有一天呢，这现场创作？”

　　“哈哈，我倒是很期待林扬，别忘记了，他在《明星访谈》和《快乐星期五》上边的举动啊。”

　　“想想林扬在‘明星访谈’唱的‘这位朋友是不是对爸爸有兴趣’我就想笑啊！”

　　……

　　对于“星空访谈”搞这个观众自然是喜闻乐见的，大家看热闹不嫌事大，唯一有些遗憾的是这个只能让9位词曲作者来唱，至于观众们只能看热闹。

　　要是让观众也可以提问就太好了。

　　台上，郭松嘿嘿一笑：“吴老师，韩老师，林扬，你们有意见吗？”

　　“没意见！”

　　吴岳年轻时混迹酒吧，这算啥。

　　韩莎也是并不怎么在意，毕竟很多人都是更多的关注她甜歌天后的称号，却很多人忘记了她曾经被称为最年轻的创作才女。

　　林扬则是抗议道：“我有意见！”

　　“恩？”

　　观众一愣。

　　“啊？”

　　贺爽等《星空访谈》栏目组也是愕然。

　　郭松则是问道：“林扬，您有什么意见？”

　　林扬认真地说道：“为什么他们两人都是老师，到我这就直呼其名了呢？你们这是歧视啊！”

　　本来以为林扬是对唱歌有意见的众多观众再倒。

　　“我靠，林老师要不要这么搞笑？”

　　“醉了，林老师还真是实力担当笑料啊。”

　　“笑死我了。”

　　这么一个梗也引得现场的笑声一片，贺爽也是哭笑不得：“这林扬还真的是业界良心啊，无时无刻不在替节目创造笑料！”

　　一翻调侃，也是终于到了游戏环节了！

　　随着郭松的一声开始，最先按铃的则是马飞！

　　没说的，马飞则是直接以当下盗版泛滥为命题，让吴岳唱一首歌。

　　这个命题大家都是觉得相当的难，这马飞还真的是会出题啊！

　　可是大师终究是大师，吴岳想了不到十秒就直接抱着吉它在舞台上唱起了歌。

　　……

　　曾经有一个阳光少年

　　他的名字叫做李达

　　……

　　吴岳赫然现场唱起了这首名叫《李达》的歌，这首歌其实讲的是一个故事，一个阳光的少年本来是非常喜欢音乐，也想进音乐这一行，但最终却是被盗版的泛滥导致无法出头，最终不得不转行做其它。

　　本来有些伤感的歌曲但在吴岳高昂的声音下反倒是摇滚味十足。


第189章 婚姻有风险

　　“我靠，不亏是摇滚老炮啊，这歌简直唱的极吊啊。”

　　“虽然是有些伤感，但是我为啥听着也有丝激情澎湃呢？”

　　“‘改变世界，从我做起，每个人前进一小步，华夏往前冲十步’，我突然感觉这么像顺口溜呢？”

　　“不得不说吴岳真的是摇滚太牛太牛了，不服不行。”

　　一曲《李达》唱完了之后，现场的不少的人都是有些惊叹，不亏是摇滚老炮，这吴岳能火如此之久是有原因的。

　　吴岳唱完了之后，现场的掌声有些迟，大家本来是正沉浸在歌声之中，直到吴岳弯腰鞠躬回到了座位上的时候大家才反应过来。

　　噼里啪啦！

　　掌声如雷！

　　后台，执行制片有些赞叹地说道：“不得不说，这吴岳的现场功力真不是盖的啊！”

　　贺爽也是佩服道：“那个时代走出来的人，哪一个的唱功都是顶尖的，哪里像现在的小鲜肉们呢！”

　　舞台上！

　　吴岳唱完回到座位上，郭松则是佩服道：“吴老师，您这首歌真的是相当厉害啊！”

　　吴岳笑道：“这个到底合适不合适得让马飞老师来评价一翻啊！”

　　一句话也是引得知晓内情的人无声的笑了起来。

　　很多人并不知道马飞，也不知道马飞写了很多歌曲，但是业内不少的人都是非常的清楚明白的，至于马飞和吴岳关系也极好。

　　恐怕正是基于此，马飞才敢给吴岳提命题！

　　郭松则是望向了马飞：“马老师，您给评价评价，这首歌如何？”

　　“我就不用评价了，老吴这首歌是相当不错的，而且也是唱出了时下乐坛的形式，或者说我听他唱歌的时候倒是想起了曾经最有才华的一个人！”

　　说到这里的时候马飞的眼睛突然有些通红。

　　丁宝峰！

　　不需要去提醒，很多时候，失去了才知道珍惜！

　　十年前，丁宝峰如日中天的时候多少键盘侠，多少哪怕看着盗版却依旧嘲讽漫骂丁宝峰的臭虫们，他们漫骂，他们各种全方位的黑丁宝峰。

　　娱乐圈没有一个强大的心理是根本承受不了的！

　　和林扬当初成名之后见谁都打，谁骂他一句，他敢转身抽那人两巴掌不一样，丁宝峰一直都是比较内敛，很多事情也都是憋在心里，甚至他在跳楼死去之后他的经纪人都不敢相信。

　　“他是那么好的一个人，他从来都是害怕给人添麻烦，他在努力做着自己的音乐，昨天还笑着跟我说让我多注意休息呢。”

　　经纪人最后的采访也是看哭了不少的人。

　　大家总是喜欢来表示自己的情怀，每一年的9月15号都是丁宝峰的忌日，那些各种的祭奠的人群中，当年的他们却是骂的最惨。

　　甚至在有一天丁宝峰坦然做音乐很累，尤其是辛辛苦苦做完之后眨眼就是被盗版给偷走了，他都崩溃的想死，本来是平常的一篇采访，结果很多喷子竟然在下边留言诸如“你怎么不去死”、“傻逼，你写的垃圾我们当然要看盗版了”等等污秽的词。

　　盗版泛滥加上网络暴力，最后还有丁宝峰的心理承受能力太弱，最终加在一起导致了悲剧的发生。

　　“希望大家每次不要只是在口头上说说，正版唱片支持真的没有多少钱，请大家都可以支持正版。”

　　最终，马飞有些动感情地说道：“只要大家坚持做，从我们身边做起，我们相信总有一天，盗版会死去的。”

　　噼里啪啦！

　　第一个提问算是结束了！

　　郭松说道：“接下来，让我们继续第二个提问！”

　　说到这里，郭松则笑道：“我在开始前说两句，大家一定要尽量找一些古怪的问题，否则没意义啊！”

　　“好，开始！”

　　话音一落，刘兰山则是直接抢先按玲！

　　望着刘兰山郭松说道：“刘老师，您准备提问谁呢？”

　　“莎莎吧！”

　　刘兰山笑道：“毕竟我们两个相对来说比较熟悉了，而且我也相信我提出来的问题她肯定答不出来。”

　　“那可不一定啊。”

　　韩莎则是自信满满地说道。

　　“看样子两人还没有开始呢就已经战斗上了。”

　　郭松调侃道：“现在，请刘兰山老师出题！”

　　“刚刚主持人说了，要越古怪越好，行，那我就讲一个当下最矛盾的小故事吧！”

　　刘兰山这个时候缓缓的讲来。

　　故事其实很简单，就是两人因为情投意合而结婚，婚后男方和女方本来是想要一起努力工作，暂时不要小孩的，但是却是因为意外女方怀孕了，此时的男方本意是打胎，但女方则认为这毕竟是一条生命。

　　本是90后的年轻两人正处奋斗之际，结果却是因为图一时之爽而要了孩子，双方父母又都帮不上忙，生完孩子后女方是越来越暴躁，每天因为孩子的问题是吵闹不休，认为男方不爱自己了，不浪漫了。

　　至于男方呢？

　　为了孩子的奶粉钱，为了让孩子将来可以上好学校，天天加班11个小时，这个时候哪来的闲心去浪漫？

　　双方是你觉得委屈，我觉得委屈，那么问题来了！

　　在说完这个故事之后，刘兰山笑着望向韩莎：“所以请韩莎老师可以唱一首这样的歌，同时来阐明自己的观点！”

　　“我靠，这，这刘兰山看着已经50岁了，没有想到这么可爱啊！”

　　“这简直太逗了有木有？而且我认为这个故事几乎是代表着当下的婚姻关系。”

　　“没错，男女都想要上班的有，男的上班女的全职的也有，但是别管哪一种总是会有冲突的。”

　　“对的，哈哈，我很想知道韩莎这到底是要怎么唱啊。”

　　……

　　观众笑喷了不说，《星空访谈》栏目组的不少工作人员也是有些笑喷了，到了现在，他们越发的觉得这档栏目有些偏离他们的预期了。

　　本来大家的意思就是简直的来改版一下，结果现在则是大变样了。

　　制片主任有些担心：“这节目播出后会不会舆论走向有些不妙？或者说对于我们栏目的评价会低一些？”

　　执行制片也有些担心：“是啊，这节目感觉已经偏离了我们原来的宗旨了，都快成搞笑综艺了。”

　　“我也有这种感觉，高兴是高兴了，但是这样会不会导致业界的评价有些降低？”

　　……

　　听着几人的讨论贺爽有些暗自摇头，大家好像思维已经早早的就是被捆缚住了一般。

　　我们制作栏目是为了什么？

　　不就是让大家看嘛，不就是让观众喜欢的吗？

　　看看现场，休说是一些观众了，就是不少隔壁频道的众人也是笑的不行，全心投入的在看。

　　这就够了！

　　至于什么给大家讲道理的事情可以省省了，只要是节目正能量就行了。

　　还想以前那样煽情，故意的卖情怀，来给大家讲如何如何还是算了吧。

　　今天这期也给贺爽提了一个醒。

　　以后必须要以观众喜欢为前提！

　　观众不喜欢，就是制作再好也是垃圾！

　　“韩莎会唱什么呢？”

　　贺爽也有些期待！

　　舞台上！

　　韩莎苦笑不得：“我能不能换一个问题？这，我又没结婚，你让我发表什么看法啊！”

　　“噗！天后太可爱了！”

　　“这是要相爱相杀吗？”

　　“哈哈，真是笑死我了，我现在更期待韩莎唱歌了。”

　　“甜歌天后竟然要唱婚姻关系，哈哈，想想都挺有趣。”

　　不单观众，庞晴也是来了兴趣，她身边的同事也是觉得有意思。

　　还真是没有料到节目竟然会这么来搞啊！

　　刘兰山道：“韩莎老师，我相信您，您要知道创作不一定需要身临其境的，比如我之前帮您创作的女的失恋的故事，难道我还要假扮女装去谈一场恋爱不成？”

　　“噗，这老头我要被圈粉了。”

　　“哈哈，我一直以为词曲作者老一辈都是比较顽固呆板的，这老头真的是给了我一个惊喜啊。”

　　“难怪能够写出那么多甜歌，原来是在心里住着一颗少年心啊。”

　　“这是我听过最强大的话，难道我还要假扮女的去谈一场恋爱不成？”

　　刘兰山这异常严肃的话引得众人捧腹大笑，就连林扬也感觉这老头真的是相当有意思。

　　韩莎这个时候也是无奈地说道：“刘老，您话都说到这份上了，得，我唱！”

　　现场也是响起了善意的掌声，同时也有些期待韩莎到底要唱什么样的歌曲。

　　可是韩莎一开始就直接让大家给震住了。

　　摇滚！

　　舞台上的韩莎竟然直接唱起了摇滚！

　　而且开头则是直接带上了说唱RAP！

　　……

　　从前有对情侣

　　男的叫老王，女的叫莎莎

　　两人结婚生了个儿子叫小鱼

　　从此两人再也不恩爱

　　结婚有风险，领证要谨慎

　　……

　　舞台上的韩莎的一段RAP开唱之后让现场的小伙伴全惊呆了。

　　“我靠，谁能告诉我，这是甜蜜天后？”

　　“真的是醉了，天后这是没吃药吗？”

　　“哈哈，为啥我感觉天后这是自黑呢！”

　　“表示我也笑死了。”

　　……

　　一曲《婚姻有风险》这首歌大家听的都是有醉了，但是不得不承认的是天后就是天后，这首歌不能叫神曲，因为摇滚部分听的很呆劲。

　　当一首歌唱罢之后，刘兰山表示：“我也不需要评价了，莎莎可以下张专辑唱摇滚了。”

　　关于《婚姻有风险》这首歌稍后也是讨论了一翻，不单单是RAP，后边韩莎唱的那句“婚姻若是没有了相互理解，那么也就走到了尽头”也是引得很多已婚人士的感慨。

　　当然，最重要的是厌倦！

　　要不为啥有七年之痒呢？

　　第三次比赛开始！

　　这次赵英杰手比较快，瞬间就抢先按铃了。


第190章 搬出东北神曲

　　“林扬，你准备好了吗？”

　　赵英杰这时笑呵呵的望着林扬。

　　林扬则是说道：“尽管放马过来吧！”

　　张大海不忘记在一边挑事：“老赵啊，你要是不把林扬给困住我是要小看你的，明显林扬是在挑衅你，换我，我不能忍。”

　　郭松仿佛天性完全的被释放了出来，这时他也说道：“老赵，一定要出一个难题，怂回去！”

　　舞台上仿佛已经要战斗了一般！

　　“不知道赵英杰要出一个什么问题呢？”

　　“看样子赵英杰和林扬的关系挺好的啊！”

　　“肯定啊，前两天林扬参加啤酒节的时候赵英杰还替林扬炮轰过。”

　　“我觉得两人应该算是惺惺相惜吧，赵英杰可是吉祥物啊！”

　　“还是想想赵英杰要听什么问题吧。”

　　场下观众很期待，当然，大家更期待的是林扬会不会唱出之前的神曲来。

　　贺爽也是暗自期待着，邀请林扬本来就是因为看中他的现场创作能力，可是贺爽没想到吴岳和韩莎两人的表现都是如此的精彩，那么就看林扬的表现了。

　　希望林扬不要负我所寄望啊！

　　贺爽暗暗想道。

　　这个时候，赵英杰却是呵呵一笑：“想必大家都知道前一段我在东北演出吧！”

　　林扬倒是有些意外，他怎么也没有想到赵英杰竟然给自己弄这么一个命题！

　　倒真特么意外啊！

　　现场的观众也是乐了。

　　“合着赵英杰这是要替东北正名啊！”

　　“早该正名了，不知道从什么时候大家都是喜欢地域黑，在我看来所谓的地域黑是最操蛋的。”

　　“没错，大家一说河南就是小偷多，一说东北就说东北人特假，还说什么小气，真的是有意思啊。”

　　“反正这些年的地图炮是多的不能再多了。”

　　“哈哈，我也想知道林扬怎么从赵英杰这个典故里来唱歌。”

　　“对的，不会再唱一首搞笑的歌曲吧。”

　　大家向来是看热闹不嫌事大，因此很多人都是想知道林扬到底要唱什么类的歌曲。

　　是不是再唱一首《往事不能回味》？

　　或者是唱一首《五环之歌》？

　　众人很期待！

　　吴岳和韩莎两人也是望向了林扬，昨天早有人把林扬最近的壮举调查给了他们，他们自然也想知道林扬到底能唱个什么样的歌曲。

　　看着林扬，赵英杰也是贱兮兮地说道：“林扬，没事，你要是唱不出来就算了，我刚好写了一首歌，要不我替你唱出来？”

　　“今天请的嘉宾有意思啊，为啥都感觉好贱呢？”

　　“表示我也有此感觉啊，不过看着好有意思啊。”

　　“谁说不是呢，我感觉真的是不虚此行啊。”

　　“妈的，老赵好贱，长的都是如此贱啊。”

　　众人看得赵英杰的样子也是给逗乐了。

　　林扬则是笑道：“我就不需要你这首歌曲了，我自己能唱！”

　　说着林扬也是从座位上席开直接走上了舞台中央！

　　张大海低声朝着赵英杰说道：“你倒是给林扬挖一个坑！”

　　“不算挖坑。”

　　赵英杰微微摇头：“唱东北的歌曲可以随意唱，况且你真以为那马飞和刘兰山就是故意逗着玩吗？这两人何尝不是替吴岳和韩莎两人花样宣传呢？”

　　好嘛！

　　张大海仔细一想，可不就是如此！

　　这时他突然觉得自己还真的是很傻很天真有木有？

　　望着舞台上的林扬张大海皱眉道：“你说林扬会唱什么歌？”

　　“我怎么知道？”

　　赵英杰微微摇头，但是却自信道：“别的不敢说，反正肯定不会让另外两人出风头的，林扬的歌多着呢！”

　　当时赵英杰私下问过林扬有多少首歌，结果倒好，林扬直接让他看了眼自己注册的词曲库。

　　这一看之下赵英杰差点跪倒！

　　385首歌！

　　和林扬聊了一下才知道，这是林扬趁着空闲时间一股脑注册的，除此之外，他也懒得再注册其它的了。

　　这说明什么？

　　这说明林扬手里的歌曲简直就是特么的聚宝盆啊！

　　毕竟注册的词汇库只要不对外开放，大家只能够查这首歌曲注册没有注册，却无法查询这位歌手到底注册了多少首歌曲。

　　我了个乖乖！

　　当时赵英杰就在想若是林扬这么多首歌曲全部公布于众，哪这歌坛会不会翻滚一下？

　　别看有一些歌手经常写歌，或许有很多积累，但哪是数十年的积累啊。

　　这林扬才多大？

　　也正是如此，赵英杰相信林扬手里的歌曲肯定还多的多，一首东北的歌唱他恐怕随手可以拈来太多了。

　　赵英杰说的没错。

　　东北的歌曲林扬确实闭眼都能够想很多，但是赵英杰的这个故事林扬觉得有一首歌再合适不过了。

　　甚至林扬觉得这首歌在当时那个年代的轰动简直是吊炸天了，也幸好那时网络并不发达，否则这首歌肯定要继续火爆到天。

　　赵英杰去东北被撞的事情和上次他跟林扬说的差不多，唯一没有说的是肇事司机跑了，是路过的围观群众把他送到医院的。

　　也正因为如此赵英杰才感激不已。

　　在这个大家都是遇到事情根本不敢去扶的年代，在东北竟然有路过的围观群众如此的见义勇为，这让赵英杰对东北的印象是大改啊。

　　既然正好天时、地利、人和全占了，那么就继《平凡之路》之后，林扬把这首神曲也唱出来了！

　　这首歌林扬之前并没有想到，所以他就没有编曲，因此只是简单的用吉它伴奏了几下。

　　简单的伴奏让整个现场也是有些安静！

　　“难道又是一首如《平凡之路》般深情的民谣不成？”

　　赵英杰望着舞台上的林扬喃喃自语道。

　　马飞和刘兰山等人也是有些好奇，毕竟单单只听林扬的伴奏感觉是太简单了有木有？

　　众人都是觉得林扬肯定又要如《平凡之路》的套路一般，缓缓唱来，让歌词来升华了。

　　可谁知这时，林扬开唱了——

　　老张开车去东北……撞啦

　　肇事司机耍流氓……跑了

　　……

　　“咳，咳……”

　　庞晴止不住的咳嗽了起来，她刚喝一杯水准备润润嗓子，她本以为林扬是深情开唱呢。

　　结果要不要这么搞笑？

　　不单单庞晴，现场的小伙伴再次惊呆了！

　　“哈哈，笑死啦，为啥是老张呢？”

　　“我靠，这歌？”

　　“我靠，这不会又是神曲吧！”

　　……

　　众人这个时候感觉到舞台上的画风瞬间是变得有些措手不及！

　　刚刚唱《平凡之路》淡然的样子的林扬跑哪里去了？

　　没有理会众人的错愕，这时林扬则是弹着吉它继续唱道——

　　……

　　多亏一个东北人

　　送到医院缝五针……好了

　　老张请他吃顿饭

　　喝得少了他不干

　　他说

　　……

　　唱到这里的时候现场已经完全的彻底服了，谁也没有想到林扬竟然现场竟然能够瞬间就唱这么一首歌。

　　这时林扬则是在拉了长音，就在很多人觉得这首歌能上一个高潮时林扬却是猛得话锋一转——

　　……

　　俺们那嘎都是东北人

　　俺们那嘎盛产高丽参

　　俺们那嘎猪肉炖粉条

　　俺们那噶都是活雷锋

　　……

　　俺们那嘎没有这种人

　　撞了车了哪能不救人

　　俺们哪嘎山上有珍蘑

　　那个人他不是东北人

　　……

　　舞台上林扬弹着吉它扣着东北方言加入了点曲艺唱腔让现场的观众都是彻底的醉了。

　　不单单观众，就是9位词曲作者也是有些晕。

　　马飞笑道：“这个林扬还真的算是鬼才了。”

　　刘兰山也道：“这首歌都可以替东北代言了啊！”

　　“我其实很想说林扬这唱了北京，也唱了东北，接下来是不是要唱其它的呢？”

　　“哈哈，这个可真的说不准，不过这林扬的曲风也是够多变的啊。”

　　“是多变，但是这林扬如此来他自己的声线可就不那么明确了啊。”

　　“没错，当初他是摇滚小王子，嗓子惊人，不过现在他的曲风太杂了。”

　　“若是没有自己独特的声线，想要走到顶尖难啊。”

　　“那可不一定，你看看林扬的几首不同曲风的歌曲，哪一首不是强劲无比？”

　　……

　　9位词曲作者除了赵英杰和张大海之外，其它人这个时候对林扬也是讨论个不停，显然对于最近歌坛突然冒出来的新秀，也不能算新秀，毕竟林扬不算新人，总之意思是一直都是相当的关注着。

　　众人看法不一！

　　赵英杰则笑道：“我怎么感觉林扬唱这首歌会火呢？”

　　“我也觉得会火。”

　　张大海也是不由自主的哼唱了起来：“俺们那嘎没有这种人”

　　当林扬一次又一次的重复着的时候，现场的观众也是被打动了。

　　好吧，《星空访谈》的小伙伴已经不知道说什么可好了。

　　这林扬的现场功力真特么不是盖的啊。

　　贺爽这时已经完完全全的放下心来了，如果这一次《星空访谈》收视率低了。

　　哪她就直接回家看孩子去。

　　……

　　俺们那嘎没有这种人

　　撞了车了哪能不救人

　　俺们哪嘎山上有珍蘑

　　那个人他不是东北人

　　……

　　一曲唱罢，林扬也是回到了座位上，至于郭松则是仿佛被洗脑了般哼着：“俺们那嘎没有这种人！”


第191章 预料中的争议

　　《东北人都是活雷锋》这首歌是在1995年雪村就创作出来了，但是这首歌却是在6年后才面世并且2001年活遍了大江南北。

　　不管后来有人如何批评这首歌没内涵也罢，甚至说这首歌没有逼格也高，但有一点都不得不承认，在那个网络不太发达的年代，这首歌却是借助着网络大火特火。

　　这首歌更是引发了网络上的FLASH动画风潮，这股风潮迅速成树冠状在全国范围内蔓延。

　　很显然，对于《东北人都是活雷锋》这首歌9位词曲者的点评也都是两极化。

　　赵英杰本来就是一直认为音乐是玩起来的，别说什么逼格不逼格的，只要观众喜欢就行，恰恰因为他这个态度，因此赵英杰认为林扬唱这首歌太好不过了。

　　张大海却有些忧虑，在他认为林扬从唱《五环之歌》之后就有些跑偏了，这类歌曲应该是网络红人来唱才对，就比如《东北人都是活雷锋》这首歌曲林扬唱出来之后是毫无逼格，他难道要再走群众路线不成？

　　除了这两人之外，马飞、刘兰山等词曲作者也是各自说出了自己的看法。

　　他们从专业、从内涵、从逼格、从唱功等多方面评价了林扬的这首歌，显然大家都是并不满意。

　　听过后除了笑料之外还留下了什么呢？

　　他们认为林扬作为音乐人应该唱的是《平凡之路》、《浮夸》这样的歌曲才好，怎么看样子林扬向《五环之歌》代言了呢？

　　马飞和刘兰山两人在林扬唱这首歌的时候是喜欢欣喜的，可是在听完之后他们则是暗自摇头。

　　这首歌其它人唱他们都没有什么感触。

　　可是，你林扬可是唱出《浮夸》的音乐人啊，你刚刚可还唱了《平凡之路》呢！

　　9位词曲作者或批评，或赞美，或认可，但是大家最后无一不在说希望林扬可以少唱一点这样的歌曲。

　　他们这样说是站在专业的音乐角度上来说的，可是现场的观众并不乐意了。

　　“啥意思？我觉得《东北人都是活雷锋》挺好的啊。”

　　“是啊，怎么就太俗了？怎么就低趣味了，还有《五环之歌》我也不认为多差啊。”

　　“没错，林扬唱的《往事不能回味》我也非常的喜欢，我可不懂什么逼格与专业，我就是喜欢。”

　　“对，刚刚你们9位词曲作者可都是笑的不行，怎么这眨眼就不喜欢了呢？”

　　“要不要变脸如此之快呢？”

　　“对啊，感觉太哪啥了吧。”

　　……

　　庞晴也有点小愤怒，她虽然觉得这首歌确实是有些没有档次，但是刚刚林扬唱的时候也仿佛把她洗脑了一般，她认为这就足够了。

　　对于一首歌曲厌恶结果却上升到说听这些歌的人都是上不了台面，对于这样的话庞晴曾经也在栏目里说过。

　　就像如今的京剧逐渐的被小年轻人所抛弃，一些老一辈的人非但不想想如何改正，结果庞晴采访一些艺术老一辈大家，一个个的说什么现在年轻人不懂品味，说京剧不懂传承。

　　拜托，时代不同了，不求变注定被淘汰，老是守着那老一辈的规矩有什么用呢？

　　现场的抗议非但没有让贺爽感觉到不妙，相反她则是更加的兴奋了起来。

　　“这件事一定要好好的利用起来。”

　　贺爽这时有些兴奋地说道：“《东北人都是活雷锋》这首歌我们不需要多做评价，大家喜欢就喜欢，不喜欢也无所谓，但是我们要把赵英杰出车祸然后被路过的人救的事件给宣传出来，现在都是在说着‘谁敢扶’的话题下，这将会给大家带来正能量。”

　　显然这个点其它人也是想出来了！

　　弘扬正能量本来就是他们央视一直以来的宗旨，也恰恰因为如此别管“星空访谈”这一次多么的恶搞，但是林扬的这首歌却足可以提升《星空访谈》一个档与内涵。

　　郭松自然现场也是非常的明白，于是在大家正处于激烈的讨论的时候，在很多人被这首歌洗脑的时候，郭松却摇头说道：“我们其实都是讨论错了方向，这首歌的好坏重要吗？其实没那么重要，其实在这里我们应该感谢那位做好事的人，在遇到危难的时候他没有选择袖手旁观……”

　　这一番话大家倒是没有烦感，毕竟前边众人已经是笑到抽筋了，在这个时候加一点《星空访谈》以前的干货众人倒也不觉得有什么不妥。

　　况且赵英杰这件事是属实的，刚刚现场也是播放了那段新闻！

　　很多时候，正能量还是要讲的。

　　接下来，9位词曲者则是继续轮流做游戏，不得不说这期的《星空访谈》郭松是录制最爽的一次，也是释放自己的天性最彻底的一次。

　　录制结束后，郭松笑着朝着林扬说道：“林扬，如果将来有一天你不当歌手了，我建议你可以转行当相声。”

　　“松哥，您太看得起我了，相声的功力没有十几年是别想上台的。”

　　林扬微微摇头，他没有狂妄自大到自己可以随心所欲的干任何事情，这简直就是扯淡呢。

　　看看另一个时空有些明星跨行当相声的迷之尴尬就能知道了。

　　外行看热闹，内行看闹道，三百六十行，是行行出状元，但是三百六十行，哪一行都是不那么好混的。

　　休说其它，就让林扬现在演戏，他觉得自己肯定是不行的。

　　曾经林扬认为演戏不就是那么一回事嘛，只要背住台词就行了，哪需要太多沉淀？

　　但是等林扬拍写真的时候摄影师的一句话让林扬也是恍然大悟，你拍个照都不自然，你演戏能自然得了？

　　曾经林扬的朋友也是这样，结果哪哥们拍结婚照时被摄影师说的都快哭了。

　　笑！再笑！要笑的自然一点啊！

　　各种笑让哪哥们也明白，明星在聚光灯下的笑容有多么难，想要自然有多么难！

　　看看现在的电视剧和电影吧，一些老戏骨的表演可谓是如行云流水般让你看的不出戏，但是一些小鲜肉们的表演堪称脑瘫。

　　曾经当演员那太不容易了，现在当演员呢？

　　有脸，有金主就行。

　　没演技？

　　不怕，咱有替身！

　　这就是娱乐圈的常态，反正一些公司也没有指着小鲜肉吃一辈子，大家都知道观众是喜新厌旧的，今天喊你老公欧吧，明天可能就叫你王八犊子，因此趁着爆红的时候能捞多少就捞多少。

　　所以，相声之类的就别想了！

　　至于演员？

　　林扬准备回头去报一个表演班，看看能否从零基础学学表演试试，他可不想将来拍戏的时候被别人说“看那王八犊子，除了长的帅之外一无是处”！

　　至于今天的录制算是结束了，接下来什么时候开播，后期如何制作，收视率几何都跟林扬半毛钱关系都没有了。

　　大家都很忙的，《星空访谈》栏目组紧急招开会议商量后续！

　　马飞、刘兰山等词曲作者也没有电视上边的或逗比或可爱的形像，录制结束了，那也不需要再演戏了。

　　他们还有事，因此只是客套两句就离开了！

　　韩莎倒是对林扬有点兴趣，但也仅此而已，她本来想跟林扬打个招呼或者留一个电话，但是朱红梅却是制止了韩莎的举动。

　　“林扬曾经得罪的人太多，现在他有用处是因为大家关注着他，电视台需要用他，最多两个月，他将会彻底的消失了。”

　　“况且，你是甜歌天后啊，你何必自降身份去和林扬聊天说话？”

　　虽然对自己经纪人的话有些不太赞同，但是韩莎承认这也是事实。

　　当红炸子鸡们都是如此，前2个月新闻或许能占更多的头条，不过娱乐圈的新闻太多了，谁都想上头条，况且接下来还有八月十五的一波明星上头条时间，国庆档电影档的宣传，根本不用等到年底，林扬就会被大家所忘记。

　　于是韩莎扬长而去，并未理会林扬！

　　“这甜歌天后真是好大的架子啊！”

　　赵英杰低声笑道：“这次专辑销量下滑如此严重还摆这么大的谱？”

　　“老赵，你就别酸了，不管怎么说，在内地的女歌手中，甜歌这一块她都是绝对的王者啊。”

　　张大海微微摇头说道。

　　“等雷琳的新专辑上市就不一定了。”

　　赵英杰笑道：“我对林扬有迷之自信。”

　　林扬笑骂道：“你拉倒吧，昨天还说甜歌现在的专辑不会大卖，你属驴脸的啊，说变就变。”

　　三人现在的关系是非常不错，因此倒也开得起玩笑。

　　出了央视大楼，三人正准备离开的时候吴岳竟然把他们叫住了。

　　“吴老师！”

　　和调侃韩莎不一样，张大海也罢，赵英杰也好，他们对于吴岳都是非常的尊重。

　　赵英杰当初就是深受吴岳的音乐启发，在他心中，吴岳也算是自己半个老师了。

　　“呵呵，在节目中叫老师还行，私下就别叫老师了，总感觉怪怪的，叫我老吴，或者吴哥都行。”

　　吴岳倒是并非他表现的那么冷漠与呆板，相反倒是挺好相处的。

　　赵英杰忙道：“我怕今天叫了老吴，明天就会被所有粉丝追杀的，还是叫您吴哥吧。”

　　“称呼罢了。”

　　吴岳这时摆手说道：“你们这会没事吧，我们找个咖啡厅聊一聊？”

　　三人对望一眼都是纷纷点头！

　　吴岳这么一位老大哥显然不会专门等着他们来叙旧的。

　　肯定有事情！


第192章 缘由，军令状

　　国内有很多音乐节，前两天李浮生就跟他说过，他们最近正在举办民谣聚会，到时如果林扬有时间可以参加一下，对此林扬也没选择拒绝。

　　休说娱乐圈，任何行业都是离不开圈子，人终究是群居动物，单打独斗是行不通的。

　　不过林扬倒是没有料到吴岳竟然同样是因为音乐节来邀请自己。

　　“摇滚新动力音乐节”是在10年前吴岳提出来并且组织的一场音乐盛会，当时吴岳想的其实很简单，不管是宝岛还是内地目前的摇滚都已经行将死去，所以吴岳便想要挖掘一下新兴的摇滚歌手。

　　为此，吴岳就在2005年发起了“摇滚新动力音乐节”，这是由吴岳背后的“国祥唱片”所承办，10年间，吴岳倒是挖掘出了如“雨天乐队”、萧晨、陈立等数十位优秀的摇滚歌手。

　　也恰恰如此，每一年“摇滚新动力音乐节”也是异常的饱受关注，从最开始的“学校广场”、“高雄展览馆”等到今年的“小巨蛋”！

　　宝岛一直流传着一句话，没有在“小巨蛋”开过演唱会的歌手不能叫歌星！

　　今年的“小巨蛋”演唱会承办规格可以说极高，去年“雨天乐队”、陈立两人先后解约“国祥唱片”加入了环球唱片的子公司“正阳唱片”，不单单如此，刚被环球收购的“正阳唱片”可谓是来势凶猛，宝岛的多位歌手都是高调加盟。

　　“国祥唱片”如今出现了断层，这让身为副总裁的吴岳自然也有些焦急，这一次他来内地，一方面是演出，另外一方面则是挖掘一下看看有没有合适的歌手。

　　从最开始对林扬的感兴趣，到今天录制《星空访谈》吴岳认为林扬的发展潜力要更大一些，所以哪怕林扬不想签约他们公司，吴岳也是想要邀请林扬宝岛一行。

　　毕竟“摇滚新动力”并不仅仅只是替自己公司物色歌手，也是代表着摇滚圈的一次狂欢！

　　“这……”

　　听完吴岳的邀请林扬也是暗自皱眉。

　　实话说，吴岳真的是很诚恳的来邀请了，人家一位歌坛老大哥来邀请自己参加音乐节，说好听一点这是人家惜才，屈尊来邀请自己，说的哪啥一点，这是给自己脸呢。

　　赵英杰和张大海两人也是替林扬高兴。

　　摇滚教父啊！

　　这到时林扬在“小巨蛋”参加完音乐节之后，身价肯定不会往下缩水太多了！

　　毕竟现在林扬的出场费已经飙升到55万了，这出场费业界有不少的人认为不出2个月会缩水二分之一，不出半年，缩水十分之一！

　　可是看林扬这意思怎么不想参加的样子呢？

　　赵英杰这时也顾不了吴岳还在呢，连忙低声说道：“林扬，这音乐节可不是谁想参加就能参加的，别的不说，这次在‘小巨蛋’举行一堆人想上去刷声望呢。”

　　张大海虽然没说什么，但也是有些摇头，林扬这有些太托大了啊！

　　吴岳也是暗自皱眉，他自认为诚意已经非常十足了，又没有其它的附加条件，林扬真的愿意签约他们公司他自然是欢迎的，若是不愿意倒也无所谓。

　　邀请林扬只是单纯的因为他的唱功，不提他曾经的摇滚小王子的称号，《夜空中最亮的星》《一起摇摆》两首歌曲也足够了。

　　“拿捏吗？”

　　想到这里吴岳也是微微摇头，这种刚刚出头就狂妄自大的新秀注定撞倒在新秀墙上。

　　更何况林扬是属于老鸟新秀！

　　吴岳倒没有什么生气，娱乐圈几十年这样的新秀他见的没有一万也有八千了，自然无所谓，只是单纯的感觉有些失望，本来他还是挺看好林扬的，结果却是金玉其外！

　　“你们误会了。”

　　林扬也是有些汗颜，他倒没有想到自己的踌躇反倒是被当成拿捏耍大牌了，因此也不得不再次解释道。

　　恐高？

　　仅仅只是坐飞机恐惧症？

　　听完林扬的话三人也是即汗颜也有些哭笑不得。

　　他们倒是听说过有些人晕机，有些人也有坐飞机障碍，可是如今亲耳听到身边的人竟然有坐飞机障碍还是有些惊讶的。

　　“难怪你参加芒果台录制宁愿坐动车也不坐飞机啊。”

　　赵英杰也是恍然：“我当时还有些纳闷呢，这也太费时间了呢！”

　　林扬也是苦笑着说道：“其实节目里我说了这件事，不过芒果台那边觉得这看起来像是傻缺的炒作，所以给删除了。”

　　“那你平常就没坐过飞机？”

　　吴岳也是犹如好奇宝宝的问道。

　　“自从在飞机上遇到一次事故就没有再坐过了。”

　　说到这里林扬也有些自嘲道：“后来我在监狱里坐了三年，我也没机会坐飞机啊！”

　　这么一翻自嘲也是让刚刚的尴尬气氛一扫而空！

　　吴岳朝着林扬解释道：“音乐节是在8月24号才开始的，为期三天，不过具体的到时如何表演还在策划当中，毕竟这是第一次在小巨蛋中举办，所以，这也是一次机会，届时肯定会摇滚圈众星云集的，你参加对你的人气也一定会有很大的提升。”

　　“成，我到时一定参加！”

　　林扬没有再矫情说什么话，连穿越自己都不怕，更何况坐飞机。

　　“呵呵，好！”

　　吴岳也是笑了起来，他话都说到这个份上了，如果林扬不参加哪吴岳也不准备再劝了。

　　这次“音乐节”肯定会众星云集的，缺林扬一个根本就不显眼的，吴岳也仅仅只是单纯的惜才而已。

　　又坐了一小会儿，吴岳接到一个电话就离开了，双方互相留了电话，加了微信，表示常联系。

　　“林扬，刚刚我还真的以为你要托大了呢！”

　　赵英杰待得吴岳离开之后也是笑道：“如果真这样，那我老赵就承认看错人了。”

　　林扬无语：“合着在你心里我就是这样一个人啊，得，友尽了，张叔，我们走。”

　　……

　　《大英雄郑成功》开播获得了开门红，2.3的收视率足够引起业界关注了。

　　孟维雷果然是一如即往的保持着水准之上啊！

　　赵君杰的演技真的是甩一些小鲜肉十八条街啊！

　　卢静怡别看已经30多岁了但是演起妙龄少女还是那么漂亮啊！

　　……

　　总之，关于这部剧的话题讨论是愈演愈烈，大家对于《向天再借五百年》这首歌曲也是非常的推崇！

　　但也仅此而已，很多人听主题曲很少去关注谁唱的，至于大家的重点都是在电视剧上边。

　　除了林家军和少数关注林扬的人之外，在收视率出来之后，新闻头条就仿佛和林扬没有了任何关系了。

　　这部电视剧背后的“博文影视”自然要费尽心机的宣传了。

　　电视剧里的主演和配角们背后的公司自然也要出力来炒作了！

　　这时，谁还会关心一个《蒙面歌王》出来的总决赛歌王呢？

　　《星空访谈》栏目组！

　　大家讨论的方向无非就是这一期的开播宣传！

　　因为收视率的一跌再跌，《星空访谈》从周未黄金档直接被挤到了周一10点半档了！

　　没办法，收视率低就是这样，电视台这么多栏目，你收视率低凭什么占这么高的资源呢？

　　一个萝卜一个坑，多少人盯着《星空访谈》在看呢。

　　当初在整个央视《星空访谈》是独孤求败，那个时候整个栏目是骄傲的不要不要的，现在风水轮流转，几年收视率低下，大家表面不说什么，背后谁不感叹一句“也该下去了”！

　　“行，我去找总监说去，距离开播还有几天的时间，无论如何也得这一次给我们狠砸点资源。”

　　贺爽这时也是豁出去了，她大不了把这张老脸也给押上去。

　　会开完了，贺爽独自来到了总监的办公室里！

　　年前，央视进行了频道总监的变动，本来是音乐频道总监的韩军却是跑来担任三套总监分管综艺栏目这一块。

　　综艺栏目目前央视三套有数档，但是不得不说收视率都渣的不行！

　　这半年的时间，韩军也是费了很大的力，倒是制作了两档新兴栏目，但是观众根本不买账！

　　目前央3最火爆的《冲关大冒险》收视率也才1.6，想当初是整个央视综艺栏目里最吊的《星空访谈》却是已经彻底的要退出历史舞台了。

　　“如果改版之后还不见效，这档栏目也必须要取消了。”

　　韩军在办公室里想道。

　　这时，贺爽也是敲门而进，韩军和贺爽是多年的同事了，而且私下关系也不错，当听得贺爽犹如立下军令状一般说若宣传下来收视率破不了1.5，那么他们就自行解散之后，韩军也是拍板答应了下来。

　　“5天时间，台里的宣传全部砸给你们栏目。”

　　韩军说道：“如果这样，收视率还低，那么就不要怪我不讲情面了。”

　　“谢谢总监。”

　　贺爽也是大喜说道。

　　回去之后，整个《星空访谈》栏目开始犹如打了鸡血一般的行动了起来。

　　大家已经没有了退路了！

　　如果说一开始还是抱着试验的态度的话，现在贺爽已经立下了军令状。

　　要么收视率飙升，大家皆大欢喜！

　　要么收视率跌落，大家滚蛋！


第193章 炸                                  

　　7月22号，《大英雄郑成功》开播第二天收视率新鲜出炉，2.4！

　　7月23号，《大英雄郑成功》开播第三天收视率则是达到了2.41！

　　连续三天收视率并未出现高开低走之势，不单单如此，由于《大英雄郑成功》从服装到台词无一不是相当的考究，以往的历史剧的各种漏洞统统都没有。

　　更不用提这部电视剧是相当之正，演员上到主演下到配角简直都是演技在线到极致！

　　不少的人欢呼这他妹的才是我们愿意看的电视剧啊！

　　口碑与收视率齐飞的《大英雄郑成功》真的是不负众望，很多人都觉得这部电视剧有可能会在今年的国剧盛典上大出风头。

　　在《大英雄郑成功》各种的好评之际，《星空访谈》栏目也是开启了宣传炸弹！

　　看着《星空访谈》这档栏目上了热搜，正被《大英雄郑成功》这部电视剧刷屏的小伙伴有些晕。

　　网友“追月小鱼”说道：“我擦，这，这《星空访谈》不是已经停播了吗？怎么还活着呢？”

　　看N多眼说道：“你想多了，这档栏目一直都是活的好好的，不过谁看啊？”

　　“没错，楼上说的都非常正确，尼玛，一档中老年才看的栏目你告诉我谁乐意看呢？”

　　“这话倒是说的没错，但是这栏目一直都是强制的撒狗血，我爷爷都不看了。”

　　“别闹，我看宣传说是改版了啊！”

　　“能怎么改版？有啥意思？”

　　……

　　很多人或许听说过《星空访谈》，但是就是论事来说，大家都是不怎么关注这档栏目！

　　大多数都是认为这《星空访谈》栏目就是中老年人才喜欢看的，一味的撒狗血加煽情，年轻人谁喜欢啊！

　　不仅如此，这《星空访谈》很多记得好像自从微博诞生的时候好像就没有上过热搜。

　　不少营销号这个时候也不忘记来调侃的宣传了起来。

　　六圣剑的火枪：“《星空访谈》竟然上热搜了，据说也要改版了，想想我小时候看着《星空访谈》哭的稀里哗啦的单纯时光一去不复返了啊，恩，我是认真的，不是反讽！”

　　娱乐搬运工：“《星空访谈》竟然上热搜了很有意思有木有？你身边有没有叔叔阿姨看《星空访谈》木有？告诉你们，《星空访谈》改版了！”

　　……

　　不出手则已，一出手《星空访谈》以雷霆之势狠狠震的大家有些晕乎。

　　有人认为这《星空访谈》是不是吃错药了？

　　有人则是有些好奇到底这《星空访谈》改版之后有什么新奇呢？

　　还有一些小伙伴们是看热闹不嫌事大的加入了讨论之中。

　　宣传可不就是这样嘛！

　　狠狠的砸钱炒作宣传，然后让有话语权的人带动一波节奏！

　　其它人自然是人云亦云的加入在其中！

　　在《大英雄郑成功》这边收视率飘红宣传之际，《星空访谈》也是让很多不关注或者只是听说这档栏目的人起了兴趣。

　　开播前一天，也就是7月24号星期天，这一天大多数人都是休息并没有上班，这一天，《星空访谈》栏目官方微博终于公布了这一次的嘉宾。

　　宝岛摇滚音乐教父吴岳！

　　内地甜歌天后韩莎！

　　著名词曲作者马飞、刘兰山、赵英杰、张大海等人！

　　当红歌手林扬！

　　这手笔确实是有点大，大家也有些错愕，看来这《星空访谈》真的是要下定决心改版了不成？

　　至于预告片自然也是各种撩的让人欲罢不能。

　　预告片里林扬第一个出场，但是唱什么歌曲才引得现场大合唱呢？

　　林扬说了什么导致郭松笑场了呢？

　　马飞、刘兰山、赵英杰等人提的问题三位歌手又是如何的表演出来呢？

　　本来是当成玩笑的众人这个时候看得《星空访谈》的嘉宾和预告片也都是来了精神了。

　　“我靠，这摇滚老炮竟然也在，没说的，必须要看这次访谈了。”

　　“甜歌天后也参加了啊，我可是莎莎的脑残粉。”

　　“是啊，莎莎应该是去宣传自己的新专辑了，大家若是没有买新专辑的赶紧的去买啊。”

　　“不说其它，我就相看看这次星空访谈还是强制的煽情不？”

　　……

　　越来越多的人对于《星空访谈》开始关注了起来。

　　第二天，贺爽是顶着熊猫眼来到了央视！

　　没办法，哪怕万事俱备了她也担心啊，别看贺爽说的那么利索，如果低于收视率1.5那么她就把栏目自动解散。

　　可是这档栏目在她的手里已经10年了，不夸张的说贺爽所有的青春都给了《星空访谈》，她对这档栏目已经有了常人难以理解的感情。

　　来到办公室的贺爽也一愣。

　　因为其它人也是早早的都到了。

　　显然担心焦虑的不止贺爽一个人，大家心里都是没有谱。

　　录制确实很顺利，也很搞笑，现场的观众也很投入，但是哪又如何？

　　类似这样观众不买账的可不少，收视率没有出来一切都是未知数。

　　史弘望着贺爽笑道：“贺制，您也来这么早？”

　　“是啊，昨天我是一夜没睡，别看我说的那么自信，但是我心里没谱啊。”

　　贺爽也是苦笑着说道：“一切还是要看观众啊！”

　　“贺制，我们也是这个担心啊，微博上、论坛上、贴吧上的热度已经起来了，可我看很多人并不怎么喜欢这档栏目。”

　　“我们现在依旧被黑成中老年栏目啊，唉，就怕年轻人不买账啊。”

　　“这个也正常，今天收视率不知道能达到多少？”

　　“林扬的开场歌《平凡之路》我觉得应该给把观众留住！”

　　“这首歌毕竟太平淡了啊，不一定能留住呢。”

　　……

　　整个《星空访谈》栏目里众人都是一片焦虑担心，这个时候说什么都没用。

　　如果栏目收视率差，那么大家就得再找其它饭碗了，谁不担心？

　　有人私下觉得贺爽有些太冒险了，干嘛非要立那军令状啊！

　　当然，这话是没有人敢说的，毕竟若不是贺爽台里又怎么会砸这么多的资源呢？

　　“好了，大家也不要想太多了，我们已经把该做的都做了，接下来就让市场来检验我们改版的到底是成功还是失败！”

　　贺爽身为领导自然明白不能任由大家如此沮丧下去，因此也是轻轻拍了下手鼓舞了一翻士气。

　　可惜然并卵！

　　晚上，在《星空访谈》栏目众人的焦虑下，在不少观众的关注下，《星空访谈》于10点半正式开播！

　　有工作的这个时间点大部分都准备睡了，暑期档学生不需要上学，但是很少有学生愿意看电视，大家都是在玩着游戏，或者是水着群。

　　陈凡刚刚洗了一个澡，他本来准备睡觉了，对于《星空访谈》的宣传陈凡也是看到了，他也是微博党，这上了热搜他怎么可能不关注呢？

　　可是陈凡并不是三位歌手的铁粉，至于9位词曲作者陈凡还真的没有听说过。

　　因此他对《星空访谈》真的是没啥太大兴趣！

　　不过扫了一眼时间刚好10点半，正好睡意不大的陈凡也是有些鬼使神差的打开了电视。

　　……

　　徘徊着的在路上的

　　你要走吗viavia

　　易碎的骄傲着

　　那也曾是我的模样

　　……

　　很巧，正是林扬在唱着《平凡之路》这首歌，而陈凡则是神情有些微楞。

　　……

　　我曾经毁了我的一切

　　只想永远地离开

　　我曾经堕入无边黑暗

　　想挣扎无法自拔

　　我曾经像你像他像那野草野花

　　……

　　当听得林扬淡淡的声音唱到这里的时候陈凡的眼睛却是逐渐的湿润了起来，往事再次浮现在眼前。

　　他打小就是被父母捧在手心里，虽然家里有些贫穷但是他从来没有发过愁，这也导致陈凡从小性格就比较的任性，父母溺爱使得他就像是一个小魔头一般。

　　但是陈凡也争气，小学全校第一，中学全校第一，哪怕到了县城，他依旧是全校第一，甚至在学校老师也是多次的赞美他，认为他有可能成为他们一中建校以来唯一一个考上清华的大学生。

　　一切仿佛都是相当的顺利！

　　顺风顺水的陈凡也是养成了狂妄自大的毛病，班里的其它人他也看不起，甚至有人想要陈凡帮忙解解题陈凡都是不屑一顾！

　　也恰因为如此，整个重点班陈凡竟然没一个朋友！

　　对此陈凡并不在意，他的目标只有清华和北大这等高等学府，至于其它人他又怎么可能看得上眼。

　　可是谁也没有想到高考那一天陈凡竟然发烧了，而且考试更是失常，仅仅只靠了四百多分！

　　考试失常陈凡就无法解释了，最难受的是同学的嘲讽与讽刺，毕竟陈凡得罪的人太多太多了，也恰恰因为如此当时的陈凡精神有些崩溃。

　　一直都是天之骄子的陈凡突然成了这个样子，他怎么受得了？

　　暴怒的陈凡竟然把本来就身体弱的母亲给气死了，父亲则是在精神恍惚之下被大货车给打死了。

　　一月之间，高考失利，父母去世，陈凡仿佛一下子长大了很多。

　　这么些年，陈凡在燕京一直不敢回去，他在爷爷去世之后就没有再回去过。

　　他没家了！

　　最终，他陈凡亲手毁掉了自己的美好生活，如今的平凡也挺好不是？

　　一曲《平凡之路》让陈凡也是在这个夜晚哭的像个孩子一般。

　　若是能够回到从前，多好！


第194章 开撕                                  

　　“我靠，快去看《星空访谈》，林扬唱的歌相当好听！”

　　“文艺，我一直都认为林扬是文艺青年，谁不服来战？”

　　“这首歌林扬是唱的自己啊，我靠，大家快看央视三套，再晚就没有了啊。”

　　“林扬真的太吊了，这首歌细听淡如水，可是歌词真的是给我太多的触动啊。”

　　“我一个90后孤寡老人听着这首歌在地下室里哭成狗。”

　　“楼上一句话毁掉了小清新，你丫的90后孤寡老人，那么我这80后是不是空巢老人呢？”

　　“关爱90、80后智障老人，00后表示听着《平凡之路》什么鸡巴玩意呢？”

　　“抱歉大家，楼上是我不小心射到墙上掉下来的，脑子有点抽抽。”

　　“笑死了，难道不喜欢《平凡之路》就不行？傻逼！”

　　……

　　微博上、论坛上、贴吧上竟然有战斗的迹象了，正如吴岳在录制节目中猜测的那般，喜欢这首歌的是真喜欢，因为很多人听歌曲里听出了自己的很多过往。

　　至于不喜欢的则是讨厌到极致，没有一点高潮，完全的矫情！

　　众说纷芸，杜薇薇早早的就守在电视机前，她对于《平凡之路》感慨更多一些！

　　那段绝望的时间，她曾经也是跌入到谷底，甚至都快要抑郁了。

　　可是万幸，一切都是熬过来了！

　　……

　　这一刻，电视机前很多人第一次听到了林扬的这首《平凡之路》，他们不管是喜欢这首歌或者是讨厌这首歌，但是都是无不证明着《星空访谈》的关注。

　　“话题榜第一！”

　　郭松望着热搜榜激动了起来：“竟然爬到了第一名，这，这，这也太夸张了吧。”

　　执行制片人这时有些忐忑道：“不会是台里帮我们砸的宣传吧！”

　　“呵呵，从今天开始台里没有再为我们宣传，因为该宣传的已经宣传了。”

　　贺爽望着网上的热搜突然充满了信心。

　　这一次，《星空访谈》也许真的会创下一个奇迹啊！

　　……

　　因为《平凡之路》听完想起自己的那惨淡的回忆的陈凡这时看着接下来林扬和主持人的调侃却是乐了起来。

　　“一直都听说这林扬挺搞笑的，现在果然是如此啊！”

　　陈凡此时哭过发泄过也是恢复了过来。

　　“套近乎，忆童年，拿照片，把情煽，然后音乐一起，让嘉宾眼泪流个没完。”

　　听着林扬说到这里陈凡觉得这也说的非常正确。

　　稍后，终于进行了第二环节了！

　　马飞以“盗版”命题，吴岳就唱出了《李达》这首摇滚歌曲！

　　刘兰山以“婚姻男女”的关系来命题，韩莎直接唱了神曲《婚姻有风险》！

　　至于到了林扬唱歌的时候，一曲《东北人都是活雷锋》让众人更是彻底倒了。

　　……

　　《星空访谈》改版后的第一期彻底火爆了！

　　在还未结束网上的话题讨论度就飙升不止！

　　“盗版害人不浅啊，休说歌坛，就拿网文来说，有多少作者因为盗版活不下去了啊，希望国家能够重视这个环境啊。”

　　“吴岳不亏是摇滚老炮啊，我擦，一首《李达》唱的真的是太棒了。”

　　“我很想问问莎莎是不是忘记吃药了啊，我靠，这《婚姻有风险》唱的快把我笑喷了。”

　　“真的是给跪了，莎莎简直就是要唱出来神曲啊！”

　　“我只想说的是林扬这首《东北人都是活雷锋》还真的是神曲无异啊！”

　　“醉了，林扬牛逼，没说的，简直就是牛逼到姥姥家了。”

　　……

　　大家真的是有些错愕，他们怎么也没有想到央视竟然如此大胆，《星空访谈》竟然改版的如此彻底，以往的煽情的仿佛是裹脚布一般又臭又长全都消息不见了。

　　从最开始林扬的一首“民遥摇滚”《平凡之路》直接拉开了序幕，本来众人觉得接下来是要走高逼格的了，谁料到却是笑料齐出。

　　吴岳和韩莎也真是豁出去了，两人的改变让观众更是欣喜不已。

　　不提吴岳这摇滚老炮，自韩莎出道就定位为甜歌天后，也因此她一直都是注重着自己的形像，咋说呢？

　　韩莎就仿佛是神仙姐姐一般，众人是看得着，摸不着，哪怕韩莎的声音是亲民的，可是众人依旧觉得遥不可及。

　　这一次韩莎竟然唱起了《婚姻有风险》的摇滚RAP，而且歌词还是各种的让人哭笑不得调侃。

　　……

　　男的叫老王，女的叫莎莎

　　两人结婚生了个儿子叫小鱼

　　……

　　这歌词你只是听一听你觉得是韩莎唱的吗？

　　所以一下子韩莎的粉丝们突然高潮了，他们觉得自己喜欢的一直是那个率真的甜歌天后，她不是高高在上，她也有着五情六欲的，她更不单单只会唱甜歌。

　　至于林扬开头唱的《平凡之路》和最后唱的《东北人都是活雷锋》两首歌曲普通观众倒觉得并没有什么，毕竟不管你唱什么，只要好听就行，或者搞笑也可以。

　　但是，在业界就不是如此了！

　　林扬在唱《东北人都是活雷峰》的时候，舞台上的几位词曲作者就已经有很多不满了，但毕竟是录制节目因此肯定有所克制，但现在已经开播了，其它乐评人词曲作者却不会那么含蓄。

　　这其中，当初因为《浮夸》和赵英杰撕逼的丁德这个时候则是直接发了一条微博。

　　微博的名字为“矫情与粗俗”！

　　这是一条长微博！

　　丁德在开头说道：“《平凡之路》这首歌的编曲是淡如水，而且普通到让我觉得这林扬简直就是在忽悠观众不成？开头仅仅只是用吉它的混合曲就把伴奏给弄好了？这不是忽悠是什么？

　　很多人说什么林扬这首歌唱他自己，说林扬如何如何的看开了之类的，说歌词都是透着平凡，呵呵，我想说的是歌词不是平凡而是庸俗。

　　徘徊着的在路上的

　　你要走吗

　　易碎的骄傲着

　　那也曾是我的模样

　　……

　　沸腾着的不安着的

　　你要去哪

　　谜一样的沉默着的

　　故事你真的在听吗

　　……

　　短短两段，用的词都是俗词：徘徊，易碎，骄傲，沸腾，不安，谜，沉默，大家想一下这些都是我们什么时候最容易用的呢？

　　没错，这些都是少男少女们在高中时代矫揉造作无病呻吟时的常用词！

　　当然，也有人说林扬这首歌词另外一句是表达了自己的想法，我想说的是这明显是林扬在高高在上的装逼好吧。

　　‘我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟，我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案。’

　　上边这句歌词你们是不是觉得挺美？是不是觉得林扬挺有意境？

　　那么我给你们翻译一下，其实林扬想表达的是‘大爷已经吃了遍了这世界上的珍馐美味，其实啥都不如家乡的韭菜馅饼。’这话的重点绝对不是分享味蕾与韭菜馅饼之间迸发的激情，而是纯粹在说明，大爷胡吃海塞腻了，现在终于看淡一切后返璞归真！

　　因此，我不明白，一首平淡如水的歌大家高潮什么呢？

　　《平凡之路》这首歌不管是从编曲到歌词到唱功都是如此的渣渣，满篇的歌词矫情，唱功失色，这样的一个人你们捧他上神坛是捧杀吗？

　　对了，对于《东北人都是活雷锋》这首歌我不想评价，这就是一首网络歌手的水准，而且还是普通网络歌手的水准，歌词在我看来更是庸俗无比。

　　一首矫情，一首庸俗！

　　真的希望林扬可以静下心来，不要被外界的捧杀而认为自己多么厉害！”

　　……

　　丁德的长篇微博一经发布出去，无数的人都是纷纷的转发力挺，很多人都是随大流的，大家觉得谁说的对就听谁的。

　　面对着丁德的这翻长微博林扬倒是有些意外，他自然明白《平凡之路》不可能如此火爆，也不可能每一个人喜欢，但是没有必要评价的一无是处吧。

　　尤其是多位乐评人还都是表示赞同！

　　这时，赵英杰也是和丁德开撕了！

　　“你个傻逼老丁啊，亏得你最近一直写不出来歌曲，这首《平凡之路》众人就是单独听一下也能够听出来林扬是在对于过去的一个总结，或者说林扬是在用自己的故事告诉所有的人。

　　至于你说歌的编曲有问题，我真的是醉了，你恐怕不知道这首歌是林扬只花了一个小时来录制完成的吧，另外，林扬唱这首歌其实更多的是唱给曾经如他一般的年轻人。

　　平凡的歌声是唱给很多平凡的年轻人所听，年轻时谁不想拥有一切，你所说的一些歌词‘徘徊，易碎，骄傲，沸腾，不安，谜，沉默’说是庸俗，说是少男少女们的无病呻吟，我想说你没有年轻过吗？这首歌你难道没有想起你曾经的一些事情吗？

　　曾经的年轻人最终也是归于现实，现在的80后和90后们曾经的叛逆还在吗？

　　多少人都是归入平凡，奔波于生计琐事，为家庭亲人孩子负重前行，房子、车子、高压力下谁还有曾经的梦想？梦想终究死去了！”

　　……

　　显然，赵英杰也是和丁德干上了，他是逐条的反驳这丁德，更是说这首歌现在很多人听不出来什么，但是好歌就像是酒，年数越多才越醇。

　　至于关于丁德所说的《东北人都是活雷峰》这首歌赵英杰竟然只说了一句话：“会有人教你做人的！”


第195章 装逼犯萧极度                                  

　　丁德和赵英杰又撕上了！

　　一些不了解内情的人是看个热闹，觉得两人都很厉害的样子，公说公有理，婆说婆有理，看客们都纷纷表示撕的再猛一些吧！

　　至于业界了解两人的却是有些无奈！

　　《平凡之路》这首歌很多词曲者也都是提出了不同意见，编曲普通、旋律平凡、歌词有些刻意的矫情等等，但是大家只是站在自己的欣赏水平上来客观的评价。

　　可是如丁德这般直接连人身攻击都用上的是没有的！

　　所以大家自然知道这丁德是恨乌及乌上了，因为林扬是赵英杰的朋友，这赵英杰一直以来都是力挺林扬，所以丁德就是各种的炮轰林扬，林扬参加啤酒节的时候他就怂过一次，可这次更狠。

　　洋洋洒洒的评价不得不说丁德确实是言之有物，你编曲是不是渣？你歌词是不是矫情？你不是在装逼？

　　赵英杰自然也不是傻子，你要撕逼那么就撕逼。

　　谁怕谁？

　　于是两人在微博是直接开启刷屏了模式！

　　网友看的是不亦乐乎！

　　很多人甚至评价：“这是两个男人因为一个男人而撕逼！”

　　两个小时，丁德也感觉有些累了，他直接在微博上写道：“和傻逼辩论终究浪费时间，拉黑，瞬间清净了。”

　　赵英杰也在自己的微博上写道：“贱人就是矫情！”

　　好吧，两人这完完全全的就是一副撕逼累了然后准备互相收手的样子，至于丁德也是关掉了微博准备睡觉了。

　　……

　　萧极度不单单是“后海论坛”的版主，他在“老虎”TV里还是一名人气主播，当然，他这个人气主播有那么一点点任性，是三天大鱼，两天筛网。

　　可是不服不行，别的主播是天天的开直播，有的女主播是一天开几个小时，唱到嗓子沙哑了都，结果才二三万人气。

　　可这萧极度却是粉丝有三万多，当然，大部分是“后海论坛”里的用户，不过萧极度自己也有两把刷子，别的不说，林扬的那首《悟空》很多人没有京剧唱腔完全唱不来，结果萧极度能唱出另外一翻韵味。

　　至于林扬的那首《浮夸》粤语版更不用说了，萧极度在前几天开直播的时候人气竟然飙升到了5万，这让不少的人是羡慕嫉妒恨。

　　“妈的，老娘累死累活又是卖胸又是露大腿的还没有一万人气。”

　　“我天天玩游戏装疯卖傻像个傻逼似的才他娘的混到一万人，这萧极度真他娘的牛逼。”

　　“想起萧极度说的那句‘我就喜欢你们看不惯我又干不掉我的样子’我就想弄死这货。”

　　“妈蛋，什么时候我也能像萧极度那样啊，娘的，哪怕几天不直播，发个通知就能有无数的人前来捧场。”

　　……

　　每每大家想起萧极度都是各种的羡慕嫉妒恨，甚至有人觉得若是这萧极度不那么懒的话他恐怕早成“老虎”一哥了。

　　可惜人家就是这么任性！

　　所以这个世界就是如此不公平，有人兢兢业业却是出不了头，有的人吊儿郎当却是可以各种牛逼吊炸天，因此人比人，气死人。

　　今天晚上凌晨萧极度却是开起了直播！

　　“现在这个点还有活人吗？”

　　萧极度望着镜头说道：“骚年们在哪里？”

　　“秦时明月赠送主播1000鱼丸！”

　　“不懂长大赠送主播10000鱼丸！”

　　“我本狂疯赠送主播10000鱼丸！”

　　“圣飞喷射水剑赠送主播50000鱼丸！”

　　“圣飞喷射水剑赠送主播50000鱼丸！”

　　“圣飞喷射水剑赠送主播50000鱼丸！”

　　……

　　一时之间，直播间里是打赏无数，一些关注着直播的其它主播也是要哭晕在厕所了。

　　尼玛，这都1点了，怎么还有这么多夜猫子呢？

　　而且人家1点开直播都如此多的打赏，简直就是人比人气死人啊。

　　看看人家这打赏？

　　尤其是这个“圣飞喷射水剑”的土豪竟然直接打赏了20万鱼丸，对于一些小主播来说，她们又是卖萌、又是露胸一个月也收不了这么多鱼丸，很多人只看着这个主播挣百万，那个主播千万，其实都是顶尖的罢了。

　　恰恰因为如此，看着萧极度这凌晨1点多来直播竟然特么的有这么多打赏，很多小主播已经羡慕嫉妒恨到姥姥家去了。

　　“好吧，看来各位骚年都在呢，谢谢‘圣水小弟弟’的20万鱼丸，爱你么么哒。”

　　萧极度坐在电脑前看得自己这土豪又是打赏这么多也是感谢道。

　　虽然他平常吊儿郎当的直播，所以很多人愿意看，不愿意看也无所谓，他萧极度又不指得这个挣钱，正是因为如此，他才能够心态平和。

　　可是很多人打赏他，尤其是谁的钱都不是大风挂来的，这“圣水”今年就打赏他十万人币了，这当然必须重点感谢一翻了。

　　结果这萧极度一句话也得引得刷屏无数。

　　“我靠，‘圣水小弟弟’？主播，你丫的真的好邪恶啊！”

　　“好吧，几天没见，极度你这家伙又开始污了啊。”

　　“笑死我了，求‘圣水’的心理阴影！”

　　“我擦，主播竟然是弯的，这太可怕了。”

　　“主播已经宣布出轨了！”

　　……

　　很多人喜欢玩直播就是因为如此，大家看着直播然后尽情的刷屏调侃，倒也是挺有意思的，而这时萧极度则是异常严肃地说道：“都别闹啊，哥可是直男啊！”

　　一句话再次引得现场刷屏无数！

　　这时，萧极度没有再废话，而是问道：“现在观看直播的小伙伴们有没有东北的？如果有请扣1”

　　“11111，主播，老娘是东北的，怎么？莫非你想找东北妹子不成？如果是请找我！”

　　“1111，主播，我是纯正东北爷们，你要是喜欢汉子也可以找我。”

　　“我操，据说东北人都是非常的阴险啊，主播你找东北人干嘛？”

　　“没错，别看东北的人看起来比较的爽朗，但是我想告诉你东北人其实都非常的小气记仇的。”

　　“麻痹，你们从哪听说的？狗日的，又黑我们东北。”

　　“没错，你们见过还是怎么的？黑你妹啊！”

　　“11111，老子是东北的，不服来拼啊！”

　　……

　　好家伙，屏幕上已经开始战了起来，这些年不知为何大家都是喜欢地域黑，而且很多人完全一副“听说”、“据说”、“好像”就开始定义了。

　　看着越来越多的人加入战斗圈萧极度也是忙出声说道：“大家不要总是对东北有偏见，今天我就替东北正名了，这一首歌送给大家！”

　　说着萧极度也是自弹着吉它开始唱了起来——

　　老张开车去东北

　　撞了

　　肇事司机耍流氓

　　跑了

　　……

　　俺们那嘎都是东北人……

　　俺们那嘎盛产高丽参……

　　俺们那嘎猪肉炖粉条……

　　俺们那嘎都是活雷锋……

　　……

　　萧极度近距离唱的这首《东北人都是活雷锋》瞬间引得直播间被刷屏了。

　　“书虫大米赠送主播10000鱼丸！”

　　“qiz赠送主播10000鱼丸！”

　　……

　　无数的粉丝都是疯狂的刷屏，尤其是刷屏打赏的竟然都是东北人。

　　“别的不说，就凭主播这首歌老娘打赏你一万。”

　　“我打赏十万，我们东北向来是仗义，这句话说的没错，在我们哪里谁敢讹人？”

　　“我操，别的不说，就凭着主播替我们东北唱歌，我就打赏你了，我的第一次奉献给你了。”

　　……

　　一曲唱罢，直播间更是热闹非凡，别看《星空访谈》上了新闻头条，而且讨论那么激烈，但是对于玩游戏、看直播的宅男宅女来说，他们是真的完全不关心。

　　电视？

　　拜托，这些家伙都是多少年没有看电视了，甚至有些人认为萧极度太牛逼了啊，竟然自创歌曲。

　　这个时候萧极度说道：“这首歌并不是我唱的啊，原唱是林扬，今天他在《星空访谈》上唱的，名字叫《东北人都是活雷锋》！”

　　林扬？这个我们知道。

　　《星空访谈》？

　　这什么鬼？

　　好吧，看着屏幕上一波刷屏的萧极度也是心中有些无语，这不是代沟问题，这就是受众问题，这《星空访谈》在年轻人的心中完全没有留下任何的印象，哪怕你是央视也是没有什么卵用。

　　于是，经过解释一翻之后，大多数人一听是林扬在节目上替东北人唱的一首歌也是纷纷表示要路转粉。

　　萧极度也是恰当的说了一句：“我还要再说一句，有人说这首歌曲庸俗，所以大家可以替林扬说几翻话吧。”

　　“庸俗？”

　　观看直播的小伙们很多都是愤怒了，尤其是一些东北的小伙伴这个时候更是爆脾气都上来了。

　　你大爷的，好不容易有一个人给我们东北唱首歌，竟然有人说庸俗？

　　你咋地？

　　找事是不是？

　　于是听得萧极度说竟然是丁德在微博上炮轰，并且说什么这《东北人都是活雷锋》是庸俗粗俗，小伙伴二话不说就是蜂拥而至前往丁德的微博下边开始了炮轰。

　　这个时间点，丁德已经撕逼完去睡了！

　　于是，一觉醒来的丁德发现自己的微博被屠版了，他第一反应就是这肯定是林扬的粉丝来找事了。


第196章 一起怂丁德                                  

　　大家都知道词曲作者几乎没有什么铁杆，一首歌曲你哪怕写的再火爆大家喜欢的只是原唱者，和你这个词曲作者的关系不大，从来都是听说有人因为一首歌唱的好而成为歌手的脑残伙，但你听说过有人因为一首歌成为作词者的脑残粉吗？

　　没有！

　　这个情况永远不会出现！

　　也恰恰因为如此，丁德和赵英杰两人撕逼看热闹的多，至于帮忙撕逼的则是几乎可以说没有，哪怕真有几个也没有什么意思，所以昨天晚上丁德和赵英杰撕逼起来根本没有多少人来他这刷评论。

　　但是怎么一觉醒来这微博被屠版了呢？

　　赵英杰肯定是没有这么大的能量的，毕竟这傻逼也没有多少粉丝，因此这肯定是林扬的粉丝来找事的。

　　几乎是想也不想，丁德就想到了林扬的身上。

　　“傻逼，东北招你惹你了？还特么说《东北人都是活雷锋》这首歌庸俗？你个渣渣。”

　　“傻逼啊，你能你上啊，你写出的歌让我看看有多么牛？别特么丢人现眼好不好？”

　　“你这个渣渣赶紧给我滚特么你娘肚子里去。”

　　丁德的微博是到处充斥着漫骂，而且众人骂的是越来越狠，最后还有东北的一些方言骂的更狠。

　　这丁德也是闲着没事，早晨起来感觉浑身充满了力量，因此他直接截图了几十条评论然后发表微博说道：“真是见识到了某人粉丝的素质了，还真是让我大开眼界啊，有这样素质的粉丝可想而知他的素质也高不到哪里去。”

　　和丁德关系不错的人或者是和林扬并不怎么对头的人则是依次的转发丁德的微博，然后说道：“微博真的需要实名制，这些喷子简直就是网络上的蛀虫！”

　　王北北是起点的二次元的一名网络作者，偶尔喜欢的就是看个直播，平常他喜欢看的都是大胸妹子的直播，毕竟男人都喜欢胸大的，但是昨天晚上凑巧看了萧极度的微博，然后凑巧听了《东北人都是活雷锋》，一激动下他也打赏了，就这样，他把自己的第一次给了一个男人。

　　网络作者都是夜猫子，而且很多人觉得网络作者多轻松，一天坐在电脑前码个字就挣钱了，可是自家苦自家知，尤其是卡文的时候恐怕真的是想死撞墙。

　　大部分写书的没一个身体是好的，长期的精心劳累大部分都是有了病，王北北同样如此，他也知道熬夜不好，他同样知道早睡早起身体好，可是一入码字这行又怎么可能早睡早起呢？

　　于是，凌晨1点的时候王北北听了这首《东北人都是活雷锋》之后就高潮了，好吧，其实这么说有些夸张，王北北只是单纯的觉得这替东北算是正了一点名。

　　这几年，东北都快被特么黑成狗了！

　　因此听得竟然有人骂这首歌，王北北虽然也觉得《东北人都是活雷锋》歌词确实有点简单，但是这毕竟是夸东北的，有人骂就不行。

　　于是二话不说，王北北直接在群里吆喝起了自己的作者朋友们替自己吆喝。

　　起点的作者群比较多，有官方签约群，有私下作者群，还有铁杆朋友群，这王北北先是在官方群里求帮助，又在其它群里求支援，后来在自己的几个铁杆朋友的一个群说道：“兄弟需要撕逼，哥几个赶紧出来！”

　　这是一个7人小群，很巧的是沐双也在里边，她听完之后也是醉了：“这个林扬还真的是啥歌都能唱啊！”

　　“好啦，沐双，赶紧收起你的色啊，赶紧去替我在你粉丝群里吆喝下撕逼。”

　　王北北看着沐双冒泡也是无语地说道，自从前一段沐双见了林扬之后就经常在群里各种的替林扬宣传，诸如林扬多么帅、多么有魅力，尤其是沐双说“看林扬的鼻子毛粗肯定小弟弟长容易高潮”等霸气的话。

　　总之，沐双在群里已经开始污力滔天了！

　　这在网文作者里也很常见，很多女作者那真的是比男作者污的狠，如果结婚后更不用说了，最起码她们手里的小电影可以足够你看几十年了。

　　有句话怎么说来着？

　　网上装纯的有可能是婊子，网上很污的妹子也有可能是真纯！

　　所以看似很污的沐双则是替自己的偶像林扬开始宣传。

　　网文作者在行动！

　　同一时间，网络主播也在行动！

　　萧极度直接在主播群里替林扬宣传！

　　不止如此，大东北也在行动着！

　　这些年东北经常被黑，大家也都习惯了，毕竟不与傻瓜论短长，可是这次好不容易有人替东北唱首歌吧，结果还特么有人批评这首歌，你批评就批评吧，竟然说什么歌曲庸俗，还扯什么歌曲太假。

　　假你二大爷！

　　压抑的久了的东北人们爆发了！

　　东北人贴吧、东北人论坛、东北人圈内事等等都是各种的置顶《东北人都是活雷锋》的视频，然后并且贴上了链接——

　　一起怂丁德！

　　……

　　“我这算是躺着也中枪吗？”

　　林扬一觉醒来发现自己被战斗了，林家军更是在微博下给林扬留言，大致意思就是“林扬大大，赶紧给他怂回来”！

　　昨天晚上林扬是在“青春酒吧”和大家一起观看的《星空访谈》，然后不出意料的是在结束之后又和大家一起嗨起来了《东北人都是活雷锋》！

　　对于外界的赞扬也罢，批评也罢，林扬都是并没有太放在心上，《平凡之路》这首歌他相信再过几年依旧能够被人记住，至于《东北人都是活雷锋》这首歌几年后恐怕也会有人哼唱。

　　这不就够了吗？

　　逼格高？庸俗？

　　林扬还真的不在意，他既然想要当另一个时空的搬运工那么他就不可能把自己给固定住了。

　　摇滚？哥能唱！

　　民谣？哥也能唱！

　　戏歌？这个也不成问题！

　　中国风？这个才刚刚开始，以后中国风更多！

　　神曲？当然也要唱了！

　　甚至后续的曲风林扬还会继续进行的扩展，他不想固定在一点，如果真的那样一味的刷逼格的话，那么以后的歌曲咋弄？

　　像让周董来首《小苹果》？

　　让天后们来首《伤不起》？

　　这恐怕画风太尴尬了吧！

　　既然如此，那么一开始就让观众和业界全部砸碎！

　　即刷得了逼格，也玩得了亲民！

　　大俗即大雅！

　　所以，林扬在《明星访谈》上搬出来了急智歌王版的《往事不能回味》，在《快乐星期五》上边搬出来了《五环之歌》，在《星空访谈》上搬出来了《东北人都是活雷锋》！

　　如此一来，虽然让林扬暂时可能让观众接受有些难度，毕竟有的人只喜欢林扬一个曲风。

　　比如喜欢《浮夸》的肯定觉得林扬唱《五环之歌》简直就是不务正业！

　　再比如喜欢林扬《悟空》的则觉得林扬唱《东北人都是活雷锋》真的是该吃药了。

　　还有其它诸多想法！

　　但林扬依旧做了，他相信等自己齐头并进的时候，到时大家会更喜欢自己。

　　若是在歌坛都弄不了全能，那以后林扬想要写小说、拍电影、搞画画、做美食才更是扯淡呢！

　　压力好大有木有？

　　林扬也是揉了下眉头，他当然也明白如果自己什么都不去学，什么都不去做，把歌曲全砸出来卖了，把小说写出来卖了，把剧本写出来待价而沽，也不需要管到底适合不适合，过几年，林扬的头衔估计会落上“乐坛”、文坛、影坛等诸多教父称号了。

　　但是，哪跟他林扬有什么关系呢？

　　他真的只是成了一个搬运工，或许这么说有些矫情，可是林扬重活一生，他想要活的真实一些，他想对得起这些作品，那么他就必须持续的学习，而且必须学习。

　　所以，林扬不敢贸然开副本，他只能先在歌坛这一块混！

　　若是他真的像后世的小鲜肉那般，即不去体验生活，也不去学习演技，反正就是各种的圈钱的话，那林扬感觉自己就真的是混吃等死了。

　　况且，不管是前世还是今生，音乐目前都是林扬的最爱！

　　这丁德的批评有一些林扬是接受的，正如林扬说的必须保持持续学习一般，这首《平凡之路》以林扬的声线来唱其实只唱出来了7分，编曲只有5分。

　　尤其是全能歌手对于声线的控制根本不是一点半点的高！

　　但是这丁德好好的批评便是了，林扬可不是那种谁若敢批评我，我就去撕逼弄死他们的主角，他觉得如果哪样的话自己恐怕真的活不过三集的。

　　把这个时空的人当傻子，林扬肯定会死的很惨。

　　可你丫的竟然直接各种漫骂不说了，你要是有意见你去和赵英杰怂回来，天天跟个疯狗似的咬我干什么？

　　上次《浮夸》算一次！

　　啤酒节算一次！

　　这又一次。

　　老话说的好，有再一，有再二，但是没有再三。

　　昨天不理人给你长脸了是不？

　　今天竟然又想着和自己撕逼？

　　林扬确实是有些怒了，这还不算，当他看得网上的另外一件事则是二话不说直接前往了“别惹我录音棚”！

　　没错，林扬怒了！


第197章 发飙了                                  

　　丁德和东北人战斗了！

　　不得不说这厮几年没有写歌了，或许是空虚，或许是寂寞，又或者是需要发泄，再或许就是纯粹憋的抑郁了。

　　总之丁德完全是越战越勇！

　　而且这货也聪明，你们东北人不是说我侮辱你们东北吗？

　　错！

　　我身边的朋友很多都是东北的，我对东北一直都是心有好感，我只是单独的认为林扬唱功有问题，唱腔渣渣，江郎才尽，我哪句话侮辱东北了？

　　终究姜是老的辣，丁德后边完全是各种的讲《平凡之路》和《东北人都是活雷锋》的作词如何如何，编曲如何如何，唱功如何如何，技巧如何如何。

　　总之，一句话，我是批评的林扬，关你们东北什么事呢？

　　不止这样，丁德的部分好友这个时候也是声援丁德，还有一些本身就是东北的大V也是转发表示“大家误会丁老师了，我曾经和丁老师吃过很多次饭，他从来都是说过大家地域黑是不对的，他很佩服东北的人的。”

　　而且丁德这个时候也真的是很庆幸他在两年前发的一条微博。

　　“我不明白为什么有人总是喜欢地域黑呢？难道就因为你们听说一些事情就可以无限扩大吗？今天我的一个学生说因为别人黑她的家乡东北她说了几句话就被嘲讽了，我想告诉我的学生，永远不要与一些人争论，那样只会拉低你的智商！”

　　这条2年前的微博被丁德转发了出来，这下很多人倒是变得冷静了很多。

　　大多数人根本不是林扬的粉丝，确切的说很多人都是连林扬是谁都没有听说过，他们只是听着有人黑东北就被拉来战斗了。

　　更何况《东北人都是活雷锋》这首歌他们中一些人也没觉得有多好，只是听人说这丁德炮轰这首歌，炮轰东北才战斗的。

　　如今人家丁德已经明确表示了，自己黑的不是东北，自己一直挺佩服东北的。

　　再加上这诸多证明显示，因此很多人则是纷纷的退散了！

　　林家军依旧在战斗！

　　一些喜欢林扬的人依旧在战斗！

　　可这人数比较少，毕竟铁杆少，这想想也正常，看看另一个时空的某几个一线明星吧，他们铁杆几乎也是少的可怜，简直就是迷之尴尬。

　　大多数人都是看热闹的！

　　因此没有了大东北的群体之后，这么点的人则是完全的不被丁德放在眼里了。

　　撕逼在继续！

　　这时，林扬的母校燕京音乐学院的名誉教授丁海峰也是发表微博，从最开始林扬上音乐学院如何的不尊师重道，如何的经常旷课到后来林扬如今出狱之后不好好的刻苦学习音乐，保持自己的才华，反而是各种的参加活动，各种的唱一些庸俗的歌曲……

　　林家军群里！

　　东明：“怎么回事？这丁海峰怎么也开始黑林扬了呢？”

　　低调：“是啊，而且这批评的感觉完全就是逗啊，他只提林扬的《五环之歌》和《东北人都是活雷锋》、《平凡之路》，怎么不说其它歌曲？”

　　前行：“很显然就是黑啊，感觉咱们林扬大大是自带招黑潜力啊！”

　　“快看，我操，我终于知道原因了，这丁海峰竟然是丁德的哥哥。”

　　“真的假的？尼玛，这是兄弟组团来黑林扬大大不成？”

　　……

　　群里在看到大家的谱及也是一个个义愤填膺，妈蛋，太卑鄙了。

　　一个词曲作者，一个音乐教授，两人合伙欺负一个年轻歌手？

　　要不要脸？

　　显然，活到他们这个份上是没有脸的，更何况丁海峰觉得自己做的没错！

　　依旧是音乐学院的那片茶室！

　　小贤笑呵呵地说道：“老丁啊，你这是干嘛？何必和年轻人一般见识？”

　　“我只是希望林扬不要太不知天高地厚了。”

　　丁海峰脸上露出叹息之色：“毕竟不管怎么样他也是我们学校的学生，看看他参加《星空访谈》唱的歌，水平下降太厉害了，所以我发声也是希望他能够少参加些节目，多多的学习，以弥补这三年的不足！”

　　望着丁海峰这脸都不红一下的话小贤也是服了！

　　他觉得最起码自己还是要点脸的，虽然他恼怒林扬，对于这次《星空访谈》不邀请自己也是有点不爽，但是小贤不会因为这个事去黑林扬。

　　既然不爽，那么就在专业的事情上干掉对方！

　　这才是小贤一直以来的人生宗旨！

　　但这丁海峰倒好，你丫的一个音乐学院的教授，对林扬不爽私下说几句就好了，何苦于打着为林扬好的名头却是炮轰林扬呢？

　　小贤倒是觉得林扬唱的那首《平凡之路》并没有那么差，甚至他认为这首歌几年以后或许再听真的又会有一翻感触。

　　至于《东北人都是活雷锋》这歌就是纯口水歌了，小贤也不想过多评价！

　　丁海峰若是就事论事倒也无妨！

　　可这家伙明显就是第一想替自己兄弟丁德声援下，第二单纯的觉得自己也算是词曲者，为什么《星空访谈》邀请林扬不邀请他，仅仅是不爽之下才发声的。

　　你要真看林扬不爽，你写出来一首牛逼的歌然后甩出来，告诉所有的人，你牛逼，这小贤佩服。

　　但是搞这样的手段小贤还真是有些看不上，所以他还是摇头说道：“老丁啊，刘雪静可一直把林扬当成亲人一样看待，你这样要小心她找你麻烦啊。”

　　“呵呵，我只是就事论事发表观点，那个娘们凭什么找我麻烦？”

　　丁海峰脸色有些尴尬强装作不在意地说道。

　　“丁老狗，你特么给老娘出来！”

　　就在这时外边响起了河东师吼，本来就是东北的刘雪静对于林扬唱的这一首《东北人都是活雷锋》是非常高兴，这些年刘雪静也是对现在的大环境有些无奈，很多人完全是追风黑。

　　至于歌曲庸俗或者高雅？

　　这点刘雪静还真的从来没有要求过学生，对于一些词曲作者也罢，或者一些天后、天王看不起网络歌手刘雪静曾经也在课上跟学生说过。

　　一个从来没有独自创过歌曲的一线女歌手去炮轰网络歌手庸俗？你们觉得这是不是可笑？

　　因此，刘雪静一直看不起那些一副高高在上的歌手，无非就是碰到了好运气能够火爆，结果眨眼就看不起现在奋斗的年轻人了，这种行为简直就是可耻。

　　但刘雪静怎么也没有想到这个狗日的丁海峰竟然直接炮轰林扬，这简直就是让刘雪静的爆脾气直接上来了，她二话不说直接杀了过来。

　　“刘老师，你毕竟是教授，这里还是学校，你要注意你的语气和形像。”

　　望着刘雪静气势汹汹的样子辱骂自己丁海峰也是神色有些尴尬愤怒。

　　“你也知道要注意形像？”

　　刘雪静冷笑道：“那你怎么发表评论去批评林扬？”

　　丁海峰道：“难道我连言论自由都没有了吗？”

　　“别在我这装大尾巴狼！”

　　刘雪静摆手说道：“你不就替你哪傻逼弟弟出头吗？都他娘的多大岁数的人了你还和年轻人争斗，你也不嫌骚的慌！”

　　“你，你，你……”

　　丁海峰这时真的是被刘雪静气的不轻，指着刘雪静哆嗦的说不出来话。

　　“你什么你？活到你这岁数一点脸都不要还真不多见啊！”

　　说着刘雪静直接拿起旁边的一个杯子狠狠的泼向了丁海峰的脸上。

　　然后刘雪静潇洒转身离去了！

　　小贤虽然知道刘雪静肯定会发飙，但没想到竟然如此威猛。

　　再看得丁海峰一副懵逼的快要被气的抽过去的样子小贤也是苦笑不已：“老丁，你没事吧！”

　　“泼妇，泼妇！”

　　丁海峰气的是颤抖不已：“这事我要找院长，如此公然漫骂羞辱同事，我一定要讨要一个说法。”

　　“没用的。”

　　小贤摇头说道：“刘雪静干这事是一次了吗？我建议您还是别去了，否则只会自己惹笑话。”

　　一听小贤这话，丁海峰差点一口气憋过去。

　　确实，刘雪静的爆脾气是在学校出了名的，但每一次她都是替学生出头，因此在学生里边威望极高，上一次学校想处分她结果全校的学生拉起横幅抗议了起来，这事要是学校一个压不好，那恐怕真的就上了新闻成丑闻了。

　　所以后来刘雪静的事情校领导也常常以口头警告为主。

　　“这个女流氓，这就是一个泼妇女流氓……”

　　丁海峰咬牙切成地说道。

　　小贤也是望着丁海峰微微摇头，这一切不都是你自己找的，你自己堂堂正正找林扬撕逼就是了，非得搞这手段想恶心林扬，结果人家老师出头也是与所应当。

　　“老师替你出气了，你尽量别在微博上战斗，你现在的人气好不容易翻过来了，这事交给老师就行。”

　　当林扬接到刘雪静说完之后是即哭笑不得又感动。

　　“刘老师，谢谢您，放心，我心中有数。”

　　林扬也是忙说道：“您千万别再为我做什么事了，剩下的交给我就行。”

　　“放弃，你是我的学生，我不帮你帮谁？”

　　说完这句话刘雪静直接挂断了电话。

　　“喂？？”

　　林扬也是醉了，自己这老师看来又要发飙了啊！

　　这时，收视率也即将出炉！


第198章 三破纪录

　　央视三套！

　　“收视率还没有出来吗？”

　　韩军有些焦急的问道。

　　助理回道：“没有，数据统计那边说还需要半个小时！”

　　“好！”

　　韩军也是轻轻点头，但是脸上的焦急是如何也是无法掩饰！

　　这次《星空访谈》他也是动用了台里大部分资源，虽然贺爽说立下了军令状说是节目扑街他们就解散。

　　可是事情哪里如此简单啊！

　　这次央视频道总监的调动之后，他分管综艺栏目已经半年了，但是依旧各栏目都是没有任何的起色，不少的人都是看着笑话呢。

　　这一次《星空访谈》动用如此多的资源，若是收视率还没有起色那他韩军可就不单单被众人看笑话了。

　　甚至自己的能力也会受到质疑。

　　“唉，早知道就不应该那么草率的答应贺爽的请求了。”

　　韩军也是叹息一声觉得自己这次真的是有些草率了。

　　星空访谈栏目组！

　　“收视率还没有出来吗？”

　　“嗨，没有呢，虽然网上的反响不错，但是这个没有什么用啊。”

　　“没错，大多数人都是看热闹居多啊，真不知道收视率能达到多少啊！”

　　……

　　大家是越讨论越焦虑，再过半个小时就是收视率出炉的时候了，这个时候可是关系到他们“星空访谈”生死存亡的时刻，因此每一个人都是异常的忐忑不安。

　　“好了，大家都淡定一些，这样只会让大家笑话，如果真的败了那么我们也要昂着头。”

　　贺爽看着大家的样子也是微微皱眉呵斥道。

　　可是，贺爽此时手指都快掐进肉的样子也充分证明了她同样心中非常的不平静。

　　微博上，《平凡之路》与《东北人都是活雷锋》的讨论热度都是相当之高。

　　微博上，韩莎和吴岳的讨论度也不低。

　　微博上，很多业界人士对于《星空访谈》同样给了好评！

　　但是，哪怕如此，在没有收视率出来的这一刻，贺爽的心都是悬着，提着，担心着。

　　时间，一秒一秒的过去了！

　　“大家静一下！”

　　就在这个时候，韩军一副严肃的表情的进到了办公室里，朝着大家说道：“收视率已经出来了，就在我手里。”

　　说到这里的时候，韩军还故意的叹息了一声。

　　“韩，韩，韩总总监！”

　　郭松这时也是有些紧张地说道：“收视率是不是很不理想！”

　　韩军沉重的点头：“是的！”

　　“难道连1都没有破？”

　　“不可能吧，讨论度如此之高怎么也得破1吧！”

　　“是啊，我看网上的口碑也是非常好的啊，这是不是哪里出问题了？”

　　制片主任、执行制片、编导、副导演等等众人都是有些黯然。

　　“还是败了啊！”

　　贺爽也是暗暗有些苦涩，看来自己真的是老了。

　　罢了！

　　这时贺爽也是暗叹一声就准备朝着韩军说解散栏目组的事情，谁知道韩军突然大笑了起来。

　　没错，韩军完全是心血来潮逗你玩！

　　当他看得收视率的时候他是懵逼的！

　　韩军甚至在第一时间认为这收视率是在造假的，因为怎么可能这么猛？

　　非黄金档，非休息日，竟然收视率还能这么高？

　　确定之后的韩军也是难得的想要逗逗大家，结果当他看得众人一副黯然失落的不行的样子也是蹦不住了。

　　“恩？”

　　众人有些疑惑的望着韩军。

　　韩军大笑着说道：“《星空访谈》收视率2.1，你们没有听错，收视率2.1！！！”

　　“我的老天爷，2.1？？这，这，这比巅峰的时候还要高出来0.1啊！”

　　总导演史弘直接惊叫了起来：“这，这，这怎么可能？”

　　贺爽也是被震住了：“收视率2.1？领导，您没有骗我们吧！”

　　“哈哈，我骗你们干什么？”

　　看得大家韩军也是递过去了收视率统计段。

　　《星空访谈》收视率2.1！

　　同时段整个央视收视率第一名！

　　同时段，整个上星栏目收视率第一名！

　　看着这个统计整个《星空访谈》栏目组则是纷纷庆祝了起来。

　　“我靠，刚刚可吓死我了，我真的以为我们栏目要取消了呢。”

　　“是啊，我甚至觉得我们的收视率是不是连1都破不了呢？”

　　“没错，我了个去，终于放心了。”

　　“重回巅峰啊，我们甚至比巅峰还要巅峰啊！”

　　“以后谁还敢说我们‘星空访谈’栏目是中老年节目啊！”

　　……

　　芒果台！

　　毛洪看着收视率有些震惊：“2.1，这么一档已经要退出历史舞台的栏目竟然破了2.1？”

　　“是啊，我也不敢相信。”

　　韩方也是摇头苦笑道：“尤其是还是非黄金档，在周一，这，这就是让我们《快乐星期五》在这个时候开播也根本不可能达到这个效果？”

　　毛洪皱眉道：“难道全是因为林扬？”

　　韩方摇头：“这肯定不是，这期栏目我看了，其它每个人都是有着创新，但不得不说林扬绝大部分担当了收视率保证了。”

　　“《明星访谈》、《快乐星期五》、《星空访谈》三档栏目林扬都是当了嘉宾破了收视率纪录了。”

　　毛洪这个时候也是轻轻敲打着桌面说道：“我确实是之前小瞧他了，早知如此之前无论如何也得答应他一些条件的。”

　　……

　　其它电视台的小伙伴也惊呆了！

　　“《星空访谈》这么一档退出历史舞台的栏目竟然破特么纪录了？”

　　“怎么可能？这，这林尘是他娘的吉祥物吗？”

　　“联系林扬，这次无论他开什么条件都得答应他。”

　　“这简直就是收视率吉祥物啊。”

　　……

　　各路电视台也都是纷纷行动着。

　　第一次，林扬参加《明星访谈》的时候收视率破纪录或许是意外。

　　第二次，林扬参加《快乐星期五》的时候收视率还破纪录。

　　第三次了，这次是一档本来已经要退出历史舞台的《星空访谈》，结果收视率还破纪录！

　　这可就不单单只是凑巧来说了！

　　中午11点的时候，一些媒体也是纷纷报道了这件事情——

　　【《星空访谈》改版之后第一期收视率破2.1，创下了开播以下的记录！】

　　【《星空访谈》这一次邀请吴岳、韩莎、林扬三人以及一众词曲界的狂欢显然是收到了奇效！】

　　【《星空访谈》是林扬短短一个月的时间参加的第三档访谈栏目，但这次收视率依旧破掉纪录！】

　　……

　　各种媒体是报道了这次事情，至于韩莎背后的公司也是急忙宣传，截图视频来宣传，争取借着这股风上一次新闻头条，把新专辑再前进几步。

　　至于吴岳背后的“国祥唱片”也不忘记宣传一波，自然趁势替“摇滚新动力音乐节”来造势。

　　林扬这边是由于并没有宣传公司造势不说，有一波的人则是不忘记在浑水摸鱼的趁势踩林扬几脚。

　　华亿唱片、环艺唱片、魔杰传媒影视等公司他们虽然不会专门针对林扬，但毕竟林扬还算是有潜力的人，这个时候倒不忘记推一波。

　　至于刻意则不可能，影视巨头也罢，唱片公司也好，大家都很忙的，谁会专门去黑林扬？

　　当然，华亿唱片除外！

　　虽然林扬在《蒙面歌王》总决赛结束后明确的拒绝了华亿唱片，但是焦俊还是把刘心蕾给开除了，没有别的，只是单纯的心情暴怒。

　　对于林扬和华亿唱片的恩怨焦俊的心中都仿佛是有一根刺一般，所以在网上丁德和一波人批评林扬的时候，焦俊自然也是让宣传部加了把火。

　　目前，网上，丁德依旧在手撕林扬！

　　仿佛是撕出快感来了，丁德竟然和每一个林家军战斗，彻底的刷屏了。

　　除此之外，丁海峰被刘雪静这么折腾一下也是暴怒不已，他在微博上也是继续讨伐，各方面的看似捧林扬但其实都是在贬低林扬不珍惜自己的才华，又要走老路了。

　　这哥俩反正是把林扬给恨上了，以前的原因暂且不提，最起码现在，这哥俩是想着把林扬给撕碎的。

　　刘雪静则是在自己的微博上洋洋洒洒的替林扬解释了一翻，然后自己的学生也是一翻转发。

　　目前在歌坛，刘雪静的学生有几位有名气的，可是若刘雪静是其它事情他们帮忙，但这种引火烧身的事情大家自然不想帮忙，或者是视而不见。

　　毕竟在娱乐圈连爹妈都能卖，更不要提什么师生情了。

　　也正因为如此，刘雪静的这条微博起的浪花不大。

　　“哼，和我斗，我这次非得把你学生给猜的起不了头。”

　　丁海峰看得刘雪静无人问津的微博刚高兴不到一会，结果刹那间，刘雪静的微博转发量已经过百。

　　“怎么回事？这泼妇莫非自己买热搜了不成？”

　　丁海峰当然想不明白，他不会懂一个在学生心目中德高望重的老师会有多少人力挺。

　　娱乐圈有名气的人或许担心不转发，可大多数在校生不在乎那个啊。

　　于是，燕京音乐学校上了热搜了。

　　这上的热搜让校领导也是有些头疼！

　　两位自己学校的教授撕逼了，还是因为曾经音乐学院有名的刺头，目前的焦点人物。

　　这不管怎么回应好像都是要遭骂啊！

　　至于事件的当事人林扬则是来到了录音棚。


第199章 反击开始

　　录歌！

　　网上丁德炮轰自己也罢，丁海峰炮轰自己也好，林扬都没有打算忍，更何况自己的老师都替自己发声了。

　　这件事情说白了就是一件小事。

　　乐评人对于《平凡之路》有诸多批评，这林扬可以理解！

　　高高在上的乐评人认为《东北人都是活雷锋》上不了台面，这林扬同样无所谓，毕竟总有些专业的乐评人认为所谓的网络神曲上不了台面。

　　林扬不傻，他既然选择走这条路，他就一定做好了饱受质疑的打算。

　　若是因为别人不喜欢你的歌曲，若是因为别人批评你的歌曲你就要反击人家，这在林扬看来不能算作爽快，相反倒是二逼了。

　　彼世界，周董曾经写了那么多歌曲在刚出道之时根本无人问津，甚至天王、天后都是多次退他歌的，还有人在背后说这写的什么玩意，难道说当时周董就得站出来和人撕逼？

　　或者牛气哄哄异常二逼的来一句“莫欺少年穷？”

　　甚至在成名之后依旧有很多人并不喜欢周董的歌，难道说这些人都是二逼？

　　难道说不喜欢周董音乐的都是傻缺？

　　萝卜白菜，各有所爱，仅此而已，不管是任何人，任何作品，任何事情，你永远不可能让所有的人满意。

　　《往事不能回味》、《五环之歌》、《东北人都是活雷锋》三首神曲饱受质疑，很多人觉得林扬是自甘堕落，对此林扬没有解释！

　　可他没有料到的是丁德因为赵英杰的关系对自己是横加指责，完全的把自己骂的是狗屁不如。

　　丁海峰堂堂的老一辈词曲作者，燕京音乐学院的名誉教授，结果却是和自己这一个小辈如此撕逼。

　　他们既然都不要脸了，那么林扬何必再给他们脸？

　　到达录音棚的时候，微博上热度已经不高了，但是业内很多人却都在关注着，甚至不少的人都在说林扬这是缩头乌龟了不成？

　　一切等录完歌再说！

　　王祥没料到林扬竟然过来，他正在微博上替林扬撕逼呢！

　　别人或许觉得林扬江郎才尽，可王祥根本不会这么觉得，别说几首神曲了，就是林扬唱一百首神曲王祥也不会觉得林扬江郎才尽。

　　能够唱到洗脑这本身就是实力！

　　更何况别人不知道，但王祥可是见林扬在录音棚唱了很多其它的歌曲，这些歌曲王祥不敢说多经典，但绝不是外界说的江郎才尽。

　　“你怎么不在微博上回应一下？”

　　王祥望着林扬笑道：“大家都等着你现身呢，你倒好，一直稳如泰山。”

　　“回应什么？”

　　林扬微微摇头：“难道说我没有江郎才尽？或者说我很牛逼？”

　　是啊！

　　一听林扬的话王祥也是恍然，这是林扬根本就没有可回复的。

　　“但是？”

　　王祥话没有说完就被林扬给打断了：“我知道你的意思，所以我这不来了嘛！”

　　当听完林扬要录的歌曲之后，王祥也是有些微楞：“你真要这么玩？”

　　林扬笑道：“他们既然连脸都不要了，那么我又何必给他们脸！”

　　“可这样一来，你就真的是和丁家兄弟是彻底的没法和解了啊。”

　　王祥有些担心地说道。

　　听着王祥的话林扬则是不以为然地说道：“你觉得我不这么做，哪俩老东西就能和解吗？”

　　王祥想了想，好像不可能！

　　所以，接下来王祥和林扬开始了录制歌曲！

　　……

　　各大电视台再次无语！

　　为什么每一次林扬的手机都是关机呢？

　　京城电视台！

　　“林扬的电话打不通吗？”

　　常青微微皱眉说道。

　　赵小薇说道：“是的，关机！”

　　“这小子倒真的是够淡定啊，网上把他骂的这么狠他竟然一句话都不回应。”

　　常青又想起林扬在总决赛上的表现有些不解：“这好像不符合他的性格啊。”

　　赵小薇也想不通！

　　“好了，既然联系不上就回头再打电话吧。”

　　常青说道：“反正你们‘明星访谈’也不可能再邀请他了，毕竟相隔时间太短。”

　　“好，哪领导我先去忙了。”

　　赵小薇点头说道。

　　“这收视率吉祥物得想办法让他再来参加一下节目。”

　　常青喃喃自语说道。

　　出了办公室的赵小薇意外接到了庞晴的电话。

　　“你们戏曲频道找林扬干什么？”

　　赵小薇真的是有些乐了：“且不提林扬最近不想参加综艺栏目，就是参加难道去你们栏目唱戏吗？”

　　庞晴无语道：“谁告诉你一定要唱戏的？你不懂，我暂时也没法说，我就问你联系上林扬了没有？”

　　“联系不上！”

　　赵小薇微微摇头：“我们也在找他呢！”

　　“那好吧，回头你要联系上告诉我一声。”

　　有些无奈的庞晴也是挂断了电话。

　　……

　　鲲鹏影视！

　　“老赵，连你也联系不上林扬？”

　　白晓有些错愕道。

　　赵英杰一摊手：“确实联系不上，到现在我也不知道林扬到哪去了，电话也打不通，给他私信也没回我。”

　　白晓“哦”了一声：“他不会是被人骂的不敢现身了吧。”

　　“老白，你逗呢？”

　　赵英杰看白痴一样的望着白晓：“林扬在《蒙面歌王》总决赛的表现你忘记了？况且，他一直以来的性格是个怕事的人吗？”

　　“哪为啥联系不上呢？”

　　白晓有些皱眉：“雷琳的新专辑马上就要发行宣传了，我还想他给点意见呢。”

　　“或许是有事吧。”

　　赵英杰微微摇头：“雷琳的专辑你就别找林扬了，你们的人明摆着看不上林扬六首歌曲，换我，我也不会理你的。”

　　“好吧！”

　　白晓也有些无奈。

　　……

　　央视三套！

　　“贺制，林扬确实联系不上了。”

　　小冰说道：“我看应该是躲起来了！”

　　贺爽沉吟片刻说道：“网上的宣传是否已经做了？”

　　小冰说道：“韩总监已经同意了，毕竟这次收视率我们破掉了历史纪录，也是时候宣传了。”

　　“那就好。”

　　贺爽也是轻轻点头，之前因为收视率并没有出来，所以“星空访谈”根本不可能大幅度的宣传，毕竟若是收视率失败，那么他们的宣传就显得无比的可笑。

　　但如今收视率破掉2，央视此时自然需要卖力的替“星空访谈”进行宣传。

　　林扬短期不可能再参加录制了，可是贺爽是想联系林扬希望听取一些他的意见，大家虽然知道这次收视率成功不可能是因为林扬一个人的原因，但是绝大部分是因为他。

　　不过既然现在林扬联系不上，那么就回头再聊。

　　对于微博上炮轰林扬一事“星空访谈”这时自然也是力挺了一翻。

　　为了弘扬正能量，这时关于赵英杰在东北遇车祸的事情也是详细的报道了出来，而“星空访谈”的官方微博认为三俗的歌曲自然不应该被提倡，但是类似林扬所唱的这些并不什么色情与毁三观，相反或调侃，或也是有正能量的歌曲，大家应该收起自己的偏见云云。

　　……

　　好嘛，连央视终于出来力挺林扬，这让林家军们也是稍稍感觉到有些舒畅！

　　庸俗、粗俗、恶俗这样的词汇用来批评他们的偶像这本身就是让林家军非常不满。

　　但很可惜的是大多数人都是已经人云亦云了，在很多人说这神曲不好的时候，恐怕很少人会轻易的站队。

　　这一次同样如此！

　　本来，随着《蒙面歌王》林扬的窜红，再加上林扬连上三档栏目的后续反响，这让林扬的粉丝群在壮大。

　　仅仅铁杆群就从500人涨到了2000人！

　　其它几个群也都差不多有小3000人！

　　按理说这显然无法和那些当红的歌手、小鲜肉、一线、二线来积累，但不得不承认的是如此人数若是齐齐挺林扬战斗，那同样是一个无法忽视的力量。

　　但是，休说是普通群了！

　　就是铁杆群不少的人竟然也是调侃的调侃，聊别的聊别的，哪怕东明多次呼吁大家应该一起战斗，但是都被其它人给打断了。

　　有吹嘘自己玩游戏多牛逼的，有最近吹嘘把妹子的，还有不少的人各种的聊别的，本来这将是一次战斗，结果却因为一些人的看热闹给冲淡了。

　　尤其是这些人还是标称林扬的铁杆。

　　很讽刺不是？

　　但这就是现实，很多时候并不是人越多越好！

　　东明等人商量需要整顿一下了，直到这个时候他们也明白了不是人越多越好。

　　青春酒吧！

　　董晓洁、黄静、鞠延延、周小璐、东明等林家军的老人都是齐聚。

　　大家今天就是讨论一下关于几个群的问题。

　　铁杆群的整顿刻不容缓，本来以前500人的时候战斗是拧成一股绳，结果现在人多了反倒是没什么效果了。

　　除此之外，众人也有一个疑虑。

　　黄静皱眉问道：“林扬去哪了？”

　　董晓洁也是苦笑道：“我也想知道呢，不过今晚晚上林扬应该来演出吧。”

　　……

　　很多人都是在好奇林扬去哪儿了！

　　而历经五个小时的录制，林扬终于把歌曲给录制成功了。

　　他看得微上丁氏兄弟还在说个不停，也是冷笑了起来。

　　你们说了这么多！

　　接下来该我唱了啊！

　　反击正式开始！


第200章 黑潮                                  

　　用老当益壮来形容丁海峰有一些不恰当，虽然他已经50多岁了，因此用老不死的形容则是要更好一些。

　　丁海峰的弟弟丁德今年也已经34岁了，两人的差距有一些大，所以丁海峰一直非常疼自己的弟弟。

　　况且在丁海峰的眼里，自己可是业内有名的词曲作者，音乐学院的名誉教授，批评你林扬几句怎么了？

　　所以丁海峰充分的发挥着双标精神，我批评你，我骂你，哪怕我撕逼你都是应该的。

　　你要是敢反抗，要是有别人帮你撕逼我，那就是不尊老，那就是没有宽阔的心胸。

　　恰恰如此，丁海峰对刘雪静替林扬出手不说，还拿茶水泼自己感觉到愤怒无比。

　　也恰恰因为如此，林扬的一帮粉丝竟然来自己这里漫骂，这丁海峰如何能忍？

　　哪怕林扬没有出声，可是丁海峰则是依旧把这林扬给恨上了，所以丁海峰是连发数知微博炮轰现在的年轻人听不进去意外。

　　对于一些嘲讽这丁海峰诸如“你个双标老贼”、你个老狗、你个渣渣、只许你骂林扬不许我们骂你等话全部被这家伙给屏蔽拉黑了。

　　不少的人则是声援丁海峰！

　　京城作协赵杰是看好林扬，但是文人都是互相不顺眼的，人生如戏，全靠演技，多少文人道貌岸然不说，背后更是一肚子的男盗女娼，很多人都是喜欢帮亲不帮理。

　　洛阳就是这么一位人，他真名叫白敬，23岁的时候以一本《西游记》同人《悟空归来》而成为畅销作家，不得不说写《西游记》的作者并不少，可只有白敬则是写出来了另外一翻感情，为此，他一战成名。

　　稍后，白敬则是改笔名为洛阳，一口气写了数部仙侠小说，在十年前，仙侠小说的概念还并不清晰的时候，这洛阳成为了开山祖师。

　　如今36岁的洛阳是华夏知名作家，他本来跟丁德关系交好，又曾经得丁海峰的一些提携，所以洛阳想也不想的就站在了他们这一边。

　　不过毕竟是文人，因此不可能只是单纯的站队，洛阳也是非常恶心的捧了林扬几句，然后说了几翻林扬需要静下心沉淀之类的，同时洛阳也想起自己年少成名时的膨胀与慌乱，言下之意，这洛阳是以过来人的心态来告诫林扬的。

　　除了洛阳之外，还有其它几位作家也都是站丁海峰、丁德。

　　营销号们也没有放过这个机会，很多营销号都是各自的发表微博来把热度炒热。

　　可是，一天下来，大家突然发现别看怎么撕逼，别管怎么漫骂，林扬呢？

　　林扬的微博还停留在《星空访谈》开播前的宣传。

　　林扬跑哪去了？

　　网上因为他撕逼都快撕的上了多次热点了，结果他这个当事人一直都是不出声。

　　也因为如此，有网友就说道：“林扬到现在一直不发声，又是自己的粉丝替他发声，又是自己的老师替他抱不平，他呢？竟然一直窝在背后，真的是太不爷们了。”

　　这句话很多看热闹不嫌事大的也是纷纷发表观点。

　　有人骂林扬胆小鬼，在这个场合不敢出来。

　　有人骂林扬不是男人，让自己的粉丝和老师帮他出头。

　　有人骂林扬垃圾，是不是觉得自己江郎才尽了才不敢出来。

　　有人骂林扬是害怕了，因为他已经创作不出来什么好歌了。

　　这一波骂的是越来越多，如果一开始只是单单的寥寥数人的话，后来则是在别人带节奏的情况下犹如滚雪球一般越来越大，越来越多的人加入了林扬的漫骂里边。

　　“你认识林扬吗？”

　　“不认识啊，我操，我也纳闷他是谁呢？”

　　“哪你为什么骂他啊！”

　　“呵呵，大家都在骂，我要是不骂几句总感觉会被歧视！”

　　……

　　这就是水军的作用下，导致本来仅仅只是少数人对林扬有意见，毕竟华夏如此之在，大家谁又可能都上网，别的不说，微博也很多人完全不关注，谁了解你丁德、丁海峰和林扬的撕逼呢？

　　可是在水军宣传下，最后连微信群里也是有人在漫骂着林扬！

　　这事要是没有幕后黑手才是见了鬼了！

　　若不是了解林扬，刘雪静都觉得这是林扬自己在反向宣传呢！

　　毕竟很多艺人也经常喜欢用这一招，自黑，自喷来营造话题来炒作上榜！

　　但林扬是绝对不可能的！

　　而且看着这炮轰刘雪静感觉很可笑。

　　这些人有脑子吗？

　　因此刘雪静再发微博：“我就是替林扬出头的老师，我想说的是我这个做老师的替学生出头是理所应当的事情，连我都没有说自己的学生半句不是，你们这些围观看客哪来那么多内心戏呢？”

　　这条微博也是被林扬的一些粉丝所转发！

　　“我们林家军愿意和林扬一路同行，风云里来雨里去不会有任何抱怨，所以请喷子原地爆炸！”

　　“我也真的是醉了，我们林家军愿意替林扬出声，这关你们什么事？你们一些看热闹的这时心疼你大爷啊，谁用你们心疼！”

　　“对于那些说‘林扬卑鄙’、‘心疼林扬粉丝’的圣母婊们请爆炸，我们用你们心疼吗？我们替自己的偶像战斗关你们吊事？”

　　“真的是气的想哭，你们懂的什么是粉丝吗？你们又有真心的喜欢一个人愿意为他做任何事情吗？如果没有，给我滚。”

　　“我们坚守的是一份精神，你们这些没有偶像心理空虚而且只会处在黑暗里的蛀虫永远不会懂。”

　　……

　　林家军很多人真的是气炸了！

　　他们很多人在林扬落魄的时候没有选择离开林扬。

　　他们很多人在林扬跌入谷底进了监狱的时候没有离开林扬。

　　他们很多人在林扬《蒙面歌王》总决赛上一夜梦回巅峰而喜极而泣。

　　三年多了，没有人知道那些坚持着的林家军老人经历了什么，或者他们也不知道自己经历了什么，鬼知道啊。

　　他们三年多来，每次当他们和别人说自己的偶像是林扬时遭受了多少嘲讽，有些脾气爆的人甚至还打过不少架。

　　“你喜欢的不过是一个犯罪分子啊！”

　　“你傻逼啊，林扬算个毛啊，你犯得上喜欢他吗？”

　　“你肯定是被林扬欺骗了，这么一个渣渣你竟然一直喜欢他。”

　　……

　　周围无数人复杂的目光，朋友、同学的一次次相劝，甚至连室友都觉得自己是傻逼，可是周小璐都是坚持了下来。

　　做人要有感恩之心，她三年多来一直在坚持着，因为她相信当年那个笑起来又好看又灿烂的大哥哥怎么可能会是那样的人呢？

　　她更不相信那个已经负债累累但是怎么也没有爆出来还有一笔慈善基金的人是混蛋。

　　这三年多来，包括和周小璐一块考上大学的另外29人都是选择了遗忘，甚至他们拒绝说这件事。

　　白眼狼，王八蛋，林扬真的是瞎了眼资助你们……

　　背后，周小璐骂了多少次？哭了多少次？

　　没有人知道！

　　他们可以无情，他们可以怕丢脸选择和林扬是陌生人，但是她周小璐做不来这样的事情。

　　三年来，如今终于一切都是尘埃落定了，林扬是冤枉的！

　　三年前，她周小璐在无人知道的时候选择替林扬找证据，去战斗。

　　三年后，如今只是因为有人来骂林扬，她周小璐参加一下回应也是心甘情愿的！

　　所以，这关一些围观看热闹的什么事情？

　　心疼我们？

　　替林扬粉丝不值？

　　林扬的粉丝真的是支持错人了？

　　放你娘的狗屁，我们怎么支持是我们的事情，需要你们来替我们说吗？

　　因此，周小璐也是怒而战斗。

　　可惜然并卵！

　　林家军的逐一回应却是让一些黑子们高潮了。

　　“哈哈，看吧，这就是脑残粉啊！”

　　“我怎么说来着？我怎么说来着？追星的脑残粉啊，哪怕林扬再渣他们也能挖掘出来人性的东西。”

　　“笑死我了，一帮被林扬卖了还替他们数钱的渣渣。”

　　“哈哈，都说什么韩娱粉丝脑残，我看这林扬的粉丝也差不哪去啊。”

　　……

　　显然，林家军的回应根本然并卵，他们哪怕多么正式、多么有感情的回应都是淹没在了这些人黑子的漫骂之中。

　　总之，在这些人的带节奏之下，很多人都是相信林扬的粉丝肯定是受到了洗脑，林扬的粉丝都是脑残，林扬的粉丝都是毫无头脑的智障。

　　林家军愤怒，林家军恼怒，但是无济于事，因为他们的声音太弱了，他们发出的声音刹那间就被黑子们淹没了。

　　这一幕同样让丁家兄弟并不意外，丁海峰更是在家里看着网上的情况笑了起来。

　　这才是应有的结果！

　　林扬的粉丝就应该成为过街老鼠，人人追而喊大。

　　林扬就应该成为一个笑话。

　　看他们还得瑟不，看刘雪静还敢不敢张狂。

　　在网上如此多的人一致的讨伐下，林扬休说是不敢出来了，哪怕他出来也是依旧没有什么卵用了。

　　“赵英杰，所有和你关系好的我都要狠狠踩死他们。”

　　丁德有些心理不正常的咬牙喝道。

　　此时，本来决定以歌反击的林扬突然改变了注意。


第201章 开挂的一条微博                                  

　　林扬没有想到网上竟然突然再现暗潮！

　　他只是有些心疼自己的粉丝，这些以诚待自己的人却是承受着各种漫骂与指责。

　　可哪怕如此，他们依旧坚持的相信林扬。

　　有粉丝如此看重，其它任何事情都显得不是那么重要了！

　　网上的暴力也是让林扬微微摇头，他不得不感慨一句什么叫做“众口铄金，积毁销骨”！

　　很多人恐怕是连事情的起因都还不清楚就直接跳了出来来漫骂自己如何如何。

　　所以林扬则是在微博上写道：“抱歉，让你们受委屈了，我因为在录制歌曲所以关了手机，我更不知道网上发生这么多事，对于我所唱的《平凡之路》和《东北人都是活雷锋》喜欢也罢，不喜欢也好都随意，这条微博只想对我的粉丝说，有句话叫做‘不与傻瓜论短长’，大家无需去理会一些事情，毕竟会降低我们的智商。”

　　如果单单是一条解释的微博倒并不能引起什么。

　　稍后，《星空访谈》官方微博转发了林扬的微博并说道：“终于通网了，之前和您打电话一直打不通，咱们这期收视率破2了，希望下次有机会再合作，么么哒！”

　　正在大家有些意外“星空访谈”这突然转变画风卖萌的时候，接下来大家有些震住了。

　　《明星访谈》官方微博转发林扬微博说道：“林扬大大，您可通网了，我们已经打了您N个电话了，下次有时间咱们再合作，么么哒。”

　　《快乐星期五》官方微博也是转发林扬微博并且说道：“林扬大大，我们是打了N+1个电话，您什么时候来我们这边呢？么么哒。”

　　……

　　好嘛，围观的群众有些错愕！

　　这，这燕京、芒果、央视频道是集体卖萌吗？

　　接下来，众人更是惊呆了！

　　北河卫视的微博更是说道：“林扬大大，什么时候来家乡录制节目呢？家乡欢迎您啊！么么哒！”

　　南河卫视的微博则说道：“林扬大大，您家乡的邻居也欢迎您来啊！么么哒！”

　　……

　　不知道是不是连央视这样的老大哥都开启卖萌模式之后让其它电视台的小伙们给灵光一闪一般，各大卫视集体开启卖萌模式。

　　如果是按照正常来说，林扬这条微博的转发量能有几千就不错了，他的回应根本没有多大的卵用。

　　可现在不一样了，各大卫视集体的转发。

　　甚至接下来营销号也是开始转发这条微博了。

　　“这是一条神奇的微博，你能在这条微博里看到所有电视台。”

　　“事实证明若是有电视台没有转发，哪肯定说明这电视台不够有热度。”

　　“2015年最神奇的一条微博，不信你看？”

　　……

　　火了！

　　林扬本来只是澄清的一条微博就莫名火爆了！

　　甚至这种火爆是所有的人都没有想到的。

　　稍后，格、海空调的微博则是转发了林扬微博说道：“林扬大大，想请您代言我们的空调，可是一直打不通您电话，您需要空调吗？么么哒！”

　　继空调之后，电视、洗衣机、洗尘器、豆浆机、手机等产品也是纷纷亮相。

　　仿佛是新的营销一般，大家一下子被打开了新世界。

　　好神奇有木有？

　　对于作为打开这新世界的“星空访谈”的编导小冰有些懵！

　　苍天可见，她只是感觉林扬受的委屈太大了，因此在林扬发了微博后站在节目的立场上挺了她一下，毕竟这也是台里让干的。

　　可是谁能想到紧随其后这么多人的纷纷跳出来。

　　网友们彻底炸了。

　　“我靠，尼玛，这条微博简直是太他娘的牛逼了吧。”

　　“我刚专门数了一下，我操，已经34个卫视了，而且还在飙升呢。”

　　“不单单如此，一些地方频道的小编也是吃饱了撑的没事干直接他特娘的跳了出来啊。”

　　“这，这，这好好的撕逼画风怎么变成了这样呢？”

　　“你问我，我特么问谁呢？反正必须火前留名啊。”

　　……

　　网友们都是被这条微博给彻底震住了，很多人都是觉得这简直太特娘的不可思议了有木有？

　　在各大卫视与各大厂商们的纷纷加入，林扬这次事件根本就不用解释也澄清了。

　　林扬并不是当了缩头乌龟，林扬只是在录制歌曲！

　　“哈哈，林扬，你是怎么办到的？”

　　赵英杰也是第一时间给林扬打了电话：“你现在微博转发量已经快破10万了，这简直就是火爆了啊！”

　　林扬哭笑不得：“我怎么知道？莫名其妙的画风就变成这样了。”

　　“不管怎么说，这下那些黑你的人是找不到理由了。”

　　赵英杰也是笑了起来：“今天网上黑你的人明显是在用水军搅浑，我还想着你怎么解决呢，没想到竟然这一件事给轻松化解了。”

　　林扬不置可否，现在的火爆是大家看着好玩罢了。

　　至于化解怎么可能？

　　挂断了赵英杰的电话，陆续林扬又接到了几个关心的电话。

　　最让林扬感动的莫过于刘雪静专门叮嘱自己千万不要冲动。

　　对此林扬也连连点头。

　　这次，林扬确实不是冲动，有些事情是必须要做的。

　　没看现在林扬的这条神奇的微博火了之后但对于一些人来说依旧是选择性失明吗？

　　因此，林扬则是继续发了第二条微博——

　　“昔者曾子处费，费人有与曾子同名族者而杀人。人告曾子母曰：‘曾参杀人！’曾子之母曰：‘吾子不杀人。’织自若。有顷焉，人又曰：‘曾参杀人！’其母尚织自若也。顷之，一人又告之曰：‘曾参杀人！’其母惧，投杼逾墙而走。夫以曾参之贤与母之信也，而三人疑之；则慈母不能信也。”

　　林扬那条神奇的微博还在继续神奇着的时候，这第二条微博发出来了。

　　文言文？

　　你丫这是卖弄自己知识吗？

　　很多人看着林扬的这条微博不说给跪了，但是了起码都是有些蛋疼。

　　“我靠，林扬大大，我们知道您这有文化，但是能不能说人话？”

　　“醉了，林扬大大，别飙文言文好不好？”

　　“我只看到了曾参杀人，其它的完全不同啥意思啊。”

　　“哈哈，林扬大大，您这是要把神奇给延续下去吗？”

　　……

　　林家军在林扬回应的一刹那就是已经热血澎湃了，尤其是那条现在还在延续神奇的微博更是给跪了，很多林家军觉得刚刚受的委屈好像都不算什么了。

　　有部分人肯定也是受到了黑子的影响。

　　为什么林扬大大不出来回应呢？

　　原来林扬是录制歌曲了，这样一来事情是解释清了。

　　然后大家正喜闻乐见的看着神奇的微博在延续神奇的时候，林扬的第二条微博又出来了。

　　而且这条微博是特么的文言文。

　　这是欺负我们文化低不成？

　　不得不说，京城作协的副会长赵杰还真的是时刻关注着林扬，这时他在微博下边解释了一翻。

　　其实这个典故就和三人成虎差不多的意思。

　　讲的是春秋时期，有个与曾参同名的族人在曾参的家乡鲁国南武城杀了人。有人向曾子的母亲报告说“曾参杀人了！”时，但是他母亲不相信，又来一个人告诉他，他母亲还不相信，结果第三个人汇报的时候，这下连慈善的母亲都不相信了。

　　解释完之后，赵杰也是在微博上写道：“如今越来越多的人都是人云亦云，三人成虎越来越多，跟风黑，跟风站队，在此，也是希望大家可以理智一些。”

　　很显然，林扬的这条微博引起的反响就不太大了！

　　此时，他解释的那条微博更多的人还在加入。

　　这也说明一个问题，当你一条微博火爆的时候大家不会关注你其它微博，甚至不会关注你这个人，因为没兴趣的。

　　林扬对此倒也非常淡然，毕竟他发表声明又不是为了可以火爆，林扬只是想把这口气出了。

　　况且，他发声明这条微博能够成为神奇的微博本来就是意外，完全的是因为央视画风改变之后大家一波的跟风罢了。

　　这条神奇的微博有人欢喜有人愁！

　　林家军和林扬的朋友们自然喜闻乐见，毕竟这几乎相当于正面替林扬把那些黑子们的脸啪啪的打肿了。

　　但是丁家兄弟就没有这么高兴了。

　　“这个林扬的运气可真好。”

　　丁德咬牙切齿地说道：“明明一个绝境竟然让他给走了狗屎运。”

　　“呵呵，他能运气好一次还能好两次？”

　　丁海峰则是微微摇头：“现在他因为他那条微博引起的关注比较高，所以我们暂时不需要理会他，等过了这几天再说，毕竟这影响已经有了。”

　　“这倒是。”

　　丁德想了想也对。

　　不过丁德则是依旧有些恼怒，因此就在微博上又手撕了几个林扬的粉丝，然后就准备直接撤了。

　　可是他们想撤，林扬还不答应呢。

　　呵呵，你想撕逼就如此骂我是不是？

　　你想骂完就走？

　　哪有那么好的事！

　　于是借着火爆，林扬终于上传了自己的又一首神曲。

　　当丁海峰和丁德这老哥俩报着暂时放林扬一马的心态的时候，林扬第三条微博更新了，并且表示：“这就是刚刚在录音棚录制的歌曲，希望大家可以喜欢。”


第202章 再搬歌曲只为骂人                                  

　　从林扬参加《星空访谈》之后杜薇薇就一直持续关注中，她觉得《平凡之路》挺好听的，而且这首歌杜薇薇也想起了自己那段昏暗的时光。

　　至于《东北人都是活雷锋》这首歌杜薇薇虽然并不太喜欢，但是她觉得消遣也是挺好的。

　　可是这咋就变成了庸俗？变成了低俗了？

　　至于接下来的发展更是让杜薇薇肺都气炸了，胸都气大了，那丁德和丁海峰两人简直就是太无耻了。

　　大家都不傻，这明显的就是各种黑林扬有木有？

　　可惜杜薇薇和其它林扬的铁杆是一样的看法，她在群里吆喝着要战斗，要团结，要去刷屏，要去论坛、贴吧、微博、微信等地方进行组团的扩散。

　　按照这样来战斗肯定能够事半功倍，但是谁能想到群里很多人完全的不在意，他们只是在天南地北的闲聊。

　　有些心灰意冷的杜薇薇不再在群里冒泡，而是自己战斗。

　　可想而知，这样战斗完全的是没有一丝作用，也恰恰因为如此，杜薇薇和很多林家军一样悲愤无比。

　　万幸林扬终于回来了！

　　一条神奇的微博引得电视台、无数厂家争相转发，如此宣传效果比砸几千万都要来的猛烈！

　　不单单如此，第二条“曾参杀人”的典故也是让杜薇薇深以为然！

　　网上瞎跟风，网上瞎站队的人简直是不要太多有木有？

　　本来杜薇薇觉得这样就已经差不多了，最起码丁家那一老一中两个王八蛋现在也不撕逼了，事情总算是告一段落了。

　　至于微博上大家现在讨论的仅仅只有林扬的这条微博，调侃个不停。

　　新闻头条霸占一小会就够牛逼的了，毕竟韩莎、吴岳等人背后还在出力呢，《大英雄郑成功》目前收视率一路长虹的时候各路演员背后的经纪公司可不得使劲的进行宣传不是？

　　你林扬凭什么霸战这么高的热度？

　　一个没有任何公司的林扬显然是让大家都是同仇敌忾的，尤其是有人也羡慕怎么自己怎么就发不了一条神奇的微博然后蹿红一些呢？

　　总之，大家是肯定不可能让你一个背后没有任何推力单纯的凭借着话题上热搜的。

　　别的不说，要是你一直在这上边爬着，渣浪如何挣钱呢？

　　况且今天这事已经闹了一天了，林扬在傍晚的时候下热搜是顺理成章的事情。

　　“今天撕逼的我真是头疼，我可是萌妹子啊，哪能天天跟个女汉子似的？”

　　杜薇薇这个时候也是伸了个懒腰，她这几天都是跟中毒了一般天天晚上守在家里替林扬战斗，关注林扬，这倒是惹得闺蜜们以为她有情况了呢。

　　“好，好，我马上就到。”

　　这时杜薇薇的闺蜜手机又打过来了，杜薇薇也是苦笑不得：“你就放心吧，我一定，肯定到！”

　　滴滴！

　　就在杜薇薇收拾好东西准备出门的时候突然手机响了起来，这是她设置的微博关注声音。

　　林扬又发微博了！

　　有些错愕的杜薇薇急忙打开了微博。

　　“这就是刚刚在录音棚录制的歌曲，希望大家可以喜欢。”

　　看得这条微博杜薇薇也有些惊喜！

　　林扬大大又有新歌了！

　　而且这首歌竟然直接传到了微博上边！

　　激动之下的杜薇薇也是迫不及待的点开了起来。

　　结果开头并不是唱歌，相反却是几句对白。

　　王祥：稍息，立定！定！站好，站好，快站好，哎，林扬啊，你家狗怎么不听话阿？

　　林扬：狗习惯爬着走，你非让它站，对不对。

　　王祥：也对，毕竟是狗嘛，不能对它要求太高，那就随便遛它玩玩好了

　　……

　　听着这对白杜薇薇是有些晕的，毕竟她并不知道在燕京音乐学院私下有个外号叫做“丁老狗”，否则为毛刘雪静气冲冲的找丁海峰的时候大喊他丁老狗呢？

　　不得不说，当林扬表示要和王祥录制这首歌的时候王祥也是有些震撼，也劝过林扬千万别这么搞，毕竟这已经是深度撕逼了。

　　但是林扬并没有打算收手，还是那句话。

　　他们都不要脸了，自己干嘛给他留脸呢？

　　所以，就在杜薇薇惊讶的目光下林扬则是唱了起来——

　　……

　　果然2015林扬又回到了这里

　　温柔的rap一些事情给你们听

　　认真听，如果没耐心听

　　现在就请立刻把播放器关闭

　　别说2015就是3015

　　还是会有xx伴随我们这样一路吼下去

　　作词作曲虽然是我的乐趣

　　但为此高歌一曲是不是对它太过抬举

　　……

　　我只坐在键盘前

　　用心写自己原创歌曲

　　这是我的天赋和我的兴趣

　　谁在背后导演一出阴谋没安好心

　　原来简单的音乐

　　却被利益纠结不干净

　　音乐里每个音符和纯粹的心

　　为何总逃不脱要面对伪善的命运

　　……

　　听到这里的时候杜薇薇已经瞬间恍然，没错，林扬说的非常对的，本来就是林扬创作的简单的原创歌曲，结果却非要搞那么多事情。

　　“林扬不会是骂这些人是狗吧。”

　　杜薇薇这个时候也是有些不敢相信，而此时林扬的声音并没有停下——

　　……

　　我曾经问自己

　　是否有必要这么潇洒的还击

　　但有些人让我想到就恶心

　　我还是该拿出大哥哥的勇气

　　……

　　先做人，后做事，这道理难道你们不懂吗

　　发什么，重要吗？是否对得住你老爸老妈

　　先做人，后做事，这道理难道你们真的不懂吗

　　发什么，重要吗？是否对得住你年迈的老爸老妈

　　……

　　生命太过潦草

　　猖狂一季终被烧

　　稍息立丁站好

　　挺直你的柳腰

　　别再继续无聊

　　藏好你寂寞的圈套

　　……

　　一首歌听完杜薇薇已经彻底的醉了，她不知道该说什么好了。

　　林扬太特么牛逼了啊！

　　杜薇薇也是第一次才知道原来骂人竟然可以骂的这么爽。

　　杜薇薇也是第一次才知道原来用歌声骂人也是这么爽？

　　因此，杜薇薇控制不住的转发了这条微博然后说道：“这首歌真的是很不错，哈哈，强烈推荐。”

　　结果杜薇薇发了这条微博，她的闺蜜则是在后边留言。

　　“杜大妮，你竟然还有脸发微博，还有脸听歌？老娘等你半个小时了都。”

　　“杜大妮，再给你半个小时，如果你不来，那么友尽。”

　　……

　　看得几个闺蜜发的微博杜微微也是猛得一拍额头，急匆匆的出门了。

　　《别咬我》这首歌曲是由许嵩，十一少，石头剪子布共同填词，由许嵩，影子谱曲，由石头剪子布、许嵩、影子演唱。2006年发行。

　　这首歌的背景是许嵩在分贝网有一个主页，分贝网的创始人郑立不仅侵犯他几首歌曲的商业版权，而且还关闭了他的主页。为了抨击郑立的所作所为，许嵩和他的朋友们创作了这首针对这起事件的歌曲。

　　可以说，那个时候刚刚20岁的许嵩正处于血气方刚的年纪，也更没有如后边几年的火爆，那时的他还刚刚上大学，自然也没有什么顾忌，因此这首他跟自己朋友创作的歌曲倒也是非常的随性。

　　简单来说就是骂人的！

　　而且歌词也是把事情的来龙去脉全都说的比较清楚，就是骂你。

　　没有什么需要隐喻，或者是需要顾忌的地方！

　　之前林扬并没有打算用这首歌曲，可是其它人黑他是黑的越来越狠不说，连自己老师都是被牵扯在内了。

　　那既然如此还有什么可说的？

　　就用这首歌曲！

　　事情也确实如林扬所想，这首歌引起的轰动是极大的，林家军不少的人都是纷纷的转发宣传。

　　东明：“哈哈，林扬大大威武霸气，这首歌曲听的我也是瞬间心清气爽啊！”

　　低调的阴谋家：“林扬大大这首《别咬我》竟然用起了RAP，而且这首歌也真的是很轻松，不过就是能不能咬字清晰一些？”

　　前行孤独者：“没错，哈哈，林扬大大这首歌曲我是完全的仔细听才能听懂。”

　　……

　　林家军们一个个感觉到扬眉吐气，但是网上对于这首歌的讨论也是炸天爆。

　　看热闹不嫌事大的赵英杰直接转发微博说道：“这首歌曲推荐大家听一听，真的是太捧了。”

　　一些营销号大V们也是在这个时候转发，纷纷表示林扬以歌曲回击。

　　当然，也有些人对这首歌曲提出质疑。

　　“什么玩意？这首歌曲除了骂人之外还有什么优秀的点吗？林扬故意的吐字不清的唱功真的是让我听的都想死。”

　　“我是仔细的听了几遍才听清啊，哈哈，不过开头的狗叫我是听的非常清，但是就是为啥要含糊不清的唱呢？”

　　“这首歌其实没有什么含量，通篇听下来就是骂人的。”

　　“林扬是不是受了刺激才发这么一首骂人的歌呢？这也太庸俗了吧。”

　　“我也认为是庸俗，尤其是骂的还是自己学校的教授，这歌真的是不怎么样。”

　　……

　　有人喜欢，自然也有人质疑，尤其是大家第一次听这样的调调肯定是相当不服的。

　　但是大部分人则是听着这首歌很搞笑，而且骂人歌大家听得不少，像这样骂人不吐脏字的还真不多。

　　但是，对于丁德来说则是已经气的不轻，而丁海峰则是气的把杯子都砸碎了。

　　人就是这样，我骂你是给你面子。

　　但是你要反过来骂我，就不行。


第203章 原来是“钓鱼”

　　《别咬我》这首歌曲大家一听只是觉得好玩，可是要了解内情的人一听，不用说这肯定是骂人的。

　　至于丁海峰则是百分之百认为这就是林扬在骂自己！

　　他对自己的外号又不是不清楚，多少学生私下给自己起这么一个外号！

　　但是哪怕这些学生再骂自己，可除了刘雪静之外谁敢当着他的面骂他？

　　可是万万没有料到，这林扬竟然气势如虹的漫骂于他，讽刺他为狗，这简直就是让丁海峰气的血压狂飙啊！

　　“气死我了，气死我了！”

　　丁海峰听着这首歌真的是肺都快要气炸了，更是止不住的咳嗽了起来，血压也是在狂飙，若不是丁德搀扶起来恐怕丁海峰都得背过去。

　　“哥，你别太生气。”

　　看着自己哥哥气成这样让丁德也是吓了一跳，连忙说道。

　　“放心，我没事！”

　　丁海峰长舒一口气，此时的他脸色铁青无比，望着林扬的微博，看着无数的人来自己这里大骂着“丁老狗”，丁海峰又感觉肝疼和牙疼了，他不用想也知道这肯定是“燕京音乐学院”的人披着马甲来骂自己的。

　　“竖子无礼，此事我一定要讨要一个公道！”

　　丁海峰的火气终究是没有压下去，此时的他觉得自己受到了极大的耻辱与污蔑，因此一定要讨要公道。

　　……

　　燕京音乐学院校内论坛！

　　“向大家推荐一首歌曲，一首非常的适合我们学校的名誉教授丁海峰的歌曲，如果大家觉得不好听我负责。”

　　今天的校论坛上突然一个新用户分享了一首歌曲，这还不算，紧接着竟然有版主把这首歌曲给高亮了。

　　“哈哈，别咬我，丁老狗，这特么谁唱的？太有才了吧！”

　　“楼上竟然还不知道，这就是林扬唱的歌曲啊，虽然没有明说，但很显然就是给丁海峰唱的。”

　　“什么也不用说了，林扬威武霸气啊！”

　　“何止威武霸气，简直是把我给笑尿了啊！”

　　……

　　其它网友们或许没有这种感触，但是在校内论坛里丁海峰一直都是大家非常厌恶的人，甚至说他的名气比刘雪静也只大不小。

　　如果说刘雪静是真心的把学生当成自己的孩子一样去关心，去培养，去共处的话，那么丁海峰就是完全的反面例子了。

　　最严重的一次就是曾经他当导师，但是有学生因为外婆病危想要请假回去，结果这货竟然说什么学习重要，哪怕你外婆死了她肯定也是希望你学习不回去的。

　　这件事情被学生怒而爆料之后，丁海峰在学校的名气真的是恶名远扬了，外界或许很多人都不知道他，但是整个燕京音乐学院是无人不知的地步了，就是不知道也有学长学弟们给科谱。

　　这也是丁海峰的绰号“丁老狗”的来历！

　　本来林扬曾经在燕京音乐学院落的名声并不好，尤其是林扬还爆料出来过打老师的事件，可是随着最近林扬的逐渐被漂白不说，再加上看着林扬的名气稍涨，燕京音乐学院也是想要把林扬给树成正面的形像，因此很多人倒也没有揭那些陈芝麻烂谷子的事情了。

　　结果大家没料到的是林扬这次竟然如此胆大，写这么一首《别咬我》不管是从歌名到歌词都是骂人的歌，众人都是佩服不已。

　　不亏是学长啊！！

　　不亏是敢曾经打老师的学长啊！

　　一些不了解内情然后被安利的众多学生也是选择站林扬！

　　没说的，一来就是烦感丁海峰，二来大家觉得丁海峰完全就是倚老卖老不要脸的替自己的弟弟出头结果还说成是为林扬好，凑表不要脸的！

　　学校的反应也是非常的及时，本来他们对于刘雪静和丁海峰的互怼就有些头大，尤其是还因为林扬的原因，所以私下学校也都是互相警告了一下，你们两位大佬别再互怼了，这马上就是一年新生季了，给新生留下什么印象？

　　结果丁海峰和刘雪静这边已经偃旗息鼓了，谁料到林扬竟然会发这么一首歌曲！

　　《别咬我》这首歌曲因为在特定的环境下一夜之间虽然没有上热搜，但是已经火了，在业界也是火了。

　　作为业界一个别人敢骂我，我就用歌怼回去的林扬同样是获得了冰火两重天的评价。

　　赵英杰没说的，他认为林扬怼的好，怼的妙，是怼的呱呱叫！

　　张大海说的比较委婉，他只是觉得大家不要人云亦云，同时认为《别咬我》这首歌曲有些非主流。

　　除了两人之外，还有部分业内人士认为这首歌曲非主流，吐子不清，只是发泄下的产生。

　　以上是比较温和派的，和林扬一起参与录制的词曲作者刘兰山则是认为林扬此举不尊敬前辈，有点妄自尊大的意思，噼里啪啦一顿批评。

　　至于马飞等人同样是如此，他们都觉得林扬这首歌就是地图炮。

　　还有曾经批评过《平凡之路》和《东北人都是活雷锋》的词曲作者也是认为林扬这就是影射他们，地图炮。

　　这丁海峰还没有出声呢，已经有不少的人纷纷的跳了出来发表自己的意见。

　　丁德更是出声表示：“身为乐评人本来就是以对音乐发表自己的感受以及自己的理解为主，但是你林扬竟然一点意见都听不进去不说，还写歌漫骂乐评人，这样的人简直就是乐坛的耻辱，词曲界的耻辱！”

　　显然，丁德还是很聪明的，他并没有认为林扬骂他们兄弟俩为狗来炮轰他们，相反则是站在了道德制高点上。

　　《别咬我》这首歌曲是对所有乐评人的炮轰，是你林扬狂妄自大的地图炮！

　　至于丁海峰则是在“京华时报”上发表了文章，他需要林扬对他道歉，否则丁海峰将会向林扬发律师函。

　　事情有些大条了有木有？

　　“这个王八蛋！”

　　刘雪静本来是自己披着马甲上了论坛，然后打自己的学生电话让他把这首歌给置顶高亮了，为的就是狠狠的出一口气，让这丁海峰知道什么叫做网络暴力。

　　结果谁能想到丁海峰如此的不要脸，竟然直接登报诉说自己遭受到的名誉伤害让林扬公开道歉！

　　这还不算，一些词曲作者还有文化圈的作者也是站在了丁海峰的面前！

　　“林扬，这下好了吧，让你别图一时爽快，现在丁老狗很显然是咬上你了。”

　　刘雪静想了想也是给林扬打过去了电话。

　　“老师，您想多了，他丁海峰告我什么？”

　　林扬摇头笑了起来：“他真以为这种吓唬小孩子的把戏在我这里好使？我只不过是录了一首歌曲罢了，我骂他了吗？由始至终我都没有理会他，而我这首歌也不是为他们而作，我是为这个歌坛大环境而作。”

　　“恩？”

　　刘雪静一愣，在听完林扬的解释后也是笑了起来：“好，看来你小子这些年真的长进不少，也知道给人挖坑了，既然这样我就不多了，另外如果能够让这丁海峰狠狠丢人老师是支持你的。”

　　林扬忙道：“放心，老师，我保证完成任务！”

　　这首《别咬我》另一个时空本来就是为了讽刺刺分贝网郑立，和喜欢在网上乱说的狗仔队和一些盗版商。

　　本来歌词里是一句“稍息正立（郑立）站好”就赤裸裸的说明了一点。

　　因此这首歌在林扬看来讽刺这些在网上胡说一气的再合适不过了不是吗？

　　至于丁海峰的炮轰在林扬看来真的是可笑，大清朝都亡国多少年了，你丫以为是个教授就能为所欲为不成？

　　不过林扬还是在微博上说道——

　　“《别咬我》这首歌曲是希望一些盗版厂商们可以尊重一下原创音乐人，也希望那些靠着盗版盈利却反过来骂正版的人可以原地爆炸，也仅此而已，其它的猜测麻烦大家洗洗睡吧，见过找打的，但还第一次见找骂的，有病，就吃药，心理有问题，就看心理医生，我没哪个时间陪你们！”

　　本来气势汹汹的乐评人一下子蔫了！

　　这就尴尬了！

　　林扬这首《别咬我》虽然是骂人的话，但是人好像真没针对乐评人啊！

　　歌词里“原来简单的音乐，却被利益纠结不干净，音乐里每个音符和纯粹的心，为何总逃不脱要面对伪善的命运”可不就是说的音乐被盗版商们尽情的蹂躏吗？

　　至于其它歌词仔细想想其实也是骂的一些盗版！

　　关我们什么事啊！

　　或许是因为做贼心虚，所以这帮乐评人第一时间就把自己代入了，结果这下真的是进退不得了！

　　网友们也是原地笑喷了！

　　“哈哈，林扬这句话太狠了啊，有病就吃药，说的太对了。”

　　“有才的人总是这么牛逼啊！”

　　“我怎么感觉林扬是钓鱼呢？完全就是钓他们？”

　　“肯定是钓鱼啊！”

　　……

　　发声的马飞、刘兰山、洛阳等人纷纷的删除了微博，丢人丢大发了！

　　至于事后刘雪静说丁海峰已经气的住进了医院！

　　林扬在说了一翻惋惜愧疚的话之后则是大笑了三声。

　　活该！

　　丫的，让你个老不死的一把岁数了还欺负小辈！


第204章 工作室？恋爱？                                  

　　《平凡之路》和《东北人都是活雷锋》两首歌曲乐评人愿意怎么批评林扬其实是无所谓的，正如那丁德所说，乐评人本来就是吃的这碗饭。

　　但是你批评是一回事，屁股正不正又是一回事了。

　　别人不知道，你马飞和刘兰山几个家伙一起参加《星空访谈》的人难道不知道这两首歌的背景？

　　而且说一次就算了，竟然完全的站丁海峰一而再再而三的黑自己。

　　还真的当我林扬是好脾气不成？

　　网友们其实都是聪明的，林扬唱这首歌很多人说是单纯的骂丁海峰其实并不对，这可以说就是钓鱼的。

　　若是这帮乐评人客观正确的评价自然是你好、我好、大家好！

　　但很不巧，他们依旧选择了抱团，既然这样林扬自然也是不需要顾及什么了。

　　一曲《别咬我》在网上引起的波动不大，可是却让业界的刘兰山、马飞等人丢了人。

　　那条神奇的微博在网上引起的轰动不少，可惜的是关注林扬的却是不足百分之一。

　　至于典故也并未引起多少波动！

　　目前网上的新闻头条依旧是《大英雄郑成功》的超高收视率，这部电视剧让一众演员的名气都是大涨！

　　不过这跟林扬的关系并不大了，此时的他依旧在“青春酒吧”里进行表演！

　　“林扬，您就没打算先开一个工作室吗？”

　　董晓洁望着林扬有些皱眉说道：“您要是开工作室我可以投资的！”

　　林扬摇头笑道：“不着急！”

　　“咋不着急啊，开啊！”

　　一旁的黄静则是大声嚷嚷道：“您这次事件若是有宣传公关那肯定不一样，专业的事情还得专业的人来做啊！”

　　周小璐、邓军、吴震天等人也是这个意思！

　　这一次林家军前来就是和林扬说一下关于林家军的群情况，别的不说，这一次的事情真的是暴露出来了很多问题。

　　因为林扬在《蒙面歌王》总决赛上一战重回巅峰，这导致很多人就是喜欢林扬自称脑残粉，但是其实这类人只是单纯的喜欢歌曲罢了，休说是达到死忠了，就是一般的支持都没有。

　　看看他们是怎么做的？

　　在群里聊吃的，聊喝的，聊美容，甚至还有聊几个对象的，总之，除了正事支持林扬之外，任何事情他们都聊。

　　这次事情一出，在大家号召战斗时，他们依旧在闲聊着，完全的就是在拖后腿，甚至还有人说“林扬怎么是这样的人啊，怎么能这样啊”！

　　这已经完不能算是粉丝了，简直坑爹！

　　所以，之前的15个群最终解散了10个，铁杆群只留下了一个，剩下的群则是统一的让大家改了头像，如此一来倒也算是筛选了不少害群之马。

　　工作室林扬不想建吗？

　　他当然想建，但肯定不是现在，现在的林扬看似名打出来了，商演价格已经飙升到了55万，也是各大综艺栏目的宠儿，很多人都是争着邀请林扬来参加！

　　但说白了现在大家只是看中林扬是当红炸子鸡人气罢了，若是林扬现在建立工作室，那么第一他没资金，第二他没人脉，第三整个工作室只有林扬一个人这能搞个什么呢？

　　“等雷琳的专辑发布之后再说！”

　　林扬心中想道，若是雷琳这张专辑能够取得不错的成绩，那么作为词曲作者的林扬肯定能够在业界引起关注，其它邀约歌曲的也会络绎不绝。

　　哪像现在？

　　《向天再借五百年》这首歌曲是刘雪静的关系才替《大英雄郑成功》唱的！

　　除此之外，其它人都根本没有打算邀请林扬写歌！

　　更不要提《五环之歌》、《平凡之路》、《往事不能回味》、《东北人都是活雷锋》、《别咬我》这几首歌曲一出，业界现在都是充斥着林扬江郎才尽的话。

　　还有的人认为林扬估计也只能朝着综艺咖上前进行了！

　　所以，在这个时候开工作室简直就是天时、地利、人和全都不占了！

　　虽然林家军的众人一部分不理解这里边的弯弯绕绕，但是既然是林扬的决定他们自然就会毫无保留的支持！

　　接下来的三天时间，林扬陷入了忙碌当中！

　　7月28号，燕京“地博”房地产的新楼盘开业，林扬现场唱了一首《五环之歌》！

　　7月29号，东海的富豪陈芝大婚，林扬在现场演唱了《给你们》爆红网络！

　　7月30号，林扬则是参加了一个公司的内部庆典，唱了两首歌！

　　三天的商演，林扬入手170万，至于外界对于林扬的报道则是越来越少了！

　　《给你们》这首歌曲意外的窜红让婚庆公司不少的人都是纷纷的开始运用这首歌曲，这个林扬倒并不意外，另一个时空《给你们》也是在很多年后才炒红。

　　网友们倒是对林扬是越来越佩服了，这还真特么是什么歌都能唱。

　　但是业界对林扬的评价则是越来越差，甚至有人觉得林扬这是在作死。

　　“明明《蒙面歌王》总决赛唱《浮夸》相当的惊艳，结果却是非要现在往神曲的上边去弄！”

　　“现在疯狂的接商演林扬也只不过接个快钱，用不了一个月他就会被大家忘记了！”

　　“这就是不签约公司的劣处，没有背后的宣传公关团队与发展，他也就这样了。”

　　“LOW，从此以后恐怕提起林扬都是各种LOW了，逼格是上不去了。”

　　……

　　媒体娱乐新闻还专门有人发了一篇文章说林扬这是坐吃山空，至于其它媒体都是懒得去爆料林尘，只有业界的众人私下讨论一翻。

　　显然，大家都觉得林扬在作死的道路上已经渐行渐远了！

　　对于林扬这样，赵英杰劝过，张大海也劝过，甚至刘雪静都是找到林扬想要把他骂醒！

　　但是当听完林扬的一翻规划后他们都是打消了念头。

　　这最起码证明林扬并没有如外界所说的那般脑袋被驴给踢了，相反林扬自己有着足够的规划。

　　因此众人还有什么可说的呢？

　　又是参加商演，又是在“青春酒吧”唱歌，林扬确实有些累，今天他本来准备好好休息一天的，结果却接到了妹妹的电话。

　　“什么？你来燕京了？”

　　妹妹的一句话让林扬瞬间清醒了过来：“你说什么？”

　　林宛喻嘻嘻笑道：“哥，我再过一个小时就到燕京了啊！”

　　林扬皱眉：“你和谁来的？”

　　“我自己来的啊！”

　　林宛喻有些生气地说道：“咱爸和咱妈总是忽悠我，当时说我只要高考完就带我来燕京，可是现在又说你太忙别让我打扰你，哼，我才不听他们的，我准备了这么多天终于今天偷偷来了。”

　　“好吧，你真棒！”

　　林扬捂脸说道：“你跟家里说了没有？”

　　“哥，你脑子被驴踢了啊，要是跟家里说我还能来吗？”

　　“行，你真聪明，我马上去火车站接你，自己注意下安全。”

　　又叮嘱了几句林扬挂断电话后也是顾不得其它，简单的洗漱了一下就直奔火车站。

　　路上林扬也是给父亲打了个电话，显然把父亲和母亲给气的不轻，一个气的骂这妮子无法无天，对此林扬也是劝了一翻。

　　自从林扬进监狱之后林宛喻也是性格大变，突然变得成熟了起来，而且强烈要求退学就是不想家里为难，可以说这三年，林父林母苦，但这个妹妹更苦。

　　所以林扬倒真的很想林宛喻像现在这般有着同龄人的性格与脾气！

　　“不过见面也得说说这妮子，这一个人来燕京也太大胆了。”

　　林扬有些摇头说道。

　　1个小时后，林扬看到了出站的林宛喻！

　　“哥，想我了不？”

　　林宛喻一把将林扬抱住说道。

　　“真的是很想你！”

　　林扬没好气地说道：“你还是想着回去后怎么面对爸妈吧，他们已经说要好好收拾你一顿了。”

　　“千万别！”

　　林宛喻突然大叫了起来：“你不会告诉家里了吧！”

　　“我要是不告诉家里，你这突然消失不见了，你觉得咱爸妈会不会发疯？”

　　林扬摇头说道：“你也是，做事一点都不考虑后果，都这么大的人了！”

　　“哥，我其实已经在到站的时候告诉玲玲了，让她再过一个小时就告诉咱爸妈，我都考虑好了。”

　　听完林宛喻的话林扬已经是不知说什么好了。

　　很好，很强大！

　　好在林扬前几天换了一个二室的房子，否则自己只得让妹妹住酒店了！

　　晚上，林扬带着一副好奇宝宝的林宛喻来到了“青春酒吧”！

　　“师傅，这是？”

　　孙海看得这一幕有些晕：“您对象？”

　　不光孙海，思思、华子还有其它人也都是有些惊讶，毕竟他们可都是知道老板娘一直是在暗恋，确切的说已经是明恋林扬了，而且从林扬来到“青春酒吧”有不少女的向林扬示爱，可林扬都是稳如水。

　　这怎么突然眨眼就带着一个妹子来了呢？

　　而且还看起来像是学生妹！

　　“难道我师傅是学生控？”

　　孙海心中突然响了个念头。

　　这时，董晓洁也是从楼上下来看得林扬带着学生妹也是脸色微变。

　　林扬恋爱了？


第205章 节操呢？                                  

　　原来是妹妹！

　　众人这个时候也是恍然，而且你还别说，大家在知道是兄妹之后一看这林宛喻和林扬还真有几分相像呢！

　　“师傅，我还真的以为您是喜欢学生妹呢！”

　　孙海嘿嘿一笑说道。

　　“你给我一边玩蛋去！”

　　林扬没好气地说道：“你有这时间不如好好的练习一下唱功！”

　　孙海道：“我一直在练习呢，现在我的唱《浮夸》的高音可以调一个调了，师傅，您放心，我肯定不会丢你的脸。”

　　“好吧，我看好你。”

　　林扬无语，这孙海明明比自己大但非得装成一副二逼青年的样子，林扬说过几次但依旧然并卵，所以就随他去了。

　　“青春酒吧”今天晚上依旧是人满为患，这几天林扬除了商演之外，更多的时候晚上都是在“青春酒吧”唱歌表演！

　　不管是摇滚、民谣、神曲等等都是被林扬信手拈来，在“酒吧”唱歌大家不会去思考你这歌逼格是不是低？你这歌是不是太粗俗庸俗？

　　大家来酒吧是干什么来的？

　　发泄？放松？把妹？约炮？……

　　不管是干啥来的，但绝对没有人来这里听什么高雅或者是来这里装什么文艺！

　　看看舞台上林扬唱着“东北人都是活雷锋”，酒吧里的众人也是跟着节奏一起摇摆！

　　“1000朵花！！！”

　　依旧是财大气粗的富婆李姐大声的打赏着！

　　“我送十支王冠！！！”

　　“我送一支王冠！！！”

　　“我送100支花环！！！！”

　　……

　　当林扬唱完《东北人都是活雷锋》之后现场的打赏也是无数。

　　董晓洁早就说了林扬以后的打赏他们酒吧分文不收，因此别看林扬在“青春酒吧”唱歌很多人不以为然，但其实挣的钱有时候并不比商演少，尤其是碰到一些土豪吊炸天所在就更不一样了。

　　就这么一会，林扬已经进账了18万！

　　恐怕这要是让其它人知道会认为林扬在抢钱的，但是若是让歌坛的很多人知道，他们仅仅只会说林扬这是在消耗人气，坐吃山空，上不了台面，逼格太低太LOW了！

　　每个人站的立场不一样，所以看法自然也各不相同！

　　酒吧一角！

　　赵英杰、白晓、雷琳三人则是坐在下方望着舞台上的林扬想法也是各不相同！

　　白晓有些想不明白：“这个林扬到底在搞什么鬼？他如果在《蒙面歌王》总决赛后签约公司恐怕签约金都要数百万不止，甚至凭借着他连续参加《明星访谈》、《快乐星期五》、《星空访谈》三档栏目的收视率签约条件也会相当的宽松，可是他却偏偏又是唱神曲，又是参加商演，这完全就是胡闹嘛，哪有签约公司背后有宣传团队的好呢？”

　　赵英杰微微摇头：“老白，我问你，如果你签约林扬，你会如何打造他接下来的发展呢？”

　　“肯定是参加一些高规格的商演来获得持续性的宣传，同时把他已经发布的别管大家知道或者不知道的歌曲都是传到正版平台上边来扩大影响力，再然后则是参加一些综艺栏目获得持续曝光度。”

　　白晓想也不想地说道：“甚至或者让他参加一些电视剧、电影的小角色来朝影视业发展！”

　　“所以说老白你不了解林扬。”

　　赵英杰微微摇头说道：“林扬现在参加的商演价格在50到65万之间，现在签约公司也是走这样的商演，既然这样他何必签约？”

　　白晓：“可是……”

　　赵英杰打断白晓说道：“你真以为林扬是一味的走商演挣钱吗？若是那样为什么现在他明明算是综艺节目的吉祥物了却是拒绝了任何综艺节目？如果真的签约你们公司照这个发展路线，你觉得林扬的咖位能起来吗？”

　　“那现在林扬都快在娱乐版消失了他能有什么咖位？业界认为他已经江郎才尽了，几首神曲让他的评价是直线下降不说，他自己不也是在一直作死吗？”

　　白晓这个问题让赵英杰乐了：“那你今天带上我和雷琳来这里干什么来了？”

　　一句话让白晓眼前一亮，有些不可置信地说道：“你的意思是林扬故意躲起来为的是想雷琳的专辑发行之后再说？”

　　赵英杰点头：“老白，你终于反应过来了？”

　　本来还想说点什么的白晓这时想起雷琳也在旁边，因此不再坑声了。

　　可是，他有些想不明白，这林扬对雷琳的专辑这么自信？

　　或者说林扬对于自己的歌就这么自信？

　　毕竟甜歌哪怕白晓再不懂但是听得公司的人讨论再加上韩莎专辑的颓势他也明白这次凶多吉少了。

　　如果一开始白晓是因为《爱情至上》第一季做出了成绩他想要趁势把雷琳的新专辑再交出一份好的成绩单的话，那么现在白晓也是比较理智了一下。

　　不管怎么说，今年的家会自己凭借着《爱情至上》不会被嗤笑的太狠，至于雷琳这张专辑随缘就好。

　　但现在听赵英杰这想法，这林扬是想靠着雷琳这张专辑在业界打出词曲作者的名气的。

　　这个，可能吗？

　　白晓认为林扬是自大疯了，至于赵英杰差不多也是这个想法，他之前和林扬也聊过甜歌已经快要死了，最迟估计两三年甜歌哪怕退不了历史舞台也绝对会大幅度的被大家所抛弃。

　　无他，现在的生活越来越快节奏了，甜歌显然是不适合大家的耳朵了！

　　那么，林扬什么都知道，他这是哪里来的自信呢？

　　赵英杰不明白，现在说什么也是没有什么卵用，就让过几天的销量来证明谁对谁错吧！

　　林扬已经唱了四首歌曲了，因此他也是准备结束了：“今天就这样了，谢谢大家！”

　　“林扬，来一首原创吧，我出50万！”

　　就在这时，某个看起来有些沧桑的年轻人则是站了起来大声说道：“哥们今天失恋了，我失恋了啊，林扬，来一首歌，我出50万！”

　　“我靠，土豪啊！”

　　“我擦，黄乐，你咋成这个模样了？”

　　“你不是一直都是自称‘万花丛中过，片叶不沾身’吗？怎么这副痴情的样子呢？”

　　“我也是醉了，黄乐，这几天没见，你咋成这个样子了呢？”

　　显然这年轻人大家也都认识，而且这确实算是个富二代，经常在“青春酒吧”里潇洒玩乐，虽然有点风流但是却并没有富二代那种眼睛长天上的狂妄自大，因此很多人都是愿意和他开玩笑。

　　一周的时间黄乐都没有来酒吧，怎么今天一见就如此的颓废不说，竟然还说自己失恋了呢？

　　董晓洁也有些皱眉：“这黄乐搞什么呢？玩什么深情呢？”

　　“呵呵，晓洁，你这一段一直没注意圈子，你不知道。”

　　李真不知道什么时候也来了，这个时候他嘿嘿一笑说道：“这黄乐还真的是遇到真爱了，只不过那女孩却是认为和他不合适，因此直接消失不见了，没错，倒也决绝，把黄乐送的东西全都给他了，彻底的消失了，她最后只说了一句话‘黄乐的天空她跟不上，但是她会一直默默关注着’！”

　　“现在还有这样纯的妹子？”

　　孙海有些愤怒地说道：“为什么我遇不到呢？我遇到的妹纸动不动就问我有车没？有房没？出过专辑没？甚至一听我只是个酒吧歌手都不搭理我。”

　　“唉，孙海啊，你出去别说认识我。”

　　李真有些无语地说道：“你学学那炮王啊，别看他人品不怎么样，可是约炮一约一个准，女人啊有的时候就是不能对她们太实在，你要会手段啊，比如……”

　　正准备滔滔不绝的讲的李真感觉到一丝杀气，这时他转的非常快：“反正我是不了解这些的，我的心中只有晓洁，其它的任何女人在我眼里都如红粉骷髅！”

　　“编啊，继续编啊！”

　　董晓洁冷笑的望着李真说道。

　　“晓洁，我，你还不了解吗？我的心里只有你啊。”

　　李真恨不得给自己两个大嘴巴子，尼玛，怎么就没管住自己的嘴呢。

　　林宛喻小脸则是露出惊愕之色。

　　50万！

　　自己哥哥竟然这么挣钱啊！

　　舞台上，林扬则是望着那黄乐说道：“这位兄弟，我告诉你，很多时候歌曲是无价的，我在酒吧唱歌你们点唱我可以替你们唱，但是你用50万块如此赤裸裸的就想我替你唱一首原创，你难道不觉得这是对我们音乐人的一种侮辱吗？”

　　黄乐突然听着林扬的这话有些错愕！

　　“林扬说的对，音乐无价！”

　　“支持林扬大大，土豪了不起吗？”

　　“对，我们必须要给音乐人足够的尊重！”

　　“对，支持林扬大大，打倒土豪！”

　　好吧，现场永远是不缺少看热闹起哄的，甚至有几个愤青竟然已经举起手表示抗议了。

　　黄乐这时有些懵逼了，哥只是失恋了，想花钱买首歌而已。

　　还打倒土豪？

　　打你妹啊！

　　舞台上的林扬则是微微摆手，“青春酒吧”这个时候也是安静了下来，林扬则是说道：“因此，接下来这首歌送给这位土豪，希望您能喜欢！”

　　一句话引得酒吧的人瞬间跪了。

　　节操呢？


第206章 突然的自我                                  

　　“噗！”

　　白晓一口酒吐了出来，本来他觉得林扬是多么的有节操，刚想赞叹一下，结果林扬却是来这么一个大反转。

　　赵英杰也笑了起来：“这林扬还真的是自带梗啊！”

　　酒吧的气氛则是更加热烈了起来！

　　“好吧，论装逼我只想说林扬大大真的是独孤求败啊！”

　　“没说的，不声不响又让林扬大大装个大逼！”

　　“尼玛，本来还有些不解怎么林扬大大突然画风如此的严肃，我靠，真的是防不胜防啊。”

　　“什么也不说了，我只想说林扬大大你真的是装逼界第一啊！”

　　一时之间，众人也是大声叫了起来，还有人拿着杯子使劲的敲打着桌子。

　　黄乐也是乐了起来，这林扬还真是如大家所说的那般，偶尔，偶尔有点逗逼啊！

　　舞台上的林扬拿着吉它轻轻的弹了起来，前奏并没有什么爆裂，只是有着淡淡的舒缓，这也是让酒吧的很多人都是在想，莫非林扬又要唱民谣？

　　当然，也有人认为这林扬说不定会再弄出一首神曲呢！

　　想想前边的几首可不都是这样吗？

　　前奏挺不错，结果开口跪！

　　……

　　听见你说，朝阳起又落

　　晴雨难测，道路是脚步多

　　我已习惯，你突然间的自我

　　挥挥洒洒，将自然看通透

　　……

　　不过当林扬开口的时候大家也都是愣住了，这首歌并不是之前林扬想弄的什么神曲。

　　甚至说歌曲也没有林扬前几首的嘶吼或者愤怒！

　　林扬的声音莫名其妙的多了一丝沧桑，就在这个时候，林扬的声音突然变得洒脱了起来，同时声音也是高昂了起来的唱道——

　　……

　　那就不要留，时光一过不再有

　　你远眺的天空，挂更多的彩虹

　　我会紧紧的，将你豪情放在心头

　　在寒冬时候，就回忆你温柔

　　……

　　把开怀填进我的心扉

　　数不尽相逢，等不完守候

　　如果仅有此生，又何用待从头

　　……

　　林扬的声音洒脱的回荡在整个酒吧里，很多人不知为何听着声音突然莫名的有些感动，有的人想起了很多事情突然有些释怀了。

　　至于黄乐则感觉林扬的这首歌真的是唱给自己听的。

　　18岁那年，黄乐的青梅竹马竟然背着自己和别人上床了不说，而且那人竟然比他们大个十几岁，然后被自己的好兄弟发现了并且把录音都让自己听了，诸如什么我只是看上黄乐的钱啊，什么黄乐就是傻逼我怎么会真喜欢他之类的。

　　反正从那以后黄乐就认定了女人没一个好东西，大学里黄乐身边换女友跟换衣服似的，可是每一个女友都是用实际行动告诉了自己她们只是单纯的喜欢钱罢了。

　　真爱，见他妈的鬼去吧！

　　但是，如电视剧里那般的狗血，一年前黄乐则是见到了她，而且她很特殊，用网络话说就是和外边的那些妖艳贱货完全不一样，而且单纯可爱的就像是电视剧里的傻白甜一般！

　　为此黄乐也怀疑过是不是她爱的是自己的钱，甚至还做了几个试探，但结果无一不证明是自己想多了。

　　曾经以为自己不会再爱的黄乐仿佛是放下了心胸一般，他已经准备好了求婚了。

　　但这个时候，某个被黄乐抛弃的前女友则是找到了她告诉了实情。

　　傻白甜并不代表真的傻，一切都明白的她并没有说什么，只是把东西全都送给了黄乐，临走的时候除了说了那句“黄乐的天空她跟不上，但是她会一直默默关注着”之外，还说了一句话。

　　“你凭什么试探我来对你的真爱？你又凭什么觉得我通过了你的试探就可以皆大欢喜？抱歉，我同样无法忍受欺骗！”

　　这句话这一段仿佛就像恶魔一般在黄乐的脑海里回荡着，有句话怎么说来着？

　　天道好轮回！

　　一直抱着试探别人的心态来交往，那么真的遇到了真爱恐怕也错过了。

　　懊悔、愤怒、悔恨、不甘等等思绪全都充斥在了黄乐的心里，就仿佛是针扎一般，甚至他喝醉的时候也骂几句贼老天是不是在耍他？

　　为什么在自己觉得遇到真爱的时候却来这么一套呢？

　　就在黄乐听着林扬的这首歌沉浸在往事的时候只看得林扬却是端起了旁边的酒杯说道——

　　来来来……喝完这一杯还有一杯！！

　　再喝完这杯还有三杯！！！

　　……

　　随着林扬的举起酒吧，现场的不少人也都是纷纷拿起了酒杯。

　　干！

　　很多人一饮而尽！

　　赵英杰叹道：“这林扬唱的歌还真的是各种曲风都不一样啊，这首歌倒像是经历了很多事情看透了很多事才唱出来的感悟。”

　　雷琳这时终于说话：“林扬这几年的事情挫折不断，他看透也不稀奇。”

　　“呃！”

　　赵英杰一愣：“这倒是！”

　　……

　　那就不要留，时光一过不再有

　　你远眺的天空，挂更多的彩虹

　　我会紧紧的，将你豪情放在心头

　　……

　　在寒冬时候，就回忆你温柔

　　把开怀填进我的心扉

　　数不尽相逢，等不完守候

　　如果仅有此生，又何用待从头

　　……

　　在林扬唱第二遍的时候竟然有人已经不由自主的哼唱了起来，尤其是林扬端酒杯的动作更是让现场炸裂了开来。

　　一曲唱罢，大家还沉浸在歌声之中！

　　至于林扬则是说道：“这首《突然的自然》送给你，希望你可以喜欢！”

　　黄乐则是说道：“谢谢！”

　　丢下这个词黄乐则是转身就离开了。

　　很多事情错了就错了，很多事情失去了就失去了。

　　如果仅有此生，又何用待从头？

　　这句话也是让黄乐心生感悟，一首歌曲让人突然之间就犹如打鸡血一般泪生满面懊悔不已显然是不现实的，真正的好歌是可以让人思考，是能够给人以激励的。

　　因此，黄乐离开也是想要去弥补自己的错误去了。

　　这首《突然的自我》是另一个时空宝岛摇滚天王、华语区最知名摇滚歌手伍佰的代表作之一。在这首歌曲里，伍佰没有了惯有的愤怒、伤感和嘶吼，虽然有一些淡淡的沧桑，但其中氤氲的潇洒、通脱的情怀，让人在感动中释怀一切。

　　很多人，甚至包括林扬都是第一次从伍佰这里听说的，但是这首歌曲真正的原唱却是黄小琥！

　　不得不说，一首歌曲红与不红不单单看环境，也要看人，若是没有天时、地利、人和的话，想红，哪那么容易呢？

　　原唱不火，翻唱则火爆的也是比比皆是！

　　《突然的自我》这首歌曲是徐克和伍佰作词，电影《散打》的主题曲，电影中男主角为了证明自己不是怕输毅然选择去打拳，女主角在送别恋人时带着淡淡哀愁唱的这首歌。

　　姑娘的爱人想要干一番大事业，姑娘舍不得爱人，不想面对离别的伤感，但是分离已经成为了一种必然，与其做小儿女情态不如帮助爱人成就更好的他。既然你心系更广阔的天空，就抓紧时间放手去干，毕竟韶光易逝，努力的过程中无需惦念我，我会怀揣着你的温柔好好过自己的生活。

　　因此，若是了解这部电影之后来结合的看，其实歌曲将女孩子的柔情和一份豁达的人生境界融合的特别好，歌词写的越洒脱，反倒越显得那份隐藏的爱十分真挚缠绵。

　　在黄乐失恋了要点歌的时候，林扬唱这首歌也是寓意一段感情若是真的到了分手的时候，与其纠缠不休，倒不如撒脱一些。

　　舞台交给了华子！

　　林扬也是来到了白晓、赵英杰这一桌！

　　白晓说道：“别告诉我这首歌曲你是灵感一闪编出来的！”

　　林扬摇头笑道：“以前写的歌，只是今天恰好用上了！”

　　赵英杰则是调侃道：“那家伙直接走了，你应该找他要50万啊！”

　　“他早刷卡了！”

　　林扬微微摇头说道：“况且难道我唱歌是为了钱吗？别谈钱，我这多俗啊！”

　　白晓大笑了起来：“我一直以为英杰的脸皮厚，现在我算是明白什么叫做一山更比一山高了！”

　　三人闲聊了一翻之后才说起了正事！

　　雷琳的新专辑即将要发行了！

　　这次的新专辑直接命名为《女人如花》，第一主打歌自然也是《女人如花》同名主打歌！

　　可想而知“鲲鹏影视”公司对于这首歌的看好，当然说自信则没有那么夸张，因为这一次“鲲鹏影视”甚至包括现在的白晓都认为这张专辑不会引起太大的反响，他们只是单纯的想要让雷琳有一点点的影响力。

　　对于这张专辑大家也不认为销量能够有多好，所以用他们公司一致的看法就是随缘吧！

　　为此，他们甚至连宣传费都不怎么想出，只是想经纪人到时候带着雷琳一起上各大广播电台宣传一波再说！

　　“实体唱片暂时只出了20万张？数字专辑则是只提供正版下载？”

　　听着这白晓的话后林扬也是摇头苦笑了起来。

　　你们这得有多看不上雷琳这张专辑啊，虽然如今的实体唱片比较的衰败，但是实体唱片依旧还有竞争力，别说其它，看看韩莎吧，他的首周专辑仅燕京就破万了，如果按照全国的数据，韩莎全国首周销量在30万！

　　可你们给雷琳呢？

　　只出了20万？

　　逗我呢？


第207章 这就是颗大卫星啊                                  

　　林扬这边吐嘈，但是他是站在这雷琳的专辑可是彼世界两大甜歌天后的歌曲的立场来说的！

　　可是他忘记了，雷琳在这个时空仅仅只是个芒果台选秀出来的歌手罢了，出道几年一张专辑也没有出过，有过的争议也不过当初少女心年轻气盛的时候写的《亚军与冠军》罢了。

　　但是韩莎是谁？

　　那是内地独一无可的甜歌天后啊，曾经巅峰时期一年卖出了7白金的巨星了有木有？

　　哪怕如今实体唱片有些不景气，哪怕现在甜歌有些势微了，可是按照韩莎今年的销量来看，她卖出双白金不成问题！

　　所以，一个是歌坛巨星传奇，一个就是不入流的歌手，有可比性吗？

　　压根没有！

　　按照鲲鹏影视方面的想法，雷琳的实体唱片甚至能卖出去几千张他们都可以狠狠的吹嘘一翻了，更何况20万张这个也是他们认为超常发挥了。

　　况且如果真的雷琳的唱片能够逆袭一下他们也不怕，稍后再生产就是了！

　　20万张唱片不可能眨眼就卖完不是？

　　甚至他们在前期想要铺货的时候实体唱片压根就不愿意进货，毕竟进来也没有什么卵用，现在暑假档可不单单只有韩莎一人在出专辑呢，其它歌手的专辑都不好卖呢，更何况你雷琳。

　　而且鲲鹏影视在燕京做的调查中，百分之八十五的人根本听都没有听过这雷琳！

　　这样综合下来，他们觉得如此给雷琳安排已经是给了天大的面子了！

　　没看白晓在说这些的时候雷琳自己也是非常感激嘛，自家知道自家事，雷琳觉得能出专辑就已经是成功的踏出一步了。

　　之前她还想着专辑一出吊打所有歌手，现在则认为还是洗洗睡比较靠谱！

　　“既然这样，那我也没有什么可说的，你们这次来是？”

　　林扬也是不再说什么了，毕竟实在是没有什么可说的了。

　　市场就是这样的市场，哪怕林扬对这雷琳的专辑再自信，你总不能和鲲鹏影视说“这张专辑肯定吊爆了”、“赶紧给我砸几百万宣传吧”！

　　恐怕林扬这么说会被白晓直接拉往精神病医院的！

　　白晓则笑道：“明天即将进行专辑发布会，届时邀请了一些媒体，所以想邀请你出席一下！”

　　“恩？”

　　林扬突然笑了起来：“是不是另外两位词曲作者完全的不愿意来所以把我临时拉来冲数！”

　　一句话让白晓有点尴尬！

　　毕竟买了林扬的6首歌曲之后就代表着他们的合作已经结束了，况且你们明摆着是不看好林扬的6首歌所以第一、第二主打歌都是没有用林扬的。

　　结果现在远在宝岛的大飞是根本没有时间来参加新闻发布会，或者是不屑参加，人家很忙的。

　　江浩虽然跟唐子豪有点关系，但是也只能算是点头之交罢了，况且江浩最近一直在照顾孩子也确实没空。

　　林扬现在的名气虽然稍降，但不得不说还是有些新闻度的，因此“鲲鹏影视”就是想要邀请林扬来参加！

　　赵英杰也是无奈说道：“林扬，你就当帮老白一个忙，别看他们公司哪几个傻逼的总监与副总就是了，你也知道这张专辑老白也是想用你的歌的，可惜然并卵！”

　　白晓忙点头：“对，林扬，你就当帮一下忙，别的不说，这次新闻发布会我们还是想要弄的壮点气势的，为此我把燕京的知名娱乐媒体全都邀请来了！”

　　“明天几点？”

　　林扬问道。

　　“上午10点！”

　　白晓忙说道。

　　林扬道：“成，我知道了，地址？”

　　“燕京一线酒店！”

　　白晓道：“林扬，谢谢你的仗义！”

　　林扬微微摇头：“我只是看在老赵和雷琳的面子，不管你们怎么看，雷琳的这张专辑我是看好的。”

　　众人又聊了一会，白晓三人就离开了。

　　“林老师，谢谢您，我一定不会丢您的人！”

　　不大一会，林扬接到了雷琳的电话倒有些哭笑不得！

　　这妹子倒还真的是挺实诚啊！

　　“哥，你这一晚上挣多少钱呢？”

　　回去的路上，林宛喻有些好奇的问道。

　　林扬一愣：“你问这个干嘛？”

　　林宛喻则是有些激动兴奋地说道：“我也想在酒吧学唱歌挣钱！”

　　“你今天看见了那个叫思思的歌手了吗？”

　　林扬心中暗叹，然后朝着林宛喻问道。

　　林宛喻点头：“看到了，哥，你提她干什么？”

　　可是当林宛喻听完思思的故事之后也是眼珠有些湿润：“哥，这思思太可怜了！”

　　“她不可怜，因为她有勇气，她敢从家里逃出来。”

　　林扬却是有些苦笑地说道：“别说思思的老家了，就是咱们哪里你又不是不知道有多少女孩早早的就嫁婚生子了，她们愿意吗？还不是因为大学不上了，甚至有些高中都没有上，还有一些因为哥哥娶不到媳妇就直接换嫁了！”

　　如今已经是二十一世纪了，但是重男轻女依旧是非常的严重，又有多少女人丧失了受教育的权利，又有多少女人被洗脑从而甘心的当家族的吸血鬼。

　　林扬给自己妹妹说这个并不是想告诉她这个社会有多黑暗，因为这个社会远远比你相像的黑暗，很多时候我们见到的只不过是正的一面，反的一面我们大部分人接触不到，而且很多人也不想接触到。

　　这些年，国内总是开始到处流行着“读书无用论”、“大学无用论”等观点，可是这些观点往往对应的是底层的一些人，而且以前大家都知道将来读书可以出头，可现在呢？

　　贫富差距越来越大，上层在逐渐的把口子给关闭了，所以在能努力的时候，能上大学，能享受教育还有机会出人头地的时候请千万不要放弃。

　　这就是林扬的观点，这同样是林扬想要告诉妹妹的话。

　　别总是去看那些不上大学挣多少钱，别总是在本应该学习的年纪从而各种兼职反而把人生最璀璨的那四年给霍霍了！

　　第二天，林扬在9点多的时候就来到了“燕京一线酒店”！

　　看看起一个好名字得有多重要吧！

　　这“一线”两个字对于明星们来说那得多大的吸引与诱惑啊，越是娱乐圈大家就越迷信，所以往往很多时候大家都是想要一个好的彩头，所以大家自然都是有个新闻发布会、专辑发布会等等都是喜欢来这里。

　　当林扬来到酒店的时候，其它各路记者也都是先后到了。

　　“你咋也来了？”

　　“呵呵，钱到位了啊，来这里捧个场呗！”

　　“好吧，一样，我还专门查了查雷琳是谁，不得不说长的不错，也清纯，可惜的是生不逢时啊！”

　　“是啊，若是雷琳能够早10年，那么未尝不是一个韩莎啊！”

　　“这个够呛啊，10年前多少同类的歌手呢，结果现在除了韩莎还有谁呢？”

　　……

　　大家是讨论的不亦乐乎，林扬也是暗自摇头，看来今天的新闻发布会完全就是一个形式啊，大家都是托啊！

　　这也太惨了点吧！

　　“林扬！！！”

　　向洋这个时候看得林扬的时候还以为自己看错了，结果他狠狠的揉了下眼睛。

　　没错，就是林扬！

　　“林老师！”

　　向洋急忙小跑了几步，然后低声说道。

　　“呵呵，向哥，你也是收了钱来的啊！”

　　林扬一看向洋倒是乐了。

　　向洋嘿嘿一笑：“都是托您的福啊，现在我们的杂志倒是销量不错，不过林老师，等下个月您再给做个专访吧！”

　　林扬自嘲道：“我现在已经都快被大家遗忘了都你们还要采访我？”

　　“哈哈！”

　　向洋的大笑引来其它人的关注连忙收住了笑声：“那是您故意低调，也许在憋着一颗大卫星！”

　　林扬一摊手：“向哥，你这是毒奶我是不是？这口奶我不喝！”

　　“好吧，不过林老师，您今天来不会是参加雷琳的发布会吧。”

　　向洋有些不确定的问道。

　　林扬点头：“是的，确实是来参加雷琳的专辑发布会！”

　　“对了！”

　　向洋也是想起来昨天晚上的突击恶补，当初雷琳还因为林扬的《浮夸》掀起一场大仗，而且那时雷琳明显是脑残粉的样子。

　　“什么？雷琳专辑的8首歌曲之中有6首歌曲是您所创作的？”

　　向洋这个时候还真的是被震住了，鲲鹏影视的宣传只是以江浩和大飞为主，大家甚至都是以为这张专辑的歌曲都是这两人所创作。

　　结果没有想到其中竟然6首的词曲是林扬所承包。

　　“好吧，林老师，我收回刚刚的话。”

　　向洋也是认真地说道：“您这已经是放了一颗大卫星了！”

　　谁说林扬已经光顾着挣钱了？

　　谁说林扬不务正业在糟蹋自己的天赋了？

　　谁说林扬现在已经江郎才尽了？

　　扯你妈的蛋啊，这家伙不声不响竟然直接替雷琳创作了6首歌曲！

　　别管雷琳现在多么不入流，但是这能够承包6首歌曲的林扬远不如外界所评价的那般。

　　江郎才尽！

　　消失歌坛！

　　没有理会向洋的震撼，林扬也是直接朝着酒店后台走去！


第208章 沸腾的发布会                                  

　　八章

　　等向洋自己感慨完了之后发现林扬已经进了会场了，这时他则是悄悄的来到了角落急忙给自己老板冯通打了电话，把事情说了一翻。

　　挂断电话后的向洋也是暗暗决定稍后这发布会结束之后一定要让林扬再给弄个专访。

　　至于雷琳的发布会在向洋看来根本就没有什么可说的。

　　大家肯定都是拿一份钱凑个热闹罢了。

　　向洋进了会场也是“呵”了一声，这现场得起码有个几十家媒体了。

　　“鲲鹏影视在这方面倒是挺舍得花钱啊！”

　　向洋心中想道。

　　后台！

　　“林老师，您来了！”

　　雷琳看得林扬也是忙打招呼道。

　　至于孟浪则是朝着林扬说道：“林老师，一会的发布会就麻烦您多配合一下了。”

　　林扬轻轻点头：“没问题！”

　　过了一会白晓也是过来了，这让林扬也是笑了起来：“我说白总，您还真的是事事亲历亲为啊！”

　　白晓听得林扬这话也是笑骂道：“还亲历亲为个屁啊，丫的，那几个家伙都是忙着其它事情，反正我也是闲着，还不如来凑个热闹，顺便咱们还能扯会淡！”

　　林扬竖起了大拇指：“白总牛逼！”

　　“你就别笑话我了。”

　　白晓苦涩地说道：“我要牛逼就不会处处受制约了，妈的，总有一天老子得把这些老家伙全给开了。”

　　这话林扬倒无所谓，但是经纪人孟浪、雷琳还有“鲲鹏影视”的员工则是保持着沉默，毕竟这事他们根本没有办法开口，所以只能沉默。

　　好在马上新剧发布会也开始了！

　　10点，雷琳的新专辑发布会正式开始！

　　这次的发布会雷琳主要就是宣布新专辑将会在8月5号正式开售！

　　噼里啪啦的聚光灯让雷琳的心中也是暗自苦涩，现场的这些记者全都不是因为她的名气全来的，仅仅只是因为公司的公关宣传罢了。

　　“总有一天我也要成为韩莎那样让所有媒体都是争着报道我！”

　　雷琳的心中立下目标，不过脸上依旧是神态自如。

　　接下来则是媒体的提问环节，比如这张专辑如何制作、对这张专辑的期待感、这张专辑的风格等等，这些媒体都是提前通过气的，因此问题也是非常固定的。

　　林扬则是坐在下方，按照“鲲鹏影视”的打算，则是在介绍这张专辑的时候让林扬上去说上几句话来捧一下！

　　于是，在说了专辑名为《女人如花》，主打专辑《女人如花》是由江浩创作，至于第二首主打歌叫做《蝶恋》是由大飞所创作……

　　很显然这些媒体并不感兴趣！

　　或者他们压根对这场发布会并不感兴趣，若不是为了钱谁尼玛愿意来呢？

　　所以，提的问题也无非是事前的托！

　　怎么说呢？

　　这场发布会真的是很尴尬，全靠着孟浪在稍稍活跃下已经快要冷清的气氛，一众媒体报着的是拿钱凑人数并不怎么热情，至于那些托们问了问题也不想再说什么了。

　　孟浪这时心里也是在骂娘，你大爷的，一个个拿了钱就不会烘托下气氛吗？

　　这时，雷琳则是继续说道：“至于其它歌曲则统统都是由林扬林老师所创作！”

　　“什么？林扬？林老师？”

　　“林扬？哪个林扬？”

　　“林扬？？？”

　　众多媒体在听到这个名字之后瞬间犹如是惊醒一般变得精神了起来，而向洋也是已经准备只待林扬上台就要抢着提自己的第一个问题！

　　“让我们欢迎林扬林老师！”

　　孟浪在一旁拍着手说道。

　　当林扬缓缓的站了起来走到了舞台的时候，现场的记者则是瞬间沸腾了。

　　“我靠，真的是林扬！”

　　“真的是林扬，这几天都没有他的新闻了。”

　　“他不是已经在疯狂的接商演嘛，怎么替雷琳创作出来专辑了呢？”

　　一时间，无数的聚光灯噼里啪啦的照着林扬根本就睁不开眼，这让林扬也是暗暗决定以后能少招媒体就少招媒体。

　　毕竟这么多摄像照相的肯定是闪的他眼完全的就无法回复过来，这让他不得不羡慕一些明星，哪怕再多的聚光他们哪怕已经看不清对面了，但依旧能够装着睁着眼笑容满面。

　　人生如戏，都不容易！

　　既然要吃艺人这口饭，既然想挣别人十辈子都挣不够的钱，那么这点根本算不得什么！

　　从林扬一出场，孟浪就是完全的感觉整个房间的焦点完全的转移了，现场的媒体如果刚才是死气沉沉，那么现在就是一个个跟打了春药一般眼里都他娘的冒着火光。

　　孟浪有些懵逼了！

　　他怎么也没有想到林扬在媒体这边关注会如此之大！

　　毕竟在孟浪看来林扬虽然在《蒙面歌王》总决赛之后回到了巅峰，但是他先后拒绝了所有唱片公司再加上自己唱神曲自降逼格，这几天已经没有什么报道了，他今天来也无法就是获得一点关注罢了。

　　结果孟浪发现自己错了，而且是错的离谱！

　　在林扬刚到台上，还不等他说话向洋则是以其它人都没有想到的速度抢到了第一排问道：“林扬，你好，我是‘炫酷八卦周刊’的创作的6首歌都是甜歌，但是你从来没有写过甜歌，你对这6首歌是否有信心？”

　　“若是没有信心我也不会给雷琳了！”

　　林扬笑着说道，他自然明白这是向洋故意提出来的问题，这是好意以防其它人提让林扬尴尬的问题！

　　可惜然并卵！

　　这不，马上“华夏娱乐”的记者就上来说道：“林扬，你最近一直在接商演，甚至唱的都是神曲，那么你是否现阶段主要就是为了挣钱？”

　　“是的！”

　　林扬没有否认地说道：“现阶段的目标就是挣钱！”

　　“我操，好直白啊！”

　　“就喜欢这样直白的明星！”

　　听得林扬这直白的话众多记者也是纷纷的在小本本上写了起来，没说的，现在的明星哪一个不是回答问题各种的狡猾不说，最起码没有一个明星赤裸裸的说我就是为了挣钱。

　　为了梦想，为了音乐，为了演戏，为了圆梦……

　　大明星们扯慈善，扯责任，至于一些出道的新人则是以梦想之类的来告诉大家。

　　其实说白了就是为了出名，为了挣钱！

　　但有时候知道是一回事，这敢说出来又是一回事！

　　“林扬，看这里，看这里！”

　　这时，腾讯的小编也是激动了起来：“想请问一下林扬，你的意思就是只要是为了挣钱任何活动都可以接是不是？”

　　林扬一耸肩笑道：“你们总是这样挖坑吗？是不是明天你们就要报道林扬为了挣钱不择手段了呢？我只是想说现阶段的目标是挣钱，仅此而已，难道说有人举办一些违法的活动我也会参加？那是不可能的！”

　　腾讯小编也是有些蛋疼，尼玛，不是说这林扬是二愣子吗？

　　现在怎么这么圆滑了呢？

　　但是，依旧有记者站了起来问道：“林扬，你刚刚说了现阶段就是挣钱，那么我是不是可以理解为《女人如花》这张专辑给了你足够的价钱你才愿意答应这么替丝毫没有任何名气的雷琳写歌？”

　　此言一出，整个现场有些错愕！

　　但是一看这记者倒并不意外了！

　　“娱乐猛爆料”这家杂志很多明星都是比较厌恶的，因为记者向来犀利不说，旗下的爆料竟然都快赶得上狗仔们了，丝毫不顾及明星，甚至还出现过为了猛拍明星直接堵截的。

　　总之在业界，这是一家没有节操的媒体！

　　但是没有办法，现在的大环境就是如此，网友就是喜欢这样爆料啊，没节操才能火，所以“娱乐猛爆料”的销量与微博热度向来是行业的佼佼者！

　　所以，“娱乐猛爆料”的记者就敢说常人所不好意思说的话，有道是拿人手短，吃人手软，但是在他们公司向来都没有这样。

　　“如果要脸，就别他娘的做记者，尤其是做娱记！”

　　这是每一个“娱乐猛爆料”的新人在刚入职时他们的娱记者老大说的，这同样是贯彻在每一个记者的行动中。

　　因此哪怕收了钱，“娱乐猛爆料”记者也丝毫没有给雷琳任何的面子。

　　不知是其它记者也仿佛是想要如此趁趁热度或者是丢点节操，也是纷纷开口。

　　“雷琳的专辑《女人如花》如果没有预料肯定是炮灰，林扬你的第一次作词作曲莫非仅仅是为了卖钱？”

　　“林扬你如此的把自己的词曲卖高价但却是杀鸡取卵真的好吗？”

　　其它几家记者也是同样的想法，毕竟林扬自从《蒙面歌王》总决赛开始之后就有点持续作死的样子，《悟空》、《北京一夜》、《夜空中最亮的星》、《我终于失去了你》、《浮夸》哪一首不是引起业界的好评？

　　可是后来呢？

　　参加《明星访谈》唱了《往事不能回味》和《小薇》，参加《快乐星期五》又唱了神曲《五环之歌》，参加《星空访谈》又来一首《东北人都是活雷锋》，这业界的评价是直线下降。

　　结果这还不算！

　　林扬竟然今天在发布会上明确表示现阶段目的是挣钱，难道为了挣钱就开始践踏自己的天赋不成？


第209章 捧杀雷琳                                  

　　现场，孟浪的神情显得相当的阴沉，这几个记者简直就是混蛋有木有？

　　简直就是欺负人来砸场子来了啊！

　　红包已经给了你们，结果却一个个的提问题连委婉都不委婉，就差指着雷琳的鼻子说你没名气，你专辑肯定扑街，你还招开发布会别搞笑了有木有？

　　“妈比，这帮狗日的，老子就是把钱喂狗也能赚两声吆喝。”

　　看得现场这个样子白晓若不是有所顾忌早特么发飙了。

　　雷琳虽然脸上还挂着公式化的笑容，但是眼睛已经有些通红了，甚至紧握着双手指甲都是快要掐进肉里边了。

　　耻辱！

　　被众多记者如此的打脸，这比刚刚的尴尬还要过分！

　　“雷琳，你不能哭，你更不能失态，你要保持着笑容，将来等你成名了你才有机会依次的抽他们的脸。”

　　心中，雷琳一字一句的顿道。

　　场上，突然有些安静！

　　林扬这时突然笑了起来，而且仿佛是听到了什么好笑的笑话一般是笑了又笑，然后依次从几个提问题的小编的身上扫过，然后又看了现场其它记者一副激动的觉得有大爆料的样子更是大笑不止。

　　好吧，整个现场突然只有林扬的笑声在回荡！

　　这就有些诡异了！

　　记者们四下对望一眼，尤其是“娱乐猛爆料”的记者更是无语“尼玛，我提的问题很好笑吗？”！

　　“鲲鹏影视”的工作人员则是一个个的在心里给林扬竖起了大拇指！

　　高，实在是高！

　　看看林扬，遇到难堪不想回答的问题啥也不干，就是直接大笑不止！

　　持续了不到20秒，林扬也是望着众人说道：“你们不要总想搞个大新闻好吗？”

　　说到这里林扬突然发现这个梗大家是不理解的，于是他直接朝着那位“娱乐猛爆料”的记者问道：“你刚刚说的话有一半是正确的，我答应《女人如花》这张专辑的其中6首歌确实是给了足够的钱，这个难道不是挺正常的一件事情吗？如果没有钱，你今天会来现场吗？”

　　一句反问倒是让这记者有些错愕，其它记者也是心中不约而同的响起一句话“废话，没钱谁会来啊！”

　　“所以啊！”

　　林扬一摊手：“靠自己的才能挣钱有什么丢人的事情呢？公平合作罢了，但是你后半句是不对的！”

　　说到这，林扬指着看起来有些尴尬和可怜的雷琳说道：“她不是没有丝毫名气的歌手雷琳，她是下一站天后！！！”

　　“下一站天后？？”

　　“开什么国际玩笑？”

　　“林扬你脑子抽风了吗？”

　　以上的诸多想法不是记者所想，而是“鲲鹏影视”的众多工作人员所想，大家都知道雷琳的这张专辑只不过为了稍稍刷刷存在感罢了，实体唱片20万张对于“鲲鹏影视”来说都有可能会积压了。

　　至于说什么下一站天后？

　　你丫的确定不是为了捧杀雷琳？

　　孟浪此时心中都想骂娘了，林扬的这番话说出来之后恐怕真的要被人贻笑大方了。

　　“难道说林扬是因为没有用他的歌来当专辑主打歌所以怀恨在心？”

　　不可避免的孟浪心中想起了这句话。

　　记者们这个时候则是有些激动了起来，那“娱乐猛爆料”的记者忙说道：“林扬，你的意思是雷琳有可能成为下一个‘甜歌天后’？”

　　林扬微微摇头：“不是‘甜歌天后’，而是‘天后’！”

　　轰！

　　真是语不惊人死不休啊！

　　林扬的这番话纷纷的被记者们写了下来。

　　“林扬大言不惭妄称雷琳是下一站天后，而不仅仅只是甜歌天后！”

　　“林扬认为雷琳将是天后的接班人，成长天赋是其它歌手都是无法比的！”

　　“雷琳是下一站天后，林扬认为天后舍雷琳没有其它人了。”

　　……

　　无数的记者开始纷纷的在小本本上写下这番话。

　　到了现在，整个发布会已经完全的跑偏了！

　　而且跑偏到了十万八千里，这么一场“鲲鹏影视”花了不少钱邀请了几十家媒体一起来参加雷琳的专辑发布会结果现在所有的焦点都是成为了林扬了。

　　如果单单是这样“鲲鹏影视”的众人也不想骂娘！

　　可是你林扬能不能别这么捧杀雷琳啊，只是一个三线开外的小歌手，休说观众了，连业界很多人都不怎么关注的歌手怎么就成天后接班人了？

　　十年，华夏只出了韩莎这么一个甜歌天后！

　　15年了，目前乐坛内地称得上天后的也只有邓雅月一人！

　　所以，你林扬真的以为天后接班人是大白菜不成？

　　“白总，我怎么感觉这林扬是故意来砸场子的呢？不能再让他说了。”

　　一位负责人这时低声说道：“再让林扬这样说下去今天的新闻头条雷琳肯定会被骂成狗的！”

　　“难道直接让林扬下来？”

　　白晓冷笑道：“好不容易林扬答应来参加我们的发布会，我白晓丢不起这个人，如果真的是来砸场子的我也认了！”

　　整个现场的记者这个时候真的是满血复活了！

　　本来他们觉得这次的发布会是半毛钱的新闻都挖掘不出来，甚至只是走一个过场罢了，压根就没有可以上头条的新闻了。

　　可现在不一样了，怎么也没有料到林扬竟然在，虽然这几天林扬的新闻热度已经降低了，但是这货依旧是当红炸子鸡啊！

　　更何况这货刚刚的话每一句都能够引起各种的报道争议。

　　真的是太特么给面子了！

　　一众记者在心里已经爱死林扬了，因此有位记者追问道：“这么说林扬你认为雷琳的这张《女人如花》专辑销量能够创造奇迹？”

　　“你看，你们又误会我的意思了。”

　　林扬微微摇头说道：“我仅仅只是说了雷琳将是下一站天后，但是对于《女人如花》的专辑销量巨大如何我说了吗？况且我要说这专辑销量能破奇迹你们信吗？所以不要问我这个问题，我也拒绝回答！”

　　……

　　雷琳的专辑发布会主要就是确定自己的首张专辑《女人如花》将会在8月5号全国发行，对于这张专辑业界并不怎么关注，每年都有小歌手或者小唱片公司赔本赚吆喝，因此业界对这张专辑并没有什么可说的。

　　休说一众乐评人了，就是音乐圈很多人都是收到了雷琳的精美包装专辑后也是懒得理会，甚至听都不需要听！

　　这些年，甜歌虽然并没有到听厌恶的地步，可是大部分千篇一律的，我如果要听就直接听韩莎的我干嘛听你的呢？

　　这就是同质化的歌手很难出头，和演员一样，你看吧，只要有一个标杆成为巨星了，其它同类型的就相当难熬出来头。

　　因此，对于这个专辑发布会休说关注了，大家压根有些人只是一笑了之罢了，除了雷琳的部分粉丝在摇旗呐喊之外，还有雷琳的几个朋友，也就是秀出唱功曾经的选手赵紫、林亚等人转发。

　　很显然然并卵，根本就没有几个人看到，粉丝们自己都觉得心酸，一条微博转发量也就二三百，这怎么看都是如大家所预料的那般要扑街的样子。

　　当初因为《浮夸》挑事撕逼如今成为人气大V的“六圣剑的火枪”则是转发了林亚的微博说道：“唉，看你可怜的，宣传下，雷琳的新专辑8月5号全国发行，喜欢甜歌的不容错过！”

　　这还没过去多久呢，因此大家显然都记着这个事情呢，因此“六圣剑的火枪”的下边评论也是一波的调侃。

　　“我靠，这尼玛是相爱相杀不成？火枪，莫非你喜欢上林亚了吗？”

　　“你们要真的恋爱我肯定是支持的，从相杀到相恋，想想都不要太美啊！”

　　“笑尿了，确定这不是宣传？”

　　“哈哈，笑死了，你们牛逼！”

　　“你们城里人太会玩了，我们还是回农村吧！”

　　……

　　网上的讨论自然发布会的众人都是不知道的！

　　11点半，发布会结束后一众记者已经是迫不及待的离开了。

　　头条！

　　这年头就看谁手速快，手快有，手慢无！

　　“林老师，您，您，您这是要害死雷琳啊！”

　　众记者一走，孟浪已经有些控制不住怒火了，他甚至不用想都知道这些媒体记者会如何编排了。

　　反正是如何地图炮如何编排，如何能够拉仇恨如何编排！

　　一个小三线都不算的歌手被捧成天后接班人，还不是甜歌，是天后接班人。

　　这已经不能叫捧杀了！

　　这特么叫宰杀啊！

　　别提其它，现在歌坛这么多在二线、三线、一线的歌手们都在撕杀着想冲天后宝座，林扬这番话说出来之后，歌手或者只是心中不太痛苦。

　　但脑残粉可不管这么多啊！

　　这得骂成啥样啊！

　　“孟哥，林老师也是好意！”

　　雷琳忙说道，她真的很感激林扬刚刚对她的支持，就是哪怕捧杀雷琳也不在乎。

　　不想当天后的歌手不是好歌手，谁不想往上爬，哪怕知道没机会，没希望，但谁还没个念想不是？

　　“好意个屁啊！”

　　孟浪直接飙起了脏话：“不用半个小时，你雷琳肯定会上头条的，到时候你就会被吐沫星子给淹死的！”

　　林扬却笑道：“这难道不好吗？”


第210章 谁给你的脸？

　　“这难道不好吗？”

　　林扬的一句话让孟浪突然犹如是被一盆水给浇清醒了一般。

　　对啊！

　　雷琳现在可是新专辑即将要发布的时候，按照现在的唱片市场来说大部分歌手发布专辑都会有150万的宣传来造势，像韩莎这样的歌手则要不止500万了。

　　但是“鲲鹏影视”则是认为孟琳的这张专辑本来就是赔本赚吆喝，所以除了今天邀请各种媒体前来捧场之外，宣发费用只有可怜的5万块。

　　5块够干什么？

　　恐怕想要买个热搜或者找一些营销号来帮忙宣传都不够啊！

　　显然公司压根就不想再在雷琳的这张专辑上投入什么钱了，毕竟公司已经对这张专辑定了大方向了，就是替雷琳来刷一波存在感，也仅此而已。

　　而且看看这次的新闻发布会仿佛也证明了公司的决策是正确的！

　　现场没有一家媒体是真正的对雷琳感兴趣的，经过路边的调查也显示大多数人对雷琳完全的不感兴趣，甚至很多人对雷琳就是没有听说过，因此这张专辑想要卖出去那怎么可能呢？

　　但是，林扬如今在发布会上语出惊人，稍后各路媒体肯定会报道这一事件。

　　在公司放弃雷琳专辑的时候，在雷琳的专辑得不到宣传的时候，在马上雷琳专辑就要上马的时候，这雷琳登上头条不正是天上掉馅饼的事吗？

　　管他妈的什么负面舆论呢，只要有关注就好。

　　至于说什么不尊敬前辈？痴心妄想？狂妄自大？目中无人？

　　拜托，这又不是我们家雷琳所说的？

　　如果脑残粉再来辱骂雷琳，到时候他们还可以让雷琳做一个发布会声明，如此一来可不是又一波宣传吗？

　　你看，有时候换个方向看问题就立马大不同！

　　“林老师抱歉，我刚刚真的是太着急了，您大人有大量，就别和我这小渣渣一般见识了。”

　　想明白的孟浪仿佛是变脸一般紧握着林扬地说道：“您真的是帮了雷琳的大忙了，回头得让雷琳得好好的请您吃饭。”

　　看看，为啥人家能当经纪人？

　　林扬也是笑了起来，就这变色龙的变脸功夫还真特么不是一般人能够做的出来的啊！

　　雷琳也是有些尴尬，这孟浪这前倨后恭的样子还真的是让她觉得挺不好意思的。

　　白晓则是笑骂了起来：“老孟，你就别在这里开空头支票了，你赶紧的给我滚回去好好的想想怎么应对接下来的宣传吧，虽然公司对于雷琳的宣发费用低成渣，但你也得给我想办法变成花来，如果做好了我可以作主提拔你一下。”

　　“谢谢白总，我现在就去准备。”

　　一听白晓这话孟浪也是二话不说就要转身就走。

　　“孟哥，等一下！”

　　林扬这个时候突然出声说道。

　　“恩？林老师，您有什么吩咐？”

　　孟浪一愣，但还是客气地说道，当他们经纪人这一行就得见人说人话，见鬼说鬼话，别的不说，就单单只凭林扬刚刚在发布会现场的焦点孟浪都必须得客气一二。

　　林扬笑道：“其实也倒没有特别麻烦的事情，就想请孟哥费心一下帮我寻摸一下经纪人。”

　　“经纪人？”

　　孟浪一愣然后也是拍了下脑袋笑道：“林老师您放心，我一定帮你找找，过几天我们倒是线下有一个经纪人聚会，到时我帮你看看最近有没有什么合约到期的经纪人？”

　　“哪就麻烦孟哥了！”

　　林扬也是轻轻点头说道。

　　“哪里，哪里，小事一桩！”

　　孟浪说着又和林扬互换了一下手机号码这才离开！

　　林扬暂时没打算开工作室，但是经纪人却是必须要提上议程了，娱乐圈他想要单打独斗根本就不可能的，而且有些事情林扬是需要有个经纪人帮忙打理一下的。

　　虽然他连上了三档访谈栏目，他也想着暂时不再上综艺了，可是综艺栏目是一个明星可以聚人气的用短时间的一个手段，不想在综艺伽上发展和上综艺栏目并不冲突，那么关于这些电视台的联系与自己的发展林扬不得需要一个中间人？

　　娱乐圈不一定就用到谁了，很多关系也是需要联系经营的，林扬可以不想联系想闭关的时候就把手机关机，可若是有个经纪人，比如来邀约的、邀歌的、或者是谈合作的不就有人在中间帮忙说话了不是？

　　林扬对《女人如花》这张专辑信心也没有盲目，但是他相信这张专辑的那6首歌曲的评价肯定不会低了，到时候自己若是想和其它人合作不也得需要经纪人在中间帮自己打理嘛！

　　赵英杰那边帮自己寻摸着，但是孟浪毕竟是经纪人，他们经纪圈肯定消息灵通，到时可以帮自己寻摸一二！

　　可惜林扬现在的人气并不能让他在业界获得极高的地位，否则他真的成为天王、天后那样的大腕，自己一说需要经纪人恐怕得他娘的排成长龙来面试了。

　　妹妹还在“青春酒吧”哪里玩呢，因此林扬并没有和白晓扯淡太久，他想请自己吃饭的打算是落空了。

　　“好，我马上过去！”

　　路上林扬接到了董晓洁的电话也是忙说道。

　　原来林宛喻一个人在“青春酒吧”等着有些无聊，再加上她最近突然对唱歌有兴趣了，所以就希望董晓洁带着她前往燕京音乐学院看上一看。

　　“这妮子不会想着改学音乐吧！”

　　林扬想着最近林宛喻的时不时缠着自己的样子也是有些哭笑不得！

　　……

　　手快有，手慢无，为了抢热搜今天参加雷琳新专辑发布会的众人也是八仙过海，各显神通！

　　但是正所谓强中自有强中手，一山更比一山高，在“娱乐猛爆料”认为自己准备的如此充分，发挥了单身30年的手速肯定能够霸占热搜的时候却是看得网上的新闻一口血差点喷了出来。

　　“炫酷八卦周刊”已经把新闻给爆料了出来，原来向洋早在发布会开始之前就跟冯通打了电话，让他把几篇通稿都写好，发布会可能出现的几种情况也都先写好，在发布会一结束向洋就是迫不及待的给冯通打电话可以发布了。

　　于是，这一次的抢报道中“炫酷八卦周刊”胜！

　　“娱乐猛爆料”虽然吐血但还是抓紧报道，第一当不成，那就当老二，虽然老二不怎么好听！

　　稍后，其它各种参加“发布会”的众多媒体也是陆续报道开来！

　　【雷琳将会在8月5号发布自己的首张专辑《女人如花》，林扬称其为“天后”接班人】

　　【被林扬称为“下一站天后”的雷琳首张专辑《女人如花》发布，林扬称雷琳是将来绝对的天后】

　　【林扬明确表示雷琳并不单单只是“下一站甜歌天后”，而是天后】

　　【雷琳新专辑由大飞、江浩和林扬三人联手打造，这是否会宣告着甜歌的重新井喷？】

　　【下一站天后？绝对的天后？林扬在雷琳新专辑发布会现场语出惊人】

　　……

　　很快，各种媒体都是纷纷报道不止。

　　下一站天后？

　　绝对的天后？

　　这些字眼不止一次的出现在媒体之中，媒体们最懂的什么叫做断章取义，更懂得如何能够激发大家的愤怒，在这些新闻报道之中哪怕林扬只是只提了雷琳，但是媒体也是能够非常体贴的替林扬多说一番话。

　　比如林扬看不起现在的当红歌手啦，比如林扬如何认为其它歌手都是渣渣，华夏只能出一个雷琳来当天后的接班人，来当下一站天后啦。

　　正如之前所想那般，或许一些歌手看得这样的报道是不以为然的，但是歌手的粉丝可不这样认为。

　　韩莎的粉丝就不必说了，人家粉丝还不忘记调侃一般，他们认为巴不得再出来一个甜歌天后呢。

　　毕竟内地只有一位甜歌天后总是寂寥的！

　　可是一些如今实力强劲的女歌手则并不如此认为！

　　陈安琪目前是内地的二线歌手，甚至很多人都认为今年恐怕陈安琪就是挤身一线了，她今年的专辑一直在制作当中，按照陈安琪三年磨一剑的态度来说，这张专辑极有可能在明年10月份面世。

　　没办法，陈安琪也可以说乐坛女歌手中的佼佼者了，她最出名的事件应该是三年前在参加燕京音乐榜中榜颁奖典礼的时候替内地作词人“三生”鸣不平，此事可谓引起轩然大波。

　　所以，敢爱，敢恨，敢做就是陈安琪的标签，至于她的音乐并不是什么甜歌，相反则是摇滚、民谣、中国风相结合，而且歌曲节奏也非常的快，去年一张专辑直接获得年度销量冠军！

　　今年陈安琪连唱各位导演的主题曲，这逼格一下子瞬间飙升不少！

　　正处春风得意的陈安琪的粉丝一听竟然有人特么抢自己偶像的称号，这还了得？

　　要知道在一次活动中，如今的天后邓雅月亲自说这陈安琪将来恐怕要比自己走的还远。

　　当时，陈安琪背后的公司开始宣传！

　　天后惜小天后，陈安琪将成为未来的下一站天后之类的公关稿一夜之间也是爬上了各种头条！

　　这两年，陈安琪也确实担得这个称号！

　　那么问题来了，你雷琳一张专辑都没发，而且完全的就是不入流的小歌手，谁给你的脸可称“下一站天后”？


第211章 雷琳完了！！                                  

　　雷琳不出意料的上头条了！

　　业界对于林扬的评价不置可否，甚至还有人觉得“鲲鹏影视”用这种宣传手法来宣传自己旗下歌手真的是有些不择手段了。

　　谁都不傻，雷琳专辑发布会上林扬语出惊人的话引得媒体大肆报道自然让大家认为这就是一场有预谋的宣传罢了。

　　用“下一站天后”来捧雷琳引得其它人的烦感厌恶不说，但如此一来也是成功的让雷琳获得了关注度。

　　对于这样的宣传大家是不耻的！

　　也有一些人则是摇头，甚至已经有人在微博上写道：“这恐怕有可能将会成为2015年最大的笑话了”！

　　这个观点越来越多的人认可！

　　假如说邓安琪被人这么称呼大家或许还觉得实质名归，别管怎么说邓安琪的地位在那里摆着呢。

　　可是你雷琳一个出道只唱过几首歌的三线开外小歌手了，你哪来的勇气敢自称“下一站天后”？

　　好吧，哪怕不是你自称的，哪怕是林扬评价的，但是你在发布会上既然没有否认，那么你们哪怕再解释这口锅也是你们的！

　　一些唱片公司完全就是把这件事当成笑料来听的！

　　鲲鹏影视！

　　纪英此时神情略带愤怒地说道：“谁容许你们这样宣传的？又是谁同意让林扬如此说的？”

　　孟浪这时有些委屈地说道：“纪总，我们并没有宣传，而且林扬也是他自己说的而已。”

　　“他自己说的？他这是疯了，难道你们也疯了不成？”

　　纪英还没说完，音乐总监唐子豪也是有些恼怒地说道：“你们怎么就能够让他在发布会上胡来呢？”

　　就在刚刚，唐子豪的几个好友群里都是哎特了他，大家纷纷表示恭喜，恭喜唐子豪的公司里即将出一个“天后接班人”！

　　这些恭喜完全的就是调侃甚至是讽刺了！

　　天后接班人？

　　15年了，华语内地乐坛就出来这么一个邓雅月，你雷琳算哪根葱啊，竟然还想当“天后接班人”？

　　是，这么一翻炒作确实让雷琳登陆上了热搜榜，但然后呢？

　　8月5号雷琳的新专辑就要正式发行了，到时候首周销量一出来他们恐怕整个“鲲鹏影视”就会成为业界笑话了。

　　万一销量出现逆袭呢？

　　这个念头想都不要想，这个世界上哪里有这么多万一？

　　况且难道就你是聪明人，只有我们全是傻子不成？

　　难道说所有的业界人士全是傻子？

　　因此，这张专辑本来就是他们刷存在感的而已，但是现在咋就成了这样呢？

　　这还不算，有一些大V还有之前因为《爱情至上》爆红而看不上他们鲲鹏影视的对手们则是开始毒奶了！

　　“华夏乐坛需要雷琳这样好的空灵声音，我相信她这张《女人如花》专辑一定会爆发飙升的！”

　　“这个8月暑期档恐怕雷琳的新专辑将要一骑绝尘了！”

　　“雷琳的声音正是乐坛好久都没有遇到的声音，我相信她将会是下一站天后！”

　　……

　　听听，你们听听，这些凑表不要脸的人如此毒奶简直就是让雷琳成为乐坛业界笑话了！

　　纪英暴跳如雷，唐子豪恼怒不已，其它人也都是有些无奈！

　　“你好呆也是当了这么几年经纪人了，你是猪脑袋吗？”

　　想了想，纪英只能把火发到孟浪的身上：“我告诉你，雷琳完了，她将要成为业界的笑话了，而且第一印象很重要，从此以后大家只要再提起雷琳都会说那个妄想当‘天后接班人’的雷琳，这个恶名她得背一辈子！”

　　孟浪的脸色有些发青，他之前光顾着想这雷琳可以趁势来一波宣传却并没有想后续！

　　娱乐圈的第一印象简直太重要了！

　　大家对于傻根记忆尤甚，所以王宝强后来的任何角色都脱离不了傻根的影子，哪怕他想转型恐怕也跳不出来了。

　　大家对于一些女艺人认为他们是花瓶，哪怕他们再努力也是然并卵，因为观众已经认定了。

　　所以，雷琳这张专辑失败并不可怕，甚至公司就没有打算可以成功，反正是刷存在感获得下观众印象罢了。

　　但是现在一切都是毁掉了！

　　林扬在发布会上的话则是可以说真真正正的让雷琳给捧杀了！

　　天后接班人？

　　等《女人如花》的专辑出来之后，这雷琳就真真正正成为了笑料，到时候会有无数四面八方的人前来践踏雷琳，嘲笑、讽刺、漫骂、幸灾乐祸等等光这些都可以让雷琳给淹死了。

　　更不要说以后雷琳去哪她都要背着这个笑料，背着这个持续，这以后公司还培养她个毛啊！

　　再培养也是没有什么卵用了，别人一句“就是那个想痴心妄想当天后的傻逼歌手”直接就给打回原形了！

　　“这件事还有补救措施吗？”

　　孟浪有些无奈地说道。

　　“如果刚开始我们完全可以发表声明把锅扔给林扬。”

　　纪英冷笑道：“但是现在你觉得还有可能吗？别的不说，各路营销号已经炒热了，一些看热闹不嫌事大的不忘记捧杀雷琳，你觉得还有什么机会？你觉得发表声明别人还会看吗？”

　　“那，那现在怎么办？”

　　孟浪这时苦笑道。

　　“怎么办？”

　　纪英微微摇头：“雷琳完了，所以现在尽人事，听天命吧，你该带着雷琳去宣传专辑，不管怎么说公司对这张专辑也投入不少，其它的就算了。”

　　“唉！”

　　孟浪叹息一声，他自然明白公司里的意思，这意思是额外的资源雷琳是别想拿了。

　　以后雷琳也不可能被公司当成重点艺人了！

　　散会之后，孟浪也是把事情朝着雷琳说了一翻，然后有些苦笑地说道：“雷琳，都怪我这个经纪人无用，我当时没想那么多，以为这一次有机会能够让你飞起呢，结果却是一个大坑。”

　　“孟哥您别这么说。”

　　雷琳忙说道：“您一直都是够照顾我了，这怎么能够怪您呢？”

　　“还有三天的时间，我带着你先把宣传做起来。”

　　孟浪这时也是咬牙说道：“谁特么说我们一定会输的，万一我们能赢呢？”

　　稍后的三天时间，孟浪则是带着雷琳开始宣传第一主打歌《女人如花》！

　　这三天让孟浪都快要气疯了，他到处是求爷爷告奶奶动用自己的一切资源来让雷琳可以上最好的节目，可是哪怕如此雷琳依旧是受到了不少的嘲讽。

　　“哟？这不是下一站天后吗？”

　　“下一站天后竟然还来这么小的广播台啊！”

　　“老孟恭喜你啊，你将来就要成为天后经纪人了！”

　　娱乐圈本来就不大，咱之前也说了暑假档又不单单只有你们一家发唱片，有些歌手只是发一支单曲自然也是要上节目的，大牌歌手没说的，人家肯定要先上，至于都是小唱片公司、小歌手则是见面就是要么明里怼，要么暗里讽了。

　　这也正常，娱乐圈歌坛就这么大，大家哪一个不是犹如过独木桥一般？

　　只要挤掉你一个，那么我们就多一份机会！

　　能够血拼出来的歌手哪一个不是使出浑身力气？

　　三天的时间，雷琳感觉到自己的心越来越硬，脸上的笑容也越来越多。

　　“雷琳，你要记住，吃得苦中苦，方为人上人，你不是将来要成为天后吗？这点苦难道都吃不下吗？”

　　雷琳这个时候和自己咬牙切齿的打气道。

　　终于到了8月5号，雷琳的首张专辑《女人如花》也是上市了。

　　“雷琳，这一段辛苦你了，但是我们接下来还要更辛苦。”

　　看着雷琳孟浪也是说道：“接下来咱们要先一路宣传下去了，南河、南北、东山、东北都各个地方我们都要宣传一翻，然后我们还要前往江苏各地，这些城市我们恐怕会遇到的白眼更多啊。”

　　“孟哥，您放心。”

　　雷琳的脸上露出坚毅之色：“您都不怕，我又有什么可怕的呢？”

　　“呵呵，好，那接下来咱们就出发吧。”

　　孟浪也是大笑了起来：“不知为何我这心中竟然有了久违的热情了，雷琳，咱们尽全力就好，况且真的败了也没啥丢人的，本来咱们专辑就是探路来着。”

　　雷琳轻轻点头：“孟哥，我知道！”

　　……

　　青春酒吧！

　　赵英杰朝着林扬说道：“我是真没有想到你竟然敢在发布会上这么说啊，林扬，你自己也说甜歌已经死了，既然这样你干嘛还要那么说呢？”

　　林扬摇头：“我说的是雷琳是‘下一站天后’，又不是甜歌天后！”

　　“可能吗？”

　　赵英杰苦笑了起来：“别的暂且不说，就单单只凭《女人如花》这张专辑怎么可能？你这次算是把雷琳给捧杀了，她以后再无出头之日了啊。”

　　“还得看《女人如花》的专辑销量！”

　　林扬想了想说道：“这张专辑是我对市场的探金石，我对华夏的歌坛的市场还处于不确定状态，所以《女人如花》成功与失败对我都不是最重要的，我只想知道这个市场到底是什么样子！”

　　就在这时，一则消息也是让网上更热闹了。

　　今年，这个暑期档还真的是并不寂寞啊！


第212章 他们太眼瞎了

　　8月5号这一天雷琳的首张专辑《女人如花》上市了！

　　哪怕这三天来雷琳一直在京城的各大广播电台进行宣传，但是燕京的各大唱片店对这张专辑依旧没有怎么上心。

　　无他，前来询问唱片的大部分都是奔着韩莎的专辑《归来》、情歌王子陶必达的新专辑《情变》等歌手来的，哪有问雷琳的呢？

　　因此各大唱片店里播放的是其它歌手的歌，雷琳的唱片也是放在无人问津的角落里边。

　　这个很正常不是吗？

　　雷琳的粉丝大部分也都是年轻人，如今的年轻人谁会真正的去实体唱片店里再买唱片呢？

　　他们大部分都是前往正版的网站诸如“QQ”音乐、网易云音乐、百度音乐等网站直接购买数字专辑。

　　所谓的数字专辑其实说白了就是指没有实体CD，通过授权网站下载正版音乐的形式，听的歌一样，而且还是无损的高品质音乐，除此之外，像韩莎发行数字专辑还会进行大礼包的宣传，比如如何给歌迷福利，诸如亲笔签名啊、演唱会门票啊、实体唱片啊、衬衫啊、出道十年的各种纪念品啊等等。

　　每一位歌手出数字专辑都是想尽办法各种的弄福利，要知道往往一首歌网上的定价也就是2块，如果按照10首歌来计算，一张数字专辑就是20块钱，可是一些普通歌手会定价在10块，还有mini专辑定价在5块，也就是一张专辑2到3首歌。

　　这同样是雷琳饱受批评或者嘲讽的地方，如今谁不知道出专辑肯定是实体专辑和数字专辑一起出的，但是也有一些歌手因为顾忌因此直接就是只出数字专辑，去年宝岛小天王张俊的数字专辑《我回来了》预售24小时直接在QQ音乐上破掉了25万张让业绩为之震撼。

　　不单单如此，这张专辑在网易、百度、维维等多家音乐平台上销量也是高居第一榜！

　　可以说正是张俊的这张专辑的火爆让越来越多的歌手开始瞄准数字专辑的这块蛋糕，尤其是如今的版权在逐渐规范，三年前国家版权局规定下载音乐必收费的政策也是让音乐迎来了春天。

　　可是再迎来春天实体唱片的销量也是新人只要出唱片就必死，大部分新人都是会出一张数字专辑，这张数字专辑就是以2到3首歌为主，就是咱说的mini专辑来先试一下市场，但是这雷琳竟然直接上来就是实体唱片加数字专辑。

　　话说你这得多他娘的自信呢？

　　真把自己当成“下一站天后”了不成？

　　哪怕内地的天后邓雅月当年不也是翻唱港台的歌星逐渐的山寨成名了吗？

　　15年前，或者再往前翻20年，那时的歌坛容易成名，但现在的歌坛很多人说已经逐渐的死了，歌手也不挣钱，开始玩综艺，开始拍摄影视作品等等。

　　可是你仔细看一下这些歌手从来没有忘记自己的老本行！

　　因为他们知道“歌手”这个标签才是他们吃饭的根本！

　　恰恰因为如此，现在的歌坛较20年前那真的不可同时而语，各类型的歌手齐出，你休想成为天后了，你就是想冲进二线都难啊！

　　陈安琪火不火？

　　她的出场费已经超一线了，75万的出场费已经远超一线歌手了，但是她在业界依旧属于女歌手的第二阶梯，尤其是陈安琪最开始是在网上唱歌起家的，这个是她的死板，她如果是正规的歌手现在早就一线了。

　　“网络歌手”、“选手歌手”这两个标签可以说害人最甚，很多这类起家的歌手一直都是在努力的想要洗干尽，可惜这是一段漫长的过程。

　　陈安琪用了6年，但是很显然现在大家提起她还是会说她是曾经的QQ音乐巨头，她是网络歌手的逆袭案例，而每一次听到这些陈安琪都是快哭了有木有？

　　老娘千辛万苦的发专辑，出唱片，唱大导演的主题曲来让逼格提升，结果很多人依旧用上边这番话抹杀了她的一切努力。

　　现实吗？

　　没办法，这就是娱乐圈的现实！

　　能够达到金字端顶端的女歌手太少太少了，下边的众多女歌手想要竞争就必须使出一切手段，明的、暗的、阴的、不要脸的等等大家都是使出了劲和同线的女的竞争，还要阻挡身后的女歌手上位，还要把排在自己前边的女歌手给想办法超过。

　　不进则退！

　　这不单单是歌坛，是整个娱乐圈的趋势！

　　大家都已经很累了，所以对于这“雷琳”的语出惊人的话很多人都是不屑一顾的，新人总是很天真的不是吗？

　　“哗众取宠！”

　　陈安琪望着这微博上的内容也是微微摇头。

　　“琪姐，您何必关注这新闻，这雷琳很显然就是一个小丑而已，她以为她是您啊，您可是整个乐坛八年才出一人啊。”

　　助理张燕这时急忙说道。

　　“八年出一人？呵呵，哪不也是其它人想要捧杀我而说的话吗？”

　　陈安琪此时却是微微摆手说道：“演唱会安排如何了？明天我要正式排练了！”

　　“您放心，军哥已经安排好了。”

　　张燕忙低头说道。

　　“好！”

　　陈安琪这时笑着说道，她长着一副娃娃脸，因此在粉丝的心中都是属于呆萌、单纯、可爱类型的，可是跟随陈安琪3年的张燕却明白这陈安琪远远不如外界所宣传的那般。

　　冷血、刻薄、自私、喜怒无常等标签都无法形容陈安琪，每次陈安琪心情好的时候或许和她笑着说几句，但心情不好了则是对她打骂不止。

　　但是谁让陈安琪名气大呢！

　　张燕身为穷人家的女孩好不容易找到这么一个机会当助理，她就是想着使劲熬几年好在陈安琪这能够得一个差使，不需要踏入歌坛，哪怕是可以给她一个其它的机会都是好的。

　　为此，张燕自然可以任劳任怨！

　　“再坚持一段，再坚持一段！”

　　望着神态自若的陈安琪，张燕也是喃喃自语道。

　　……

　　林扬今天是带着妹妹一直转转，这几天林扬也是非常的头大。

　　如他所料，林婉喻确实是对音乐比较感兴趣，她甚至是不想去师范大学了，只想去燕京音乐学院去学音乐，对此，林扬这几天则是四处带着林婉喻走了一翻，又跟刘雪静进行了一些谈话，同时晚上去了其它酒吧见识了其它驻唱歌手背后的辛酸。

　　如果林婉喻真的了解了之后还依旧坚持想学音乐，那么林扬就会随着自己妹妹去了。

　　年轻的时候梦想是会变的，林扬曾经是想当科学家，后来是想文学家，但是然后又经历了发明家、武术大师之后当了歌手，所以，林婉喻哪怕曾经想要当一位老师现在则是要当歌手这个是一点毛病都没有。

　　怕就怕林婉喻是一时头脑发热，然后过一段没准就是想着当演员了！

　　他是宠溺自己这个妹妹，但是林扬并不想因为宠溺而害了林婉喻，想想另一个时空的那几只金丝雀吧，各种的大片资源简直就是吊炸天有木有？

　　可为什么依旧火了不呢？

　　几大名导的调教都是然并卵？

　　为什么？

　　还不是因为她从小就是一直被捧在手心，从来一直都是高高在上的看人，她根本就没有经历过小人物的困难，想要拍戏有多少资源捧在手心，根本就不需要去竞争去争夺，如此她哪有什么阅历？

　　很傻？很天真？很单纯？

　　这样的妹子大家都喜欢，但是在娱乐圈这样的妹子注定演技是渣渣，哪怕是特型演员也不可能成长起来。

　　再拿王宝强举例，为什么他能够演活傻根？为什么他可以把许三多给演活？

　　还不是因为他出身农民，是靠着自己一步一步从底层走起的，甚至是他若不是有那股傻劲，那股坚持，他如何能成为巨星？

　　华夏那么多北漂，但王宝强只有一个！

　　这从侧面说明了王宝强并不是仅仅只有自己的单纯，农村人的老老憨厚！

　　所以，林扬不想圈养，他只是想林婉喻放心大胆的去走她的路，她还年轻，如果说真的想捧红林婉喻这个太容易了，林扬直接弄几首神曲或者经典的适合林婉喻这个年纪的歌曲不就行了？

　　那么，然后呢？

　　拔苗助长，最终只能害了苗！

　　“哥，我知道您的意思了！”

　　中午，在咖啡厅里林婉喻认真地说道：“我还是上师范吧，不过我会抽空学习音乐的，但是就当业余爱好吧，我想了想，我可能暂时没有那个勇气。”

　　说到这里林婉喻有些不好意思地说道：“哥，我是不是挺丢人的！”

　　“不丢人，如果是其它人我会劝他们年轻人不要怕，可以撞个头破血流到时候再说，不试你怎么知道自己不会成功之类的心灵鸡汤！”

　　林扬笑呵呵地说道：“可是有时这样的鸡汤是有毒的，努力可以，但努力不对方向只能是无用功啊，没事，等以后你有勇气愿意学音乐也无妨，哥永远支持你。”

　　聊了一会，林扬看到就近的一个“向阳书店”也是和林婉喻一起走出了咖啡厅，一分钟后，两人出了书店。

　　林婉喻有些生气的说道“雷琳姐姐的哥那么好听，他们怎么就不给摆出来宣传呢？他们太眼瞎了！”

　　“哈哈，他们不是眼瞎啊，他们也是遵循市场！”

　　林扬大笑了起来。

　　就在这时，林扬接到了赵英杰的电话！

　　就在刚刚，飞碟唱片召开发布会，旗下的周文倩的新专辑《那就这么倩》将定于8月12号准时发行！

　　这个暑期档大家觉得还真特么有意思啊！


第213章 这就热闹了                                  

　　暑期档本来就是一众歌手的争夺之战，但是行业还是有自己的潜规则的！

　　在歌坛这一声，暑期档本来就是两个月的时间，这前些年，有些歌手都是会扎堆发专辑，甚至是大家还形成过竞争、下黑手等等，结果回头各大唱片公司发现这样就是完全的损人不利已。

　　虽然生活条件比较好了，但是大家不可能买全部专辑的，你比如韩莎的新专辑发布之后，这时要是邓雅月的专辑也发行，不单单如此，人气极高的陈安琪若是也加入，那么各自的粉丝自然是支持各自的偶像的。

　　可是，任何时候靠粉丝是打不赢战斗的，因此真正的销量还是看中立的观众！

　　三位歌手大家肯定是各自挑喜欢的买，至于另外两张专辑很多人的想法或许是等以后再说，但是这一等不要紧，她们的销量休说爆了，恐怕会出现坠落之势。

　　恰恰因为如此，如今的唱片公司都是形成了一个潜规则，就是如果你发行唱片，那么这一个月到二个月就让给你，我们互相不影响。

　　这也是因为歌坛环境的问题，相当年歌坛比较火爆的时候，内地经常出现双王争霸的场景，你强我更强，大家一起点爆粉丝的热情，然后专辑大卖，宣传都不需要，各种粉丝围观看客会发了疯的宣传。

　　战斗永远是提高凝聚力最快的办法！

　　可是如今歌坛环境影响下，前年，连一直号称“内地歌王”的李跃然的专辑都败北了，这年头谁还敢对专辑有着足够的自信？

　　歌手也罢，制作人也罢都明白，一张专辑事前乐评人吹嘘的再狠、网友捧的再高、媒体报道的再夸张都是然并卵，只有市场才是检验成功的第一要素。

　　因此，连歌王、天后都有可能败北从而无法称霸唱片界了，其它人还有这个自信吗？

　　今年的暑期档，情歌王子陶必达的新专辑《情变》在6月2号发布，到现在已经2个多月了，这时其它男歌手都是真空期，接下来的8月16号将是一线歌手闫磊发布新专辑了，大家都是自动的给一到二月的专属期。

　　韩莎6月5号发布专辑，现在也刚好2个月了，然后雷琳选择发行专辑，这个时机选的也确实挺不错的，本来大家对她嘲讽也罢，讽刺以好，但是为了规矩大家会给雷琳最短25天的时间。

　　或者说给雷琳两周的时间，如果首周销量惨败，次周销量再惨败，那么就会有新的歌手加入进来，这时大家也不算破坏规则。

　　你专辑渣渣是自己出来丢人现眼的，这可怪不得我们抢先一步！

　　结果谁也没有想到的是今天依旧在“燕京一线酒店”举办专辑发布会的周文倩则是宣布《那就这么倩》定于8月12号准时发行！

　　消息一出，业界也是都有些懵逼！

　　和雷琳一样，周文倩最为引人争议的话题莫过于当年“秀出唱功”因为粤语歌拿了一个冠军罢了！

　　陈芝麻烂谷子的事被大家翻了出来之后然后在了解实情之后大家也是有些哭笑不得，这个暑期档倒真的是有些不寂寞啊！

　　如果说是陈安琪跟邓雅月两位歌手来竞争打雷那么业界肯定会震动，再或者是陈安琪跟韩莎打擂，再或者是和陈安琪在同一伽位的李舒畅与陈安琪两人打擂那更引人震动。

　　因为这种层次的歌手那几乎可以说的是一张专辑定地位了，尤其是李舒畅和陈安琪这两年简直就是一直在争，争代言、争主题曲、争商演、争综艺等等，两人都是属于二线，她们现在谁率先达到一线那么就代表着谁先走出一步。

　　所以，两人的专辑打擂那几乎代表着一战定乾坤的意思！

　　但是，你雷琳与周文倩两人这是搞什么？

　　两个不入流的歌手，两个选秀歌手想要凭借着这样的新闻博关注度？

　　还说什么“我参战了”之类的豪情壮语的话，这不是开国际玩笑吗？

　　业界很多人都是懵逼状态，一些稍稍三观正的人则认为这样的宣传是破坏的整个行业的寿命，尤其是在目前唱片界已经越来越势弱的今天，这样的宣传真的简直就是连脸都不要了吗？

　　国内资深乐评人，燕京大学音乐系教授、国内著名的一线词曲大师张进在“娱乐周刊”上则是发表了一篇文章！

　　“这个暑期档到底怎么了？炒作难道又要开启新高度了吗？”

　　以如此标题内容也是显而易见，张进表示目前内地的歌坛大环境是越来越差，韩莎的专辑口碑也是下滑，至于陶必达的专辑也是并不太好，但是不管怎么说音乐人都是在努力。

　　张进先是说了一翻乐坛困境，好的音乐人越来越少，大家越来越朝着金钱看齐，走穴、商演、综艺等来钱快的栏目是一个都不放弃，相反，专注于唱歌的则是越来越少？

　　在表示担忧的同时张进同时认为如今娱乐圈的炒作是五花八门，而且越来越没有底线，但万幸歌坛则是在逐渐的变好。

　　但是，最后张进连说几个但是以此来表明自己的愤怒：“但是，看看今年的暑期档，某位歌手竟然为了炒作丝毫的不顾及脸面了，如果这也罢了，另外一位女歌手也是跳了出来，这在我看来就是如跳梁小丑一般！”

　　……

　　这篇文章业界看完也是深以为然，这个时候大家也是认为“鲲鹏影视”毕竟是小公司，据说老总白晓也就是一个什么都不懂的毛小子，他这么不靠谱的做事情大家还能理解。

　　但是，你“飞碟唱片”在业界也算小有名气，在京城知名度也不低，旗下也是拥有秦海鸥、周小姝、李伟强等强劲的歌手不说，这几年飞碟的发展也是在多元化发展，这个时候你跳出来是什么鬼？

　　难道真的如外界所说这周文倩是和某个老总有一腿？

　　或者说夜深人静爬上了某个老总的床不成？

　　总之业界是众说纷纭，但是张进的这篇文章虽然在外界并未引起什么波澜，不过业界很多人都是持着看笑话的态度。

　　大家还真的是没有想到本来以为暑期档只有这雷琳一个笑话了，结果竟然又出来一个二货。

　　大家是一副看热闹的态度，飞碟唱片，总监周天也是有些摇头：“小贤啊，你这是坑了我啊！”

　　“哈哈，老周你这话可就有些不讲道理了。”

　　小贤显然和周天的关系极好：“以周文倩的地位她连入流都不能放流，可是这一次却趁着这热度她可以上热搜，然而你们‘飞碟唱片’不需要出一分宣传费不说，连张进都是批评了一翻，这种热度周文倩何曾能够达到过？”

　　“但是，这即是热度，也是笑料啊！”

　　周天有些苦笑：“我知道你是想要狙击雷琳的专辑，但是雷琳的专辑明摆着就是笑料了，你何必再出手呢？”

　　“笑料吗？”

　　小贤这个时候则是微微摇头：“显然你们‘飞碟唱片’并没有把雷琳当一回事，甚至她的8首歌曲你们都没有怎么听啊。”

　　“《女人如花》和《蝶恋》两首歌曲我都听了，一如即往的哀怨，而且这两首歌和韩莎的风格太像了，观众并不会买账的。”

　　周天想了想说道。

　　“那么另外6首歌曲呢？”

　　“另外6首歌曲？”

　　周天显然有些愣住了，大家都知道好的唱片公司都是懂得一张专辑之中仅留两首主打歌高水准的歌曲，至于另外的歌曲则是属于一般的，这是歌坛的常态。

　　一来是宣传作用，大家都是宣传主打歌，那么自然喜欢听的也是主打歌了。

　　另外一方面也是为了下张专辑做准备，为长线考虑，试想一下如果一张专辑全是经典歌曲没有一个针对，哪下张专辑咋弄？

　　总得有点后续准备不是？

　　所以在周天看来，或者在其它人看来，这《女人如花》的专辑最好听的恐怕就是两首主打歌了，若是这两首主打歌都是渣渣，那么这张专辑肯定是相当渣渣的。

　　这几天，业界也罢，乐评人也好大家都没有闲着，哪怕雷琳再成为笑料，但是他们依旧会关注雷琳的主打歌，第一波主打《女人如花》，第二波主打《蝶恋》，听完后他们终于放心了。

　　没错，雷琳肯定要成为笑料了。

　　这是一个实败的专辑！

　　下一站天后？

　　下辈子吧！

　　周天同样如此，在小贤让他8月12号去发行专辑时他是拒绝的，可是后来老板也是打电话让他就这么做，老板发话了他能不做吗？

　　好在的是周天试听了雷琳的专辑后觉得想要狙击是完全不成问题！

　　那么小贤说这话是什么意思？

　　于是周天则是终于打开了QQ音乐听了第三首歌曲《粉红色的回忆》！

　　听完这首歌曲之后周天并没有迟疑又连续听了《桃花运》、《茶山情歌》！

　　这三首歌曲丝毫不同于《女人如花》的哀怨，也不同于《蝶恋》的腻歪，雷琳的嗓子清脆不说，而且甜蜜少女心倒是丝毫不同于韩莎的嗓子，尤其是后边的两首歌曲则是甜甜的。

　　另外三首歌曲不必听了，这三首歌曲给了周天眼前一亮的感觉。

　　但也仅此而已！

　　所以望着小贤周天笑道：“怎么？莫非你以为这6首歌曲还能够改变市场不行？”

　　小贤有些摇头：“实话说这个我并不知道，如今的市场谁都说不准的，所以我只是想说《女人如花》这张专辑销量还未统计出来，那么严格来说就不能说我们可以轻易打败，所以接下来周总不可掉以轻心啊！”

　　“呵呵，这个你放心吧！”

　　周天则是不以为然地说道。

　　小贤也暗自苦笑，但更有一丝期待！

　　难道甜歌市场还能起死回生不成？

　　他拭目以待！


第214章 全被狗日的林扬给毁掉了                                  

　　《那就这么倩》？

　　挂断电话后林扬也是微微摇头，这是谁起的名字？

　　而且还真的是挺符合这档暑假档的举动的啊！

　　可真的是够倩的啊！

　　正如赵英杰所猜测的那般，林扬也是觉得这不会是小贤的那种骨子里的文人性格又发作了吧。

　　正所谓文无第一，武无第二，当初自己替董晓雷写的歌碾压了他的歌曲，然后在燕京音乐学院见到小贤后也是一副对自己倨傲的样子，不过唯一让林扬感觉到意外的是在前几天很多人因为《东北人都是活雷锋》和《平凡之路》踩他林扬的时候，小贤则是并没有掺和这个。

　　可是怎么也没有料到啊，小贤合着在这里等着呢！

　　但是林扬也有些不解，这小贤骨子里矫情文人的情格上来要跟自己比个高低正常，但是“飞碟唱片”也不考虑其它方方面面吗？就听小贤的然后让周文倩的专辑选择在8月12号发行？

　　林扬也想不通，他和其它人一样也都觉得这“飞碟唱片”的老总是不是被驴给踢了？

　　他们不明白，但是刚刚在北河一档电视台做完栏目的雷琳却并不意外。

　　“肯定是周文倩的那个朋友叫什么翟颖的帮的她。”

　　雷琳想也不想地说道：“当初周文倩能够拿到冠军不也是因为这翟颖吗？有钱就是好啊，贱人，你那么倩，我看你倩到什么地步？”

　　孟浪也是有些无奈，他自然能够听得出来雷琳的无奈与羡慕！

　　很多时候，一个富朋友有可能扭转整个战局！

　　看看现在当红的一些小鲜肉发布专辑，有些人直接几十万的砸钱刷榜，所以，土豪的世界我们不懂啊。

　　8月8号，周一！

　　今天是燕京唱片店公布上周销量的时间了，燕京唱片店是整个华夏最大的连锁书店了，所以往往他一家的数据就是代表着业界的数据，不过需要乘以30。

　　“燕京唱片周报”业界的很多人早早的就购买了一份了！

　　丁德也是早早的就看了报纸，对于最近雷琳的事情丁德一直是默默的关注着，但因为前几天怼林扬结果却成为了笑料所以对于这类事件丁德一直都是保持着沉默的。

　　不单单他沉默，丁海峰这家伙上次被气的不轻，因此这老哥俩哪怕一众乐评人批评雷琳的时候他们也没有出声。

　　甚至张进在“娱乐周刊”上发表看法之后他们依旧没有说什么话，可这并不是代表着两人已经放下了。

　　很多时候，越是文人，越是他们这种被大家捧的高高的所谓教授其实越心里边小气，咬牙切齿的他们恨不得可以让林扬直接给踩死。

　　因此，在等了一段，机会终于来了！

　　“《女人如花》这张专辑在‘燕京唱片店’的销量只有130张，排在第54名！”

　　看着这个排名丁德突然想笑了起来，就这么一个数据还下一站天后呢？

　　当然，雷琳也算争气，最起码排在前100名不是？

　　可是，她的实体销量仅仅只有130张，虽然仅仅三天，但这从数据来看这样的情况也就是扑街了，首周专辑估计最多300张，全国首周专辑销量9000张。

　　那么一个月的专辑销量应该也就在2万多，毕竟首周销量往往比后边几周销量高的多，可见这个数据和“鲲鹏影视”预估的数据倒是相差不多。

　　他们仓库备的20万实体唱片的货最起码可以卖好久，因为越到最后越不好卖。

　　不算数字专辑，仅仅只算这张专辑的销量，这张专辑的定价是25块钱，他们唱片公司为了可以让经销商们愿意购买，每张专辑都是按照12块钱来批发的。

　　这已经算是白菜价批发了，20万张相当于他们公司能够一共赚240万。

　　但是这是要长达半年的时间，这张专辑单单词曲作者就花了90万了，这就只剩下了多少？

　　150万！

　　150万啊，这制作、生产、宣传全部抛出之后还能剩下多少？

　　渣都不剩不说，公司还得赔几十万。

　　但是这张唱片公司只赔几十万吗？

　　显然不是的，这张唱片的人力、物力、员工工资等等一切难道不是钱吗？

　　如果这还不算，那么他们费尽心机的出专辑为了什么？

　　不就是为了让雷琳刷一波存在感吗？

　　那么这个时候你不得举办个庆功宴？

　　来告诉大家我们的专辑取得了不错的成绩，我们家雷琳是职业歌手了，不再是选秀歌手了不是？

　　但是！

　　纪英和唐子豪等人手里拿着数据都是快哭了，本来这一切都是他们提前想好的，而且别的不说，哪怕赔钱也无所谓，因为本来就是赔钱赚吆喝啊。

　　到时只要庆功宴一开，再砸点钱来请一些粉丝、歌迷，再请媒体大报特报一下，雷琳的出场费瞬间就得暴涨。

　　我们家雷琳是出过唱片的人，别管失败成功，只要出过唱片这逼格就是不一样的！

　　这一切想的多好不是？

　　结果全毁了！

　　全被狗日的林扬给毁掉了！

　　宣传总监此时有些无奈地说道：“就在‘燕京唱片店’周报出来之后，‘娱乐猛爆料’就是发表了头版头条来说‘下一站天后的首周专辑销量惊人’，全篇都是讽刺的我看的都是想撕了这狗日的小编！”

　　“不止如此！”

　　副总监也是无奈地说道：“其它各路报纸也都是纷纷的开始评‘雷琳’不是下一站天后，她是下一站最大的笑料。”

　　“我真的怀疑林扬是不是专门派来坑我们的呢？张进也是再发文章，这一次不是他自己发文章，而是他和丁海峰一起发表文章，声称业内对于雷琳应该封杀。”

　　……

　　众人讨论不已，至于纪英也是气的有些拍桌子了：“这帮乐评人教授真尼玛吃饱了撑的没事干，这他娘的是我们自称的吗？有本事去怼林扬啊，还有媒体也是太没节操了！”

　　唐子豪也是有些无奈：“这情况之前我们不就是已经有预料了嘛，可是实在是没有想到这些人的来势会如此凶猛，当初捧我们这么高就是为了今天啊。”

　　一句话让整个会议室里的众人也都是集体噤声了。

　　娱乐猛爆料、腾讯娱乐、京华娱乐、新浪娱乐、网易娱乐、娱乐无限等所有的新闻头条都是在报道起了雷琳，大家纷纷都是把污水泼的那叫一个猛烈啊。

　　乐评人张进、丁德、陈力、刘奇青等人也都是纷纷发博认为这样的炒作是对于歌坛的极不负责人！

　　会议室里的众人这个时候甚至有些受宠若惊了，我们“鲲鹏影视”就是一小公司，我们家雷琳也不过是不入流的歌手，你们要不要这么给面子不？

　　一个个恨不得把雷琳给弄死的样子真的是太可怕了有木有？

　　“这有什么可着急的？”

　　就在这时，白晓推门而进说道：“看看你们一个个的样子，你们平常和我怼的勇气跑他娘的哪里去了？一个个的怎么觉得天塌了还是地陷了？”

　　“白总！”

　　众人看得白晓也是有些尴尬，尤其是被白晓训斥的纪英和唐子豪两人更是脸色有些青。

　　“让你们丫的一个个的平常牛气冲天，太爽了。”

　　白晓的心中也是感觉到无比的爽，不过这时他明白事情的轻重缓急，因此坐下后说道：“雷琳现在和孟浪两人依旧在满世界的宣传着，你们呢？你们在这里却是不拿出一点为专辑宣传的方案来反而是在这里讨论什么笑话？这有用吗？”

　　唐子豪深吸一口气说道：“白总，现在《女人如花》这张专辑很显然如我们预料那般已经失败了，那么这个时候我们再宣传有什么用呢？这时我们应该想法如何止损！”

　　“止损？”

　　一听这话白晓乐了：“那么，你告诉我如何止损？”

　　纪英说道：“这不是正在讨论呢，我们一定尽快拿出来解决方案来！”

　　“等你们拿出来方案黄花菜都凉了！”

　　白晓这时终于拿出来了自己的老总风范：“接下来再砸50万来替雷琳进行宣传，同时我们正式发表声明，对于所有恶意诋毁我们公司旗下艺人的公司以及个人我们将保留追究其法律责任的权利。”

　　“这，白总，万万不行。”

　　唐子豪已经有些着急了：“您这样是让我们公司置立于风口浪尖之上啊，雷琳的事情本来就引得外界的反感，我们把这声明一出，恐怕会集体遭受到抵制的。”

　　“你想多了！”

　　白晓则是冷笑道：“几个乐评人还能翻得了天？想要带节奏？那么就看看谁玩的溜，就照我说的办，从雷琳这张专辑制作、发行、宣传全是听你们的，结果你们给我就弄出来这个样子？现在还听你们的有毛用？”

　　一句话让唐子豪脸色略带冷静，纪英也是感觉脸被啪啪打的疼！

　　可是白晓这番话倒是无人说什么，确实，本来一切都是白晓说的并不算话，但结果也是相当糟糕的。

　　既然这样，白晓凭什么再任由你们来？

　　此时，白晓的富二代性格上来了，也是直接怼了回去了。

　　青春酒吧！

　　赵英杰把事情的来龙去脉说了一翻也是有些拍手称快：“老白这次难得硬气一次，再说了销量失败又如何了？如今的雷琳的名气是如日中天啊，这同样是可以提升自己的人气的不是吗？”


第215章 画风突变

　　能一样吗？

　　一个因为被大家炮轰、批评、炮轰而积攒的虚名，一个是卖了唱片然后获得销量的实力歌手？

　　这两个哪有可比性呢？

　　“你现在承认自己失败了吗？”

　　这才是赵英杰此行来的目的：“首周《女人如花》的销量已经充分证明了半年能够卖掉10万张都是奢望了，不单单如此，数字专辑首周QQ音乐、百度音乐、网易云、维维等多个平台相加也只有寥寥的5万张，这5万张还有雷琳的粉丝们掏钱进行购买的，这张专辑除非有神迹，那么必败！”

　　林扬微微摇头！

　　必败吗？

　　刚刚林扬和雷琳打了电话，他们这一段依旧只在宣传着第一波主打歌《女人如花》和第二波主打歌《蝶恋》，对此林扬也并没有说什么，恐怕雷琳已经接到公司电话了，也看到网上的评价了。

　　哪怕林扬说剩下的第三主打歌和自己的歌肯定会效果好恐怕他们也不相信了！

　　看得林扬现在依旧不认为《女人如花》失败赵英杰也是有些不解：“林扬，你能告诉我你的信心到底来源于何处吗？因为你导致雷琳现在是饱受质疑，成为了业界笑料，而且专辑销量证明了一切，那么你为什么还认为有机会呢？”

　　“其实我是真的没有多少信心的！”

　　林扬笑了起来：“现在所谓的笑料很显然有人是在浑水摸鱼想要把雷琳往死里踩，白晓终究是不排气，他既然想要赌但又怕输所以几乎是后来不敢做任何的宣传投入不说，当时在发布会上雷琳处于极度尴尬之时，那时若我不给雷琳以自信那么发布会雷琳可有一点新闻？”

　　赵英杰叹息道：“但你这样也是把雷琳给堆到了火架子上烤了啊！”

　　林扬不以为然：“想要在娱乐圈混出头，想要在无数的女歌手中厮杀出来，哪一天不是在火架上烤，若是雷琳连这个都无法承受，那么谈何出路呢？”

　　赵英杰苦笑了起来：“林扬啊，不是每一个人的性格都像你这样，咱就说假如这次发布会若是没有你这翻声明，那么现在雷琳也不会太被动。”

　　“扯淡！”

　　刚刚进门的张大海听得赵英杰这话也是骂道：“若是没有林扬这翻争议性发言，你觉得有谁会理会雷琳？恐怕发布会焦点都将会是林扬自己了，而且不说其它，单单这几天的头条雷琳能上去吗？”

　　“老张，你咋来了？”

　　赵英杰看得张大海也有些微楞。

　　“没事，就是过来坐坐。”

　　张大海自己坐下后继续说道：“白晓还是太谨慎了，或者说还是缺少破釜沉舟的勇气，若是他拿出做《爱情至上》的勇气那么雷琳绝对不会现在这个样子。”

　　事情往往都是双面性，“鲲鹏影视”唐子豪和纪英两人认为林扬是疯了毁掉了雷琳，可是你们对雷琳的专辑是一毛钱想当一万花，完完全全的精打细算，若没有林扬参加发布会，这发布会才是真正的笑料。

　　批评也罢，炮轰也好，最起码雷琳这三天的时间都是占据热搜榜的，今天首周销量出来之后又是冲上了热搜榜！

　　因此张大海才说道：“老赵你仔细想想，这件事真的怪林扬吗？若是没有林扬，雷琳和她的新专辑又是一翻何等景象？”

　　“好吧！”

　　赵英杰也不得不承认这件事就是一把双刃剑！

　　或许没有林扬这件事情会糟糕的！

　　三人闲聊了一翻，对于《女人如花》这张专辑哪怕张大海也认为就这样了，可是林扬却觉得或许会有转机呢！

　　赵英杰这时大笑道：“林扬，如果这张专辑真的有转机，那么我就戒酒一年！”

　　……

　　网上，雷琳成为了笑料！

　　甚至还有一些营销号玩起了表情包，比如弄一个雷琳的图片然后写道“我是下一站天后”，再或者弄一个雷琳的大头贴恶搞“老娘可是天后”等等。

　　大家都是这样，林扬当初被人骂就是如此，很多人完全就不知道林扬是谁但是为了随大流自然也是要漫骂一翻，这次自然也是这样的，不少的人不管雷琳是谁，反正看着大家都在恶搞那么我也是加入战圈。

　　尤其是各种媒体的报道，乐评人的抗议，营销号的蹭热搜下，别管是主动还是被动下，雷琳都是不可避免的被大家哎特提到。

　　下午5点的时候，鲲鹏影视又发了一条硬气十足的微博，这下更是捅了马峰窝了。

　　乐评人不可辱！

　　京城乐评协会的多位教授则是联合发表声明，他们齐齐认为“鲲鹏影视”的这件事情是对乐评人的侮辱！

　　还追求法律责任？

　　我们乐评人本来就是行业的风向标，正如丁峰之前所说，乐评人要做的就是分析歌曲的成败，这是乐评人的天职。

　　鲲鹏影视的声明却是指责他们这些乐评人是无脑黑，跟风黑，渣渣黑，人云亦云。

　　没错，这则声明是白晓写的，本来宣传总监是写了一篇温和的声明，但却是被白晓给拒绝了。

　　这帮王八羔子，天天骂这个，骂那个，那么今天我们就骂骂他们怎么了？

　　把雷琳批评成这个样子，就差指着雷琳说歌坛有你这样的歌手是耻辱了，我们身为雷琳背后的公司难道这时还给他们脸？

　　就这么来！

　　白晓的脾气上来了谁说都不好使，因此就直接发了这么一个简单粗爆的声明，然后自然也是惹了马峰握了。

　　这时，京城乐评协会的副会长，也就是之前在“娱乐周刊”上发表指责雷琳的张进则是怒而发了一则声明。

　　乐评人不可辱！

　　鲲鹏影视必须道歉！

　　面对着这翻声明，多位乐评人纷纷转发力挺，还有人认为这是鲲鹏影视对所有乐评人的不尊重，此事必须道歉！

　　不仅仅乐评人，部分词曲作者也是认为“鲲鹏影视”应该道歉！

　　除此之外，业界的一些其它人也都是转发！

　　事情有些大条了！

　　至于“鲲鹏影视”的官方微博则是直接怼了回去：“大清朝都亡国几百年了？现在是法制社会，还乐评人不可辱，你是看网络小说看多了还是脑子依旧处在封建社会呢？爷爷啊，如果真的老了就别出来了，你连乐评人的客观公平公正都做不到，你哪有资格让我向你道歉？”

　　一条微博还不罢休！

　　“鲲鹏影视”的官微则是发飙了又连发几条微博！

　　“《女人如花》这张专辑我们在很辛苦的制作，但是你们连听都不听就各种的批评雷琳，你们这就是公正吗？”

　　“你们这些乐评人总是认为歌坛死了，总是说出不了好歌，好歌手，但是在有歌手发行专辑你们就如此肆意侮辱漫骂，我认为不是歌坛亡了，应该你们这些乐评人亡了才好。”

　　……

　　围观的网友处于斯巴达中！

　　“这官微有些萌是不是？”

　　“是啊，我也感觉有些萌，好像是自从林扬的那条微博出来之后所有的官微都开始卖萌啊！”

　　“对啊，连央视都开始卖萌了，其它官微自然也是有样学样！”

　　“但是官博怼的也挺对的啊，我擦，谁不想当天后，再说发布会我看了，压根就不是说人看不起其它歌手吧。”

　　“没错，这帮乐评人也是吃饱了撑的没事干的样子，他们是不是总想搞个大新闻？”

　　“这次我站‘鲲鹏影视’，完全没毛病！”

　　“楼上，问一下，你们买了《女人如花》这张专辑了吗？”

　　“没有啊，我只听了其中两首主打歌，太垃圾了，所以就算了。”

　　“好吧，我也是！”

　　……

　　“鲲鹏影视”的官微和乐评人怼了起来，至于围观的网友们则是开始讨论了起来，大部分人这一段时间压根就没有听说过雷琳这张专辑，毕竟雷琳又不是什么有名歌手，甚至是各大音乐网站都没有给她的数字专辑做宣传。

　　一来，鲲鹏影视又没有给这些音乐网站宣传费，他们干嘛宣传？

　　二来，其它歌手的数字专辑卖的又好，口碑又好，他们干嘛要推这一个从一开始发行就是争议不断但作品零存在感的歌手！

　　恰恰因为这些，今天一些人就开始顺势讨论起了雷琳的新专辑，很显然《女人如花》和《蝶恋》两首主打歌都不能够给人打来感觉。

　　就像林扬之前所说，这两首歌不管是从歌词、编曲甚至是从雷琳的唱腔都是浓浓的韩莎风格，想一想，现在韩莎的专辑都是在降低，购买她的粉丝都是铁粉。

　　连韩莎都听腻味了，怎么可能继续听韩莎的模仿歌手呢？

　　就在这时，“六圣剑的火枪”则是突然在评论区说道：“大家听我一言，别听那两首主打歌，听剩下的6首歌曲，我想说这6首歌曲你们觉得不好听可以来打我，当然，我本人是最喜欢听《粉红色的回忆》的！”

　　这条微博也是被部分人赞同！

　　“对，《粉红色的回忆》很不错啊，雷琳唱这首歌曲让我想起了我的初恋。”

　　“我觉得《桃花运》和《茶山情歌》更好一些吧，这两首歌雷琳的声音甜！”

　　“不，我认为是《风含情水含笑》！”

　　一时间，画风突变！


第216章 爆红，震动

　　本来是正在看热闹的观众突然随着“六圣剑的火枪”的评论画风突变。

　　一些在网上听了雷琳的数字专辑的人开始说起了自己的看法。

　　一些在唱片店里买了实体唱片的众人也是开始在微博的评论下边宣传着。

　　虽然说人数很少，和泱泱网络大军很显然不值一提，但同样引起了不少的人关注。

　　比如荣小昭就是这样的一位妹子，她本是学医的，但是最近和自己的男朋友星尘闹了矛盾，这让她不可避免的想起了曾经的前男友李扬，很多时候，失去过或许才知道前任的好，或者是前任的渣。

　　实习完的荣小昭回到家里很累，她也是刷刷微博，最近荣小昭经常感觉到恶心，若不是做好了防护措施，她甚至感觉自己是不是要那啥了。

　　“唉，再给这王八蛋一次机会，如果再惹我生气，我就直接和他分手。”

　　荣小昭想道。

　　微博上对于雷琳的热议荣小昭也是看见了，雷琳是谁？

　　荣小昭表示并不了解，对于她出专辑荣小昭自然也是没有听过，看着评论区的科谱荣小昭也是决定暂时不听那《女人如花》和《蝶恋》两首歌曲，而是率先听起了《粉红色的回忆》！

　　……

　　夏天夏天悄悄过去留下小秘密

　　压心底、压心底、不能告诉你

　　晚风吹过温暖我心底

　　我又想起你

　　……

　　多甜蜜多甜蜜怎能忘记

　　不能忘记你，把你写在日记里

　　……

　　这首《粉红色的回忆》曾经被无数的天王天后评价说“我们也年轻过，当初可是俘获了无数少男少女心”的歌曲也是瞬间狠狠的激打住了荣小归的内心。

　　经过一段轻快的旋律之后雷琳那磁性般的声音也是响了起来，听着这首歌曲荣小昭也是想起了当初自己的自己那段情事。

　　她一直都是有写日记的习惯，所以她总是悄悄的把自己的爱恋写在日记里。

　　听着歌声，几乎狠狠的就是激中了荣小昭的内心一般。

　　雷琳的声音并没有什么哀怨，声音仿佛是百灵鸟一般好听，甚至是直接抚平了荣小昭内心暴躁的情绪。

　　这首歌曲荣小昭是反反复复的听了N遍，甚至她听了《桃花运》和《茶山情歌》，但是人往往都是有着第一印象的，所以荣小昭认为这首歌她是最喜欢的。

　　想到这里虽然已经是晚上了，但是荣小昭还是查了雷琳的微博。

　　很巧的是雷琳的微博显示今天晚上她将要在“北河广播电台”参加访谈，欢迎大家前来收听听歌！

　　荣小昭就是北河人，因此看得时间已经到了，她也没有管网上的评论自己直接打过去了电话！

　　可惜一直是在占线中！

　　然后终于拨通之后，没有等那边询问荣小昭直接说道：“能不能唱一首《粉红色的回忆》？”

　　主持人是懵的，因为今天的访谈定下的基调就是宣传雷琳的第一和第二主打歌。

　　雷琳也有些意外，但是毕竟是观众的意见，所以她就唱了这一首清脆的歌。

　　接下来真正神奇的事情发生了！

　　只要雷琳参加节目，大家必点《粉红色的回忆》！

　　这一首被白晓认为不错，被“鲲鹏影视”的纪英和唐子豪虽然认可但认为和《女人如花》、《蝶恋》相比都是差距不少的《粉红色的回忆》就这样爆红。

　　《粉红色的回忆》这首歌林扬始终对它有自信，他坚信这首歌会火，甚至远远超过另外几首歌，毕竟另外几首歌诸如《茶山情歌》、《风含情水含笑》终究只是适应的是那个甜歌年代罢了。

　　但是《粉红色的回忆》并不是，这首歌曾经火遍了每一个大街小巷，这首歌在后世也是被翻唱无数。

　　经典之所以为经典就是因为它有持续的生命力！

　　8月8号，周一，《粉红色的回忆》开始逐渐的被人点播！

　　8月9号，周二，随着雷琳马不停蹄的宣传下，广播电台的点歌栏目全部被《粉红色的回忆》所承包！

　　8月10号，周三，《粉红色的回忆》从广播电台开始转到了微博上来，一些知名的音乐博主开始推荐这首歌曲。

　　……

　　大火特火！

　　这一刻，很多人慕名而来买唱片也是选择的是《粉红色的回忆》这首歌，于是一些唱片店开始播放起了这首《粉红色的回忆》！

　　有一些不关注网上数字专辑的人在路过唱片店的时候突然听了下来。

　　“这是什么歌？”

　　“听起来很不错哟？”

　　“这首歌难道是新出的？”

　　……

　　各大唱片店在面对着路人的询问也是忙介绍了一翻雷琳的专辑！

　　在《粉红色的回忆》以反常规的趋势火遍大街小巷的时候，8月12号，周文倩的专辑也是发行了。

　　和“鲲鹏影视”小家子气并不一样，周文倩的这张专辑宣发费用都达到了百万！

　　除此之外，当天在数字专辑开售的时候，几位一线的歌手竟然也是转发宣传了一翻。

　　有粉丝响应自己偶像的号召，也有一些网友是被宣传打动了，还有一些人则是单纯的相信这张专辑，于是很多人也是购买《那就这么倩》！

　　《那就这么倩》这张专辑是小贤亲自操刀的，而且专辑里是10首歌，不过小贤和其它乐评人一样也是并不看好甜歌这块市场，他认为如今的乐坛需要的是一些快节奏的歌曲。

　　也恰恰如此，这张专辑的主打歌则是快歌《我就是我》，这首歌周文倩一改自己的曲风，是又唱又跳，中间更是加了RAP说唱，可以说这首歌是青春无敌的快餐歌曲。

　　显然主打歌经过宣传是饱受大家的欢迎！

　　除此之外，另外9首歌曲则是曲风也比较多，有摇滚、民谣、中国风等歌曲，不过不管哪一首歌曲都是比较的节奏极快。

　　用小贤的话来说韩莎的专辑销量都在减少，这个时候谁再弄甜歌的市场肯定死的非常惨。

　　事情仿佛也确实如小贤所说，雷琳的新专辑首周的销量不就是扑街到姥姥家了不是？

　　媒体们显然是收了不少好处费，对于周文倩的报道不再以“二货想要曝光度”、又一个脑抽风的女歌手等为题了，相反却是夸赞周文倩的专辑如何如何，夸赞小贤不亏是金牌作词人。

　　和雷琳的专辑遭受到的各种嘲讽并不相同，媒体们对《那就这么倩》竟然开始正面报道不说，连一些乐评人也是开始写评论评价《那就这么倩》的十首歌都是相当不错。

　　尤其是主打歌《我就是我》有可能掀起青春美少女风格！

　　毕竟这首歌不管是编曲、作词都是年轻人喜欢的风格，而且曲风轻快！

　　背后有人，舍得砸钱就是这么的好，哪怕黑的也能给你洗成白的！

　　“谢谢你，翟颖！”

　　周文倩有些苦笑地说道：“你这么帮我，我觉得把我卖了都不够啊！”

　　“你说什么呢！”

　　翟颖却摇头说道：“况且又没多少钱，我们的关系不要用钱来衡量，我不缺，我只缺朋友，这么些年来，你是唯一一个我在意的朋友，所以别再说谢谢了。”

　　“成！”

　　周文倩这时也是突然笑了起来：“等我成名了，到时去参加你们内部的年会替你站台。”

　　“呵呵，好，这才是我认识的文倩。”

　　翟颖也是笑了起来。

　　这一次选择在8月12号发行专辑，除了小贤想周文倩打擂台之外，周文倩本身也是想要打擂吧。

　　她跟雷琳本来关系是还不错的，但是后来加上冠军的问题，再加上双方公司的炒作，再加上雷琳的那首歌曲这让两人想成朋友也成不了了。

　　这个其实很正常的，选秀歌手出身也罢，同道歌手也好，或者是同阶梯的艺人也罢，大家很难成为朋友的。

　　一部好剧、一支代言、一则广告、一档综艺、一次颁奖典礼等等，冲突太多太多了，被动的、主动的，所以娱乐圈里真正能够成为朋友的太少太少了。

　　周文倩自然也是把雷琳当成了敌人，两人都是不入流的选秀歌手，可是周文倩是想成为陈安琪那样的二线歌手，她也是想要可以跻身一线。

　　这张专辑是小贤全力打造保驾护航，再加上翟颖背后的助理，所以周文倩有足够的自信。

　　不说其它，雷琳的首周销售已经是表示出局了！

　　因此这擂台周文倩自认为是未打就已经赢了，她现在的目标放在更高的上边，希望凭借着这张专辑可以跻身二线！

　　8月15号，又是一周销量出来的时候了！

　　白晓这个时候手里拿到了“燕京唱片店”的销量统计！

　　“我操！！！”

　　白晓完全的懵逼了：“这，这销量出问题了吧！”

　　不单单白晓，这个时候纪英、唐子豪等鲲鹏影视的中层们看着手里的数据统计也是一时有些不可置信。

　　这他娘的怎么可能？

　　这，这肯定是出问题了！

　　5分钟后，会议室里，环视着众人，唐子豪也是难淹激动之色：“统计没有出错，我又专门问了一下燕京唱片店！”

　　这一天，业界终于为之震动！

　　这一天，京城乐评协会内部称为耻辱日！


第217章 连连震撼

　　“《女人如花》首周销量为130张，可第二周销售统计为2300张！”

　　这个消息被爆料出来之后几乎业界震动！

　　一张被放弃的专辑，一张被业界认为是笑话的专辑在经过第一周的销量统计仅仅只有130张，但是第二周的销量竟然有2300张，如果单单仅这个情况的话，大家只是震惊罢了，毕竟这样的逆袭堪称奇迹。

　　第一周的销量只有130张，结果倒好第二周就他娘的飙升到了2300张，这已经是坐火箭了有木有？

　　如果仅仅只是这样大家倒也不觉得什么，别的不说，张俊曾经就是创造过比这更夸张的奇迹，其它几位一线歌手也是获得过这样的火箭式攀升。

　　因此，业界只是震惊而已！

　　但是“燕京唱片店”周报上则是明确说着断货了！

　　这代表着什么？

　　这代表着《女人如花》这张专辑的全国销量根本就没有办法计算了，因为“燕京唱片店”都直接断货了，这在歌坛是多久没有出现过这事了？

　　难道说雷琳还真的能够成为下一站天后不成？

　　不提外边拿到这销量单有多么震撼，此时“鲲鹏影视”的会议室里众人一个个的都是脸红脖子粗，激动不已。

　　“竟然是真的，销量是正确的，燕京唱片店竟然买断货了！”

　　“首周130张，结果这第二周就飙升到了2300张，简直就是赤裸裸的打脸有木有？”

　　“让他们媒体给我们挑事，让他们这帮乐评人给我们挑事，呵呵，真是太爽了。”

　　……

　　这几天“鲲鹏影视”的众人真的是太他娘的憋屈了，被媒体嘲讽、被业界嘲讽、被乐评人都指着鼻子骂上了，若不是白晓的直接怼了回去的话，恐怕不一定还得骂成什么样呢。

　　现在《女人如花》的专辑销量出来了，谁还敢说雷琳是笑话？谁还敢说雷琳的这张专辑是扑街？

　　当然，会议室里也是有人提出异议，是不是有哪位雷琳的真爱粉或者是其它人把《女人如花》这张专辑给全部买了？

　　这个也并不是没有可能。

　　想想，陈安琪去年的数字专辑在预售的时候有位“琪迷”土豪直接砸下了50万块刷销量不说，甚至还有各地的一些土豪们直接把市里的实体唱片全都给买断货了。

　　这种情况是很正常的！

　　不说其它人，韩莎的这张专辑《归来》公司也是买了几万张来充销量，这同样是没有办法的事，如果说真较真的话恐怕每位歌手都玩过。

　　对于这个质疑唐子豪则是摇头否认道：“雷琳的粉丝且不提有没有这份实力，你们先看一下这个调查表再说！”

　　这是唐子豪昨天在燕京的各个唱片店门口随机抽取的调查，看看这些人购买《女人如花》专辑到底是因为什么。

　　众人看完这个调查表也是瞬间有些惊愕。

　　因为按照随机抽取的130人中，竟然超过100人全部是因为《粉红色的回忆》才购买的《女人如花》这张专辑！

　　白晓望着这调查表说道：“那么也就是说《女人如花》这张专辑的爆发是因为《粉红色的回忆》这首歌！”

　　宣传总监也点头：“是的，白总，我害怕这调查的不精确，昨天我也前往就近的书店看了眼，几乎《女人如花》这张专辑大家都是因为《粉红色的回忆》所购买，当然，也有很多人是替朋友来买的，因为他们在网上听了《桃花运》和《茶山情歌》觉得相当好听。”

　　环视了众人一眼，白晓突然笑了起来：“所以，我是不是可以理解，《女人如花》这张专辑第一主打歌《女人如花》和第二主打歌《蝶恋》都是彻底的失败了，这张专辑的火爆是因为《粉红色的回忆》？”

　　会议室里的众有都是显得无比的尴尬！

　　当时《女人如花》商量主打歌的时候，纪英、唐子豪等人可都是认为林扬的6首歌曲都是根本就没有实力来担当主打歌，为了专辑销量来考虑必须要用《女人如花》和《蝶恋》！

　　结果呢？

　　现在的数据调查是赤裸裸的摆在他们的面前，甚至调查表中还有人觉得《女人如花》和《蝶恋》两首歌曲导致一些人并不想购买，但是毕竟其它歌曲很不错这才购买的。

　　甚至是调查的员工最后小心建议认为《女人如花》和《蝶恋》两首歌曲是不是可以靠边站，让《粉红色的回忆》来担当主打歌？

　　很魔幻！

　　事情发展到这里让众人都是感觉无比的梦幻，这种过山车的样子让纪英也是有些晕，他这个时候感觉的不是脸疼，而是听完白晓的话后略带谨慎地说道：“白总，不管怎么说我也觉得这件事情有些诡异，而且刚刚我看了一眼‘音乐中华榜’现在只排在95名，所以有可能是幕后别有什么人在推。”

　　“纪总，这个不可能。”

　　唐子豪想也不想的就否认道：“雷琳是我签下的，她有什么条件我是一清二楚的，她哪来的幕后推手呢？况且，‘音乐中华榜’是根据多方面曝光来看的，所以这周《粉红色的回忆》在榜单是排在第95名并不意外的。”

　　宣传总监也是点头说道：“雷琳的背景咱们是最清楚的，她要是有什么资源何致于一直是没人帮衬啊，当初也不会冠军被周文倩给抢走了！”

　　“周文倩的新专辑《那就这么倩》销量如何？”

　　白晓突然想起来这姐妹还在和他们打擂台呢，因此也是急忙问道。

　　“呵呵，周文倩的专辑销量比我们高，排在第9名！”

　　宣传总监摇头笑道：“不过她的唱片销量水份太大，我们抽查的发现购买她这张专辑的都是神秘人，显然是幕后有推手。”

　　“有个土豪朋友就是好啊！”

　　唐子豪也是感叹道：“那个翟颖还真的是舍得替周文倩砸钱啊，但是她这张专辑在市场上的反响还是不错的，毕竟有小贤把关。”

　　就在这个时候，会议室的门被推开了！

　　“白总，北河三家书店唱片断货，另外有10家书店希望可以进货3万张唱片。东山2家书店唱片断货，剩下有20家想一共进8万张唱片，不止如此，苏江、东北、四川、西安等各个省市纷纷打来电话想要进货，还有……”

　　整个会议室里只有客服拿着几张纸在噼里啪啦的念着清单，足足持续了3分钟才念完，而这时纪英突然感觉脑子不够用了：“《女人如花》竟然全国销量都断货了？而且不单单经销商想要进货，其它当初拒绝我们的经销商也想要进货？”

　　要知道《女人如花》这张专辑全部一共才铺货12万张，就是这还是他们公司费了很大的力气求爷爷告奶奶铺的货呢，谁让他们自己的发行渠道本来就是渣渣呢？

　　而且雷琳又是没有什么名气，谁他娘的愿意给他们面子？

　　甚至不少的书店都是直接拒绝了，而且说的很客气，我们已经有了10几位歌手的唱片了，你们家的歌手专辑肯定是卖不动的，所以我们不需要。

　　因此，一共20万张的货鲲鹏影视手里还压着8万张，所以今天他们今天讨论这件事情的时候也并不着急。

　　第二周销量破了2300张！

　　第三周如果还能有这销量哪也太不现实了？

　　结果这眨眼间就各地经销商全都打过来电话催货了，而且是省级经销商统统前来催货，本来他们当初就准备的唱片少，一些书店觉得几百张根本没那么容易买出去。

　　可谁能想到《女人如花》这张专辑突然爆发了呢？

　　18家省级经销商齐齐催货，除此之外，一些大型连锁的书店也是齐齐的开始催货，因为他们根本就没有备货，每天都是络绎不绝的人要来购买这张专辑他们怎么可能不着急？

　　“白总，我错了，而且我承认我错的很离谱。”

　　到了这个地步，唐子豪哪还看不出来自己是看走眼了，林扬的6首歌非但不是垃圾，相反这6首歌中《粉红色的回忆》有可能是点燃甜歌的火爆啊。

　　纪英也是叹息一声说道：“虽然我不明白为什么《女人如花》这张专辑能够爆红，但是火了就是火了，所以我也看走眼了。”

　　不止两人，会议室的其它人也是开始检讨了起来。

　　“好了，大家以后再做检讨。”

　　白晓看得众人已经低头了，而且现在也不是去说谁错的时候，休说这些人了，其实他何尝不是为了赌气而想力捧雷琳。

　　现在白晓还是跟做梦一样！

　　雷琳的新专辑又要破个纪录了不成？

　　这些以后再想，现在的当务之急是尽快备货。

　　显然仓库的8万货根本就不够塞牙缝了，所以白晓也是眯起了眼说道：“唐叔，纪叔，连哪帮傻逼乐评人都看走眼了，我们公司看走眼有什么不对？现在的销量肯定要井喷了，你们还是赶紧应对接下来的生产吧，这件事我就交给你们了。”

　　说到这里，白晓也是站了起来说道：“专辑看走眼是正常，但是若是接下来这张专辑在我们所有人都如此不看好不投入一分钱的情况下如此井喷我们还把握不住机会，那么咱们就不需要再接触唱片这一行了。”


第218章 这就是娱乐圈

　　白晓话说的虽然有些重，但其实也是实情！

　　《女人如花》这张专辑差一点就没有用林扬的歌曲，结果用了林扬的歌曲之后即没有用主打歌也并没有重视，可以说纪英和唐子豪等一众鲲鹏影视的中层们此时都快尴尬死了。

　　尤其是纪英和唐子豪等人的心中都是十分的庆幸，若是他们真的拒绝用林扬的歌曲那将是什么样子？

　　想想都后怕！

　　如今《女人如花》这张专辑已经呈现了火爆之势，如果接下来他们还真的把控不好后续，那么不用白晓说，他们自己就直接辞职滚蛋了。

　　“这样，老孟，你和老李一起好好的统计一来到底一共经商商们提取多少货，同时和几大生产厂家沟通一下，我们要率先生产。”

　　纪英先是吩咐了宣传总监和生产总监之后，然后继续说道：“接下来京城的唱片店、京城文艺频道、京城各大广播电台给我使劲的砸钱做广告……”

　　说到这里之后，纪英也是朝着白晓说道：“白总，这方面您是不是也可以上一点心？联系联系您家里？适当的给咱们宣传一波？”

　　白晓点头：“这个我会安排的！”

　　“好！”

　　纪英这时轻轻点头：“《女人如花》和《蝶恋》两部歌曲不需要再进行一丝一豪的宣传，现在重点宣传第三波主打歌《粉红色的回忆》，宣传的重点直接以‘甜歌强势归来’来宣传！”

　　或许是被白晓刺激到了，再或者是被《女人如花》这张专辑给刺激到了，纪英这个时候也是找到了久违的激情，仿佛是打鸡血一般的噼里啪啦一条条安排着。

　　但是哪怕如此，接下来的两天时间依旧是让纪英等人焦头烂额！

　　《女人如花》这张专辑各地断货无数，两天的时间整个鲲鹏影视的五部客服电话全部被打爆了！

　　“疯了吗？大家真的是疯了吗？”

　　纪英这个时候也是有些震撼，他怎么也没有想到数字专辑的销量是在一路狂飙的同时，实体唱片的销量则是同样迎接来井喷，哪怕纪英回到小区都能听到有人在唱《粉红色的回忆》！

　　简直就是完全的停不下来的节奏啊！

　　按理说纪英应该是非常的高兴才对，专辑卖的越多越好不是？

　　这才是问题的关键所在！

　　剩下的8万张库存根本就来不及给其它经销商，燕京唱片店竟然直接就一口提了8万的货，那么问题来了，《女人如花》这张专辑是非常的火爆，想要购买这张实体唱片的人也非常的多，但是偏偏根本没有货。

　　由于鲲鹏影视并没有自己的生产线，所以他们现在只靠着别人的三条生产线，三条生产线加班加点一周撑死只有25万张。

　　可是刚刚纪英拿到了燕京唱片店的内部数据，这两天的时间燕京唱片店里《女人如花》这张专辑销量已经达到了2000张。

　　老天爷啊，这，这才两天的时间就买出去2000张，这第三周的专辑销量都有可能破万啊！

　　如果按照这个销量统计，他们这张实体唱片第三周全国有可能买出去30万了！

　　可是现在他们只能干瞪眼，因为缺货啊！

　　“你说什么？华亿唱片把咱们的生产线给停了？”

　　就在这时纪英也是接到了盯着华亿那边生产线的电话整个人都是有些懵：“为什么？”

　　“好，好，我知道了！”

　　纪英忍不住冷笑了起来，这华亿唱片还真的是在这个时候抽梯子啊，目前《女人如花》这张专辑的销量谁看在了眼里，他们现在这么做恐怕就是想要卡他们“鲲鹏影视”的脖子。

　　“我就不相信这几十万上百万的单子没有人愿意做？”

　　纪英这个时候也是和另外的几家在京大唱片打电话，结果则是让他忍不住想要骂娘了。

　　全都拒绝！

　　也不能说拒绝，竟然价格都比平常的价格要高五到十倍，这是他娘的要抢银行吗？

　　就在这时，京华唱片也是传来了消息，自己在那边的生产线也停了！

　　三条生产线如今只剩下了一条生产线，如果按照这个趋势恐怕雷琳下一周只能够生产出来9万张唱片了。

　　这还玩什么？

　　到了现在纪英哪还看不出来这些人完全的就是想要趁火打劫了！

　　谁让你们鲲鹏影视没有生产线呢？

　　谁让你们家雷琳现在的火气正是如日中天呢？

　　有的人是单纯的想要压一下雷琳，毕竟一个萝卜一个坑，大家肯定是不想雷琳能够抬头的，虽然竞争对手阻止不了你们数字专辑，但是在这里头耍点手段还是可以的。

　　华亿唱片、京华唱片两条生产线停了下来不说，其它在京的唱片公司都是要价极高，大家就是仿佛吃准了“鲲鹏影视”一般，要知道现在全国《女人如花》是持续断货，你们能挺得住吗？

　　“妈的个比，纪叔，这事你别管，我来找人。”

　　本来正在“青春酒吧”的白晓听着这个事情也是相当的恼怒地说道：“生产线的事情你交给我吧。”

　　挂断电话的白晓望着赵英杰和林扬说道：“真他妈的日了狗了，生产线被卡住了，华亿唱片和京华唱片直接把给我们的生产线停了，说是他们有紧要的专辑制作，真是扯淡呢，还不是看如今的《女人如花》这张专辑火爆了所以想要压上一压。”

　　赵英杰也是微微摇头：“我也是没有想到这张专辑竟然会如此的火爆，直接一发不可收拾了。”

　　“看谁能想到？”

　　白晓也苦笑道：“若是能想到我直接生产他100万张唱片的备货了，何致于现在如此的束缚住。”

　　说到这，白晓也是略带佩服地说道：“林扬，你这6首歌真的是让雷琳这张专辑起死回生啊。”

　　“没错，林扬，你现在可以说说怎么就对这张专辑如此自信吗？”

　　赵英杰这个时候也是非常关心地问道：“咱们之前说过甜歌肯定要逐渐的没落下去的，接下来肯定是中国风、RAP说唱来席卷开来，但是怎么你这6首甜歌突然之间就让‘甜歌’盘活了呢？”

　　“这个问题以后再说吧。”

　　林扬笑道：“现在雷琳的专辑生产不出来，白总你准备怎么办？”

　　“燕京的其它几条生产线要价太高，我实在不行只能通过家里的关系给这些唱片公司谈一下了。”

　　白晓有些咬牙切齿地说道：“不行我就把我家老头子给搬出来！”

　　林扬并不知道白晓家的老头子是哪位，但是看白晓的身份地位也能够知道他家老头子肯定是位大人物，至于多大哪就不得而知了。

　　突然想到接下来要参加的音乐节，林扬也是出声问道：“其实我觉得你可以和‘国祥唱片’合作！”

　　“国祥唱片？”

　　白晓一愣！

　　至于赵英杰则是眼睛一亮：“对啊，国祥唱片最近艺人出现断层，今年他们公司都没人出专辑，而且又是在宝岛，完全可以和他们合作。”

　　接下来的事情就简单了，林扬给吴岳打了一个电话！

　　已经回到宝岛的吴岳听得这个消息也是满口的应承了下来，他们“国祥唱片”三条生产线都还在闲着呢，完全可以全部的用来投入生产，挂断电话的时候吴岳也是告诉林扬，摇滚音乐节从24号调到了29号。

　　下午的时候“鲲鹏影视”的生产总监就飞入了宝岛！

　　……

　　雷琳明显的感觉到了自己的待遇在提升！

　　今天的她已经回到了东海，在东海录节目的时候主持人对雷琳是非常的客气，甚至是直呼老师，额外的给了雷琳很多镜头。

　　“这人是谁啊？怎么这么大腕啊！”

　　“这你都不知道，雷琳啊，人家现在可是当红的新歌手啊。”

　　“没听说过！”

　　“她你没听说过，那么《粉红色的回忆》你听说过吧，《女人如花》这张专辑就是雷琳唱的！”

　　……

　　很多新人也是被自己的经纪人带着录节目，不过很可惜的是她们只能够待着。

　　至于雷琳则是目前的超高人气已经不需要再排队了，甚至就在录完节目这一小会孟浪的手机都是噼里啪啦的响个不停。

　　这些电话无一例外都是邀请雷琳来上节目！

　　火了！

　　雷琳的新专辑仅仅上市十一天之后，她就经历了犹如过山车一般的经历，从最开始的专辑被嗤笑、被炮轰自己妄自尊大到现在却是不少的人尊称一声雷老师不说，上节目之后自己再也不用排队了，相反是这些节目求着自己来上节目。

　　这就是娱乐圈！

　　非常现实的娱乐圈！

　　一切只看利益，一切只看名气！

　　恰恰正因为如此雷琳更是感谢林扬，在她看来若是没有林扬自己恐怕还依旧是那个出不了头的不入流小歌手呢，哪能像现在这样被人称为一声雷老师？

　　“我做到了！”

　　雷琳紧握着自己的手喃喃自语道。

　　“雷琳，我们得回京了，纪总他们已经催了我们N次了！”

　　孟浪这时也是笑呵呵地说道：“从今以后我看谁还敢嘲讽我做了一辈子的经纪人还是个垃圾经纪人，哈哈！”

　　8月18号，在外边宣传了长达半月的雷琳回京！

　　燕京机场，此时已经聚焦了无数的媒体记者！


第219章 不可思议的情况

　　8月5号，雷琳的新专辑在一片质疑嘲笑声中发布，雷琳和孟浪离开燕京的时候无人关注！

　　8月15号，雷琳的新专辑第二周专辑销量出来业界震动，乐评人一片哗然。

　　8月18号，雷琳在专辑畅销第三周低调返京，但这一次她不再是无人问津！

　　“孟哥，我怎么突然有些紧张了呢！”

　　当雷琳戴着口罩和眼镜出来的时候望着接机现场有些低声说道。

　　孟浪呵呵笑道：“你要淡定，接下来这样的场面势必少不了啊！”

　　虽然说着雷琳淡定，但是孟浪也有那么一丝紧张，谁能想到15天的时间就如此的天翻地覆，自己这手下的半个新人的雷琳竟然一跃成为最当红的新星。

　　“那个林扬还真提神奇啊！”

　　想着那一直都是很淡然的林扬孟浪也有些佩服，甚至这几天他一直在想，林扬怎么就知道一定会爆红呢？

　　他怎么就敢如此自信呢？

　　想不通，连当今各种制作人、音乐人都不敢自信的说自己的歌曲会火，可林扬就敢说，如果《女人如花》扑街的话那么孟浪肯定是要说无知者无畏的。

　　可是《女人如花》火了，而且火的是所有的人都不可置信不说，更是林扬的那首《粉红色的回忆》爆红才导致《女人如花》专辑爆红，那么孟浪也只能感叹一句“天才就是无法以常理来判断的”！

　　孟浪和雷琳都是心中百转千回，这时刚一出来无数的记者已经蜂拥而至了！

　　“雷琳，你好，我想请问一下关于这张专辑你有什么可说的？”

　　“雷琳，你好，之前乐评人张进等人炮轰你是破坏了乐坛的规矩你如何看？”

　　“雷琳，看这里，诸多乐评人联合要起诉你们鲲鹏影视污蔑乐评人，你有什么可回应的吗？”

　　“如今《女人如花》这张专辑已经断货了，你们鲲鹏影视可有什么打算吗？”

　　“雷琳，周文倩的新专辑也是相当的强势，你如何评价她的专辑？”

　　……

　　这就是媒体们的通病了，他们总是想要搞个大新闻，或者是提问题一定要尽量让艺人可以回答的比较有争议性，如此一来才可能有料可报。

　　8月15号，在《女人如花》这张专辑第二周的销量出来之后业界为之震动，至于京城乐评协会则是把这一天内部定为了耻辱日了，也是京城乐评协会的乐评人自己作死。

　　一张专辑的评价肯定不能够片面，但是在他们听完《女人如花》和《蝶恋》之后就是已经炮轰了，况且大家都是认为“甜歌”不行了，抱着这个想法听其它6首歌自然也不可能给什么好评。

　　这其实也是很正常的，别管乐评人或者是影评人总是想要搞个大新闻，比如《女人如花》这张专辑乐评人认为这张专辑垃圾、渣渣，而在这样的批评下他们自然认为听这首歌的人都是低俗的。

　　这也是让林扬想起电影市场，多少口碑不错，影评各种好的电影但票房就是差，结果这些影评人还说观众没欣赏眼光。

　　拜托，你们拍电影也罢，唱歌也好不就是面向的观众吗？

　　自己都已经脱离了观众了难道还想让观众买账？

　　因此，《女人如花》这张专辑乐评人的评价和销量是成反比，这下很多乐评人的脸色都是有些尴尬，他们很多并不单纯的是想黑雷琳，大家只是觉得甜歌没有市场了，再听雷琳的几首歌也确实没有什么感觉，所以就点了X！

　　第一周，销量确实如大家所预料那般！

　　可谁能想到第二周这销量就像是坐了火箭呢？

　　第三周更不用说了，现在因为是断货了所以没办法！

　　其它乐评人只是点评了，至于张进、丁峰等人可是都已经点名说雷琳如何如何了，媒体自然要在这里挑事啊，所以他们就想雷琳回应一二！

　　停下望着众多记者雷琳笑道：“谢谢大家，我没有什么可回应的，我还是新人，需要继续努力。”

　　丢下这句话孟浪就是挤开了人群，至于白晓是亲自开车来接雷琳的！

　　望着扬长而去的雷琳并没有让媒体们沮丧，稍后新鲜出炉的报道则是——

　　“针对张进、丁峰等乐评人的炮轰雷琳表示不屑一顾，她认为自己的努力大家可以看得见！”

　　这则报道也是引起了一翻争议！

　　要不为什么说面对媒体的采访必须斟酌再斟酌呢？

　　你的平平常常的回应他们都能给你挑出事来！

　　但是对于这翻争议“鲲鹏影视”并不在意了，用纪英的话来说就是现在的雷琳已经是打出来了自己的人气，如果没有意外今天的新人王肯定是雷琳了。

　　去年有陈安琪一骑绝尘，今天则是雷琳何人可挡？

　　“国祥唱片”那边三条生产线已经开始生产了，再加上燕京的这一条生产线，四条生产线下周可达到最低30万张的唱片，到时候足够了，今年雷琳如果运气好的话可以买出一个双白金了。

　　白金唱片啊！

　　在如今实体唱片越来越衰败的时候能够卖出一个白金唱片就足以自傲了，更何况是个一穷二白的雷琳呢？

　　双白金啊！

　　甚至照着这样的趋势万一弄个三白金、四白金……

　　想想都是很激动啊，这唱片公司若是能够拥有一位人气吊炸天的歌手那已经不能称是摇钱树了，别的不提，这张专辑如此成功，接下来肯定则是要出各种周片纪念海报之类的东西了。

　　更何况还有商演呢？

　　之前雷琳的出场费也只不过2万块钱，但是现在出场费直接飙升到了30万！

　　这已经是15倍跳了！

　　这个价格依旧是无数的商家赞助商想要赶紧的签约，大家谁傻呢？

　　就凭借着雷琳现在的人气和口碑，保不齐还真又出一个甜歌天后呢！

　　更何况现在雷琳的专辑在燕京唱片店的销量可是前10名，这还是因为断货的原因，大家的消息都是足够灵通的，这不，在打听得如今几天时间雷琳的专辑在燕京唱片店已经疯了的情况更是下定了决心。

　　经纪部的负责人蒋力也是拿着一些邀请函朝着纪英说道：“纪总，先别提商演，因为有的人是要连签五场，还有一些则是公司的活动需要我们配合，当然，甚至已经有马上的中秋晚会提前预定的，这些暂且不提，您先看看这些吧。”

　　“恩？”

　　纪英这一看之下也是愣住了。

　　“浙江台的‘快乐唱歌’、燕京台的‘明星访谈’、芒果台的‘快乐星期五’、央视的‘星空访谈’……”

　　不得不说，纪英越看越心惊！

　　他可没有自大到凭借着一张专辑雷琳就能够直接问鼎一线了，甚至如之前所说的那样成为天后，这简直就是开玩笑呢！

　　想要成为天后，这份影响力是全方位的，专辑没有四张打底想都不想谈，专辑爆红的也不少，为何成为天后的只有第一个？

　　还有就是影响力，号召力等，演唱会、代言、综艺等的综合判断，乃至于还有你的曝光度、百度热搜、微博热搜等全方位判断！

　　天后，那是女星一线上的一线，那是绝对的至高，神话！

　　所以纪英才不解，雷琳现在凭借着这张专辑地位只能算是三线朝上，人气算是勉强二线了，因此他皱眉道：“这几个电视台疯了还是我最近OUT了，难道说现在上芒果和央视台都如此容易吗？”

　　“不是容易，您也没OUT！”

　　蒋力笑呵呵地说道：“实在是现在的雷琳人气简直就是爆炸了，实体唱片和数字专辑的销量一直在破纪录，各大电台的点播歌曲排行榜第一《粉红色的回忆》，微博热搜歌曲第一《粉红色的回忆》，至于今天‘音乐中华榜’《粉红色的回忆》也是强势杀入前10了！”

　　唐子豪也是说道：“可哪怕如此，他们也不用如此焦急，这换以前，我们得求着他们啊。”

　　“唐总，这说起来就得感谢林扬了！”

　　蒋力也是把事情的来龙去脉说了一翻。

　　《明星访谈》、《星空访谈》、《快乐星期五》这三档栏目因为林扬的参加带来了新鲜的活力也导致他们纷纷改版，而且改版的效果不得不说也非常的棒，如此一来他们也是开始放宽要求，只要如林扬那般的当红炸子鸡就邀请，这几期他们自然也是发现对于收视率的效果那是相当之吊的。

　　恰恰如此，大家都是发现综艺栏目应该接收一些新鲜的血液，不应该那么高傲，需要亲民一些，所以综艺栏目也是开启了小鲜肉和小花旦的时代了。

　　听完蒋力所说纪英也是轻轻的敲打着桌子，他现在需要是重新的定方针和雷琳的待遇了，本来是想着下张专辑雷琳能够成功再改合约，不过现在需要先修改了。

　　“不过应该如何签还是需要再想想，不过也倒不必着急在这一时。”

　　纪英这时想到这里也是抬头说道：“老蒋，这样，接芒果台和央视的，其它电视台先委婉的推掉，同时其它杂志和媒体的也可以答应，不过当时是炮轰我们的一个都不答应，呵呵，现在是他们求咱，不是咱们求他们。”

　　蒋力也是轻轻点头：“好，我现在就去做！”

　　于是，雷琳再次投入到了工作之中，不过这一次她再无一丝茫然之色，反而是精神昂扬！

　　8月22号，当“燕京唱片店”的数据统计出来之后，众人再次哗然！

　　《女人如花》这张专辑销量25000张，排名第一！

　　至于第二的则是韩莎的，销量只有4000张！

　　第三则是陶必达，销量则是只有3500张！

　　……

　　雷琳这张专辑登顶！

　　如果说前两周大家对这张专辑还有一些异议，还有一些不服，现在大家谁敢不服？

　　至于说刷榜的，说这张专辑是投入刷的，是有土豪力捧的请看“音乐中华榜”！

　　《粉红色的回忆》杀进前五名！

　　《茶山情歌》、《桃花运》、《风含情水含笑》三首歌曲杀进前十名！

　　也就说“音乐中华榜”的2015人榜，雷琳在今天独占四榜！

　　这个榜谁敢刷？

　　或者说谁能刷得起？

　　至于潜规则？

　　除非你家老子是个某部长某广电的大佬或许还真的有机会，但是你想潜规则上边网友是傻子吗？

　　这个“音乐中华榜”可是华夏的标杆，谁敢胡来呢？

　　媒体们开始轰轰烈烈的报道！

　　单周销量25000张，这个数据天王、天后或者一些一线歌手拿到过，但哪是首周配合着各种宣传与造假，可是《女人如花》这张专辑上市已经第三周了，这个销量真的是太震撼了。

　　此时，某业界人士说道：“这个销量并不意外，因此现在全国都断货了，只有‘燕京唱片店’里还有货，所以这个数据肯定是一些人来燕京城唱片店所购买的。”

　　这个说法也是得到了很多人的赞同！

　　但是，如此更能证明了《女人如花》专辑的火爆！

　　对于为何这张专辑能够爆红，或者为何专辑能够爆红呢？

　　这时，内地的一线大师级作词人黄伦则是在自己的微博上写下了自己的看法——

　　“甜歌到底是过时了还是以另一种方式卷土重来？”

　　这篇文章里黄伦表示甜歌肯定越来越难唱，或者说甜歌肯定也是越来越被大家所放弃，他也是说了大家一致的看法，不过在点评《女人如花》的专辑时，黄伦重点说了《粉红色的回忆》6首歌曲。

　　这6首歌不同于以往的甜歌，用通俗的话说就是现在的观众已经听腻了同类型的甜歌，这就好像大家一直在吃素，你吃白菜，我吃韭菜，他吃菠菜，但是突然有人拿了根黄瓜，拿了根萝卜……

　　最后，黄伦认为“甜歌”会将来有一天退出舞台，但是也许会再卷土重来，至于到底是淘汰还是延续，这个是需要整个乐坛共同在努力。

　　……

　　和那些只会咋咋呼呼的乐评人不一样，黄伦可谓是大师级作词人了，他目前是央视的多档音乐栏目的评审与制作人，他同时也是一位歌手，他曾经捧红了邓雅月，不提其它人，仅此一件事，他就足以自傲了。

　　这篇文章自然也是引得很多人的纷纷赞同与讨论。

　　业界和观众网友是不一样的，大家喜欢一首歌肯定是喜欢歌手，但是很少有人会闲得蛋疼看看词曲作者是谁，甚至去看看哪家公司来制作的，这些都是音乐圈所关注的事情。

　　所以，林扬不可避免的被提起！

　　至于在“青春酒吧”的林扬则接到了一个电话。

　　很意外的一个电话。


第220章 奇葩

　　“林扬，你好，我是陈安琪的助理向岚！”

　　听着电话那头的自报家门林扬也是一愣，这个名字他倒并不陌生，因为他听的耳朵都快起茧子了。

　　从雷琳的专辑《女人如花》发布会结束之后，很多人说的最多的一句话就是“你以为你是陈安琪吗？”！

　　不过这陈安琪的助理找自己干什么？

　　难道是想邀约歌吗？

　　电话那头的向岚听着没人说话也是脸上露出嘲讽之色：“林扬，你在听吗？”

　　林扬点头：“你好，不知道有什么事吗？”

　　向岚呵呵一笑：“是这样的，8月25号我们将会在燕京工人体育馆举办‘安琪2015燕京演唱会’，因为刚好一位嘉宾临时出了事情来不了了，所以就想邀请你来担当这次演唱会的嘉宾，今天正好在彩排呢，你先过来吧！”

　　“什么？”

　　林扬听着助理的话有些错愕，他甚至觉得是这助理脑子被骗踢了还是自己听错了。

　　向岚此时已经有些不耐烦了：“我们现在正在‘工人体育馆’调试设备，你应该知道地方吧！”

　　林扬倒真的乐了，他现在已经确认了这助理的脑袋被驴踢了，因此淡淡地说道：“我没时间！”

　　“你！！！”

　　向岚刚想呵斥一翻，结果却是听得电话那边已经挂断了电话也是整个人都是瞬间炸毛了。

　　林扬怎么敢挂自己电话？

　　她向岚可是陈安琪的助理啊！

　　自从陈安琪爆红之后，她身为陈安琪身边的人哪一次别人见到她不称一声岚姐？

　　不仅仅如此，就连经纪人都不敢对自己使眼色！

　　因为她向岚不单单是陈安琪的日常工作联系助理，她还是陈安琪的大学闺蜜，当初陈安琪在网络上上传歌曲还是她帮的忙。

　　也恰恰因为如此，陈安琪在爆红之后就把向岚招到了自己的身边。

　　老话说的好，一人得道，鸡犬升天！

　　所以向岚没觉得自己有什么不对，她甚至觉得这是给林扬的机会，让你来小天后的演唱会当嘉宾这是多少人梦寐以求都求不来的事情？

　　结果你林扬是给脸不要脸啊！

　　想到这里向岚也是再次的拨过去了电话：“林扬，你要知道你自己的身份，而且你知道这是谁的演唱会吗？是陈安琪的演唱会，你知道吗？让你参加是你几辈子修来的福气，你还敢在这里装什么大尾巴狼？多少歌手是求着想来我们家安琪演唱会都没有机会你知道不知道？你……”

　　“傻逼！”

　　这次林扬依旧没有等他说完就直接挂断了电话，同时把这向岚给直接拉黑了。

　　“怎么回事？”

　　看着林扬的样子赵英杰也是笑着问道：“你这是跟谁生这么大的气？”

　　“我因为29号要参加宝岛的摇滚音乐节，所以最近是没有什么时间的，刚刚这位陈安琪的助理打电话说希望我担当陈安琪的演唱会，一副盛气凌人的样子不说，我拒绝了反倒过来骂我，倒真的是一个奇葩。”

　　林扬哭笑不得的把事情说了一通：“这助理是专门坑爹的吗？”

　　他倒是以前经常听说有些明星耍大牌，也有些明星台上一个样子、台下一个样子，但是他今天还真的是有些懵逼，自己不过是不想去当嘉宾结果就噼里啪啦骂自己一翻，这也真的是奇葩了啊。

　　“哈哈，陈安琪的话就不意外了。”

　　赵英杰则是笑了起来：“你要知道这种突然蹿红的歌手往往都是心高气傲的一类人，不管是歌坛还是影坛，那些成名的新人们总是容易被爆料出来耍大牌之类的，只不过他们人气高，再加上背后公司的运营所以压下来罢了，你想想去年的李成彬的打人事件还有谁记得呢？”

　　林扬也是苦笑道：“真是人比人气死人啊，这李成彬都把人打了结果却是轻飘飘的一句意气用事不说，竟然还有他的脑残粉说他是真汉子，醉了。”

　　“习惯就好，不过你可能并不知道，陈安琪也是属于业界的一朵奇葩。”

　　赵英杰笑呵呵地说道。

　　“咋？”

　　林扬也有些微楞，还有内幕？

　　赵英杰说道：“她是属于网络歌手突然蹿红，再加上年轻气盛，和你当年有点像，不过她更聪明，她在粉丝面前营造的就是白莲花，但是在背后则是刁钻刻薄喜怒无常，但没办法，背后是‘中海影视集团’这颗大树在保驾护航，再加上粉丝是无条件信任，所以和她撕逼的几个明星死的都很惨。”

　　张大海也是叹息道：“是啊，你也幸好没有参加她的演唱会，她太自负了，甚至要求演唱会嘉宾必须假唱，因为只有这样才能保证她演唱会不出事。”

　　“还有这事？”

　　林扬还真的是有些蒙了，林子大了啥鸟都有，果然在娱乐圈是不稀奇啊！

　　“所以说陈安琪也是朵奇葩，别的不说，因为《女人如花》这张专辑，你现在在业界很多人眼里也都是香饽饽，结果她陈安琪还如此怠慢你，真把自己当天后了啊。”

　　赵英杰微微摇头：“得，不说这些了，来，干杯，庆祝你这次又抽了乐评人的脸，这帮傻逼乐评人就该一个个退休，妈的，正事不干，天天在哪鼓吹着什么乐坛已死之类的屁话，乐坛要是死了，今年的实体唱片会复苏吗？总是想搞个大新闻！”

　　“喂，老赵，你这是把我也骂进去了啊。”

　　张大海这时有些无语地说道。

　　“别，我是骂的丁德和丁海峰、张进这帮东西，当时我写的歌张进这王八蛋没少骂我。”

　　赵英杰微微摆手：“不说那么多了，来，干杯，看吧，我相信接下来林扬在业界的影响力会持续的飙升的。”

　　张大海呵呵一笑：“我好像记得某人说过只要雷琳这张专辑大卖就戒酒的啊！”

　　一句话让赵英杰的脸有些抽抽！

　　……

　　燕京体育馆！

　　“陈小姐，这次的演唱会您大致看一下，因为是主办方赞助的，再加上到时候是腾讯视频上有直播，所以您在服装上肯定不会过多了。”

　　演唱会导演这个时候说道：“这一次因为是嘉宾有4人，所以您只能有四套衣服可换，开场是以大彩蛋的方式……”

　　“陆导，嘉宾是5人！”

　　陈安琪这个时候则是坐在椅子上突然说道。

　　“5人？”

　　陆导一愣：“不对啊，这几天我们不是一直在沟通说是4位嘉宾吗？”

　　“我又请了一位。”

　　陈安琪笑呵呵地说道：“最近雷琳你应该听说过。”

　　“我知道，她的新专辑非常的强势，那首《粉红色的回忆》最近可是在燕京的大街小巷都在传播着。”

　　陆导疑惑道：“莫非您要邀请雷琳？”

　　“不是，是邀请替雷琳创作词曲的林扬！”

　　陈安琪微微摇头说道：“我已经让助理给他打电话去了。”

　　既然陈安琪都安排好了，陆导则不再多说什么，而是继续说着接下来的演唱会流程！

　　就在这时，向岚也是快速的走了过来，她这时并未说林扬的事，而是直接骂向了张燕：“小张，你怎么回事？不知道安琪这个时间要喝水吗？她的嗓子必须要保护好！”

　　“啊？”

　　张燕吓了一跳，然后赶紧的去外边跑着买水。

　　“岚姐，林扬几时过来？”

　　陈安琪这时朝着向岚问道。

　　“安琪，林扬可能来不了了。”

　　向岚神色有些尴尬：“我先是自报了家门，同时表示很想和林扬合作，但是林扬听完就表示没兴趣挂断了电话，后来我又打过去了，结果林扬依旧表示他没空，而且还说……”

　　陈安琪：“还说什么？”

　　“还说他和您不认识，所以合作就算了，我再打电话就已经把我拉黑了。”

　　向岚苦笑道。

　　“呵呵！”

　　这时陈安琪突然笑了起来，她自然能够知道这向岚的话肯定有些夸张，但是这不重要。

　　这几年她之所以一直用向岚，甚至信任她比信任经纪人还狠就是因为这向岚明白自己和她是一荣俱荣，如果没有她陈安琪，向岚什么都不是。

　　当明星容易吗？

　　不容易，可以说步步陷阱，曾经有女星因为信任自己经纪人结果却是被经纪人出卖了裸照，一下子从清纯路线跌到了性感路线，最后只能靠卖肉了，更有经纪人睡了艺人老婆转移财产的……

　　可以说经纪人就是艺人的眼睛和耳朵，若是经纪人出卖艺人那对艺人来说是灭顶之灾！

　　好在她陈安琪可以平衡这些！

　　“陆导，既然林扬来不了，那就按照您说的依旧4位嘉宾吧。”

　　陈安琪淡淡的朝着导演说道。

　　此时，张燕跑了好久终于买来了两瓶水，她累的气喘吁吁的递给了陈安琪：“琪姐，给您水！”

　　“怎么这么慢？”

　　向岚接过水之后有些恼怒地说道。

　　“不是的，岚姐，是周边距离这有点远。”

　　不等张燕说完，向岚则是直接一脚踹向了张燕：“我看你最近是欠收拾，竟然还敢顶嘴！”

　　“好了，岚姐，别闹了。”

　　陈安琪微微皱眉：“刚才王艺打来电话，我们需要出席这次的演唱会发布会。”

　　“好，好，不过安琪，林扬这事就这么算了吗？他竟然敢无视你。”

　　向岚这还嫉恨着林扬所以说道。

　　“呵呵，急什么？”

　　陈安琪眼里露出嘲讽的神色。

　　这几年，和她陈安琪做对的人少吗？

　　但最后呢？


第221章 不易

　　陈安琪和向岚一起离开了，其它工作人员也无人理会张燕，大家都是各忙各的，自然这一幕都是装作看不见。

　　一个小小的助理谁会在意？

　　要是一个不小心得罪了那位小天后他们的工作恐怕都不保了。

　　坐在地上的张燕疼痛难耐，她今天本来就是来了例假了，这么跑着去帮陈安琪买水已经是非常的难受了，结果向岚还给自己肚子上一脚。

　　可是她又能如何呢？

　　她从陈安琪还未大火的时候就任劳任怨的陪着她，各种的端茶倒水，拎包提鞋，伺候这陈安琪的衣食住行，像她们这类的就是助理中最被人使唤的保姆型助理。

　　这类助理几乎是稍稍有名气的艺人都会配有一到两个，而且这类助理和向岚这种管各种通稿、隐秘事情的助理待遇不可同日而语，若是脾气好一点的艺人还好一些，或许会把助理当人看，如果有什么机会也会想着助理。

　　另一个时空，就有很多这样的艺人，他们也在公开场合说到这不是员工，我们是合作关系。

　　但是这样的德艺双馨的艺人太少太少了，大部分的类似张燕这样的助理过的都是并不太好，动之即打骂一顿，简直连个服务员都不如。

　　这样的事情也不是一次两次了，生活不易，她张燕又不是什么大学毕业的，只是一个初中毕业就跑来燕京打工的贫家女，刚来的时候张燕投奔自己的老乡去饭店洗碗，因为她年纪太小，结果却差点被饭店的老板给强干了。

　　后来又干过快递、超市服务员、推销员，还差一点被另一位老乡骗进传销里！

　　16岁就出来工作的张燕别看今年才25岁，但是经历却是丰富！

　　三年前，刚好她是一家装修公司的业务员，因为自己憨厚老实还救了客人家的一条狗，所以她就被介绍来给陈安琪当助理来了。

　　人命不如狗！

　　这就是张燕当时的感叹，有钱人养的狗一天吃的好东西都顶她几个月的工资，更不要提替狗做美容、洗澡之类的了。

　　一味的怨天尤人根本没有什么用，所以张燕一直都是在努力着，她很珍惜这一次当助理的机会，她想着把陈安琪伺候好了万一给自己个机会，别说唱歌了，就是去综艺能露下脸也行。

　　可是三年的时间，她任劳任怨的像个孙女一样的伺候着陈安琪，但是陈安琪却是对她心情好了就笑着说几句话，心情不好非打即骂。

　　每一次陈安琪都是不会直接说什么，但是那岚姐打骂她的时候陈安琪不坑声，其实不就是默认了嘛。

　　可是她张燕又能如何呢？

　　报复陈安琪吗？

　　陈安琪可不傻，她对外营造的各种白莲花就充分证明了她的心机了，背后她连经纪人王艺都不太信任，任何事情都是不让别人知道，她如何报复？

　　况且，就是条狗三年了主人也不能光给骨头不给肉吧！

　　所以张燕觉得自己还不如狗呢！

　　这一脚也是把她给踹的彻底寒心了，因此张燕准备拿完这个月的工资就走了。

　　老家弟弟上学还要花钱！

　　她现在不能走！

　　虽然想了这么多，但其实连一分钟都没有到，张燕明白若是一会儿她没有跟上恐怕还得把她给狠狠的骂一通！

　　“唉！”

　　张燕叹息了一声也是强忍着疼痛急忙站了起来小跑的跟了过去。

　　生易，活易，生活不易！

　　……

　　“安琪2015燕京演唱会”早就已经开始预热了，毕竟陈安琪现在算是第二阶梯当中的领头羊了，再加上去年的专辑是大卖让她人气是极其稳固，尤其是陈安琪的演唱会门票都是拍出了天价了。

　　按照现在演唱会的门票一般都是以最低200到最高2000不等，也许是黄牛党们会把这个价格翻上几翻，但是陈安琪的门票价格已经炒作到最低1000了，最高甚达到了8000，这是一级市场的价格，这也导致二线市场直接没有生存空间了。

　　毕竟你陈安琪可不是什么天后，更不是香江某位五年不开演唱会的天后，你还是个二线明星啊。

　　但是没办法，脑残粉多！

　　至于票全卖出去了，陈安琪公司也是相当的高兴，毕竟票价越高他们公司和主办方分成就越高不是？

　　这次的演唱会一直是在新闻热度上居高不下，虽然这两天歌坛的新闻头条都是雷琳的新专辑《女人如花》和《粉红色的回忆》！

　　毕竟有人认为也许今年凭借着“安琪2015燕京演唱会”几乎就能把陈安琪送进一线歌手的行列！

　　8月25号演唱会就开始了，这也没两天了，“中海影视集团”自然是需要扩大宣传了！

　　今天就是一个演唱会发布会！

　　现场，腾讯、新浪、网易、百度、娱乐猛爆料等多家娱乐巨头与娱乐周刊都是齐聚在现场，大家都是在等待着陈安琪的到来。

　　和当初雷琳发布会需要发红包来邀请记者前来不一样，这一次发布会的50家媒体都必须凭证进入，酒店外边还有上百家没有资格进入的小报记者。

　　这就是陈安琪如今的人气与地位，二线当红女歌手中唯我独尊！

　　“这次陈安琪的演唱会不知道砸了多少钱啊！”

　　“砸多少钱也赚啊，光门票就有多少钱你算算？这还不算到时候腾讯的直播啊！”

　　“门票都是被抢疯了，黄牛党们也是赚疯了，还有把门票翻倍卖一万的。”

　　“这都有人买？”

　　“当然了，脑残粉的思维是无法理解的，妈的，一万块啊，真是有钱，还有买十票的，这就10万块了。”

　　……

　　现场的小编们在正主还没有出来之际也是纷纷议论者，业界对这场演唱会也是褒贬不一，有认为陈安琪这是破坏演唱会市场的行为，是对整个市场非常有害的。

　　但也有人则为这是有需求就有供应，人家陈安琪定这个高价但是就有脑残愿意买，有粉丝愿意捧场。

　　你行，你上啊！

　　网上分成两派，但别管赞成还是反对都不可避免的让这场演唱会成为业界最关注的演唱会。

　　相比较于雷琳的专辑的热度也是丝毫不弱！

　　“来了！”

　　就在这个时候突然有人说道。

　　只看得陈安琪和自己的经纪人一起出现在发布会现场，面对着镜头陈安琪的脸上露出纯纯的笑容，看起来呆萌的不要不要的，尤其是露出两个小酒窝更是看起来清纯可爱。

　　艺人，永远知道在面对着镜头时展现出来自己最完美的一面！

　　有的人私下是脏话连篇，约炮滥交，但是他在公众面前的人设是高傲的人设，必须是高大全的高傲人设，而且是阳光暖男，所以在面对着镜头时就会瞬间露出高傲的笑容。

　　在当今的小鲜肉这一阶梯之中，大部分都是这样的人设！

　　无数的聚光灯噼里啪啦的照耀在陈安琪的脸上，但是她脸上的笑容不变，并且示不示的望向各处镜头。

　　若是一个新人在如此聚光灯下连眼都睁不开，更不用提保持着自己的形像了。

　　一翻开场之后，王艺则是临时客串起了主持人来表示欢迎现场的媒体们来参加“演唱会”发布会之类的话，接下来则是媒体的提问环节。

　　“安琪，请看这边！”

　　百度娱乐的小编则是站出来说道：“关于这次的演唱会一共大致几个小时呢？而且你会现场表演自己的新歌吗？”

　　陈安琪笑道：“演唱会几个小时无法保证，不过肯定不会像上次那样最后被罚钱就是了，新歌会唱一首！”

　　“陈小姐！”

　　又一位记者站起来说道：“一月前齐洁在微博上炮轰你抢了她的代言，并且讽刺你不尊重前辈，这件事情你如何回应？”

　　看着这位记者的提问场下诸多记者也是并不意外。

　　没错，又是“娱乐猛爆料”的记者！

　　反正每次发布会上总会有他们当冲锋来提问最劲爆的问题，大家自然也是喜闻乐见的！

　　况且齐洁在微博上的炮轰也是引得很多人的注意，齐洁成名于90年代，当时一首《小妹》火遍了大江南北，后来的几年又陆续出了几张专辑都是反响不错，但是2000年的时候她则因为嫁了一位富豪退出了娱乐圈。

　　可惜6年后这份婚姻就破裂了，当时齐浩则是炮轰自己丈夫家爆他，官司闹的轰轰烈烈，再复出的齐洁很显然已经是风光不再，但哪怕如此齐洁在歌坛也是有一定地位的。

　　齐洁的性子也是属于火爆性格，本来洗发水的代言被陈安琪抢走她就憋着火，更何况她不喜欢陈安琪这么年轻就如此笑面虎，因此直接微博开撕。

　　可惜长江后浪推前浪，齐洁刚发这消息没撕多久就被公司强制删除了不说，现在也是被公司雪藏了！

　　这件事在网上经过几天热度就直接不见了！

　　谁也没想到这“娱乐猛爆料”现场就直接提问了。

　　陈安琪这时笑着说道：“这件事情是齐姐误会了，而且事后厂商和我们公司也都解释了，了解我的人都知道我的性格，说我性格泼辣我信，但说我不尊重前辈这锅我可不背啊，太委屈了。”

　　一句话引得其它媒体的轰笑！

　　“下一个问题！”

　　经纪人王艺也急忙说道，同时心中松口气，他还真怕陈安琪会掉坑，不过想想陈安琪的能力也摇头苦笑自己多想了。

　　这天生就是当艺人的！

　　就在这时，另外一位媒体也是站了起来。


第222章 搞事情

　　站起来的是腾讯娱乐的记者，此时他站起来问道：“陈小姐，我想请问一下这次演唱会的嘉宾都有谁？”

　　“这次演唱会是在你们腾讯视频直播的，请谁做嘉宾你们难道不知道吗？”

　　陈安琪一摊手说道：“你就是要配合我也别这么明显啊！”

　　这一句话引得现场的记者也是笑个不停。

　　都说陈安琪可爱还真是这样啊！

　　现场的气氛也算是彻底的带动了起来。

　　王艺心中暗叹，这些年他带的艺人当中可以说唯独陈安琪让她最为惊叹，第一年的时候陈安琪还犹如什么都不懂的新人，但第二年则是各种的老辣的仿佛是老鸟一般。

　　四年的时间，陈安琪从网络歌手跻身到了二线顶端不是没有缘故！

　　公司捧是一方面，但若是烂泥扶不上墙的话再捧有个毛用？

　　可是陈安琪在公司力捧的时候自己也是争气，尤其是王艺甚至有时在想这陈安琪到底有几张面孔？

　　对粉丝和观众一张！

　　对艺人一张！

　　对公司一张！

　　对朋友又是一张！

　　也恰恰因为如此王艺才觉得陈安琪真的是天生就是吃这碗饭的人！

　　公司今年是打算力捧陈安琪，同时让陈安琪触碰一下影视剧的角色，而不仅仅只是局限于唱主题曲。

　　待得明年新专辑一上市，公司再次砸钱让陈安琪冲刺下一个天后。

　　虽然依旧很难，但是想想王艺都感觉到无比的激动兴奋。

　　若是他真的能带出来一个天后，那么他在经纪圈也会声名大振啊！

　　待得发布会的气氛热闹起来之后，陈安琪这时笑着解释道：“这一次的演唱会我请来了我的好姐妹刘芸！”

　　“竟然有刘芸，这不是说陈安琪和刘芸有矛盾吗？”

　　“果然娱乐圈不能看外表啊，大家只要有利益纠缠一切都不是问题！”

　　“对的，刘芸现在也在冲刺呢！”

　　记者这时惊讶之余也是赶紧的把名字给写上了。

　　停顿了下，陈安琪继续说道：“还有朱星、周标、陈生。”

　　周标自不用说，《蒙面歌王》总决赛之后“华亿唱片”是全力的进行宣传，使得周标现在也是重新返回了巅峰。

　　朱星是陈安琪公司的艺人，属于今年公司力捧之人，走的是帅气鲜肉路线！

　　陈生则是目前歌坛男歌手中唱沧桑歌曲为主，多以浪子形像示人，他的几首浪子回头的歌曲也是在乐坛拿出了名气，陈生和陈安琪关系很不错，两人还算有点亲戚关系。

　　这三人再加上刘芸都是非常的有新闻关注度，媒体们也是纷纷在自己的本子上开始写下关注点！

　　陈安琪与刘芸重归于好？

　　朱星与陈安琪莫非真是姐弟恋？

　　陈生浪子回归？

　　……

　　等媒体们稍稍安静了一下之后，陈安琪则继续说道：“本来是五位嘉宾，可是另外一位嘉宾并不愿意参加这样的演唱会，因此这次演唱会只有四位嘉宾了！”

　　“恩？”

　　娱乐猛爆料的记者眼前一亮，专门就是爆料撕逼小能手为主业的他们自然能够从这话里体味出点不一样来。

　　如果说没时间？没有谈好档期？那还好！

　　但偏偏说的是并不愿意？

　　一般谁会当众来说？

　　如果没有点想法那可能直接就说只有4位嘉宾了！

　　这是要搞事情啊！

　　不单单“娱乐猛爆料”的记者想到了，就是其它记者也都是反应了过来，网易娱乐的记者忙问道：“陈小姐，能说一下这位嘉宾是谁吗？我是不是可以理解成这位嘉宾因为看不起你所以不想来参加演唱会！”

　　轰！

　　网易娱乐的记者提问的很尖锐有木有？

　　娱乐猛爆料的记者更是在心中“我操”了一正是：“这不是我们经常干的事吗？”

　　大家都是把所有聚光灯对准了陈安琪，想看她如何回应！

　　王艺脸色一变，这，这件事他事前完全不知情，而且这陈安琪是想干什么？

　　这时陈安琪则是呵呵一笑：“我说你们别老想着搞事情行吗？演唱会邀请不愿意来这不很正常吗？你们这是想我继续被骂啊！”

　　调侃的话让王艺放下心来！

　　可众多记者则是并不甘心，他们觉得这其中一定有猛料！

　　不过他们也挖掘不出来了，发布会结束之后众媒体则马不停蹄的准备进行报道。

　　王艺苦笑道：“安琪，你刚刚可是吓我一跳！”

　　“王哥，我是那种不分轻重缓急的人吗？”

　　陈安琪笑呵呵地说道：“这么几年了，我让你发过愁吗？”

　　“没有，没有！”

　　王艺忙说道：“我还真的是三生有幸运能够当你的经纪人啊！”

　　要知道经纪人都是可以随着艺人的身份提高也是相应的涨薪酬和待遇的，如今陈安琪的身份一涨再涨，可以说王艺是处于弱势地位，若是陈安琪直接和公司提议换掉他，他也没任何办法。

　　陈安琪摇头道：“王哥，若不是您当初带着我哪有我今天啊，所以咱就别互相吹捧了。”

　　“哈哈，好！”

　　王艺大笑了起来然后问道：“不过刚刚到底怎么回事？”

　　“哦，我让向岚邀请了林扬来担当这场演唱会，不过被他拒绝了。”

　　陈安琪说着把事情说了一翻。

　　“还真是给脸不要脸啊！”

　　王艺也是冷笑道：“他三年前就是因为狂妄自大栽的，结果现在刚刚有点起势竟然又开始自大了起来，安琪，这件事你不需要管，呵呵，交给公司来处理。”

　　“王哥，我本来也没打算管啊。”

　　陈安琪不以为然地说道：“难道说出去让人说我陈安琪又不尊重人了不成？我现在只想赶紧进一线，至于这林扬公司愿意处理就处理，公司不想处理我相信凭借着今天的发布会会有人猜测出来的。”

　　王艺笑道：“你放心吧，我知道如何做的！”

　　……

　　【“安琪2015燕京演唱会”将于8月25号震撼开唱，据陈安琪所说她将要在演唱会上献唱自己的新歌。】

　　【陈安琪与刘芸一笑抿恩仇？这次“安琪2015燕京演唱会”刘芸将会担当嘉宾！】

　　【周标、朱星、陈生、刘芸四人将会担当“安琪2015燕京演唱会”的嘉宾，此次陈安琪演唱会可谓是众星云集了。】

　　【陈安琪表示这一次演唱会本来还邀请了第五位歌手可惜并没有如愿，第五位歌手大猜测！】

　　……

　　媒体们开始宣传这一次的演唱会，而且不出意料的他们都是纷纷的开启了各种有争议的报道。

　　“我靠，刘芸竟然参加陈安琪的演唱会？这，这还真的是让人意外啊！”

　　“谁说不是呢，妈蛋，不是说这两人撕逼很久吗？”

　　“这次演唱会值票价了啊，妹的，陈生竟然也在，我当初打工的时候听陈生的歌哭成了狗。”

　　“可惜流浪的歌曲已经没有市场了，陈生也老了啊。”

　　“不过我想问下到底是哪一位歌手拒绝了演唱会呢？”

　　……

　　网上大家是众说纷芸！

　　大家都是讨论的不亦乐乎的时候“娱乐猛爆料”则是突然再次发出一则震撼的消息！

　　第五位歌手是林扬！

　　而且据可靠消息是因为林扬看不起网络歌手所以并不想参加陈安琪的演唱会！

　　爆料之中还指出林扬是漫骂了助理，认为助理邀请林扬而不是陈安琪邀请所以拒绝！

　　这则爆料说的是有鼻子有眼的，不单单如此，这时还有据陈安琪身边人透露，后来再给林扬打电话则是已经被拉黑了！

　　这个料一出来大家表示很晕！

　　这是真的假的呢？

　　某营销号就表示：“虽然三年前的事情证明林扬被冤枉了，虽然林扬参加《蒙面歌王》总决赛，虽然林扬参加《明星访谈》、《快乐星期五》、《星空访谈》三档栏目，但是以他的性格他干得出来啊！”

　　另外一位营销号也表示：“林扬在当初成名的时候就经常被爆料出来耍大牌，现在这事情难道不也挺正常的吗？”

　　在这一波带节奏之下，林扬在以前成名后办的各种事情也被挖掘出来。

　　打歌坛前辈？

　　拒演某角色？

　　演唱会拒绝当嘉宾？

　　酒吧打架闹事？

　　这些事情都是有图为证，有新闻为证，虽然百度把林扬的一些消息给掩盖了，但是终究还是能够翻查出来。

　　在这翻事情之下，“琪迷”们愤怒了！

　　“琪迷”1群的土豪“疯旋翼”则是直接在群里说道：“我靠，兄弟们出来了，有人要搞事，大家一起干死他。”

　　hm1225：响应土豪的号召，干死他娘的！

　　笨呆紫：竟然敢骂我们家安琪，弄死他。

　　裙飘飘：我去，等等，此事会不会有假？

　　“不会的，我已经问过人了，这事是真的。”

　　“没错，大家准备站斗吧！”

　　……

　　陈安琪一直在自己的粉丝心中是需要捧在手里的仙女，哪句话怎么说来着？

　　就是娱乐圈太混乱了，歌坛太脏了，我们需要保护陈安琪！

　　然后，林家军们有些懵！

　　这他娘的算是什么？

　　怎么突然就我们被战斗了呢？

　　这是躺枪吗？

　　诸多林家军还不知道怎么回事就被战斗上了！


第223章 蹭热度

　　林家军很懵逼！

　　确实很懵逼！

　　自从在丁德丁海峰事件之后，林家军就经过了一翻整顿，除此之外因为东明、黄静、董晓洁等人知道林扬接下来的打算，因此他们也都是保持了低调了起来。

　　甚至对于雷琳的新专辑《女人如花》他们林家军不少的人也是并不知道，还是群里的其它小伙伴的安利大家才知道。

　　合着林扬大大是《女人如花》这张专辑的词曲作者啊！

　　没办法，对于词曲作者有几个在意的？

　　所以，林家军自认这一段应该属于非常老实了，而且他们的林扬大大也是非常的低调了。

　　综艺栏目？林扬不参加了！

　　新闻头条？林扬也没有了！

　　林扬已经从这新闻头条之中算是彻底消失了一般，这也正常，当今的娱乐圈谁又能够一直霸占热搜？

　　很多时候能够待一天新闻头条已经很了不得了！

　　别的不说，曾经的半壁江山想要击破脑袋上头条结果都延伸出来多少段子呢？

　　如今林家军很知足，他们一方面在慢慢的发展着自己的粉丝团，一方面是宁缺毋滥，绝对不能再让之前的事情发生。

　　有时候，一个黑粉能毁掉一大批真爱粉！

　　结果今天，林家军的群里正在讨论着雷琳的专辑《女人如花》的时候，突然有人冒泡说道“林扬大大被战斗了”！

　　然后大家齐聚到微博上边！

　　林扬的微博下方已经被屠版了！

　　“琪迷”们纷纷的破口大骂林扬王八蛋，狗日的……

　　这下林家群里也炸锅了！

　　“我靠，啥情况？林扬大大怎么又被战斗了呢？”

　　“我去，啥情况？这一眨眼林扬大大被战斗了？”

　　“最近林扬大大没做什么啊，怎么和陈安琪的粉丝干起来了？”

　　“是啊，陈安琪我也很喜欢，这里边是不是有什么误会啊。”

　　林家军不少的人都是对陈安琪有所好感，因此大家一看这情况第一反应是不是有什么误会？

　　至于东明也是说道：“董晓洁在吗？问问她？”

　　董晓洁也是冒泡：“大家别着急，林扬还没有来呢，一会我问问他，我已经和林扬大大打了电话了。”

　　……

　　不提林家军，网上关于林扬耍大牌欺负陈安琪的事情犹如滚雪球一般越滚越大！

　　关于这件事情讨论则是疯狂的飙升着！

　　从“据陈安琪身边人透露”到“陈安琪明确表态”等越来越多的小道消息传了出来！

　　就在这个时候，面对着媒体的宣传陈安琪在接受采访的时候说道：“我们确实邀请过林扬，但是并没有达成合作意向！”

　　这下事情一下子定性了！

　　地图炮！

　　很多时候“地图炮”是最容易引起大家同仇敌忾的！

　　不管是“琪迷”的去屠版还是一些人的炮轰都是并不算什么。

　　毕竟有一部分中立的人则是认为这很正常吗？

　　凭什么不参加你陈安琪的演唱会就不行？

　　你以为你真的是天后啊！

　　就算是天后不参加你演唱会也没毛病啊！

　　至于所谓的林扬骂人的事情有图吗？

　　有视频吗？

　　有录音吗？

　　什么都没有，你说个鸡巴！

　　可惜在这一波水军的带领下，这些发声都是没有引起什么轰动，而且真正引起轰动的是网络歌手陈浩则是炮轰林扬！

　　当初参加“长沙啤酒节”的时候陈浩本来看中了《好姑娘》这首歌，结果林扬却并没有卖给他，这首歌最终被魏平所得到，虽然价高者得，但不得不说陈浩还是心中有些不爽的。

　　他倒并不认为《好姑娘》这首歌多吊，毕竟10万块他觉得魏平傻逼才买，这首歌有个吊用？

　　魏平也一直没有发行！

　　陈浩只是觉得林扬不给自己面子罢了，所以你看，娱乐圈就是这么奇葩，有些人总是严以律人，宽以待人，明明陈浩是出不起价格林扬才卖给别人，结果陈浩反倒把林扬给嫉恨上了。

　　甚至说林扬早忘记这一茬子事了，可陈浩没忘记啊！

　　或者说这类的事情不单单在娱乐圈，这是国人的劣性，有时更有一种我对你雪中送炭，但你丫的是盼我家破人亡！

　　这一次陈浩炮轰林扬并不仅仅是为了泄愤！

　　更重要的是为了蹭热度！

　　于是，陈浩直接在微博上写道：“当初参加‘长沙啤酒节’的时候林扬就是一副高高在上的样子，其实很想不明白，林扬你写的《五环之歌》、《东北人都是活雷锋》不也算网络歌曲吗？我想说的是你不单单欠陈安琪一个道歉，你更欠我们所有网络歌手一个道歉！”

　　身为网络歌手，陈浩凭着一波口水歌也是有着一百万的粉丝，但是每条微博的转发量也不过几百罢了，可是他的这条微博竟然被陈安琪瞬间点赞了。

　　然后热闹了！

　　“哈哈，陈浩仗义，没看错你，琪迷前来观光！”

　　“滴！琪迷前来报道！”

　　“滴！观光卡！”

　　“陈浩说的没错，这个林扬真的是太特么狂妄了！”

　　“陈浩都站出来了啊，身为网络歌手的代表真的是必须点赞啊！”

　　“哈哈，想起当初陈浩的那首《老虎老虎》真的是太赞了！”

　　“谁说不是呢，必须点赞！”

　　……

　　这边，琪迷纷纷报道，同一时间，各大娱乐媒体官方微博也都是纷纷报道。

　　“陈安琪林扬事件，网络歌手老牌代表陈浩出声炮轰林扬！”

　　“到目前为止，林扬依旧保持着沉默！”

　　“陈浩炮轰林扬，这是地址！”

　　……

　　好家伙，不到两个小时的时间，陈浩的微博粉丝数直接飙升了50万！

　　不单单如此，他这条微博转发量也是破了5万！

　　即时热搜榜陈浩直接进了前十！

　　这简直就是让陈浩乐开了花！

　　至于陈浩的经纪人汪义也是大笑不止：“真的是太棒了啊，陈浩，还是你脑子转的快啊！”

　　“我也是没有想到竟然会如此的溜！”

　　陈浩也是笑道：“这下我们连宣传费都省了啊！”

　　“谁说不是呢！”

　　汪义这时忙道：“趁势发出你那首单曲应该不成问题了！”

　　“不，应该再等两天！”

　　陈浩则道：“现在大家都是正骂林扬骂的狗血淋头的时候，我得再骂两天，等陈安琪的演唱会开始之后我就趁势发歌，蹭下他们的热度。”

　　汪义佩服道：“高，真的是高！”

　　于是陈浩骂的更气劲了，这可是涨粉的好机会啊！

　　其它网络歌手一看这也是有样学样，大家只要能出名，能蹭热度哪管什么脸面？

　　于是一条条微博越来越看起来义正言辞！

　　“林扬这是对所有网络歌手的歧视，这些年很多人对我们网络歌曲误曲太大了，所以请林扬向我们网络歌手道歉！”

　　“很多人一说网络歌曲就说庸俗歌曲，甚至我们在网上上传的歌曲都被称网络歌曲，一杆子打翻一船人，请林扬道歉！”

　　“网络歌曲出了多少经典？为什么歌坛依旧对我依旧如此的偏见？此事必须讨要一个说法！”

　　“必须声援陈安琪，连陈安琪都被他们炮轰网络歌手，哪还有我们网络歌手的生存空间吗？”

　　……

　　好吧，不知道的还真以为林扬这做了多么十恶不赦的事情呢！

　　这年头，大部分上传了一首歌，甚至是原创歌手都是被称为网络歌手，还有一些主播也喜欢自称个网络歌手，大家看着这个热度自然都是想要蹭下热度。

　　一切都是为了宣传！

　　一切都是为了出名！

　　“王哥，你这砸了多少宣传费？”

　　看着网上的热度陈安琪趁着休息的时候笑呵呵的问道。

　　王艺则是摇头说道：“一分钱没有出，这些人巴不得蹭热度呢，我只是让‘娱乐猛爆料’把事情爆料一波，再加上之前的采访这事就定性了！”

　　陈安琪也是竖起大拇指：“王哥，你高！”

　　“只能说林扬结的仇家太多了！”

　　王艺冷笑了起来：“华亿唱片可一直想着弄死他呢，环艺唱片更不用提，除此之外魔杰传媒也是差不多，再说了，他当初得罪的那些人谁盼着他复出？”

　　三年前林扬进监狱的时候陈安琪还是新人，因此林扬对她来说只能算是一个过气的歌手罢了，如今听得王艺的话则皱眉问道：“当年他得罪这么多人？网上说的都是真的？”

　　“何止啊！”

　　王艺摇头道：“安琪，你哪时在韩国集训，并不了解林扬，别的不说，刘国安肯定不想林扬复出，张海峰也不想，至于其它人更不用提了，我要是林扬现在就是夹着尾巴做人，而不是现在一直如此的各种狂傲的，他没这个资本……”

　　陈安琪只是听说过林扬当年如何作死，但是对于具体事情还真不知道，当听完王艺的话后陈安琪也是摇头道：“就这样还能火六年，也是一个奇迹了。”

　　“所以他林扬这是给脸不要脸。”

　　王艺冷笑道：“本来给他一个参加演唱会的机会，但是他如此作死，这一次我们根本不用出手，其它人就会顺风黑死他的。”

　　……

　　网上很显然想要蹭这热度的也并不全都是想黑林扬的，不等林扬回应网上也是再次反转。


第224章 董晓洁爆炸啦                                  

　　有道是永远都是第一个吃螃蟹的人最赚，后边跟风的人只能吃几个歪瓜裂枣了，陈浩率先出声可谓是得到了不少的好处，最起码关注度是上来了，而且粉丝也是飙升到了170万，这可比砸几百万宣传要有用的多，尤其是竟然上了热搜榜简直就是最成功的营销了。

　　相反，后续加入的网络歌手则是明显没有这么高的热度，哪怕名气比陈浩还大的当红网络歌手许龙也是并没有引起这么大的轰动。

　　同时，另外一位网络歌手魏平则是反其道而行之！

　　五个小时之后，魏平则是在微博上力挺林扬：“我想问一下林扬什么时候在‘长沙啤酒节’上高高在上了？明明是《好姑娘》这首歌你买不起我买了，所以你要是羡慕嫉妒恨可以理解，但是犯不上说这一番话，还代表网络歌手？抱歉，你代表不了我！”

　　在大部分网络歌手都是嘲讽辱骂着林扬的时候魏平这力挺林扬就仿佛是突然出现的一股清泉一般。

　　很意外有木有？

　　就在这时，李浮生也是发表微博：“严格来说我也算是网络歌手啊，在‘长沙啤酒节’林扬给了我不少的意见，所以说林扬高高在上从何说起呢？”

　　目前的新晋歌手女神作家沐双也发微博：“虽然力量有些小，但我也想说林扬连我这个网络作家都相当的客气，哪来的看不起网络歌手？”

　　吴冲也道：“我认为这其中是不是有什么误会？别的不说，林扬根本不是外界所传的那般嚣张跋扈！”

　　好嘛，眨眼间力挺林扬的人也是在飙升！

　　如果说这些还不足以让大家感觉到什么，那么李梦红的出声就不一样了。

　　身为如今歌坛的大姐大，哪怕李梦红已经几年没有发行专辑了，但是她的影响力可非齐洁这种稍显过气的女歌手可比，所以李梦红的出声让风向也是为之一变。

　　“我靠，怎么回事？难道其中有什么误会吗？”

　　“肯定有误会吧，虽然李梦红这家伙脾气也是非常的不怎么样，但是人品还是不错的。”

　　“但是我们家安琪可是不会说假话的啊。”

　　“所以我倾向于有什么误会啊，李梦红不说了嘛，林扬她见过，她相信林扬的人品，她认为是沟通的问题！”

　　大家是谁都没有想到在下午的时候竟然会突然这样的反转！

　　魏平、沐双、吴冲的力挺对大局改变不了什么！

　　但李梦红的出声很多人就不得不好好的思考一下了，仅仅瞬间李梦红就上了热搜了！

　　这还真的是让不少的人是措手不及有木有？

　　很多时候这就是有地位的明星的不一样了，之前就说过人气和名气是两回事，李梦红有极大的名气，但是她的人气却是极低，打个比方，另一个时空的黄晓明、范冰冰这些人都是把自己朝着明星上去全方位打造，所以他们名气极大。

　　可人气呢？

　　像其它几位小鲜肉的粉丝能够轮流的刷票房、打榜，各种的疯狂去刷，这个叫人气高，可黄晓明、范冰冰呢？

　　可你却不能否认他们如今的地位，李梦红的一条微博转发量或许还不如三线歌手，可她在业界和大家心中的名气则是极大的，她这一转发自然引起了极大的轰动。

　　“青春酒吧”！

　　黄静愤怒道：“这咋弄啊，群里边都是炸开了锅了，我们这些人还是太少了啊。”

　　“确实是太少了。”

　　周小璐也是苦笑道：“陈安琪的粉丝太强了，尤其是咱们铁杆群还好，其它群对陈安琪的印象都挺好的。”

　　曲婷问道：“董姐，还是联系不上林扬吗？”

　　“联系不上！”

　　董晓洁苦笑道：“我们只能等晚上林扬过来了，这都一天了都联系不上，好像是林扬带着她妹妹出去玩了。”

　　邓军无语道：“哪咱们就什么也不做吗？”

　　“妈的，真当我们林家军是吃素的吗？”

　　董晓洁这个时候也是炸毛了，所有的人还真他娘的是把林家军当成软柿子来捏了啊，很多人动不动就想战斗他们。

　　“比人多比不过你们，比钱多是不是？”

　　董晓洁冷笑了起来：“这件事情你们别管，交给我就行！”

　　说着董晓洁直接给自己哥哥打过去了电话：“你在哪呢？”

　　“在外边玩呢，又咋了？”

　　董晓雷那边传来非常浑乱的声音，显然不是在KTV/酒吧或者又玩什么富二代的聚会呢。

　　“你帮我找几个水军推手，我有用。”

　　董晓洁出声说道：“你把他们的电话给我就行，我相信你一定认识这方面的人。”

　　“你干嘛？”

　　董晓雷大声的问出来之后突然恍然：“你不会是想着替林扬宣传吗？我告诉你老妹，这事你先别掺和，先看看林扬是打算怎么做的，否则你别好心办了坏事。”

　　“你别管了，我自己心中有数，你现在给我雇佣几个水军就行。”

　　董晓洁嘿嘿笑道：“谁告诉你我是要替林扬声明了？”

　　不知为何听着自己这老妹的嘿嘿冷笑董晓雷也是打了一个冷颤，他想起来自己这妹妹以前干的那些事。

　　混世小魔女啊！

　　这在他们这圈子得到这个称号可不容易，尤其是自己这老妹当年的一众手段可是收拾了不少公子哥。

　　“得，不过你可别玩过火了啊！”

　　董晓雷这个时候也是叮嘱了几句，然后直接把几个人的号给发了过去。

　　挂断电话后董晓洁则是给李真打了电话：“我不管你在哪，马上给我查查陈浩这个人，找他的一些黑材料！”

　　“你说的不会是那个网络歌手陈浩吧。”

　　李真正在玩游戏呢，突然接到董晓洁的电话也是有些微楞：“他得罪你了？”

　　“你没看新闻？”

　　董晓洁更是错愕。

　　“什么新闻啊？我最近正在打游戏通关顾不上啊。”

　　李真显然是没有关注网上的事情，再说了他也基本上懒得去关注，有这时间还不如玩玩游戏呢。

　　当听完之后李真也是说道：“这货经常在燕京的三里屯表演，而且出场费也不低，况且那边的妹子也多，我和他不熟，倒是之前另一个朋友说过他，这货也是炮王级别的，简直就是千人斩了啊。”

　　董晓洁那边噼里啪啦的说了一翻之后李真也忙道“行，这事你别管了，我马上就办。”

　　别的不说，弄八卦他最喜欢了，而且是真实的八卦！

　　又过了一个小时，网上突然另一个贴子火了！

　　一个名为“陈浩渣男骗我堕胎十次还打我”的用户发了一条长贴！

　　这贴子里有这妹子和陈浩的部分床照！

　　除此之外，还有这妹子的打胎证明！

　　长微博里当事人讲述了自己如何很傻很天真，以为自己是遇到了真爱，结果却是渣男，尤其是陈浩经常的对她进行言语的控制，语言冷暴力，动不动就在公共场合啪啪说是寻找灵感之类的话。

　　当事人也截图了一些聊天纪录，甚至还有陈浩说找别人啪啪是因为不想伤害她、什么因为喜欢她才打她之类的，这当事人也表示自己当时已经没有了自尊了，精神控制真的很可怕，会让你放弃一切尊严只为讨得他的开心，当事人就是如此。

　　最后，当事人表示自己跳楼未死瞬间明白了过来，自己父母把自己养大不是来受渣男糟蹋的，她今天勇敢的把事情说出来只是不想再有人受到欺骗。

　　这则贴子不到十分钟就成为了热贴！

　　一众营销号大V是纷纷转发！

　　除此之外，还有很多妹纸表示自己曾经是遇到了什么样的渣男，如何走出来之类的话。

　　这看的很多男单身狗们欲哭无泪，你们这些女人的眼到底有多瞎？

　　为什么天天就看中渣男了呢？

　　为什么这样的渣男都能有你们愿意生死相随呢？

　　本来大家都是正在讨论着陈安琪与林扬的事情，结果这眨眼就是出来这么一件事！

　　八卦向来容易上热搜！

　　如果是其它事情陈浩巴不得自己找热搜的，毕竟是越出名越好，甚至说他要是刚出道有人这么炮轰自己他还挺高兴呢，这不也是人气的宣传不是？

　　但问题是他也有更高的追求啊！

　　这次蹭林扬的热度陈浩觉得自己的口碑与地位应该会上升一小段，如此一来他的出场费也会飙升一翻，届时自己再发布单曲，简直到时是兴奋的不要不要的有木有？

　　可他娘的怎么突然出现这一档子事呢？

　　如果这件事情是假的也没事，问题这事是七分真，三分假！

　　仅仅这样就足以让陈浩被骂的狗血淋头了！

　　不单如此，竟然还有无数的人举着条幅要求封杀陈浩的！

　　董晓洁这一次砸的宣传费雇佣的水军简直就是把陈浩给弄死了！

　　“你不是想出名吗？我这次让你人尽皆知！”

　　董晓洁咬牙切齿地说道。

　　于是，陈浩和经纪人两人是抱头痛哭了起来！

　　短短半个小时，十家商演宣布要他们付违约金！

　　“这是得罪人了啊！”

　　不用想汪义也是有些无奈地说道：“否则为什么偏偏要如此针对你？而且这么多营销号来蹭热度？”

　　“林扬，肯定是林扬！”

　　陈浩这时破口大骂了起来：“我日他姥姥！”

　　这时林扬其实也是惊讶的。


第225章 脑子被踢了                                  

　　有句话叫怎么说来着？

　　人在家中坐，祸从天上来！

　　这真的是林扬没有预料到的，本来他以为拒绝了助理的邀请，此事就算作罢了，别的不说，自己现在好呆还是《女人如花》专辑里六首歌的词曲作者啊，这张专辑的爆发和他离不开关系。

　　目前的华夏歌手上升空间太低了，这和林扬他在那个世界一模一样的，简单来说就是没有平台，唱片行业根本就没有一个完整的生态链来让歌手逐渐的向上攀升！

　　若是在韩国一个组合歌手回归了，出一张唱片，在一个月内能连续不断的上各种节目各种综艺，甚至是上各种打歌节目，连轴转的宣传自然可谓是能够把名气打出来。

　　但是在华夏呢？

　　很多时候连一个宣传的地方都找不到，想一下曾经比较喜欢的音乐人，苏运莹、戴荃很多人若不是上了综艺栏目谁又知道呢？

　　金志文、姚贝娜、陈明、黄龄等这些人不也是在音乐圈或有名气、或歌红人不红最后是靠着上各种综艺栏目才红了起来。

　　现在的大环境就是如此，大家是看到你这个人不错，然后再去找你的歌曲去听，所以综艺栏目很多歌手都想上呢！

　　至于一众小鲜肉们则也是不可避免的开始拍电影、上综艺、拍网剧电视剧！

　　实在是一张唱片从收歌到筹备、宣传、发行下来随随便便也要百万了，至于唱片发行出去大部分人都是收不了成本。

　　这倒无所谓，若是能够赚个吆喝也可以！

　　但是万一失败了？

　　万一是口碑也是被骂成狗如何办？

　　这也是为何林扬那个世界小鲜肉们都是纷纷的开始拍摄电影、电视剧了，因为最起码他们拍摄的影视剧都是高片酬，至于扑街与否他们不在乎。

　　况且当红的小鲜肉谁还记得他们是唱歌起家的？

　　尤其是一些明明是在唱歌铺了几年都没成就，结果一拍影视剧火了！

　　所以，唱片之难由此能够看得出来！

　　因此，《女人如花》这张专辑虽然不是林扬当的制作人，可是这张专辑为什么成功观众不清楚，这业界人士谁不清楚？

　　现在乐坛最缺少的不就是这种优秀的词曲作者吗？

　　《女人如花》和《蝶恋》两首歌曲的扑街证明了内地优秀作词人江浩也罢，宝岛的作词人大飞也罢，都不是实打实能够保证一首歌曲可以窜红。

　　至于小贤自己操刀制作的专辑《那就这么倩》这张专辑虽然算是成功了，但是业界则是评价两极化，没办法，造假太多了。

　　看看“音乐中华榜”吧，周文倩的专辑没有任何一首歌登陆上“音乐中华榜”，毕竟这个榜哪怕翟颖再有钱她也刷不动，或者说不敢刷。

　　如果她真的敢刷，到时候数据被扣掉，那恐怕周文倩就真的成为业界笑话了。

　　这也充分证明了如今的一张唱片想要火爆有多么不容易，尤其是新人想要出唱片多么艰难，唱片公司连大神出唱片都如此艰难的时候谁会帮你新人出唱片？

　　也恰恰如此，目前业界已经有人在考虑着是不是联系林扬，哪怕签下林扬比较困难，那么和他联系一下也是可以的吧！

　　因此，林扬为了避免骚扰就直接关了机，他觉得目前的火候还在差一点！

　　结果林扬没想到自己的关机却造成了差点错过这么一场大戏，若不是妹妹告诉自己林扬还真的没有想到陈安琪一方竟然如此公关。

　　通篇把事情的来龙去脉看完之后林扬也是摇头苦笑，他只是觉得自己可以凭着这6首歌引起业界的关系与地位，可是他忘记了在一些人的眼里林扬依旧不算得什么。

　　华夏缺好的词曲作者不假，但这要看对谁！

　　目前的陈安琪人气一时无二，今年又是接代言、又是各种上综艺刷热度，除此之外马上要举办的演唱会票价也是炒出新高，她陈安琪的专辑已经筹备一年了，明年才会发布，况且以陈安琪的人气会看得上你林扬的词曲？

　　你是香江的林淼呢？

　　还是你是宝岛的小天王张俊呢？

　　甚至吴岳、李郝、周赤天这些人都不比你林扬业界地位好的多的多？

　　如今的陈安琪自然不可能把林扬放在眼里，一个是老新人凭借着《蒙面歌王》复出之后成为了综艺当红炸子鸡，但一个则是名气如日中天，二线女歌中唯我独尊，所以，两人没有可比性，尤其是陈安琪这次演唱会结束之后或许就能挺进一线了。

　　一线啊！

　　整个歌坛，一线女歌手可就那么几位，陈安琪有狂傲的资本！

　　更何况陈安琪目前在观众心中的人设是单纯呆萌的傻白甜，这样的人设往往都是比较容易引起网友的喜爱，所以，微博粉丝已经千万的陈安琪凭什么把你林扬看在眼里？

　　这就像参加另一个时空的“华夏好歌曲”的那些优秀音乐人一样，哪怕暂时的爆红终究无用！

　　还有一些人歌曲非常的不错，全是原创歌曲，但依旧火不起来也一样！

　　如今的林扬好像就是被陈安琪当成了这类人了，你一个刚刚洗尽自己身上冤屈的过气艺人，一个才翻身获得关注的人有什么资格和我相提并论？

　　这其实在娱乐圈也是常态，曾经就有不少成功的艺人在采访时回忆当初入行时是各种的潜规则，尤其是一些女歌手当着媒体面是看起来像姐妹一样，但是私下甚至都是动手了。

　　“哥，这怎么办啊，你赶紧回应啊！”

　　望着网上的微博林婉喻也是有些焦急地说道。

　　林扬笑道：“不着急，我们先回‘青春酒吧’，最主要的是我也想看看这件事最后到底能够变成什么样子？”

　　到“青春酒吧”后听得董晓洁噼里啪啦的话后林扬也是不得不竖起个大拇指！

　　他生平最厌恶的就是这帮蹭热度的，甚至是为了蹭热度无所不用其极！

　　林扬和陈浩有仇吗？

　　没有，但是陈浩现在可以踩林扬获得极大好处，那么他肯定会毫不犹豫的做起来，在娱乐圈里连亲情都能够背叛，更何况是路人呢？

　　本来林扬还觉得董晓洁这其实也算是替陈浩反而宣传起来了，看看另一个时空多少艺人是自黑自己炒作来出名，网络歌手同样如此。

　　只要能够把人气给炒出来，那么就是恶名又有何妨？

　　不过董晓洁也是够狠的，竟然组织了一帮人去陈浩的公司去闹，还让人装成了正义的网友各种的朝着陈浩身上砸鸡蛋。

　　除此之外，更是用关系各种举报导致陈浩的几处商演全部玩蛋了！

　　和其它网络歌手并不一样，陈浩一直都是走的高富帅的路线，类似于小鲜肉的高傲路线，这下被爆料出来如此之渣一些人顾忌影响也不敢用他了。

　　“林扬大大，先别说这陈浩了，他就是一个小人物。”

　　黄静这时有些焦急地问道：“您还是先考虑一下这个陈安琪的事情如何办吧！”

　　“呵呵，这件事情好办！”

　　林扬笑道：“不过我每一次都是如此被人主动被黑，我总得想办法将他们一军才行！”

　　“啊？如何将军？”

　　众人微楞。

　　林扬并未说什么，相反却是拨通了向洋的电话。

　　“向主编，送你一个头条要不要？”

　　林扬笑呵呵的问道。

　　“林老师，您说！”

　　向洋此时万万没有想到竟然是林扬来给自己打电话，要知道陈安琪这炮轰林扬的事情如今可是热搜榜第一有木有？

　　在事情发生之后向洋就想着采访林扬的，但是却一直拨不通林扬的电话，因此也有些无奈！

　　对于林扬狂妄自大、嘲讽网络歌手的事情向洋是一百个不信。

　　若是以前不了解林扬他也会觉得这事肯定是林扬干出来了，但是经过这几次采访了解向洋觉得这纯属胡说八道。

　　可惜他想采访林扬呢，但是一直联系不上，本来今天向洋已经打算去“青春酒吧”了，可万万没有料到林扬竟然主动来打来电话。

　　“又得加班了。”

　　向洋则是浑身充满着力量，只要能够明天抢占新闻头条，那么这一切都是值得的。

　　不管想着林扬的吩咐向洋也是有些斟酌。

　　这样一来会不会得罪陈安琪？

　　倒是冯通则是完全的不在意：“这有什么可得罪的？做媒体的怕什么得罪人？况且我们当初快倒闭了都不怕，这算什么？再说了，我觉得我们也只是秉直报道，她陈安琪凭什么告诉我们？”

　　“可是……”

　　这时向洋突然想起最重要的一件事：“这，这，我怎么采访到陈安琪呢？”

　　“这个简单！”

　　冯通嘿嘿一笑：“这陈安琪现在应该还在演唱会彩排呢，我们直接想办法过去就好，哪怕砸点钱也得采访到陈安琪的一手资料，而且我和那边演唱会的一个负责人刚好认识，倒也好采访！”

　　“好，我带上采访家伙，我们现在就去。”

　　向洋也是马上带着家伙式和冯通一起来到了体育馆，结果两人来到体育馆傻眼了。


第226章 你傻逼吗？                                  

　　“我去，本来想要打点关系想要拿到一手资料来采访陈安琪呢，结果没有想到竟然这样啊！”

　　“是啊，狗日的都想到一块了，你们怎么来了？”

　　“你以为就你丫的聪明啊，我他娘的等了两个小时了都，现在李梦红可是力挺了林扬，所以看陈安琪如何回应吧。”

　　“不过你说这李梦红怎么会力挺林扬呢？这两人应该没有什么交际吧。”

　　“当时两人应该是在《快乐星期五》中一起录制认识的，但应该没有什么太大交情，怎么会站出来力挺呢？”

　　“你还不了解李梦红这人吗？她看谁顺眼就会力挺，要是看谁不顺眼敢在节目上直播中批评。”

　　……

　　燕京体育馆门口倒是来了不少记者，显然大家都是抱着同一个目的而来的，因此冯通的打算算是落空了。

　　这咋弄呢？

　　冯通有些着急！

　　向洋反倒是放心了：“后天就是陈安琪的演唱会了，现在网上因为李梦红的力挺导致舆论并未一边倒，因此无论如何一会陈安琪肯定会解释一翻的。”

　　向洋猜的确实没错！

　　体育馆内部！

　　陈安琪有些不解：“李梦红这个人我见过，完全就是一副大姐大谁都欠她二百块钱似的，她这样的人怎么会替林扬发声？”

　　“这也是我想不明白的地方。”

　　王艺也是百思不得其解，要知道李梦红这个人在乐坛甚至在娱乐圈那可是有着举足轻重的地位，虽然她的脾气确实是让人有些无语，但是有地位的人有点脾气怎么了？

　　这就是腕！

　　问题是大家既然都了解李梦红，因此她替林扬说话看起来就是那么的让人有些蛋疼不可置信了！

　　林扬这个在娱乐圈可以称得上半臭名昭著的家伙怎么就能够得到李梦红的力挺？

　　想到这王艺也说道：“安琪，现在外边不少的记者，你说这件事情我们如何回应？”

　　“和上次一样，该怎么回应就怎么回应。”

　　陈安琪想了想露出一丝冷笑：“这场演唱会之后我靠着人气应该能挺进一线，况且李梦红再厉害她也压不到我，她只能算是军旅歌手罢了，若不是有部队背景，她凭什么当一姐？”

　　半个小时之后，在外界的记者已经等的绝望的时候陈安琪终于出现了！

　　陈安琪来了！

　　快，跟上！

　　“安琪你好，针对网上现在很多人说你对林扬不满的事情你有何回应？”

　　“林扬是否看不起网络歌手？有人说林扬是因为这样才选择拒绝你的演唱会吗？”

　　“安琪，你是否真的邀请过林扬？关于网上的一翻言论你有何解释？”

　　……

　　一时间各路娱乐媒体也是纷纷的把陈安琪给包围了，王艺则是替陈安琪挡着这些记者：“大家麻烦让一让！”

　　“安琪，回应一下，是不是真如大家所说是你们故意欺负林扬的？”

　　看着陈安琪不回应向洋也是着急了，所以连忙大声说道。

　　其它人也是纷纷出声！

　　“我想说一下我确实是让助理邀请林扬参加这场演唱会，不过林扬确实是不愿意参加，而且其中到底说了什么你们可以自行领会，我就不多说了，这件事情我本来想亲自给林扬打电话，可惜他把我们的电话都给拉黑了。”

　　陈安琪这时停下脚步望着众人终于做出了正面回应！

　　一切如大家猜测那般！

　　林扬拒绝了陈安琪演唱会！

　　林扬肯定是说了一些狂妄自大的话！

　　林扬把陈安琪一方的电话拉黑了！

　　以上三点就是要划下的重点，如今的陈安琪真的是正面回应了！

　　这下向洋是高兴不已，他们甚至没有再去找陈安琪问问题而是快速的离开了！

　　晚上9点，迫不及待的媒体们纷纷报道此事！

　　一下子就是定性了林扬一些有的没的问题！

　　“琪迷”们这个时候是纷纷破口大骂，偶像都是容不得别人说一点不是，自己喜欢的偶像那么肯定不能让别人来侮辱，甚至是拒绝都不行。

　　无数的琪迷纷纷的冲到了林扬微博下边漫骂！

　　可惜这次林家军强硬了一翻！

　　“傻逼们，真当我们好欺负吗？这件事情我们家林扬大大还没有做出回应，希望你们到时脸不要肿了。”

　　“真的是要醉了，麻痹，我们林家军这次就和你们琪迷死磕了。”

　　“不就是拼人气吗？不就是拼谁的人脉广吗？不就是拼钱吗？老纸不怕你们啊。”

　　“呵呵哒，战，战，战！”

　　……

　　得知林扬手里的证据之后可以说董晓洁也是巴不得事情越闹越大，现在的陈安琪也罢，他们所谓的琪迷也好，现在他们越嚣张，那么稍后他们跪的也就越稳。

　　陈安琪并不觉得自己说的有什么不妥，这本来就是实情，之前她只是顾虑一些事情罢了，况且她不需要回应舆论都是站在自己这一边，那么她何必自己跳出来？

　　可是现在不一样了，后来就是自己的演唱会了，在这个时候偏偏李梦红出声了！

　　媒体们都是有新闻就爆，只要有能引爆头条的缝隙那么他们肯定就不会放过。

　　看看刚刚这些媒体说什么吧！

　　一个个的竟然反而说是自己这一边说假话，说是自己故意的想要打压林扬，这不是天大的笑话吗？

　　林扬和她有可比性吗？

　　回到酒店后陈安琪也是看了网上的新闻，可是她却有些意外。

　　舆论竟然没有出现一边倒的情况！

　　本来陈安琪认为自己发声之后，以她目前的人气再加上自己的粉丝受众可以轻易的碾压林家军。

　　结果何尝想到林家军这一次竟然是拼了老命了！

　　董晓洁直接砸下了百万宣传，此举动让整个林家军为之沸腾！

　　很多时候围观看客不会理解这种粉丝心态，以为这种什么战斗不是挺二逼的行为吗？

　　可是人总是有追求，有关注，有自己所在意的事情！

　　尤其是大家在这种沸腾的氛围之中更是容易点燃激情！

　　林家军的群里“东明”也说道：“我想众筹咱们林家军这一次的战斗费用，大家意下如何？”

　　低调也是开口说道：“可行倒可行，但是东明这帐号谁拿呢？这钱谁管？”

　　前行：“我同意众筹，毕竟人多力量大，但是以前粉丝群又不是没出现过这个情况，有人拿粉丝钱直接跑了啊。”

　　周小璐冒泡：“我认为大家可以让董晓洁来掌管这个钱，不管怎么说她一直以来所作所为大家应该信任了吧。”

　　就在这时，董晓洁冒泡道：“不用，林扬大大之前说过粉丝的钱也是钱，而且他可不像和别人哪样一味的消耗自己的粉丝钱财，我不缺钱，大家如果真想帮我就摇旗呐喊吧。”

　　……

　　好吧，董晓洁的这翻豪气冲天霸道土豪范的话引得众粉丝也是跪了。

　　尼玛，有钱的霸道一姐就是牛逼。

　　人活一张脸，树要一张皮，这些年林家军一直是半死不活，或者说一直都是全死状态，林扬现在才复出不到半年的时间又哪来的绝对凝聚力？

　　《蒙面歌王》林扬唱《浮夸》最后强夺冠军的凝聚力其实并不全是林家军所有，看看前几天丁海峰事件就能知道，林家军的凝聚力还远远不够。

　　为此，董晓洁这次真真正正的爆炸了。

　　拼钱吗？

　　拼土豪吗？

　　拼手段吗？

　　老娘是你们祖宗！

　　董晓洁这边狠砸钱几乎是以一已之力和“琪迷”在战斗，但是很显然一个人再牛逼也改变不了战局，毕竟“琪迷”这边人数太多了，于是董晓洁又把自己圈里的人全叫来了。

　　有领头羊了之后，林家军仿佛是找到了主心骨一般，每一个人犹如打了鸡血一般嗷嗷的就冲了上来。

　　因此，陈安琪看得这一幕才感觉到意外！

　　“王哥，这就是你说的林扬的粉丝不堪大用？”

　　陈安琪淡淡的望着网上的新闻说道。

　　王艺也是擦了把汗说道：“安琪，这件事我已经和公司说了，接下来咱们公司会宣传起来，林扬就等着被压下来吧。”

　　“我不关心这件事情的过程是怎么样的。”

　　陈安琪微微摇头说道：“我只是因为李梦红发声我才回应，接下来就交给公司吧！”

　　“你放心！”

　　王艺此时也是急忙说道。

　　稍后，“中海影视集团”的宣传部门开始发力了，终归是华夏的娱乐巨头，所以一出手就是以排山倒海之势！

　　“林家军”的战斗在“中海影视”的眼里就显得犹如是蚂蚁一般不起眼了！

　　林扬的黑材料满天飞！

　　件件有证可查！

　　甚至还顺手把陈浩的事情给淹盖了过去！

　　最终都是集体指向了林扬的耍大牌，同时更是宣传了陈安琪的演唱会。

　　这一切都是显得如此的顺理成章！

　　可就在第二天7点，“炫酷八卦周刊”官方微博再次宣布这次的增刊中将要有林扬的证据来证明此事并非林扬耍大牌。

　　炒作吗？

　　业界很不解，而当大家看完这期的增刊，再看得“炫酷八卦周刊”稍后的微博公布，陈安琪得知消息后瞬间想要杀人了。

　　“你傻逼吗？”

　　陈安琪望着面前的向岚咬牙切齿地说道。


第227章 水落石出

　　“我靠，原来是这样？尼玛，真的是没有想到这陈安琪的助理如此的狂妄自大啊，这关林扬什么事？”

　　“休说是林扬了，就是我我也不会参加。”

　　“明明显显就是一副我他娘的邀请是你给你面子的样子，我擦，这林扬还是好脾气啊。”

　　“我要是林扬啊我他娘的都得打死这些王八蛋。”

　　“不过我有些意外啊，这林扬怎么就录音了呢？”

　　“汗，哪谁知道？难道是炒作？”

　　“楼上，你别闹了，陈安琪用这种方式炒作这他娘的不是傻逼什么？”

　　“对，而且林扬要是不公布录音恐怕得被人喷死啊。”

　　……

　　网上大家讨论纷纷，至于陈安琪这个时候则是神情无比的愤怒，她怎么也没有想到向岚竟然如此的傻逼。

　　“安琪，我是没想到这林扬竟然录音了，况且他录音了有什么大不了的呢？”

　　向岚看着陈安琪则是没太在意：“他终究还是拒绝了我们邀请，而且也把我拉黑了，这个录音也是能证明出来。”

　　天呐！

　　直到这个时候陈安琪才发现自己这姐妹怎么能够如此之蠢呢？

　　还没有什么大不了的？

　　如果是陈安琪没有发生，这个录音确实没有什么大不了的。

　　但是现在，这情况就不一样了。

　　陈安琪已经明确的表示林扬是耍大牌拒绝了邀请，至于公司也是宣传了林扬是看不起网络歌手，想要在地图炮上轰死这林扬。

　　可是现在视频一出，这林扬很显然就成为了受害者啊！

　　哪怕不是受害者，但是通过录音很显然是向岚太过于狂妄讽刺，至于林扬已经很克制了。

　　若这是其它人，骂一声“傻逼”或许大家觉得有损明星形像。

　　可林扬是谁啊，这货当初是各种的打架、骂娘啊，简直就是一娱乐圈毁坏器有木有？

　　这在现实中也是比比皆是，好人做一件坏事会被喷死，但坏人做一件好事可能瞬间就会说什么浪子回头之类的。

　　这林扬就是坏人，大家并不觉得他反应有什么。

　　可你陈安琪一直都是表现的呆萌傻白甜啊，而且各种的秀自己的助理如何如何关心粉丝，如何关心自己，如何经常告诉自己一定不能忘本。

　　没办法，毕竟向岚是和陈安琪关系比较不错，后来的几档访谈公司也是想要重点突出她们这份情意。

　　这个人设很给陈安琪涨分。

　　现在娱乐圈有多少人在突然爆红之后换搭档、换助理、换经纪人的？

　　这件事情在去年专辑发布之后接下来的宣传给陈安琪可是涨了不少粉，很多路人转粉了。

　　结果呢？

　　结果现在向岚狂妄自大尖酸刻薄的语音一出，休说是外界观众了，现在“琪迷”群里都是有一些内乱了。

　　“我靠，怎么会这样啊？”

　　“是啊，妈的，完全的没有想到啊，你妹的。”

　　“岚姐竟然是这样的人？这他娘的怎么可能呢？”

　　“呵呵，我之前说过向岚的问题但是你们不相信啊，现在呢？现在是不是知道了？”

　　“我一直就说，安琪早晚得会被向岚给毁掉了，你们偏偏不信。”

　　“我操，什么时候的事，我怎么不知道？”

　　“上次‘安琪粉丝会’向岚各种的拿捏，甚至还要我们给安琪买礼物，说什么铁粉应该做的，扯淡呢。”

　　“对，还有一次见面本来和安琪握手呢，结果她一眨眼就上来把手给打来了，还说什么我们烦人。”

　　“尼玛，这些事情你们为什么不说？”

　　“什么叫我们不说？我们明明说了好吧，是你们都不相信，后来我们觉得也没啥。”

　　……

　　这是陈安琪四年来第一次遭遇到了舆论危机，以往任何时候陈安琪哪一次不是碾压别人，舆论一片倒的情况？

　　不说其它，单单说齐洁的这一次最终不是舆论把齐洁弄的里外不是人不说，现在更是被雪藏封杀了？

　　结果本来陈安琪觉得这一次是轻描淡写的把事情解决掉的，但事情却是如此的出其不意，简直就是让陈安琪都快愤怒的爆炸了。

　　其它的倒是无所谓，但是向岚这件事情让陈安琪真真正正的是有些挠头了。

　　“你自己看看现在网上的情况，如果你眼不瞎的话你再看看现在粉丝群的情况，你平常不管是贪一点也好，甚至时偶尔的嚣张跋扈也好，我都可以不在意，因为我当初是因为受你的启发才开始走上歌手这条路的。”

　　陈安琪这个时候深吸了一口气说道：“这四年我们的关系一直都不错，我很多事情也都是放心的交给你做，四年间其它助理都是一个月才两千块钱，可是你这四年挣的钱在你们市应该够买一个小户型了吧，岚姐，我也一直觉得我们应该一直可以合作下去，最起码将来等我真的能够达到天后的层次，那个时候我相信我们也是一段佳话……”

　　向岚突然感觉到害怕了！

　　如果说谁最了解陈安琪，她恐怕比陈安琪的父母还要了解陈安琪，她知道陈安琪的性格，这是一个可以为了自己的前途放弃任何事情的一个女人，甚至说在陈安琪的心中“情”不重要，一切都是可以拿利益来交往。

　　也恰恰因为如此，向岚从来不敢在陈安琪的面前说自己有如何如何的功劳，甚至她在任何场合都表示自己能有今天多亏了陈安琪，她要让陈安琪知道有她向岚的存在，会让外界对陈安琪的口碑更上一层。

　　一直都是朝着这个方向在发展的！

　　可是向岚怎么也没有想到因为一个林扬结果却他娘的成为了这个样子！

　　听陈安琪的这番话向岚知道自己要被放弃了，四年了，她跟陈安琪认识了8年了，而共事则是4年，这4年向岚可谓是任劳任怨了，甚至是处理了很多私事，也背了很多黑锅。

　　但是，向岚没想到竟然因为林扬陈安琪就要放弃自己！

　　“岚姐，这件事情只能够委屈你了，等这件事情过后我会再让你回来的。”

　　陈安琪望着向岚略动感情地说道：“不管怎么说我们也是多年姐妹了，而且我也相信你知道什么该说什么不该说，是吧！”

　　向岚这个时候也有些苦涩：“安琪，真的没有回转的余地了吗？”

　　“若是你但凡有点脑子，那么何致于让我如此被动？”

　　陈安琪的脸色则是逐渐的变得有些冰冷了起来：“明天就是我的演唱会了，本来票价过高就遭受过很多人的批评了，可是现在又出现这件事，岚姐，歌手这行太难了，不进则退，我等不及了，今年我必须进一线，我容不得半点闪失，我相信你能理解我。”

　　就在这时，王艺也是进来了，他淡淡地说道：“向岚，公司会给你多结三个月的工资，这也是安琪对你进行的补尝，况且以后有机会一定会让你回来的。”

　　陈安琪和王艺的话向岚自然明白，而且她也知道事情到了这步田地，自己肯定是要被放弃的一颗棋子！

　　“好，我知道了！”

　　向岚惨然一笑，直接离开了。

　　望着向岚离开的背影王艺则有些担心：“安琪，这向岚不会胡说吗？”

　　陈安琪冷笑道：“她敢吗？她如果还想生活那么她肯定就不敢胡说八道！”

　　……

　　确实如陈安琪所想那般，向岚根本就不敢胡说八道，她可是清楚的知道陈安琪的性格，而且正如她了解陈安琪一样，陈安琪同样了解她，甚至包括她的一切信息。

　　“岚姐！”

　　又替陈安琪买夜宵的张燕看得向岚也是略带忐忑地喊道。

　　“小张，如果真的想要发展那么就离开陈安琪吧。”

　　或许是人之将走，又或者是被陈安琪真的伤透了心，因此望着张燕向岚多说了一句：“我知道你想在陈安琪这里得到一点机会，但是我告诉你这是不可能的，她的心中只有自己，呵呵，四年啊，我和她是四年大学室友，四年同事关系，就是一条狗跟了四年也不会如此绝情吧，完全的不留一点情面。”

　　看着丢下这句话便头也不回离开的向岚的背影，张燕这时内心也是五味杂陈。

　　“再忍忍，再忍！”

　　张燕如此劝自己，也许向岚的离开会给自己一个机会呢？

　　不得不提陈安琪的反应相当迅速，几乎在中午的时候陈安琪就是迅速的做出反应。

　　她表示这件事情是自己受到了蒙蔽，所以陈安琪向所有的人道歉，同时也向因为自己的独断信任助理从而给林扬带来了伤害之类的话。

　　一翻道歉陈安琪倒是非常的诚恳，同时陈安琪更是表示自己将会在下午3点亲自向林扬当面道歉，同时她也会全程直播这件事情，如此以来表示自己的歉意。

　　这则公告瞬间让陈安琪的形像恢复了过来，至于下午3点，陈安琪也是在“蓝莲花”咖啡厅见到了林扬，这个时候陈安琪果然是打开了“老虎”直播TV，同时陈安琪朝着众人打着招呼：“大家好，如果有人收看请按1！”

　　一句话引得“老虎”TV瞬间要服务器崩溃了。


第228章 原来如此算盘                                  

　　在娱乐圈行走处处需要小心，林扬曾经清楚的记得有一位女星就是为了害怕导演潜规则她竟然一直在手中藏有录音笔，还有某位演员竟然有多个马甲在粉丝群中为的就是预防有其它事情不方便说，还有导演害怕转型失败竟然让别人背锅，更有甚者则是害怕被偷拍从来不以真面目示人……

　　娱乐圈很多事情在外人看来都是奇葩的，但是在圈内的人却明白，很多时候稍有一点不慎，恐怕就是万劫不复的状态！

　　林扬曾经翻过原主人的记忆，和媒体打架、和老师打架、在酒吧打架等等，但是每一次原主人其实都是属于见义勇为或者是路见不平，但是然并卵，媒体把视频进行了剪切并且是断章取义，结果最后统统变成了林扬嚣张跋扈打人的新闻了。

　　怪媒体吗？

　　也不能说怪吧，谁让这娱乐圈的媒体就是吃这碗饭的呢？

　　怪林扬吗？

　　若是林扬只是一个普通人，或许这样的性格是容易受到大家的夸赞的，因为是比较实在、比较耿直，但是林扬是公众人物，那么混娱乐圈这样的性格死的不会是一般的惨。

　　想想曾经某位女星装逼结果却是落了个惨淡下场，某个男星装逼结果封杀的爹都不认识他了，因此陈安琪才会觉得有些奇葩，像林扬这样的性格怎么就火了6年呢？

　　或许是因为摇滚情怀，或许是因为摇滚永远不会死去，哪怕在经历着低潮，因此林扬的突然爆发自然是引得圈内的极大关注。

　　甚至林扬在监狱的三年也时常在想，若是林扬真的可以学会其它明星的圆滑，那么他是不是会将来前途无量呢？

　　答案是肯定的！

　　但是人生没有如果，因此出狱之后的林扬始终是保存着一份戒备，而且他并不认为戒备是坏事，有道是害人之心不可有，防人之心不可无，所以林扬的手机其实是有着自动录音功能。

　　虽然这样可能是会让人觉得自己希望以小人之心度君子之腹，但是怎么说呢，这一次若不是自己的小心那林扬恐怕还真的是百口莫辩。

　　谁让现在自己掌握的舆论喉舌不够呢？

　　因此林扬是等着陈安琪在明确表态他再站出来，否则他怎么可以坑一下陈安琪呢？

　　装白莲花？

　　呵呵，哪么林扬就让你直接现形！

　　林扬不认为娱乐圈有什么朋友，同样林扬也不认为娱乐圈有什么死仇，很多时候大家都是因为利益走在一起的，就像陈安琪现在巴不得弄死自己但是她却不得不找自己进行和解。

　　“你出什么招我都会接着！”

　　林扬来到咖啡厅的时候心中呵呵想道。

　　……

　　“大家好，如果有人收看请按1！”

　　陈安琪坐在咖啡厅里朝着直播的镜头说道。

　　至于整个直播间这时已经疯狂了！

　　“11111，我靠，真的是安琪啊，简直太不敢相信了。”

　　“谁说不是啊，尼玛，安琪竟然直播了，我一开始还以为闹着玩呢！”

　　“‘疯旋翼’赠送‘陈安琪’1000000鱼丸，安琪，我来了！”

　　“‘疯旋翼’赠送‘陈安琪’1000000鱼丸，安琪，我来了！”

　　“‘疯旋翼’赠送‘陈安琪’1000000鱼丸，安琪，我来了！”

　　……

　　这时，作为“琪迷”的头号土豪“疯旋翼”再次引得众人的一片膜拜，尼玛，不亏是土豪，这他娘的竟然都是一万块一万块的打赏啊。

　　至于其它“琪迷”自然也是开启了疯狂的刷礼物的状态，大家简直是越玩越热闹。

　　“娘的，这白莲花也是真能够骗啊。”

　　萧极度也是在关注着这次事件，他自然不喜欢陈安琪，身为“后海论坛”的一枚版主，萧极度自然了解这陈安琪的一些奇葩事，可惜的是没有人相信啊。

　　甚至萧极度的妹妹都不相信，后来在萧极度说陈安琪是个傻逼的时候，自己这妹妹竟然要跟自己断绝关系。

　　尼玛，这脑残的一笔让萧极度也是相当的无语。

　　可是后来他也想明白了，没办法，要不为毛这么多脑残粉呢？

　　对于这次陈安琪他们炮轰林扬的事情可以这么说，萧极度是一个标点符号都不相信的，后来事情也是证明了这次事情。

　　不过萧极度怎么也没有想到陈安琪竟然会要在直播道歉！

　　后来和其它几个版主聊了聊天，萧极度也是明白了过来，果然不亏是歌手中白莲花的战斗机，这陈安琪显然不单单是为了洗白，其实也是想要替演唱会造势！

　　看看仅仅她开这个直播多少人气就知道了，现在这刚开直播竟然特么已经5万人数在线观看了，这可以说是一个极大的宣传平台啊！

　　不单单网友在观看，一些当红的“老虎”主播也不忘记在这里刷存在感表示自己是陈安琪的粉丝之类的，总之就是秀存在感。

　　“林扬来了！”

　　就在这时陈安琪则是突然说道，然后只看得陈安琪把镜头对准了林扬。

　　“大家好，还真是第一次以这样的方式和大家见面啊，琪迷们你们好，这些天你们骂的我可不轻啊，现在我来了，麻烦不要打我。”

　　林扬倒是反应极快，这个时候他笑呵呵的朝着手机屏幕说道。

　　“我去，林扬要不要这么逗比呢？突然有些黑转路人了啊。”

　　“林扬，不是我们不想打你啊，而是我们根本就打不到你。”

　　“哈哈，这傻逼就是林扬吧，尼玛，终于见到传说了。”

　　“想当初林扬确实很牛逼的，不过现在已经过时了啊。”

　　……

　　林扬的幽默调侃有人吃这一套，有人则是依旧破口大骂，还有的人给大家安利这林扬不单单是最近有名，在曾经也是相当吊炸天的。

　　这一次的直播自然是陈安琪临时起意的，因为她需要借助这样的事情来把自己刚刚不好的舆论影响给彻底的抹平。

　　显然陈安琪准备的很充分，在直播面前也是向林扬和所有观看直播的小伙伴们道歉，同时陈安琪也是深刻检讨，耳听为虚，眼见为实，哪怕是再信任某个人也不能听信他的一面之词，因为这样有可能会造成极大的恶果。

　　直播间礼物刷的齐飞，大家纷纷表示陈安琪真不亏是善良耿直的明星，这翻道歉让她们觉得没有崇拜错人！

　　“还真是天生混娱乐圈的啊！”

　　林扬也是心中暗叹，更是有些摇头，难怪这齐洁会被陈安琪给直接碾压掉！

　　就凭这一副呆萌装可怜的天然呆形像，恐怕能够瞬间秒杀一些宅男少女了，更何况这陈安琪的嗓子确实不错，歌曲也好听，公司背后也比较的给力，种种事情加在一起，想不成名都难啊。

　　“林扬，我再次诚恳的想邀请你参加明天的演唱会，希望你可以来。”

　　陈安琪向林扬说完之后则是转身望向了直播：“希望林扬参加的请扣1！”

　　“11111，希望林扬可以唱浮夸啊！”

　　“没错，在现场演唱会上唱《浮夸》那想想都是够相当吊啊！”

　　“哈哈，是的，其实我一直喜欢林扬唱《浮夸》啊！”

　　……

　　好嘛，在陈安琪说完之后现场无数的人也是纷纷的表示点赞。

　　林扬这时也是笑了起来，这次陈安琪的演唱会其实宣传还是恋大的，到时候腾讯也是现场直播，他怎么想都没有不答应的可能。

　　这陈安琪倒是够懂得借势！

　　我助理邀请你确实是比较的狂妄，这事我承认，我也向你道歉了。

　　为了表达我的歉意，我现在直接亲自来面对着直播邀请你。

　　这下你总得答应了吧！

　　不管怎么说我里子面子是都有了！

　　陈安琪的想法非常不错，而且面对着直播林扬确实没有理由拒绝，否则的话回头就得有人黑死他。

　　诸如什么“林扬给脸不要脸”、“林扬小肚鸡肠”、“林扬面对着陈安琪如此道歉依旧选择无视”等等，届时他林扬恐怕真得被陈安琪的粉丝还有她背后的公司给弄死了。

　　“我是想答应，但是明天晚上就要开始了，现在加入彩排来的及吗？”

　　林扬却并没有轻易答应，而是有些担忧的问道。

　　陈安琪笑呵呵地说道：“这个不成问题，因为之前就是按照5位嘉宾来进行规划的。”

　　于是林扬没有任何理由的答应了下来！

　　直播结束的时候在线观看人数已经超过45万，这还是因为服务器太渣的缘故，据说有不少的人完全的登陆不上来。

　　“陈安琪林扬握手言和，林扬将参加陈安琪演唱会”的消息也是被媒体报道了出来。

　　消息出来之后自然是也是让这场演唱会再次的轰动一翻。

　　还有一些林家军们也是非常的喜闻乐见！

　　“哈哈，林扬大大果然要参加了啊！”

　　“没说的，必须支持！”

　　“话说我们应该去现场吧。”

　　……

　　众人也是在群里聊着天，大家是不亦乐乎着！


第229章 小人物的悲哀                                  

　　8月25号！

　　经过昨天下午的直播之后媒体的报道，如今的陈安琪演唱会确实又刷了一波宣传！

　　对于陈安琪的这场演唱会之前业界就是非常的关注，很多人觉得陈安琪选择开演唱会的时间点非常的好，因为她刚刚在芒果台的综艺节目里被芒果台力捧正属人气爆炸之时，现在开演唱会哪怕票价虚高依旧获得了歌迷的力捧。

　　现在演唱会开始前陈安琪和林扬的事件又让演唱会的热度飙升了三分，可谓这场演唱会大家是期待不已。

　　腾讯视频早早的就开了一个通道可以观看现场直播、吐嘈聊天！

　　燕京体育馆内部此时正是在彩排着！

　　所谓的彩排其实不需要那么正式，主要是让歌手熟悉一下舞台！

　　此时偌大的体育馆只有寥寥数人，林扬来到的时候发现舞台上一名长相有些沧桑的男子正在唱着歌。

　　“林扬，你来了！”

　　陈安琪笑呵呵的望着林扬，仿佛是之前的不愉快根本不复存在一般！

　　“不好意思，路上堵车，我这来晚了。”

　　林扬也是看似道歉地说道。

　　“哈哈，无妨，大家也都才来。”

　　陈安琪则是朝着林扬介绍道：“这个想必你不陌生吧，刘芸！”

　　刘芸目前也是二线歌手，而且她跟陈安琪的发展轨迹差不多，唯一不同的是刘芸是正儿八经的科班出身，她是一出道就靠着自己老师的关系唱了电影《三杀》的主题曲，接下来更是稳步发展。

　　之前刘芸和陈安琪是在综艺栏目里认识的，而且那时天天炒作两人姐妹情，说两人如何如何关系好，还经常拍摄两人一起吃饭、看电影、健身，总之两人是要多好有多好！

　　可是去年就爆料出来两人竟然在后台几乎大打出手了，虽然这事被辟谣了，但是两人明显互动的少了！

　　结果这一次演唱会邀请了陈安琪反倒是让这个谣言有些破除了！

　　“林扬，你好，你好！”

　　刘芸看起来非常的爽朗的大笑道：“你的《夜空中最亮的星》、《悟空》、《浮夸》我可是非常喜欢的，回头你要是有合适我的歌可一定要给我啊。”

　　林扬道：“您客气！”

　　不知是不是错觉，林扬看到陈安琪脸上的愤怒之色一闪而逝！

　　另外两人，周标林扬也算是熟悉了，至于朱星确实是长的比较帅，看起来他倒是想走另一个时空的类似于张艺兴、鹿含等人的路线了。

　　舞台上的陈生这个时候也已经唱完了一首歌，这个时候也是走下了舞台！

　　“林扬，你好，我可也算是你的老粉丝啊！”

　　陈生更显得客气：“那首《浮夸》真的是大燃，但是我觉得粤语歌曲比较好听，而且我觉得你应该多唱几首粤语歌曲的。”

　　“陈哥您太客气了！”

　　林扬也忙说道：“我可是非常喜欢您的流浪歌曲，而且唱出来了打工者的很多无奈！”

　　“不行了，已经过时了。”

　　陈生微微摆手说道：“现在大家都是喜欢听情啊、爱啊，或者是年轻人喜欢的说唱歌曲，像这种歌曲真的是过时了。”

　　稍后从陈安琪的一些态度中林扬也是明白了过来，刘芸和陈安琪很显然依旧是不对头，不过两人都是因为各自的利益关系所以才不得不保持着一副和好的心态。

　　至于这陈生看样子和陈安琪并没有什么关系，而且陈生成名于97年，也算是老牌的歌手了，可惜的是这几年陈生也只能够吃老本人气了，他即没有新作品面世不说，观众也是听腻了这类歌曲了。

　　即并不是偶像歌手，又不能够顺应潮流进行改变创作，这也是注定要被淘汰掉的！

　　娱乐圈没有人能够保证自己一直火下去，所以歌手会转型，演员会转型，导演会转型，看似外界认为他们不珍惜自己的人气瞎折腾，其实大家都是有苦自知罢了。

　　林扬倒是挺欣赏陈生的，本来这陈生就是没有学过正规的音乐训练，完完全全就是野路子出身，也恰恰因为如此他能够唱出底层的心声，而且明白成名的不易，陈生从巅峰到如今始终如一！

　　看着陈安琪对陈生的冷漠态度林扬也是微微皱眉！

　　看样子两人非但没有关系，因为陈生的过气，这陈安琪根本就不愿意搭理他啊！

　　不过这朱星很显然跟陈安琪关系不错，两人倒是一直说说笑笑，周标也不冷落。

　　得！

　　这样的话顶于陈生、刘芸、林扬三人在一旁聊着天。

　　“林扬，我还真的不是刚刚开玩笑的。”

　　刘芸笑呵呵地说道：“不过我肯定唱不来你替雷琳写的那几首甜歌，我的嗓子肯定也唱不出来这类的歌曲。”

　　林扬倒是没有马上答应：“行，演唱会结束后我想一下！”

　　突然刘芸则是低声说道：“不过你演唱会最好小心一点，这陈安琪肯定不会给你突然的袭击让演唱会出现变故，但是以我对她的了解她肯定会给你一个突然袭击的。”

　　“谢谢！”

　　林扬不置可否的点了点头！

　　这场演唱会陈安琪可是打算凭借着最后的人气冲击一线的，因此只要陈安琪脑袋不是被驴踢了哪么她肯定不会用什么手段的。

　　别的不说，这演唱会现在砸了多少钱呢？

　　主办方可以容忍你的一些不符常理的条件，但是你若是真的给脸不要脸的话，那么主办方联合起来到时会封杀的你哭死。

　　别忘记了，现在陈安琪可不是一线呢！

　　就是一线也不敢得罪大部分主办方的，更不用提这次又是腾讯直播！

　　因此至于其它的手段林扬倒真不在意，他光脚的不怕穿鞋的，如果陈安琪真的敢过分，林扬不介意再大闹一翻。

　　真把老子逼急了，我不混歌坛了行不行？

　　这次的演唱会是从晚上8点到11点，历经三个小时，而且因为五位嘉宾的参演，因此也算是五个版块！

　　经过沟通，陈安琪最终则是准备让林扬来压轴，这也是无奈之举！

　　最后的出场肯定是能够人气获得极大的提升的，但是陈安琪不可能让刘芸来压轴，开什么玩笑呢？两人现在可是竞争对手呢！

　　陈生很显然已经过气了，也不够格！

　　周标终究有些过弱！

　　最想压轴的是让朱星来，但是没办法，谁让朱星的实力比周标还差几条街呢！

　　这一场演唱会正如林扬所想的那般，陈安琪是非常的重视，因此她不可能因为照顾公司新人从而让演唱会的热度给降低了。

　　凭借着昨天的“老虎TV”的直播，目前甚至有不少的人粉丝开始炒陈安琪和林扬了，也正因为如此让林扬来压轴那么绝对的可以引起轰动。

　　晚上，6点的时候歌迷们已经开始排队要进场了，没办法，如果是上座率不高的演唱会提前一个小时就可以了，但是陈安琪的这场演唱会太热度了，主办方害怕出事所以必须得提前120分钟进场。

　　同时，腾讯视频的直播也是已经开启了！

　　“我靠，现场看起来真的是相当不错啊！”

　　“对啊，何止是不错啊，妈蛋，这么多人，人山人海的，而且肯定相当有气氛。”

　　“这次不知道安琪要唱什么新歌，快点，火速一点好不好？”

　　“别闹，2个小时呢，我们还是安安静静的等着演出会吧。”

　　……

　　围观看直播的人都是各种的刷屏，这时，“青春酒吧”聚焦了众多林家军，没办法，陈安琪的票早就卖出去了，董晓洁本来能够搞几张票，可是林扬却说让他们不要买。

　　开什么玩笑？

　　黄牛党把票都炒到两万了，买个屁，有这钱还不如捐给一些贫困大学生呢！

　　因此，林扬在“林家军”群里严厉的表示，谁要是去现场买票，谁就是傻缺，更要踢出群！

　　这件事大家倒也是没有什么生气，毕竟都知道林扬这也是好意不是？

　　就是难免有点遗憾！

　　“不知道林扬唱什么歌啊！”

　　“肯定是新歌啊，林扬大大什么时候不唱新歌了才稀奇呢！”

　　“这倒是，很期待林扬大大唱新歌啊。”

　　“谁说不是呢，就是不知道唱什么歌。”

　　……

　　“青春酒吧”里的众人这个时候都是纷纷的讨论着，这时现场的导演也是在调试着，至于后台，陈安琪则是在换着服装。

　　“岚姐……”

　　条件反射的想要喊向岚，结果陈安琪也是苦笑了几声，看来习惯真的是太可怕了啊。

　　“安琪，一切都是已经准备妥当了，你就放心吧。”

　　另外一位上了年纪的女子这时呵呵笑道：“刚刚陆导已经说了，稍后你吊着威亚从天而降，算是一个巨大的彩蛋，不会有任何危险的，你可以放心。”

　　“麻烦赵姐了。”

　　陈安琪客气地说道，这赵姐是“中海影视”的资深经纪人，这一次也是公司派来协助她的。

　　“赵姐，琪姐，喝水！”

　　张燕这时把水带了过来，陈安琪有些恼怒：“小张，连这个活你都干不好，你能干个什么？”

　　说着，陈安琪喝了口水则是直接朝着外边走去，赵姐则是看都没有看张燕一眼。

　　小人物，谁在乎呢？

　　晚上8点，演唱会正式开始！


第230章 果然是原创

　　“各部门准备，各部门准备，3，2，1，开始！”

　　随着一声令下，演唱会正式开始！

　　“烟花璀璨！”

　　“人来人往！”

　　“去留随意！”

　　“我只爱你！”

　　……

　　灯光有些幽暗的舞台上大家并未看见人影，这时仅仅只有陈安琪略带空灵的声音在回荡着！

　　这是陈安琪的成名作《佛花》，当时在网络上一经发布就是直接引起了火爆！

　　这首歌被不少的人成为疗伤歌曲，尤其是陈安琪犹如是念歌一般，一字一句的念的时候配合着有些让人安静的编曲仿佛是让大家都是变得安静了起来。

　　本来纷纷扰扰的现场则是变得安静了下来！

　　这一次的舞台音箱是最顶尖的，这次现场的伴奏的键盘了集结了由魔登华夏代理的代理的NNE产品的旗舰型号，有来自宇宙的音色的NNE音乐工作站、令人着迷的音色，令人振奋的音效和控制的M80音乐工作站以及专为舞台上最前线的乐手而设计的PS60合成器。

　　众多键盘器乐，由日本著名键盘手全程驾驭。NNE的所有优势被展现的酣畅淋漓！

　　这次的演唱会“中海影视集团”可谓是真的是施尽了手段，但是效果却是惊人的！

　　一曲《佛歌》经过顶尖的音箱的设备环绕将这首歌的效果超过了以往陈安琪的任何时候！

　　尤其是当一曲唱罢之后，天空之中一朵莲花则是从天而降，此时莲花缓缓盛开之后，陈安琪则是从其中缓缓走了出来！

　　“安琪！！！”

　　“安琪！！！！”

　　“日出东方，唯我琪迷！！！”

　　“安琪，我们永远喜欢你！”

　　整个现场轰然炸裂开来，尤其是陈安琪一身古装禅味十足，整个人就仿佛是天上的仙女一般！

　　腾讯直播的在线人数在刚一开始就是冲破了百万大关！

　　陈安琪的人气真的不是盖的！

　　哪怕一些看不起陈安琪的人这个时候也不得不赞一声陈安琪的实力号召力确实相当之强！

　　接下来陈安琪表演了30分钟，这刚好是一个衔接，因此也是到了朱星上场！

　　不得不说没有经历过这阵势的朱星确实是有些忐忑，林扬在后台一听也是皱眉：“假唱？”

　　“果然是假唱！”

　　刘芸则是冷笑了起来：“这朱星如果真唱的话恐怕他都说不出来话来，现场一万多人，他朱星真的是没有经历过这阵势。”

　　陈生也是低声说道：“是啊，到时别说其它，仅仅现场的轰乱的声音他恐怕都听不到耳返了。”

　　不过这都不是重要的事情了！

　　如今的很多小鲜肉们不再单纯的以“歌手”、演员来区分了，他们的粉丝喜欢称他们为爱豆。

　　这据说也是从韩国那边流行出来了，这些爱豆们可以演电影，演电视剧，出唱片，但是不是歌手不是演员，就是偶像。

　　往往爱豆们都是批量生产出来的，他们即没有音乐功底也没有表演功底，单纯的就是卖脸，卖身材！

　　但是目前来说这样的模式却可以短暂的发展非常迅速，看看朱星，在舞台上假唱出深情陶醉的模样也是引得现场与观看腾讯视频不少人的欢呼。

　　“真的是好帅啊，这真的是我老公的标准模板啊！”

　　“哇，太帅了有木有？”

　　“真的，感觉比言凡还要帅啊！”

　　“最难得的是声音也相当好听啊，妹的，必须要点赞，我也要路转粉了。”

　　……

　　朱星唱完之后屏幕前已经有一大堆的“外貌协会”的妹纸们纷纷表示自己要脱离其它小鲜肉的粉丝开始爱这朱星了。

　　“中海影视集团”的宣传部门也没有闲着！

　　他们快速的宣传着，想的就是尽快的把朱星给推上热搜！

　　稍后，刘芸的出场自然也是让现场无比的轰动，两首歌唱完之后“琪迷”和“芸迷”们也高潮了！

　　尤其是两人还在现场调侃起了不和传闻！

　　“我想说，在我的心中刘芸永远是我最好的朋友，所以你们到底哪里看出来我们不和的呢？”

　　陈安琪这时做起了卖萌状！

　　刘芸也配合着说道：“可能有人是嫉妒我们的关系！”

　　两人的完美配合再次向大展示了什么是人生如戏，全如演技，什么又是台前是姐妹，台后恨不得对方去死的娱乐圈关系！

　　刘芸表演完一下台脸上的神色则是恢复了淡然，她甚至根本就没有等到接下来的演唱会就离开了。

　　临走之时刘芸和林扬也是互相留下了联系方式！

　　第三位出场的嘉宾是陈生！

　　很显然陈生的出场并未引起现场的什么反应，甚至有些人表示根本听都没有听过陈生的歌曲。

　　过气的陈生在舞台上收获的仅仅只是随大声的掌声，甚至陈安琪根本就没有上台和陈生进行互动。

　　“林扬，以后有时间常联系。”

　　表演完的陈生也是不可能再待下去了，朝着林扬轻轻点头就离开了。

　　稍后的演唱会的小高潮则是由陈安琪和周标两人互相唱的一首情歌，两人是完美的舞蹈配合也是引得现场很多人不由自动的摇动了起来。

　　“接下来这首歌是我的新歌！”

　　表演完的陈安琪有些气喘吁吁地说道：“不过大家先容我喝口水行不行？”

　　一场演唱会若是假唱的话肯定会消耗要小一些，但是对陈安琪这样要冲刺的歌手来说，假唱的后果她无法承担，因此唱歌必须真唱。

　　又唱又跳，哪怕有嘉宾表演的间隔时让陈安琪可以休息几分钟，但说实话依旧是然并卵！

　　“不知道安琪要唱什么歌曲啊！”

　　“是啊，这个谁知道呢？但是别管是哪首歌曲肯定都是相当的吊！”

　　“对，我也是相信安琪的新歌不会让我们失望的。”

　　“憋尼玛刷屏了，咱好好的听歌行不？”

　　……

　　屏幕前不少的人都是纷纷的刷屏着，至于“青春酒吧”黄静有些着急地说道：“这都2个多小时了，怎么林扬还不出来呢？”

　　周小璐也担忧道：“这陈安琪不会不让林扬大大出场吗？”

　　孙海微微摇头：“你们真的想多了，以我师傅现在的人气陈安琪肯定是让我师傅压轴啊！”

　　华子也道：“没错，演唱会的嘉宾看来，林扬肯定是要压轴出场。”

　　“是啊，就凭借着昨天的直播热炒，这陈安琪只要脑子不被驴踢了他肯定会让林扬压轴的。”

　　董晓雷今天也来“青春酒吧”了，他有些不以为然地说道：“你们能不能别太大惊小怪，我告诉你们，陈安琪比你们家林扬大大更着急这次演唱会！”

　　大家一想也确实是这么一个理！

　　重新回到舞台上，陈安琪唱了自己的新歌《一个人》，这首歌陈安琪一改刚刚的辣歌劲舞的风格，反而是声音略带沙哑与伤感的唱出了单身的女孩的心里感悟。

　　即期待想要一个人可以依赖，但是却因为受过的伤，因为看过的太多背叛从而是把自己的心门给关闭了！

　　……

　　一个人的生活很无奈

　　一个人的生活也可以很精彩

　　可在夜深人静的时候

　　一个人

　　总是想要有依赖

　　……

　　陈安琪仿佛在唱的时候是在咬字一般更容易敲打住人的心灵。

　　“果然不亏是陈安琪啊，这首歌真的是把大城市的单身女孩的心事给唱了出来。”

　　“是啊，能够准备了如此之久，这首歌的质量真的不错。”

　　“对，就是不知道陈安琪莫非是要转型不成？难道整张专辑都是要走伤感情歌路线不成？”

　　“应该不会，别忘记这才是陈安琪的第二张专辑而已，要走转型路线还有点太早。”

　　……

　　有不少的业界人士都是观看着这场演唱会，或者说大家都是想要看一下去年拿得最佳专辑销量与人气口碑的陈安琪的新歌到底是要唱什么？

　　是继续走上张专辑的风格？

　　或者说是略微的改动一翻？

　　可是谁都没有想到陈安琪的风格竟然会是彻底的改变，看看直播的屏幕上的一波好屏幕，看看演唱会现场的沸腾，这似乎证明《一个人》这首歌的风格还是大家能接受的。

　　但具体如何还要看陈安琪这张专辑到时如何制作。

　　当然，也不是所有的人相信陈安琪敢改掉自己所有的风格，毕竟这张专辑可没有经过市场的检验。

　　听完陈安琪唱完现场也是齐齐的闪起了荧光棒，在观看直播的众人从上空看犹如是置身在一片花海之中。

　　“《一个人》这首歌我是改变了自己以往的唱腔，也算是一个轻微的转型，希望大家可以喜欢。”

　　舞台上的陈安琪笑呵呵地说道：“接下来要邀请本次演唱会的最后一位嘉宾，大家想必猜出来他是谁了吧，现在请大家和我一起欢呼！”

　　“林扬！！！”

　　“林扬！！！”

　　……

　　现场的沸腾声突然热烈了起来！

　　缓缓出现的林扬则是朝着众人微微摆手，在所有的人都期待林扬唱什么歌的情况下，林扬也是突然开口了。

　　一开口，大家也算是明白过来了。

　　果然，又是新歌！

　　果然，又是原创！


第231章 我的未来不是梦

　　舞台上！

　　林扬开唱了！

　　声音略带悠扬！

　　仿佛是在和在场的很多人对话一般，甚至是说到了很多人心里去了！

　　……

　　你是不是像我在太阳下低头

　　流着汗水默默辛苦地工作

　　你是不是像我就算受了冷漠

　　也不放弃自己想要的生活

　　……

　　你是不是像我整天忙着追求

　　追求一种意想不到的温柔

　　你是不是像我曾经茫然失措

　　一次一次徘徊在十字街头

　　……

　　林扬调的音调非常的高，他这首歌并未炫耀什么技巧，就仿佛是缓缓的在诉说着自己曾经的过往，而这经历相信很多人都经历过。

　　尤其是年轻人！

　　舞台下方，张燕听着这首歌曲却是眼神有些湿润。

　　9年前，她张燕来到了大城市里却是受尽了各种的挫折，哪怕累，哪怕后来一天只睡几个小时，但是张燕依旧在努力辛苦的工作，她只想将来可以有一份体面的生活。

　　曾经有人嘲讽她张燕的普通话不过关，看见她都是相当的嫌弃，但是张燕当时给自己打气，自己不偷不抢不做犯法的事情，一定要在燕京立足角根。

　　可现在她突然迷茫了！

　　没错，正如林扬的歌词中所说的那般，一次次的徘徊在十字街口！

　　张燕之前一直在熬，她认为在陈安琪这里不管怎么说总是有一点机会的，哪怕累的像狗一样，哪怕工资可怜，但是张燕总归是有梦想的。

　　可是她现在真的是绝望了！

　　正如向岚所说的那般，陈安琪根本不会给她机会的！

　　自认在当助理期间张燕认为自己该做的都做了，而且学习能力也很强，张燕甚至为了可以多竞争力把英语都自学了。

　　但万万没有想到上边竟然派来了赵姐！

　　看样子赵姐是要担当陈安琪的主经纪人的，至于王艺依旧担当着企宣经纪人，那么她张燕呢？

　　依旧是一个生活保姆小助理，一个可以任意打骂的小助理！

　　就在这时，舞台上的林扬的嗓音突然爆裂开来——

　　……

　　我知道我的未来不是梦

　　我认真地过每一分钟

　　我的未来不是梦

　　我的心跟着希望在动

　　我的未来不是梦

　　我认真地过每一分钟

　　我的未来不是梦

　　我的心跟着希望在动

　　跟着希望在动

　　……

　　众人本来是听着林扬的清澈有些深沉的嗓音沉浸在对未来的迷茫的时候，但是这林扬猛得飙起了高音犹如是要把一些人给喝醉一般。

　　不管任何时候都是应该相信自己的梦想！

　　不管任何时候都应该认真的过好每一分钟！

　　林扬并没有刻意去唱其它任何版本，他只是唱出来自己认为应该唱的腔调！

　　最后几个高音很多人观看直播的都担心林扬会不会破音！

　　“我靠，这，这他妹的林扬是打了鸡血不成？他的高音怎么这么高呢？”

　　“为什么我感觉这首歌的嗓音竟然比《浮夸》的高音还要高呢？”

　　“没错，不知为何听着这首歌想起了我曾经的梦想，若是当年要是坚持着，我现在应该是一个画家了。”

　　“20岁那年我喜欢上了网文小说，若是我当时不因为室友的嘲讽而放弃的话，我现在也是一枚大神了。”

　　“梦想任何时候都不应该放弃，很多时候坚持不可怕，可怕的是坚持的时候却根本无人问津，只要你能够渡过这一段，那么以后就都不算事了。”

　　“我擦，你们这些人是在怀念以前的梦想吗？别想太多了，梦想可以当饭吃吗？哪来的什么梦想啊！”

　　观看直播的众人这个时候已经疯狂的刷屏了！

　　《我的未来不是梦》这首歌在另一个时空是张雨生原唱，这首歌可以说是一首励志歌曲，而且多位明星的翻唱可谓是让这首歌曲家喻户晓了，至于林扬也是想要在舞台上唱这首歌。

　　他不单单是以歌曲来告诉自己，未来不是梦！

　　他更想告诉所有还在依旧坚持着自己的梦想，或者是行走在追逐梦想的道路上的人们，希望以这首歌可以给他们以希望。

　　一曲唱罢！

　　整个演唱会在沉寂数秒后也是轰然的喧嚷了起来。

　　“我操，这林扬不亏是当初被号称是摇滚小王子啊，嗓音简直就是他妈的太厉害了啊。”

　　“我只想知道林扬这嗓子若是一直这么唱，他妈的能够顶得住吗？”

　　“想想当初的摇滚老炮谢飞吧，他那嗓子现在退化到了何种地步？”

　　“话说你们说这是谁？”

　　“我去，你竟然不认识他？”

　　“我应该认识他吗？他很有名吗？”

　　“林扬啊，这货是林扬啊，哪个唱《浮夸》的林扬啊！”

　　有的人单纯的是喜欢林扬这首歌，而有的人则是开始分析林扬的这首歌的技巧，稍稍懂音乐的则是有些担心林扬的嗓子，他这么唱嗓子恐怕会伤的很厉害的。

　　当初的摇滚老炮谢飞每一次的唱歌都是飙升到歇斯底里，也恰恰因为如此他在35岁之后嗓子急速退化，甚至出现过几次音乐车祸现场，使得这些年谢飞在两年前也是宣布退出乐坛。

　　没办法，对于歌手来说嗓子就是生命，嗓子坏掉了几乎代表着可以退休了！

　　当初的谢飞在年轻的时候可是被业界称为巨肺老炮啊，结果终究还是挡不住时间！

　　“青春酒吧”！

　　“我靠，林扬大大太厉害了啊，每次唱歌都能够把人唱哭。”

　　“是的啊，这首《我的未来不是梦》听的感触真的是不一样啊，我相信等我毕业后一定可以追逐自己的梦想。”

　　“哪还有什么梦想呢？现在只是想可以让孩子将来可以上大学，可以给他一份不错的教育。”

　　“我啊，我想把父母接出北河，然后和我爸妈一起去南方，我们哪边空气污染太严重了！”

　　“我擦，你是北河的，我也是啊，我是郸市的，去年冬天真的是，唉，别提了。”

　　……

　　“青春酒吧”的众人从最开始被《我的未来不是梦》来感觉到震撼然后竟然认起了老乡，全国的污染中，北河省可前十中占八个，也是为何燕京曾经有傻逼教授说什么帝都的环境就是因为北河造成的。

　　于是，今天不少的北河小伙伴听到林扬的《我的未来不是梦》之后很多人开始感叹了起来，如果有钱一定要把老家的父母给接出来。

　　空气质量指数在冬天经常是爆表到一千的北河确实是每一个北河人心中的痛！

　　除此之外，“青春酒吧”的每个人身处不同的位置听这首歌却又不相同。

　　诸如学生听这首歌则是认为励志，他们相信自己的未来自己做主，相信自己一定可以我的未来不是梦，诸如一些已经工作了数年，被这狗日的现实已经操的不要不要的职场人士们则是听见“梦想”这个词突然有些想笑。

　　曾几何时他们也是觉得自己可以改变世界，也曾经以想要靠自己的努力去让这个社会的一些规则给打破，但是终究是被这个社会给同化，活成了自己最讨厌的人。

　　所以再听到林扬唱《我的未来不是梦》他们只能有些苦涩，同时听着身边一帮对未来梦想有追逐的人只能说一句“年轻真好”！

　　若论在场的人的感叹恐怕董家兄妹感触并不深，董晓雷唱了几首歌如今依旧恢复了老样子，可以说是典型的持续性混吃等人，间歇性踌躇满志，因此当时林扬就说过，董晓雷哪懂什么是梦相？

　　他所谓的坚持梦想只不过是自己的矫情罢了！

　　至于董晓洁更不用说，只是属于典型的叛逆期而已！

　　在场的恐怕真的对这首《我的未来不是梦》有所感触的莫过于孙海、思思、华子三人了，他们三人虽然一直在酒吧唱歌，但谁不想可以真的签约唱片公司当歌手呢？

　　但是难啊！

　　梦想说容易，但是想要实现难于上青天，但是三人哪怕受尽一切苦恼依旧坚持。

　　先吃饱饭，在吃饱饭的基础上为梦想而生！

　　我的未来不是梦！

　　这不止三人的想法，而是整个酒吧歌手的想法，签约唱片公司，出唱片，是每一位歌手的梦想！

　　重新回到体育馆！

　　对于林扬唱的这首《我的未来不是梦》不得不说陈安琪也有刹那的失神，她想起了自己从网络歌手的身份签约了“中海影视”之后，几乎是犹如千军一起挤独木桥一般的场面，最终只有自己一人神挡杀神，佛挡杀佛，最终踏到了这一步！

　　“我的未来不是梦！”

　　陈安琪此时望着此情此景紧握双手喃喃自语说道：“梦想在我手中！”

　　今日之后，她陈安琪将有可能踏入一线！

　　望着舞台上的林扬陈安琪也是冷笑道：“你再如何也只能是配角，我才是绝对的主角！”

　　想到这里，陈安琪也是重新走向了舞台上！

　　“大家说林扬唱的好不好？”

　　陈安琪这时脸上挂着笑容大声说道。

　　“好！”

　　现场此时则是响起了此起彼伏的大喊声！

　　“那么大家想不想继续听林扬唱歌？”

　　“想！”

　　……

　　在气氛完全的调动起来之后，陈安琪则说道：“林扬，我们可都知道您是有一个外号的！”

　　林扬“哦”了一声：“什么外号？”

　　“急智歌王！”

　　在陈安琪这话刚说出来之后，林扬则是明白了陈安琪的打算。


第232章 林家军威武

　　“急智歌王！”

　　当陈安琪这话刚一说出来林扬就是明白了她的打算！

　　不过林扬倒是有些好笑，陈安琪这到底是想坑自己还是想帮自己攻？

　　至于演唱会的现场在听得陈安琪的话后已经有不少的人开始鼓掌起来了！

　　“我靠，真的很想林扬在现场来这么一首歌啊！”

　　“哈哈，别管是什么歌，但是只要林扬开唱那就肯定会相当棒的。”

　　“这场演唱会没白来啊！”

　　“急智就急智，歌王个什么？这林扬哪里称得上歌王？”

　　“楼上，这只不过是一个称呼，你丫要不要这么较真呢？”

　　……

　　一时之间，众人是讨论的不亦乐乎，当然有支持的，毕竟现场也有少量即是陈安琪粉丝又是林扬粉丝的，这些人当然明白林扬的现场功力是非常强的。

　　“明星访谈”、“快乐星期五”、“星空访谈”三档栏目林扬的现场临机应变的能力给他带来这个称号！

　　当然，大家主要是想赞成林扬急智，而不是歌王！

　　这年头的“歌王”可不是不值钱啊，别提那老牌的四大天王，就是宝岛的小天王张俊也是在四张唱片之后才获得了一个“小歌王”的呼号！

　　若是林扬背后有宣传公司那倒还好说一些，因为宣传部门会狠狠的砸钱来给林扬进行宣传，甚至是把“急智歌王”这个称号引得所有的人都知道了。

　　但是这没办法！

　　林扬单打独斗啊！

　　所以只是林扬的粉丝、几大电视台的综艺栏目、业界的一些人的评价，可哪怕如此，这份殊荣也是非常强了！

　　在这次的演唱会上，陈安琪再次提出这个“急智歌王”的称呼，不得不说很多人都是认为陈安琪仗义！

　　“我家安琪真的是心胸开阔啊，竟然在这个时候重点替林扬宣传一波！”

　　“是啊，安琪简直是太好了，哪些黑安琪的请原地爆炸吧！”

　　“哈哈，没错，我也是这么认为的，这就是为什么四年来我一直支持安琪的原因所在。”

　　“但是林扬要唱什么歌呢？”

　　“这个我也不知道啊，反正还是有点期待的，我突然想起来林扬这一直以来都是很会唱神曲，他不会再来一首神曲吧。”

　　“这个估计够呛了啊！”

　　现场和观看直播的小伙伴们都是疯狂的刷屏讨论个没完没了！

　　舞台上，陈安琪笑呵呵地说道：“刚刚前边表演的嘉宾都是唱了两首歌，那么林扬这第二首歌你是不是发挥一下你急智歌王的能力，来让一位幸运观众上台给你提出问题！”

　　“恩？”

　　林扬一愣，他本来以为陈安琪自己提问题，既然是这样的话那么也笑道：“行，没问题！”

　　轰！

　　现场沸腾了！

　　唰！唰！唰！

　　直播间沸腾了，刷屏无数！

　　要知道这可是在观看着直播啊，这他娘的要是林扬真的想不出来问题或者是唱不下去那可就丢大人了！

　　不单单如此，你这突然想的歌曲乐队如何给你配合？

　　你这突然想的歌曲乐队怎么帮你伴奏呢？

　　这时，直播间就有人猜测道：“我认为啊这肯定是陈安琪和林扬的一翻炒作，炒作的目的很简单，就是来让演唱会沸腾起来，而且我肯定不相信什么现场创作歌曲的。”

　　他这句话一说出来很多人都是纷纷响应了起来。

　　“我也是这么认为的，反正我一直觉得所谓的什么现场创作歌曲就是扯淡，多少经典的歌曲是经过时间的酝酿才发生的？”

　　“没错，确实是这样的，甚至之前的《蒙面歌王》我也是不相信的。”

　　“顶楼上，我同样不相信，尼玛，什么玩意呢？”

　　“哈哈，就是，反正我是不相信的，现场创作，而且他这是一分钟不到就把歌曲创作出来，你们信吗？”

　　刷屏的人越来越多，总之大家是完全的不相信的。

　　扯什么淡呢？

　　这可是陈安琪的演唱会，这场演唱会谁不知道陈安琪是非常的重视呢？

　　她怎么可能会把演唱会搞砸？

　　那么就想也不用想了，肯定是会有托上来！

　　但是林家军可不这么想啊！

　　“青春酒吧”！

　　孙海激动不已地说道：“我师傅这是不是又想牛逼了？”

　　思思也道：“林扬一定能够唱出来的！”

　　华子也笑道：“其实挺想知道林扬能唱什么现来的，反正不会失望，他的现场功底棒棒的。”

　　“林扬牛逼，不枉我们看演唱会看到这里啊。”

　　“没错，别的不佩服林扬，可是林扬这现场创作歌曲的能力不服是不行的。”

　　……

　　整个酒吧沸腾了，大家仿佛又想起来不久前的《蒙面歌王》总决赛林扬唱《浮夸》时的各种吊炸天！

　　那么这一次在演唱会上，林扬能够唱出来吗？

　　董晓雷却冷笑道：“林扬这次牛逼不了了，我觉得他死定了！”

　　“小董，你丫会不会说话？”

　　董晓洁这个时候有些恼怒不已：“什么叫林扬死定了？”

　　其它人听得董晓雷的话也是有些愤怒不已，尼玛，我们这正高潮呢，你怎么突然要泄气呢？

　　董晓雷却是摇头说道：“陈安琪是什么人你们不知道，但是业界谁不知首？这人天生就是混娱乐圈的，当初的齐洁可是非常的地位之高啊，别的不说哪怕她真的已经过气了，但也不是一般人可以挑衅的，可你陈安琪就把这齐浩给干爬下了，你以为陈安琪会这么好心给林扬暖场子？”

　　“啊？”

　　董晓洁一愣：“哪她这要干嘛？”

　　整个酒吧这个时候也都是“唰”的一下变得安静了起来，都望向了董晓雷，想听他有何高见。

　　毕竟很多人都不了解陈安琪，都是认为陈安琪如她外表一般那么的单纯萌的傻白甜！

　　“你说她要干嘛？”

　　董晓雷却是冷笑道：“肯定是要想办法让林扬最后一首歌直接掉下档次！”

　　“掉下档次？啥意思？”

　　董晓洁依旧是如个好学的宝宝一样问个不停。

　　董晓雷捂头：“老妹，你这个时候的智商哪里去了？”

　　说着董晓雷解释道：“你想一下，林扬刚刚那首《我的未来不是梦》好听不好听？你们都觉得好听有感觉，那么陈安琪会不知道？她怎么可能想林扬出风头到如此地步？她需要林扬下首歌曲掉下水准！”

　　这话大家一想也是这么一回事！

　　对啊，这场演唱会就是陈安琪为自己进一线冲刺来做准备的，那么她怎么可能让林扬来出风头？

　　可是孙海则是皱眉道：“谁不知道我师傅的临机应变能力非常之棒，这不明显能继续火爆吗？”

　　“天真！”

　　董晓雷不屑一笑：“第一，陈安琪不会傻逼到直接让林扬唱不成歌，相反她根本不会给林扬使任何绊子，因为这场演唱会对陈安琪相当重要，第二，我什么时候说林扬唱不出来歌了？可是临机应变的歌曲你们觉得林扬可能唱出经典来吗？别说其它，《五环之歌》、《东北人都是活雷锋》、《往事不能回味》你们觉得哪首堪称经典？就是《小薇》和《小雪》的评价也并不算太高，因此你们现在明白陈安琪的打算了吧！”

　　孙海突然恍然大悟：“陈安琪不怕我师傅唱歌，如果唱出来对她演唱会也是一个促进作用，她只需要我师傅唱神曲就行。”

　　思思则是不可置信：“就这么一回，陈安琪能想这么多吗？”

　　“如果别人估计不可能。”

　　董晓雷望着大屏幕说道：“但是她陈安琪可能，况且她背后也有团队啊！”

　　重新回到舞台上！

　　当陈安琪说出要让现场的观众提问的时候现场则是有点失控，很多人都是纷纷的开始举起了手。

　　按照规矩，现在则是大屏幕上开始闪烁了起来，等林扬一说停，那么屏幕上显示出来谁谁就前往舞台上提问题！

　　“停！”

　　就在林扬喊出来了停之后，只看得屏幕上出现了一个长相有些帅气的年轻人。

　　这年轻人还在喝着可乐，显然没有想到自己是幸运儿，他旁边的妹纸则已经激动的大吼大叫了起来。

　　然后自然在工作人员的引领下这年轻人也是登陆上了舞台！

　　“大家好，我叫蒋忠！”

　　年轻人显然也并不杵这阵势，竟然是显得相当的从容。

　　这个时候陈安琪则是笑着说道：“大家可看清楚了，我和他完全不认识，可并不是托。”

　　一句话也是引得现场掌声雷鸣。

　　蒋忠则说道：“琪姐，您不用解释，现场有不少我们学校的人呢，我其实是林家军！”

　　“什么？”

　　一句话让陈安琪有些错愕。

　　这时，蒋忠的方位竟然很多人舞动着荧光棒齐声震天的喊道——

　　七年风云路，林家军永远陪伴！

　　林扬！林扬！！

　　宇宙最强！！！

　　虽然只有20几人，但是不得不说特么的在本来安静的演唱会现场气势如虹。

　　这一幕是陈安琪没有想到的！

　　这一幕同样是赵姐等人没有料到的！

　　这一幕，让所有“林家军”几乎是瞬间沸腾了起来！

　　我们粉丝少又如何？

　　我们不如其它人又如何？

　　可是不管面对什么事情，我们林家军绝对不退！


第233章 太特么有意思了

　　青春酒吧！

　　“我操，这哥们是谁啊？我们林家军里有这人不成？”

　　“尼玛，简直太帅了有木有？”

　　“林扬，林扬，宇宙最强！”

　　……

　　所有的人都是纷纷的惊呼不已，董晓雷也是有些惊讶。

　　他敢肯定这他娘的绝对不会是陈安琪安排的。

　　陈安琪难道是傻逼了吗？

　　她怎么可能安排这么一个林扬的粉丝来替林扬宣传名气？

　　演唱会的高潮之处，林扬的一首《我的未来不是梦》直接让整个现场是彻底的震撼了起来。

　　现在倒好，林家军竟然也出现了。

　　这他娘的不知道的还以为砸场子呢？

　　再看得舞台上，蒋忠拿着话筒配合着现场一起喊着——

　　七年风云路，林家军始终相随！

　　林扬！林扬！

　　宇由最强！

　　……

　　这时，周小璐突然大叫了起来：“我想起来，这是我们学校学生会的副会长，蒋忠学长，他确实是林扬大大的粉丝！”

　　“没错，就是他。”

　　刚刚由于没有看清，这时曲婷也是大笑了起来：“据说这蒋忠是一肚子坏水，曾经就因为有人说林扬的不是生生的把人家给坑的不要不要的。”

　　“莫非他是专门去报复的吗？”

　　邓军却是微微皱眉：“可是他怎么能够知道自己是幸运观众呢？”

　　董晓雷反倒明白了：“你看看这货准备的这些荧光棒还有一些手段，很显然就是替林扬来撑场子的。”

　　说到这里董晓雷大笑了起来：“有意思，太特么有意思了，这下陈安琪也终于被坑了一次。”

　　蓝莲花咖啡厅！

　　“林家军牛逼，林家军牛逼。”

　　左振这家伙竟然大笑着望着屏幕说道：“哥几个，今天啥也不说了，咖啡免费！”

　　有老顾客就问道：“老左，你这样就不怕你媳妇继续说你？”

　　“哈哈，放心吧，我媳妇现在也是林扬的粉丝了。”

　　左振丝毫不在意地说道：“在别人的演唱会上林家军出了风头，这他娘的怎么想都提劲啊！”

　　“是提劲，大爷的，你们林家军可真是够牛逼的啊。”

　　另一人也是大笑地说道：“别的不说，要换我是陈安琪的粉丝，我都得打你们。”

　　“打个毛啊。”

　　左振却是不以为然：“很显然陈安琪和林扬已经和好了，这个时候我巴不得你们琪迷打呢，丢脸的是你们。”

　　确实，这个时候谁他娘的敢出手？

　　舞台上，陈安琪和林扬已经好的就像兄妹了一般，这时琪迷哪怕不爽也得受着。

　　腾讯直播间已经快炸开锅了！

　　“我靠，这，这哥们牛逼啊，我现在敢发誓这他娘的绝对不是事先商量好的。”

　　“不可能商量好的，我告诉你们，这蒋忠是燕京音乐学院大四的学生，今年已经毕业了，他可是学校的风云人物啊。”

　　“我操？有什么八卦吗？”

　　“哈哈，没错，这货简直就是一个大坑货啊，很多人都是被他卖了还帮着数钱呢。”

　　“也只有这货才能他妹的带着这么多东西去砸场子啊，真是逗死了。”

　　“你们没看陈安琪的脸色也是略显不太好啊。”

　　“废话，休说陈安琪了，换你们，你们脸色也不可能好啊，在自己的演唱会上这是被人砸了场子啊。”

　　“对的，这货真他妈的是个人才。”

　　……

　　“妈的，林家军简直卑鄙无耻，操你大爷，那是我们家安琪的演唱会，你们上去刷什么存在感？蹭什么热度？”

　　“没错，狗日的林家军就会炒作，出什么风头？操你大爷的！”

　　“气死我了，你们上来提问题就提问题，你们刷什么存在感？林家军，我日你姥姥。”

　　“呵呵，我就说过安琪是太好了，这下好了，被这林家军给抢了风头，真的是心疼安琪啊。”

　　“心疼安琪，林家军傻逼啊！”

　　……

　　“操你妈的琪迷，你什么时候看出我们刷存在感了？正常的互动罢了。”

　　“没错，刚刚刘芸、周标的粉丝不也是起哄了吗？”

　　“就是，真特么的以为我们林家军好欺负吗？”

　　“娘的，琪迷，老子忍你们也不是一天两天的了。”

　　……

　　“大家不要吵，琪迷冷静一下，这演唱会本来就是互动，不要被人挑拨了。”

　　“林家军冷静一下，大家不要战。”

　　……

　　整个腾讯直播间目前的观看人数已经达到了500万人次，这陈安琪仅仅只凭着这观看人数也是充分可以说明了她的人气。

　　但是本来已经快要结束了，结果却是因为陈安琪要现场提问题让林扬来急智一次却引得直播炸锅了。

　　虽然琪迷和林家军一些比较理智的粉丝呼吁大家不要被人挑拨了，但是然并卵，大家已经是完全的红眼了。

　　吵起来了！

　　一开始还有理智的粉丝劝一下，可是劝着劝着也是掀起了撕逼模式。

　　不单单如此，还有一大帮子看热闹不嫌事大的人在这里挑事。

　　诸如林家军怎么这么懦弱？这琪迷已经他娘的欺负到你家门口了，你们还能忍？

　　诸如也就我不是琪迷吧，要我是琪迷，我肯定不能忍！

　　大家闹的是不亦乐乎！

　　舞台上，陈安琪这个时候已经是快骂娘了，她也明白这件事情绝对不能让这王八蛋再自行宣传了！

　　老娘只是让你上来提个问题，谁特么的关系你是林家军了？

　　而且在我演唱会上如此宣传，你还真的是不要脸啊！

　　想到这里，陈安琪也是不得不憋着气强笑道：“那么蒋忠，接下来就该你问问题了，你既然也是林扬的粉丝，那么你应该知道林扬的急智了，所以你要提的问题越古怪起码好，我相信林扬一定可以回答出来的！”

　　蒋忠则是拍着胸脯道：“琪姐你放心，我一定不会放水的！”

　　林扬有些好笑，他还真的没有想到这蒋忠竟然会来这么一出，还真的是意外啊。

　　同时林扬也有些感动，这就是自己的粉丝，这就是一路陪行，哪怕他们根本不知道自己有没有关注他们，但是他们因为喜欢自己而愿意默默的支持着。

　　这时，蒋忠也是终于提起了问题：“是这样的，林扬大大，您当初是遭受了冤屈进了监狱，而在您出来之后很多人甚至拒绝您的一切演出，在《蒙面歌王》总决赛哪怕您拿了冠军，哪怕您洗尽了冤屈，但依旧有人嘲讽炮轰您，各种的黑您，我是马上就要毕业了，所以我很想知道您面对着这么多质疑，面对着各种的黑幕幕后推手您依旧坚持自己的梦想吗？您以后还怎么回应呢？在现在的歌坛，我们这些毕业的大学生还需要坚持吗？”

　　这个问题不单单是蒋忠一人，或者是整个音乐学院不能言说的痛，很多音乐学院的学生在毕业后都是从事的其它工作，要么当老师，要么就转行了，很少有人踏入歌手这一行。

　　可以说就是蒋忠哪怕在学校里名利双手，但是他依旧迷茫不已，倒是有签约公司想要签约他，但是哪种明显就是坑人的合同他蒋忠不傻，怎么可能跳进去？

　　但不如此的话，那么他的路在何方？

　　目前的歌坛持续的势微下去，还真的有必要坚持自己的梦想吗？

　　林扬刚刚唱了《我的未来不是梦》他蒋忠听着也是热血沸腾。

　　但是听完之后呢？

　　日子还得过，等9月1号，在燕京音乐学院举办完新生庆典送老生活动，他们这届大四的学生就要离开学校了，但是路在何方？

　　哪里有路？

　　学音乐可以说花钱极多，他蒋忠的家还算富有的，但是也是感觉到有点吃力了，而且难道他能一直当啃老族吗？

　　又或者靠家里的关系回自己的省城找一份工作？

　　哪他这四年的大学生活算什么？

　　这不单单是蒋忠一人的迷茫，同样不单单是音乐学生的迷茫，相反是目前华夏所有大学的迷茫！

　　他提这个问题其实也真的没有想到林扬能给出什么答案，他只是突然想到就提出来了。

　　但是抽出之后蒋忠有些后悔了。

　　这个问题唱一首歌怎么唱啊！

　　不过蒋忠已经没有办法控制了，提完问题的他就在工作人员的安排下离开了。

　　陈安琪也是笑呵呵的朝着林扬说道：“接下来舞台交给你！”

　　回到后台的陈安琪脸色阴沉的可怕。

　　赵姐也是有些低沉：“安琪，我们想到了所有，就独独没有想到这蒋忠竟然会是林家军，而且他准备了这么多。”

　　“再说这些又有什么用呢？”

　　陈安琪望着舞台上的林扬也是冷笑道：“好在这蒋忠提了一个问题，这个问题我就不相信林扬能唱出什么好歌，别的不说，这知短时间他能怎么唱？只要他唱完，稍后就是我的表演时间了，大不了我再唱一首新歌。”

　　“这也行！”

　　赵姐想了想觉得也只能作罢了。

　　舞台上，林扬在听完蒋忠的话后心中其实已经有了一首歌了。

　　面对着乐坛迷茫？

　　追求理想比较艰难？

　　对于未来的不确定性不知何去何从？

　　那么，就让这首歌来带难大家力量吧！

　　这么想着林扬也是从乐队哪里来了一把吉它！


第234章 又一首粤语歌

　　自弹自唱！

　　当看得林扬竟然背起了吉它时现场也是有些惊呼了起来！

　　一般自弹自唱比较方便的不是摇滚就是民谣了吧！

　　若是大家熟悉的林扬，那么肯定是要唱一首摇滚歌曲来嗨翻全场了！

　　但是，这几个月很多人却是逐渐的了解到林扬竟然逐渐的改变了自己的曲风，而且在改变的道路上越走越远。

　　别的不说，林扬唱了多少首民谣了？

　　有些民谣大家还觉得好听，但是有些则是很多人听着的时候就感觉没有激情。

　　真不如摇滚好！

　　所以，此时整个演唱会现场不少的人看着林扬背起了吉它也是欢呼了起来。

　　一定要唱摇滚啊！

　　舞台上，林扬则是从自己身上随身带着的本子里撕下了一张纸然后朝着乐队说道：“这首歌，大家一会稍后帮我和声一下就可以了。”

　　“没问题。”

　　乐队这个时候真的是有些错愕与惊讶的。

　　尼玛，这林扬竟然早早的就准备好歌曲了吗？

　　要不要这么牛逼？

　　林扬和乐队沟通了一下，然后朝着下方说道：“这是一首新歌，一首我并未发布的新歌，我知道每一个人都在追逐理想的道路上艰辛迷茫，刚刚那首《我的未来不是梦》是想告诉所有的人都能够坚持自己的梦想，这首歌也是如此，我不能给大家一些意见，因为你们是要自己决定自己的人生，我只希望这首歌曲能够带给你们信心，如果可以能够激发你们的斗志，那么就足够了……”

　　舞台上，林扬的声音略有感情，他同样想起了自己别管前世今生的追逐音乐所经历的一些事情！

　　舞台下，后台！

　　陈安琪微微皱眉，莫非这林扬这一次真的不再唱什么神曲了不成？

　　或者说林扬要唱摇滚了吗？

　　就在这时，林扬轻轻的弹起了吉它，很巧的时此时天气竟然有些阴沉了起来，刮起了冷风！

　　不算太长的前奏下，林扬也是声音沙哑的唱道——

　　今天我

　　寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝漂远方

　　风雨里追赶

　　雾里分不清影踪

　　天空海阔你与我

　　可会变

　　……

　　当林扬唱到这里的时候乐队的和声道：“谁没在变？”

　　粤语歌！

　　林扬竟然唱的粤语歌！

　　陈安琪这时失声说道：“他怎么能现场就唱起了粤语歌？”

　　“我操，林扬大大牛逼啊！”

　　“粤语歌，这是继《浮夸》之后的第二首粤语歌啊！”

　　“简直就是没有想到，林扬大大竟然是唱起了粤语歌！”

　　……

　　现场，蒋忠这个时候有些激动的嘶吼道。

　　其它人并没有理会蒋忠，因为大家也是有些晕乎！

　　林扬的那首《浮夸》可还是历历在目，当初很多人说林扬撑死了就能唱这一首粤语歌罢了，否则这么久了他怎么一直没有唱呢？

　　舞台上，林扬这时声音有些深沉沙哑，他唱道——

　　……

　　多少次，迎着冷眼与嘲笑

　　从没有放弃过心中的理想

　　一刹那恍惚，若有所失的感觉

　　不知不觉已变淡

　　哪会怕有一天只你共我

　　……

　　今天我寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝漂远方

　　风雨里追赶，雾里分不清影踪

　　天空海阔你与我

　　可会变

　　……

　　和《我的未来不是梦》不一样，这一首歌林扬则是唱的更富有激情，也有些伤感，他想起来的不单单是这个世界上的一些事，他更想起来那个时空留下这首歌最后的绝唱的黄家驹。

　　在当时的八九十年代以爱情歌曲为主流的香江乐坛，环境如此艰难不说，那个时候大家的爱情歌曲几乎都是抄袭日本的，很多经典的歌曲其实最后一看都会让人有一种日狗的心态，不管是天后或者天王都曾翻唱日本歌曲。

　　可是，在哪么一个大环境下，黄家驹以及Beyond乐队却是并没有被同化，甚至他们一直坚持着要走属于自己的一条路，最终踏上的是香江乐坛的殿堂！

　　他们坚持梦想、坚持理想恐怕就是摇滚精神，Beyond精神了。

　　这首歌是93年的时候Beyond从日本返回到了香江，这一年也正值Beyond成立十周年之际，于是黄家驹写下了这首记录Beyond十年心路历程的歌曲《海阔天空》，歌词承载了黄家驹与乐队赴日本发展的艰辛与对理想的坚持，当然这首歌曲也表达了黄家驹内心深处对香港乐坛的挣扎和失望。

　　《海阔天空》这首歌可谓是Beyond音乐生涯中最杰出的作品之一，有人说它唤醒了香港歌坛的主旋律意识，奏响了一种可以引起大众共鸣的音乐。

　　只可惜这首标志着Beyond真正走向成熟的作品却成为黄家驹的绝唱，而这样残酷的现实却在某种程度上应和了《海阔天空》中悲怆的宿命感。

　　舞台上，林扬再唱《海阔天空》也是仿佛为了向另一个时空的黄家驹致敬！

　　当时在那般复杂的条件下他都没有放弃自己的音乐，那么这点质疑又算什么呢？

　　在所有的观众沉浸在歌声之中的时候林扬的声音突然变得辽阔激情了起来。

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想

　　谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我

　　仍然自由自我

　　永远高唱我歌

　　走遍千里

　　……

　　林扬此时情绪彻底的上来了，他此时唱的整个体育馆集体噤声，他的声音更是穿透力极强，仿佛是把很多人给震醒一般。

　　虽然有很多人质疑嘲讽我！

　　虽然依旧这个乐坛有各种各样的潜规则！

　　虽然我们在乐坛想要发展下去很难，也许会跌倒。

　　但是，哪怕所有的人放弃了梦想，背弃了理想。

　　但我希望有一天有你有我。

　　我们仍然自由自我。

　　高唱这首歌！

　　当林扬唱着遥望蒋忠的方向的时候，甚至手指指向了蒋忠，此时的蒋忠仿佛是整个身体犹如是打了鸡血一般的站了起来。

　　不单单蒋忠，仿佛是条件反身一般，在林扬遥指现场的时候，所有的人都是站了起来。

　　有人激动！

　　有人呐喊！

　　甚至还有人几乎晕了过去！

　　喜欢陈安琪的粉丝都是年轻的，这个时候大家不正是还梦想未死的时候吗？

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由”这一句话几乎是戳中了现场所有人的能力。

　　年轻不要怕失败！

　　年轻更不要怕跌倒！

　　也许有一天，他们都背弃了理想，但是我们依旧放声高歌！

　　炸了！

　　整个演唱会现场再一次的炸了！

　　这一次或许没有《浮夸》的那种歇斯底里的怒吼与阴沉的曲风，但是带来的效果却依旧是巨大的！

　　这就是经典歌曲，不会因为时间，不会因为空间从而褪色！

　　这首在另一个时空曾经带给了很多人感动的歌曲在今天陈安琪演唱会上面世！

　　舞台上，林扬猛得弹起了吉它！

　　不单单林扬，乐队的众人也都是神情有些激动与感慨！

　　单单这首歌的歌词并未带给他们太大的共鸣！

　　可是当被林扬富含激情的唱出来之后则效果完全不一样了！

　　吉他手邓海这个时候也是听着林扬的这首歌仿佛想起了曾经的年轻岁月！

　　邓海早在1989年就组建了自己的乐队，并且早早的踏入了内地摇滚，曾经参加了香江的摇滚音乐演唱会，和内地的一些摇滚老炮都是合作过，这些年，邓海则是逐渐的担任各大巨星的吉它手和音乐制作人。

　　他一开始对林扬其实并看不上，没说的，在邓海认为林扬的摇滚并不是纯摇滚，仅仅只能够算是新兴摇滚，这类摇滚早已经没有了摇滚精神，相反却加入了情爱，其实这也是不可避免的摇滚趋势。

　　真正感兴趣的是林扬唱的那首《浮夸》，这首歌给了邓海很大的触动，那些年，他邓海可是一直都是并不出众的一个，能够走到今天他靠的是坚持。

　　这一次，林扬突然唱的《海阔天空》则是直接把邓海的摇滚心再次给点燃了。

　　到最后，邓海竟然忘记了要和声相反直接和林扬一起合唱了起来。

　　邓海的声线要粗广一些，他唱这首《海阔天空》更多的是有自己的情怀与感悟在里边。

　　听着邓海的配合林扬则是更加的高兴了起来，两人接下来竟然斗了起来。

　　眼花缭乱的手指弹着吉它的炫技让现场更是沸腾了起来！

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我

　　……

　　背弃了理想谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我

　　……

　　这一首歌唱到最高潮的时候邓海的嗓子肯定是跟不上了，但是林扬则是比刚刚的高音又高了三分。

　　“牛逼，林扬，我爱你！！！”

　　“林扬，牛逼！”

　　“我靠，这首歌简直太好听了啊！”

　　“林家军，林家军最棒！”

　　……

　　现场无数的人沸腾了，这首歌在最后的高潮处林扬的一个高音直接引爆全场！

　　陈安琪的脸色已经阴沉到到了极致了，从林扬开口唱的时候陈安琪就明白自己这真的是搬起石头砸了自己的脚。

　　粤语歌！

　　又是励志歌曲！

　　又他妈的是配着林扬如此飙升的高音来唱！

　　她陈安琪接下来上场拿什么来拼上去？


第235章 这才是演唱会高潮

　　青春酒吧！

　　“林扬这首歌真的是太好听了！”

　　“何止是好听啊，简直都是唱哭了有木有？”

　　“我认为歌词说的更好啊，‘原谅我这一生不羁放纵爱自由’这句话简直就是林扬大大一生的真实写照啊。”

　　“谁说不是呢，这么多年林扬大大何曾改变过自己的梦想？哪怕面对着那么多嘲讽依旧坚持着自己！”

　　“帅，吊，炸，这才是我认识的林扬啊！”

　　“这首粤语歌我也听懂了，没说的，必须支持啊！”

　　……

　　整个青春酒吧里都是在沸腾着，《海阔天空》这首歌曲带给了每一个人不同的感觉，大家都是认为这首歌就是唱的林扬。

　　“多少次，迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想”这句话说的可不就是林扬吗？

　　今年之前的事情就暂且不提了，这林扬出狱不到半年的时间多少人在黑林扬？

　　又有多少林扬来嘲讽着林扬？

　　今天，林扬用自己的歌声告诉所有的人！

　　哪怕有一天所有的人背弃了自己的理想，他也依旧愿坚持自己的理想。

　　哪怕有一天只你共我！

　　当最后的高潮之处，“青春酒吧”华子、思思、孙海三人已经是跟着唱了起来。

　　……

　　蓝莲花咖啡厅！

　　左振这个时候略带佩服地说道：“林扬这首歌太牛逼了，老王，我现在相信你所说的了。”

　　王祥则是苦涩笑道：“你知道我最佩服林扬的是什么吗？是明明他的嗓子已经如此厉害了，但是他自己的吊嗓和努力简直就是让我觉得是个变态。”

　　当王祥把林扬如何以自残的方式训练说出来之后咖啡厅里的其它人也是有些佩服地说道：“我现在突然想起了一句话，有些人的努力之底是完全是达不到拼天赋的地步啊！”

　　“谁说不是呢？不怕别人比你有天赋，而是怕有天赋的人比你还努力。”

　　“但或许只有林扬这样的人才会心如坚石能够唱出《海阔天空》这样的歌曲吧。”

　　“这首歌真的是听的好有激情啊，简直就是大赞啊！”

　　……

　　陈生在自己表演完就离开了，他当然知道自己前来当嘉宾是公司出了力气的，至于陈安琪只要不是傻子都能感受得出来她对自己的无视。

　　但又能如何？

　　若是在十年前，他陈生如日中天的时候谁会如此对自己？

　　那个时候参加广深演唱会的时候天王对自己不也得客客气气的？

　　可是现在他陈生已经过气了，过气的非常彻底，若不是他陈生真的喜欢唱歌那么他早打算退出了。

　　这些年虽然不能比得上其它人挣钱的速度，但是也足够陈生潇洒生活了。

　　无他，只是单纯的喜欢唱歌！

　　他更喜欢背上一把吉它在街边唱唱歌，在陈生看来每一次在路边唱歌的时候是他最开心的时候，从最开始的唱歌是兴趣到后来唱歌挣钱，再到如今唱歌又是为了兴趣。

　　他都这个年纪了，也没盼着大火！

　　而且大部分人都是已经忘记他了，90后的一代人记得的他寥寥无几了，更何况现在的00后呢？

　　因此，陈生在唱完自己的两首歌曲就离开了，没有其它的原因，就是不想在待在哪里丢人显现了。

　　回到家中的陈生不知为何也是打开了腾讯视频！

　　……

　　今天我，寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝漂远方

　　风雨里追赶，雾里分不清影踪

　　……

　　当听到林扬唱到高潮之处的时候陈生的眼睛也有些湿润，他想起了自己一直以来的坚持。

　　他更想起了自己若是不坚持音乐恐怕现在也如当时的同事那样依旧在工地上搬砖呢吧。

　　不怕跌倒！

　　只要能够勇敢的坚持自己的梦想，那么肯定能够成功的嘛！

　　这首歌真的是很不错！

　　……

　　舞台上，林扬犹如是神经质的唱道“哪会怕有一天只你共我”的时候让不少的人也想起林扬唱《浮夸》时的病态。

　　“哪会怕有一天在只你共我？”

　　“只你共我！！！！”

　　“只你共我！！”

　　林扬几乎是猛得把吉它一甩，朝着下方大声的喝着，这时，整个演唱会不知道由谁开始喊了一声“我！”！

　　只你共我！

　　只你共我！！

　　只你共我！！！

　　……

　　这才是整个演唱会的高潮！

　　陈安琪脸色阴冷无比，她本来以为在林扬唱到最后就结束了，可是怎么也没有想到此时林扬只凭借着最后一句歌词竟然引得万人大合唱。

　　不单单如此，此时现场不少的人都是举起了荧光棒！

　　现场一片花海之中，但是主角不是她陈安琪！

　　主角却是林扬！

　　“呼！”

　　林扬的嗓子终究没有受得了，本来林扬想要在最后一个调再起高一下的，但是他刚刚的歇斯底里已经有些控制不住了，因此最后一个调就降了下来。

　　弯腰！鞠躬！

　　林扬的表演结束了！

　　但是演唱会却远远没有结束！

　　轰！轰！轰！

　　整个演唱会的现场响起了雷鸣般的掌声，万人的掌声的威力到底有多大想必大家都能够感受得出来！

　　《海阔天空》这首歌曲已经是让现场完完全全的失控了！

　　正在家里观看着腾讯视频的张琪也是惊讶不已！

　　哪个演唱会有这么大的轰动？

　　哪个演唱会嘉宾能够如此的夺取光环？？

　　林扬！只有林扬！

　　张琪想起了在《蒙面歌王》总决赛上的场景，林扬几乎是让整个直播给失控了，场下的观众完全就是疯狂了根本就不听主持人说什么。

　　“陈安琪啊陈安琪，你想要趁着林扬提升人气，可是你忘记了林扬是何许人也了吧。”

　　望着舞台上失控的场面张琪自然是喜闻乐见。

　　她现在觉得陈安琪恐怕已经要哭了！

　　……

　　腾讯直播间！

　　“我靠，这是首什么歌？请大声告诉我？为什么我以前从来没有听说过？”

　　“楼上，你是不是傻？林扬已经明确说了，这首歌叫做《海阔天空》！”

　　“哈哈，没错，这首歌就是叫做《海阔天空》，听得我是热血澎湃，我收回刚刚的话，这首歌简直就是吊炸了啊。”

　　“我现在可以确定以及肯定，陈安琪跟林扬根本就不是事先商量好的，除非陈安琪脑子被骗踢了。”

　　“林扬的唱功真吊，刚刚唱的我都想忍不住一起唱了。”

　　“歌词更吊啊，而且更像是林扬的真实写照啊。”

　　“这首歌肯定是将会和《浮夸》一样火爆。”

　　“别聊了，大家看演唱会这尼玛已经失控了。”

　　“简直就是失控了，这明天肯定将成为新闻头条了啊！”

　　……

　　林扬鞠躬下台了，可是现场观众不干了！

　　“再来一首！！！！”

　　“再来一首！！！”

　　……

　　此起彼伏的声音让整个演唱会推向了不可失控的边缘，这个时候若是真的出事那就是大事，因此哪怕是安保人员也根本不敢太过于激动，因为这不是一个两个观众失控，而是所有的观众失控了。

　　这可是琪迷啊！

　　这他妈的可是陈安琪的演唱会啊，这些人能够买高价票大部分自然是奔着陈安琪来的，结果却他娘的造成这个现象。

　　这要是一个处理不当，可就是出现事故了。

　　“林老师，麻烦你再上台唱一首吧，这一次您唱一首比较舒缓的歌曲可好？”

　　陆导此时根本不敢给林扬甩脸了，现场的气氛很显然林扬再不上台就要失控了。

　　赵姐也是忙道：“林老师，您就上去吧，这个时候总是需要您来把大家的情绪稍稍的降一下！”

　　“好！”

　　林扬倒也没有矫情，这个时候他若是不上台恐怕演唱会真的最后闹成了笑话对他也没有啥好处。

　　他今天晚上的好处已经得到的够多了！

　　“该死！”

　　陈安琪咬牙切齿地说道：“今天这场演唱会竟然给林扬做了嫁衣！”

　　赵姐苦笑道：“谁能想到林扬的现场live会如此棒，现在这情况你要是上台控制不住那么对你的名气可谓是一个极大的打击，因此你不适宜来唱了，只能便宜了林扬。”

　　这道理陈安琪也懂！

　　恰恰因为懂才感觉到憋屈！

　　自己干嘛他娘的非得最后让林扬弄一个急智歌王呢？

　　若是单单只有《我的未来不是梦》那么顶多现场的气氛热烈一下罢了，甚至稍后陈安琪唱自己的新歌肯定能够掌控主场的。

　　可是这首《海阔天空》哪怕他陈安琪再自信，最起码今天晚上她根本就不是动手。

　　或者说她根本就没有资格去拼！

　　今天，陈安琪才算见识到了林扬的唱功，他的现场live简直就是不得了。

　　但是，陈安琪并不认为自己有好歌就会输给林扬，而且以陈安琪的性格她更不可能去找林扬邀请歌曲服软。

　　“再有才又能如何？”

　　陈安琪咬牙切齿的想道：“我倒要看一下你能走多远！”

　　唰！唰！唰！

　　当林扬上台之后，双手朝下一虚扶，整个现场竟然戛然而止！

　　仿佛是极有默契一般！

　　“你大爷！”

　　这一幕看得陈安琪再也控制不住飙起了粗话。

　　这可是她的主唱啊！

　　结果竟然被人如此掌控节奏！

　　明天过后，她陈安琪将会成为业界笑话了！

　　哪怕她明日可以进入一线，人气再爆棚，这依旧是她的耻辱！


第236章 这一曲依旧惊

　　“哈哈，大家快看腾讯视频目前直播的陈安琪演唱会，笑死我了，陈安琪恐怕要哭晕在厕所了！”

　　“尼玛，林扬很强势，我操，这是我看过最吊的一次演唱会啊，没说的，不看后悔一年。”

　　“陈安琪这次真的是丢人丢大发了，现场竟然全部被林扬圈粉了，我想说现场的live水平林扬真的是舍我其谁啊！”

　　“没办法啊，这首《海阔天空》简直就是吊爆了有木有？甚至我觉得和《浮夸》是两个端。”

　　“没错，《浮夸》这首歌听着让人压抑，就仿佛是小人物一般得到关注却无法关注一般，至于《海阔天空》则是充满了励志，尤其是林扬唱出来更是如此，他的一生本身就是励志的。”

　　“妈蛋，大家快去听《海阔天空》，不看绝对会后悔的。”

　　……

　　论坛、贴吧、QQ空间、微信朋友圈等几乎所有的地方都是在疯狂的刷屏宣传着。

　　没办法，今天这场演唱会本来就是吸引大家的注意，因为陈安琪票价过高是一方面，另外一方面自然也就是陈安琪和林扬的新闻。

　　大家都是想到了演唱会也许会出点啥变故！

　　比如林扬会不会被陈安琪刁难？

　　可是谁也没有想到最终竟然剧本会如此演！

　　简直太意外了有木有？

　　围观的网友们也都是纷纷表示这场演唱会是他们看过最他娘的震撼的一场演唱会！

　　大家在讨论《我的未来不是梦》和《海阔天空》两首励志歌曲的时候就是已经狠狠啪啪的打了陈安琪的脸了！

　　明天的新闻头条陈安琪自然会登上，但是她绝对不会是主角。

　　主角将是林扬！

　　业界不少关注着这场演唱会的人也是暗暗摇头，谁能想到林扬这还没安静几天却是如此卷土重来了，尤其是林扬的这两首歌都是非常的励志。

　　赵英杰也是笑着说道：“我还真的是替林扬担心了，今日之后，恐怕他将会名气再涨三分。”

　　张大海也点头说道：“至于陈安琪想要进一线恐怕不可能了。”

　　“也不一定。”

　　赵英杰则是微微摇头：“别管怎么说这场演唱会可是给陈安琪带来了极大的好处的。”

　　大家自然是在讨论个没完没了！

　　很多不关心这场演唱会的人也都是纷纷的涌了进来！

　　500万！

　　600万！

　　700万！

　　整个腾讯直播间的人数竟然已经再破纪录，如今的网络直播去年的时候才属于火爆起来，但是哪怕如此如今的一些天王天后的号召力下演唱会人数也并未破千万。

　　但是这陈安琪的演唱会如此是一飙再飙！

　　“天呐，在线人数竟然已经特么的900万了！”

　　“还在狂飙啊，竟然没有要停的意思。”

　　“是啊，简直就是恐怖啊，我操。”

　　“真的是服了，千万，已经破掉了千万！！！”

　　“我靠，竟然千万了！！！”

　　……

　　所有观看着网络直播人数的人都是瞬间高潮了！

　　尼玛！

　　这，这陈安琪的演唱会竟然可以媲美天王天后了啊，这观看人数竟然在最后直接飙升了500多万，而且现在还在狂飙！

　　不单单如此，现在的腾讯视频直接给弄崩溃了！

　　“我靠，怎么关键时刻看不了了？”

　　“你麻痹啊，狗日的腾讯就他娘的知道收费，你麻痹的倒是把后台给弄好呢？”

　　“我日你二大爷啊，马上就要看直播了，怎么没有了？”

　　“崩溃？竟然崩溃了？”

　　“天呐，开什么玩笑？”

　　所有观看腾讯直播的人都是醉了。

　　他们倒是看过很多小型的TV直播，但是这些直播崩溃很正常，有的小型TV服务器不够百万人上来直接弄崩溃了。

　　可是你丫的可是腾讯视频啊！

　　一天天你妹的各种的入V收费，这个倒无所谓，可是你丫的能不能走点心呢？

　　服务器崩溃了！

　　很多人都已经要抓狂了！

　　“我操，你大爷！”

　　董晓雷本来正想要看林扬唱什么歌呢，结果这他娘的只能看着黑屏幕。

　　“这狗日的，腾讯的技术人员是吃屎的吗？”

　　“林扬到底唱什么歌呢？我操，急死我了。”

　　“急也没有办法，以腾讯的尿性啊根本就没有任何办法。”

　　“啊，啊，腾讯，你大爷！”

　　……

　　青春酒吧的人已经在骂爹了，蓝莲花咖啡厅的人也在骂娘了！

　　全国各地此时在观看着腾讯视频的小伙伴们都是无一列外不说一句——

　　腾讯，你大爷！

　　……

　　重新回到舞台上！

　　现场的众人自然不知道腾讯视频已经崩溃了，舞台上的林扬更是弯腰鞠躬向大家表示感谢！

　　轰！

　　在林扬弯腰鞠躬的刹那再一次的响起了热烈的掌声！

　　林扬轻轻的虚手示意，然后说道：“很多人都说我没有唱过情歌，或者说唱的情歌不够细腻，今天要感谢琪姐在演唱会上邀请我，并且破例让我唱第三首歌，在此，请大家把掌声一起给陈安琪好不好？”

　　轰！

　　镜头对准了陈安琪，虽然陈安琪的心里已经在骂娘了，但是她不得不承认林扬这一手玩的漂亮，即给了自己面子自己也要了里子。

　　“这是就是完完全全不懂得情商的林扬？”

　　陈安琪突然对人生充满了怀疑，从和林扬见面到现在，虽然她一直在装，但是林扬也不是一直在陪自己演吗？

　　而且这第一回合可以说她陈安琪是败了，而且败的是一塌糊涂！

　　别的暂且不说，单单今天的演唱会就已经让陈安琪真的是无地自容了。

　　林扬的唱功，林扬的现场LIVE，甚至林扬就在刚刚还能够保持着足够的关注。

　　这他娘的果然传言害死人啊！

　　陈安琪此时明白以后绝对不能只听传言，同时她认为自己必须好好的缕一缕和林扬的关系了。

　　……

　　“情歌？林扬要唱情歌吗？”

　　蒋忠这个时候也是一愣。

　　《蒙面歌王》的舞台上林扬倒是唱了情歌了，但是正如林扬说的并不算细腻。

　　哪怕《我终于失去了你》其实倒是比较洒脱型的！

　　至于《小薇》、《好姑娘》就更不用提了！

　　《小雪》倒是有些伤害，但是蒋忠老实说并不喜欢听，没其它，就是单纯的感觉不是哪个味道。

　　“那么，林扬这次在舞台上要唱什么歌呢？”

　　蒋忠很好奇。

　　不止止蒋忠，演唱会的其它人也都是讨论了起来！

　　“我靠，林扬要唱情歌？而且要细腻的歌曲？这，这，这莫非是甜歌不成？”

　　“尼玛，我们要听摇滚啊，你别弄什么甜歌啊！”

　　“是啊，我也醉了，这，这，这林扬不会要弄神曲吗？”

　　“擦，你别说，还真有可能啊，林扬的曲风太不固定了，你以为他唱神曲的时候他给弄一个如此励志的歌曲，你以为他严肃的时候或许他就弄神曲了。”

　　“你们琪迷要听好了啊，一会林扬要是唱任何歌曲都不要感觉到意外。”

　　“没错，林扬大大别的不说，就是唱歌上他称第二，没人敢称第一。”

　　……

　　一时之间，蒋忠身边不少的人竟然都是开始向琪迷安利林扬了，而且其它不了解林扬的人也是醉了。

　　我靠？

　　《五环之歌》也是他唱的？

　　再靠？

　　《东北人都是活雷锋》也是他唱的？

　　大爷，我怎么不知道？

　　接下来整个演唱会是此起彼伏的喧嚷声！

　　这次的事件证明了大家不在一个圈，或者说不关注一个圈，那么很显然是不关心的。

　　你漫画圈的人混的再牛逼其它圈也不一定知道的。

　　你网文圈就是混到顶尖其它圈或许是连听都没有听过。

　　很多人在歌坛为什么歌红人不红？

　　那也是因为大家都早养成了习惯了不是明星哪只听歌不看人？

　　也因为很多人真的是懒得关注其它方面的事情，一首神曲大家很少去问一句谁唱的？

　　为什么？

　　觉得不够逼格！

　　甚至还有不少的人则是单单的偷偷的听歌还不敢告诉大家，怕大家觉得欣赏水平不够。

　　这样的事情在华夏比比皆是！

　　但好在林扬好在在一开始就是把大家给直接掰正了，他就是什么曲风都有。

　　现在听下方的反响，还不错！

　　因为演唱会这么多人，林扬根本就听不清楚大家说什么，他此时只能够凭感觉了。

　　“因此，这首歌曲送给大家，希望大家不管是少年，不管是青年，不管是中年，甚至不管等将来自己老去，不管你经历了什么样的感情都不要后悔，更希望大家可以善待自己，我有几段故事，唱给大家听。”

　　林扬此时心情并不太好，简单来说林扬是有些入戏了。

　　他想起了曾经的黄家驹英年早逝成为整个乐坛的遗憾，他接下来要唱的这首歌曲的原唱何不是如此？

　　风华绝代，哪怕名利双手，哪怕是娱乐圈走到了顶尖，但最终却是依旧黯然离世，同样是乐坛的巨大损失。

　　林扬把提前录好的伴乐交给了乐队，接下来并不需要乐队和声了，只需要伴奏就好。

　　此时，腾讯视频的技术人员也倒给力，就在这么一会又恢复了正常。

　　不过林扬的那一翻并未听到，这个时候随着舒缓带着丝丝伤感的伴奏林扬也是缓缓的唱了起来。

　　这一曲，众人依旧皆惊。


第237章 梅艳芳菲

　　粤语歌！

　　林扬竟然又唱起了粤语歌！

　　当林扬缓缓的唱起粤语歌的时候很多人都是惊讶无比！

　　“我靠，谁他娘的以后再说我们林扬大大不会唱粤语歌除非脑子被驴踢了。”

　　“真的是和林扬有些跪了啊，我靠，这特么的简直又唱粤语歌。”

　　“牛逼，大家安静一点，听林扬唱歌啊。”

　　“对，对，这首歌听着还不错的样子。”

　　……

　　现场的粉丝也罢，观看着腾讯视频的观众也罢，这个时候在惊呼之后再一次的静静的听起了歌。

　　不得不说，在林扬完美唱功的情况下，音箱也是发挥了极致的作用。

　　……

　　同是过路同做过梦，本应是一对。

　　人在少年梦中不觉，醒后要归去。

　　三餐一宿也共一双，到底会是谁。

　　但凡未得到但凡是过去，总是最登对

　　……

　　林扬唱到这的时候心情也是略显感慨，或许只有少年的那种海誓山盟最靠不住吧，当初的少年少女同在异乡，他们经历了许多事情，共同编织过很多未来的梦，感情真挚而自然。忽然某一天，在懵懂不觉中天各一方，以后双方各自在寻找自己的另一半，但放眼四周，却找不到最能拔动自己心弦的那一个，然而日子还是因循而过。

　　很多时候，得不到的才是最好的，不是吗？

　　这首《似是古人来》是林夕作词，罗大佑作曲，在原时空由梅艳芳所演唱的一首歌曲！

　　歌曲也是获得了很大的成就，它是1990年度电影《双镯》的主题曲，并获得第十一届香港电影金像奖最佳电影歌曲，1991年香港电台十大中文金曲最佳中文（流行）歌词奖，1992年香港电影金像奖最佳原创电影歌曲奖。

　　但是林扬直到重生到这个时空都并没有看过这部电影，他是在梅艳芳的演唱会上听到过这首歌，然后一听之下也不可收拾了。

　　每每林扬唱到这第一段的最后一句的时候也是有些伤感，曾经在《东邪西毒》里王家卫缔造的经典台词：“……我一直以为我赢了，直到有一天我看见镜子才知道自己输了，在我最好的时候，我最爱的人都不在我身边，如果能重来一次，该多好啊……”

　　人仿佛都是这样，没到手的总是心为之向往的，握住的却不懂得珍惜。人生如戏，不经意间年华已再！

　　望着舞台下的众多观众，林扬也是缓缓唱道——

　　台下你望，台上我做，你想做的戏。

　　前事故人，忘忧的你，可曾记得起。

　　伤喜伤悲，老病生死，说不上传奇。

　　恨台上卿卿或台下我我，不是我跟你。

　　……

　　俗尘渺渺天意茫茫，将你共我分开。

　　断肠字点点风雨声连连，似是故人来。

　　何日再在何地再聚，说今夜真暖。

　　无份有缘回忆不断，生命却苦短。

　　……

　　一种相思两段苦恋，半生说没完。

　　在年月深渊望明月远远，想像你幽怨。

　　俗尘渺渺天意茫茫，将你共我分开。

　　断肠字点点风雨声连连，似是故人来。

　　这句话或许很多观众并没有多少感触，但是作为歌手或者演员则恐怕要感触相当之深了，不管是台上还是台下都是如演戏一般，有人说过，演戏的人假正经，看戏的人最无情，但是真的是这样的吗？

　　陈安琪听着林扬的这首歌也想起了她的那段初恋，那一段本来应该有一个好结果但是却因为她是歌手最终公司给干预结束了。

　　何时再聚呢？

　　当时陈安琪可谓是苦恋了，她曾经想过争取，她也曾经想过去和自己的男友一起有一个美好的未来。

　　我们终于如愿以偿了，但一解相思之苦后，天意还是不能对抗，只能期望将来能有一天重温今日欢情。这一天能到来吗？以后你就是我生命的全部，刹那光彩就是用余生来交换也不可惜。

　　可能吗？

　　曾经陈安琪以为自己放下了，但是一年前接到了他结婚的请柬依旧是有些心疼，她知道两人的誓言其实已经结束了，而且谈不上背判谁。

　　有时，失去了就是失去了！

　　林扬在舞台上唱着这首歌曲让陈安琪的眼睛有些通红，她觉得林扬这首歌其实就是一段一个故事。

　　整个演唱会静悄悄！

　　有的人听懂了，就听懂了。

　　有的人但是却觉得这首歌歌词非常的好记，而且仿佛是非常的押韵，也仅此而已！

　　……

　　留下你或，留下我在，世间上终老。

　　离别以前，未知相对，当日那么好。

　　执子之手，却又分手，爱得有还无。

　　十年后双双，万年后对对，祗恨看不到。

　　十年后双双，万年后对对，祗恨看不到。

　　……

　　最后林扬唱的时候声音已经哽咽了，你离我而去，我的世界已不存在。没经过生离死别，真想不到当初平淡的日子是那么美好。真想与你执手到老，但还是不得不分开，双双对对的日子待来生吧。

　　这本来就是一首有些凄惨的情歌，四段故事其实是代表着人生的四个阶段，但是每一阶段的感情都是注定失败的。

　　林扬哽咽是想起了这首歌的原唱梅艳芳！

　　芳华绝代，色艺双绝，在影坛、歌坛取得无人可比的成绩，恐怕整个香江甚至是华语影坛上女星也仅仅只有她一人了，可是她却在40岁的时候癌症去世了，记得曾经有人说过看一个人不是看她生前的成就，而是看她死后有多少人记得她。

　　《似是故人来》梅艳芳每次唱的时候都是微笑着的，凄婉的歌用微笑的态度去唱，这或许正是因为她对于这首歌的领会吧，终身未嫁的梅艳芳或许更能唱出这首歌的情绪。

　　林扬永远不会忘记梅艳芳在自己最后一次演唱会上，她穿上婚纱，问歌迷“我穿婚纱好看吗？”台下说好看。她说“错过时间了。”

　　本来林扬是唱那首《夕阳之歌》的，但是最终他还是唱了《似是故人来》，因为他觉得要唱《夕阳之歌》恐怕今天这场演唱会就真的没有陈安琪什么事了，那样明天自己肯定会被炮轰的。

　　自己今天这场演唱会目的已经达到了，那么其它的就不必再惦记太多了！

　　和《海阔天空》并不一样，这首歌曲大家听的只是有些哀怨，尤其是林扬最后的哼唱就像是唱到很多人心里去了。

　　这首歌堪称当初林夕写的歌里词是最棒的其中一首了！

　　一曲唱罢，大家在回味，林扬也是有些伤感！

　　很多事情总是在失去了才知道珍惜，大家喜欢做的往往就是生前炮轰，然后死后惋惜，无不如此！

　　同样号称芳华绝代在最后一场演唱会上和梅艳芳完美配合的哥哥张国荣不同样如此？

　　记得网上有一则传闻，说有段时间梅艳芳感情不顺，就伤感地跟哥哥说“如果我到40岁还没有嫁出去，你娶我好吗？”，哥哥说“好啊”，就是安慰她，逗她开心。谁知道张国荣在那一年4月1号跳楼身亡，而梅艳芳也在同年12月30号去世正好40岁。

　　曾经的林扬是在梅艳芳死后才逐渐的听到那一首首自己喜欢的歌曲的，很多时候就是这样，一个人生前或许关注的人少，但是在死后却是跑来无数别管是真粉还是就是凑热闹的人在关注。

　　前世的舞王不也是同样如此？

　　一生被黑的他在死后却终于真相大白，但是还有什么用呢？

　　欲戴王冠，必承其重！

　　可这八个字说来容易，做到难，哪一行都如此！

　　很显然，《似是故人来》引不得现场的沸腾与狂欢，甚至这首歌词美但是调却伤感的歌大家沉浸在感悟或者需要消化中又哪来太多的反应？

　　所以林扬只是朝着大家说道：“这首歌送给你们，我希望大家可以珍惜当下，很多时候，不管我们如何的惆怅，如何的认命，但都请务必善待你自己。”

　　丢下这句话林扬弯腰鞠躬再次表达了感谢就下台了。

　　掌声如雷下陈安琪也是上台了！

　　虽然她因为林扬这首歌有所伤感，也因为林扬导致她心态有些不稳，可是演唱会还未结束，陈安琪自然需要打起精神，更何狂她要夺回自己的主场。

　　“首先让我们再把掌声送给林扬，感谢他给我们带来的三首精彩歌曲。”

　　陈安琪这时率先说道。

　　掌声再次响了起来！

　　然后陈安琪则道：“马上演唱会就要进到尾声了，接下来我要再为大家唱一首新歌，希望你们可以喜欢。”

　　一句话引得现场也算是有些沸腾了起来，因为《似是故人来》而有些伤感的众人也是活了过来。

　　陈安琪这次则是唱了一首火辣的劲歌，现场的气氛算是被带动了起来！

　　最终演唱会在所有的人意犹未尽下落下了帷幕！

　　至于当天晚上的新闻头条也陆续的出炉了！

　　而《我的未来不是梦》、《海阔天空》、《似是故人来》三首歌曲也是在网上传播开来！

　　如陈安琪所预料的那般，这一场演唱会她算是搬起了石头砸了自己的脚。

　　而更让陈安琪以及她公司有些恼怒的是，这才仅仅只是开始！


第238章 陈安琪吐血

　　【昨日“安琪2015燕京演唱会”可谓是高潮跌起，林扬献唱粤语版《海阔天空》让整个演唱会几度失控。】

　　【万众期待的“安琪2015燕京演唱会”并未让大家失望，但是真正引起大家震撼的莫过于林扬的三首歌曲，直接嗨翻全场。】

　　【昨日的“安琪2015燕京演唱会”现场林扬担当表演嘉宾，场面几度失控，一首《海阔天空》一首《似是故人来》两首粤语歌让现场彻底爆棚。】

　　【林扬在《蒙面歌王》唱《浮夸》就是以神经病似的演唱带给大家震撼，这次《海阔天空》同样如此，现场live之王！】

　　【“安琪2015燕京演唱会”林扬两首粤语歌可谓是告诉所有的人，他不是不会唱粤语歌，而是只要开唱必经典！】

　　……

　　第二天，新闻头条上虽然明确报道了“安琪2015燕京演唱会”，但是几乎所有的媒体都是在说林扬如何如何。

　　没有办法，昨天的演唱会简直就是太轰动了，没有人能否认林扬不是绝对的主角。

　　《我的未来不是梦》给人动力，让人相信未来会更美好，激励所有身怀梦想的年轻人！

　　《海阔天空》告诉所有的人，哪怕所有的人背弃了理想，但是有你我却依旧不放弃，一起高歌。

　　《似是故人来》这首歌林扬款款而唱到自己都哽咽，同时也是感动了很多有故事的人！

　　这三首歌被所有的人都是纷纷转发，营销号也是趁着这波热度开始炒起了林扬，还有一些人则是觉得这一次林扬简直就是把陈安琪的风头给完全夺走了。

　　“早知道演唱会最后是这样，我就不应该离开啊，这错过了一场大戏啊！”

　　刘芸看得新闻的热度也是有些惋惜：“林扬简直太牛逼了，这抽的陈安琪的脸都肿了！”

　　经纪人周柯也是笑道：“是啊，本来陈安琪想要凭借着这一次的演唱会热度来进军一线的，但是现在看来很难了。”

　　“这不更好？”

　　刘芸呵呵笑道：“不行，我得再加一把火！”

　　周柯一愣：“小芸，你这个时候别掺和啊，昨天的演唱会可才让你和陈安琪合好啊。”

　　“我又不会说什么，我只是替林扬宣传一下。”

　　刘芸则微微摇头笑道：“我也可以替陈安琪宣传一下啊！”

　　听着刘芸的话周柯也是不再说什么了，因为他太了解刘芸了，这几年刘芸和陈安琪明里暗里斗多少次了，不过这也是没有办法的事情，谁让两人都是同阶梯呢？

　　最重要的是两人走的路线还都差不多，因此两人肯定是各种竞争！

　　没办法的事情！

　　刘芸自然没有理会周柯的想法而是直接登陆上了微博，然后转发了一个营销号的微博说道：“昨天演唱会上林扬这首《海阔天空》真的是太棒了，都唱哭我了。”

　　“哈哈，我就知道芸姐也是喜欢这首歌曲，怎么样？没有让您失望吧。”

　　“刚刚我还给芸姐刷屏表示这首歌曲是非常吊的，好嘛，这下不用说了。”

　　“没错，《海阔天空》确实相当的不错，别管大家怎么说我是非常的喜欢。”

　　“相比较而言，林扬的这首《似是故人来》就有点差劲了啊！”

　　……

　　刘芸的出声自然是引得她的粉丝跳出来进行宣传！

　　在刘芸跳出来之后李浮生也是跳了出来：“早知林扬唱如此激动人心的歌曲我一定会去演唱会的，摇滚小王子果然名不虚传！”

　　陈生也是给《海阔天空》进行了点赞！

　　赵英杰、张大海等人也是纷纷扩大宣传！

　　好嘛，前往参加陈安琪演唱会的两位嘉宾给了林扬好评，还有一些和林扬比较关系不错的人也给了好评，这下林扬的热度更高了。

　　但是相应的陈安琪则是相当的恼怒愤怒！

　　甚至要吐血了！

　　本来各大新闻的头条的报道就已经让她非常的恼怒了，可是接下来刘芸的出声更是让她真的想要直接打电话骂刘芸。

　　“臭婊子，你妈的还真是不放过打击我的任何机会啊。”

　　陈安琪这个时候几乎是怒了，她陈安琪想要凭借着这一次的演唱会进一线的，因为她等这一天等了很久了，只要演唱会自己举办成功，再加上其它的后续宣传和他演唱会上的热度想要挤进一线应该是不成问题。

　　可是谁能想到竟然半路杀出来一个林扬呢？

　　对于林扬在演唱会的三首歌曲“中海影视”已经是在演唱会还没有结束就开始各种的布局宣传了，他们买了一些热度来炒陈安琪的《一个人》《舞蹈天下》两首歌曲，更是报道陈安琪这场演唱会如保火爆。

　　可是哪怕他们砸下了几百万但是对当下的热度的影响则是微乎其微！

　　《海阔天空》这首歌太火爆了，甚至火爆到除了当初和林扬撕逼的几个乐评人之外其它人对这首歌都是高度评价了起来。

　　这首粤语歌不少的人都是从各方位的点赞好评！

　　相对而言《我的未来不是梦》在年轻人的心中也是比较的传度高，很多时候鸡汤永远不会过时！

　　因此，三首歌曲的《似是故人来》则是要差上一些了！

　　但哪怕如此，这三首歌曲也并没有全部上热搜，媒体们的报道仅仅只是让业界震惊一下，营销号也不过是让《海阔天空》上了热搜罢了。

　　可是接下来却并不一样了！

　　陈安琪本来和她公司在商量是不是要再次进行宣传的时候真正让她们愤怒的出现了。

　　刘芸的出声直接带动了一些与她交好的人的宣传！

　　这下，三首歌曲全部被推上了热搜榜！

　　“该死的！”

　　越看陈安琪越生气，她的经纪人赵艺和王艺对望一眼也是担心不已。

　　如果照这个态度来看，陈安琪还有机会进一线吗？

　　别管哪一个时空明星的等级其实都是非常的泾渭分明，你地位不够，那么你的一线代言你是拿不到的，你演戏只能够二番三番，你也只能被人家挑剧本，至于其它的更不用说了。

　　综艺栏目？颁奖典礼？商演价高？等等这些都不可能给你好的待遇！

　　要不为啥明星都是想要一股脑的往前挤呢？

　　因为假如你是三线开外，甚至是二线，那些大制作、大成本、影响力大的电影、电视剧根本就没有你的份！

　　休说其它，看看韩莎，哪怕她现在人气已经跌了，但是她依旧是一线，陈安琪的人气爆棚也没用，因为韩莎是一线，所以如果两人在同台，根本是韩莎待遇最好。

　　更不要提出场费之类的！

　　这一次，为了可以成功，陈安琪今年连续上了6档综艺栏目，8个月的时间，芒果、深蓝、浙江、燕京、苏江、央视等几乎是能上的都上了，为的就是扩大她的影响力。

　　不单单如此，演唱会的炒作也是一方面！

　　其实很多票是公司亏钱了，因为公司填补炒作了很多才造成了这么一个效果，一个她陈安琪的号召力很强的现象，当然这也是因为陈安琪确实够给力，脑残粉的呼应也非常棒。

　　结果台子也搭好了，就差临门一脚了，反倒是让林扬演唱会上再次一唱成名！

　　微博上，六圣剑的火枪则是发博说道：“我想说林扬简直就是牛逼的不要不要的，这在演唱会上的三首歌曲直接让陈安琪的演唱会战略完全的抓瞎了，恐怕陈安琪想要进一线有些难度了。”

　　另外一位大V“铁血的水”也说道：“而且只要观看演唱会的都知道第一首《我的未来不是梦》是事先彩排唱好的，第二首《海阔天空》很显然就是临时起意的，林扬连伴乐都没有做，乐队的配合也是相当的不默契，哪老炮邓海竟然控制不住一起上台唱歌也充分证明了这演唱会直接失控了，可是我想问问大家这是谁造成的？陈安琪！！明显是她想要让林扬出点丑，因此那些骂林扬砸场子的要不要这么双标呢？”

　　目前微博粉丝600万的“红薯芋头”也是表示：“陈安琪这是自己作死怪不得别人，从一开始林扬就不想参加这场演唱会的，她直播去找林扬道歉不也是想让网友一起压迫林扬吗？哈哈，我就看看稍后的明星等级的判断中，这陈安琪能够进一线不？”

　　“铁血和芋头说的也是我想说的，陈安琪这叫什么？这就叫典型的搬起石头砸自己的脚，她这一路太顺风太水了，真以为娱乐圈所有的人都像齐洁哪么憨厚不玩手段吗？”

　　“没错，这陈安琪之前所说演唱会挺进一线，我就看看她会不会打自己的脸。”

　　“我倒是觉得应该不成问题吧，别管怎么说陈安琪现在也是距离一线就差临门一脚了。”

　　“别逗了，临门一脚是那么好进的？张星星都三年了，现在还是二线！”

　　“可别提张星星了，这家伙，唉，全是累啊！”

　　……

　　显然各大V或者业界不少的人都是一副幸灾乐祸的样子讨论着，尤其是其它公司都是默默的盼着陈安琪出丑。

　　这些讨论让陈安琪终于气的已经控制不住要吐血抓狂了。

　　“会不会进一线？”

　　陈安琪也是暗自祈祷，她们公司也是在关注着，在陈安琪的身上投入了这么多，要是进不了一线简直就是亏大了不说，也真的成为了笑话。

　　中午，数据出来了！


第239章 业界笑料

　　按照传统的区分，都是一线、二线、三线、四线艺人，至于再往后就没有必要再说了，像林扬刚刚出狱说好听点是五线开外，说难听点就是被封杀已经没有任何地位了。

　　在这里说一下，人气和地位的划分是两回事！

　　这在哪一个时空都一样，另一个时空，小鲜肉人气高吧，甚至一条微博的阅读量都达到了百万，更不用提评论数与转发量了，但是他们的地位依旧无法和一些看起来已经过气的艺人相比。

　　你人气高只能证明你现在受欢迎，而且人气是对地位有一个促进作用，可这并不代表着你凭借着人气就能够躺着进一线，差的远呢！

　　想要成为一线艺人，要是歌手，你必须能够拿出自己的代表作，唱片达到几百金，演唱会多爆棚等等，至于电影、电视剧，票房几部破亿？收视率几部稳定在第一？

　　更不要提其它综合性的考虑的了，业界常常有一句话，那就是小鲜肉的人气可以对电影有促进作用，但是他们撑不起来一部票房的决定性因素！

　　陈安琪想要进一线也不是仅仅只凭借着所谓的人气，她前年就是在各大点歌榜上傲视群雄了，至于在去年经过两年的专辑制作一经发布就收取好评，专辑销量吊打了香江的一线歌手庞芝，更是在各大颁奖典礼上拿奖到手软。

　　今年，“中海影视”就是要让陈安琪进一线，为此不惜动用关系让她唱了几大名导的电影、电视剧主题曲，各种的造势，在参加的综艺栏目里陈安琪凭借着自己呆萌单纯的样子也是圈粉无数。

　　这个时空统计艺人的等级要更加的全面，当然也没有严格的数据，而是综合多方面的考虑来判断出来你到底是在一线还是二线待着，同时有一个参考值！

　　类假于目前“音乐中华榜”的各种统计数值的一个官方权威的统计！

　　歌坛、影坛、文化圈、竞技体育等等，可以说这个都是有严格的统计的，而且也都是根据多方向来判断的，如今的华夏是文体不分家，大家跨行也是相当的热闹。

　　比如写网文的要唱歌，类似沐双！

　　比如体育圈的却要说相声演电影的，类似篮球明星朱兰明和长跑冠军赵博。

　　还有畅销作家要拍摄电影的！

　　这些简直就是数不胜数，这些圈里的人在林扬那个世界一般都是很难划分，但在这里虽然也并不太好划分，而是有着这么一个参考数据也好给观众和业界一个参考。

　　官网上每天都是有着实时排名统计的！

　　很多时候并不是你上来就下不来的，就像林扬，当年可是二线阶梯中的领跑者来，结果呢？后来被封杀出事直接掉到姥姥家了。

　　还有去年电视剧的一线小生宁文清因为出轨事件也是跌到了二线下！

　　这个明星的等级的参考其实就是代表着娱乐圈，或者说整个社会各种圈的一个规则。

　　逆水行舟，不进则退！

　　每一天的数据都是在12点定点刷新！

　　“安琪，别担心，你的数据公司早就进行过各种推算了，肯定能够进一线的。”

　　赵姐看着陈安琪的样子也是笑呵呵地说道：“别管林扬多么抢你的风头，但是你的人气地位都是更上了一个台阶。”

　　王艺也是点头：“没错，确实是这样的，刚刚李总还说要摆庆功宴呢！”

　　可是陈安琪并没有理会两人的安慰，若是数据不出来，天知道会发生什么事！

　　终于刷新了下页面，然后数据出来了！

　　迫不及待的看了自己的名次，然后陈安琪则是神情不可置信：“怎么可能？怎么可能？”

　　“不可能，为什么没有进一线？昨天的人气明明是爆棚的啊！！！”

　　王艺看着这个统计单也是惊呼不已：“而且哪怕是没有进一线也不应该掉了10个名次啊！”

　　“这，这，这数据是不是出错了？”

　　赵姐看着这一幕也是目瞪口呆！

　　天可怜见，今年公司砸宣传公关费用何止千万了，因为只要捧一个天后，哪怕一个月接一档商演也足可以回本了，更不用提后续的一些无形收入了。

　　为什么专辑压在明年才发？

　　难道真的是因为专辑为了十年磨一剑吗？

　　哪只不过是对外的宣传罢了，真正则是因为成了天后再发片哪增加的属性可是完全的不可同日而语有木有？

　　结果呢？

　　结果现在一场演唱会结束之后休说是进一线了，竟然从二线的领头羊里直接退到了第11名。

　　这开什么国际玩笑呢？

　　整个“中海影视”集团所有关注着这成绩的人集体失声，总经理更是狠狠的把烟灰缸给砸到了地上。

　　耻辱！

　　这真的成为了业界的笑话！

　　……

　　“哈哈，陈安琪这次真的要吐血了。”

　　刘芸看着这统计简直就是笑的一点形像都没有了，大笑不止。

　　作为二线艺人阶梯之中和陈安琪竞争最激烈的五朵金花中的其中一朵，刘芸自然不想这陈安琪能够进一线！

　　自出道到如今，陈安琪一直都是独领风骚！

　　在娱乐圈这座独木桥之中，陈安琪可谓是神佛杀人，佛挡杀佛的闯了过来，马上就要到达顶尖了，只要踏入一线，那么从今之后她将会力压另外四朵金花一头，这是刘芸和其它人都不愿意看到的。

　　可是没有办法，大家再不爽也都觉得这陈安琪凭借着这场演唱会进一线是谁也挡不住的了！

　　为此，刘芸经纪公司也是却运作了一翻让她担当陈安琪的表演嘉宾，为的就是营造两人无事的气氛，也是为了以后若陈安琪进一线那么大家不会有人挑事，否则到时对刘芸是极不利的。

　　虽然以刘芸的脾气她是非常不爽的，可也是迫于无奈答应前去了，但是这并不代表着刘芸真的会服软。

　　娱乐圈浮浮沉沉，谁也不敢保证能笑到最后！

　　因此，刘芸在自己表演完就离开了，甚至都没有看林扬的唱的歌曲，所以自然错过了大戏，但是非常心中暗爽的她也是迫不及待的发了微博力挺林扬一二，就是想给陈安琪下绊子。

　　哪怕如此，在心中刘芸还是认为这陈安琪进一线应该丝毫没有任何问题的，毕竟她只差临门一脚。

　　结果，结果，结果还真特么是万万没想到啊！

　　真的是太爽了有木有？

　　刘芸是已经忍不住想要开庆功会了，至于经纪人周柯自然也是非常的兴奋，别的不说，单单这陈安琪进不了一线就足可以兴奋了，毕竟以后还是二线阶梯了。

　　“不过陈安琪怎么还倒退10名呢？”

　　周柯也是有些百思不得其解。

　　网上！

　　琪迷是一片哀嚎！

　　“我操，怎么回事？我们家安琪怎么没有进一线？”

　　“娘的，我连庆祝蛋糕都他妈的准备好了，这，这，为什么没有进一线？”

　　“你大爷的广电评审啊，你们天天就知道砍这个砍哪个，一部部好电影你们砍就罢了，这评分也不会评分吗？”

　　“好嘛，我操，我们家安琪为什么没有进一线？啊啊，这是为什么？”

　　“我不服，我们家安琪竟然没有进一线，之前看的数值就差一点点，怎么突然之间又他娘的减了呢？”

　　“黑幕，黑幕，赤裸裸的黑幕！”

　　……

　　一时之间琪迷是愤怒不已，围观群众则是看热闹不嫌事大。

　　“谁说的必进一线？啊，谁说的自己家安琪是操天操地最牛逼的？来，出来走两步？”

　　“我也是醉了，尼玛，你们现在脸疼不？来，告诉我，脸疼不？就别再说黑幕刷存在感了？”

　　“呵呵哒，琪迷一起去怼广电吧，我正愤怒呢，一部好看的电视剧结果特么的因为出现鬼怪被砍的，操他大爷的。”

　　“支持琪迷，这肯定是有黑幕，换我，我忍不了，琪迷上！”

　　一堆的人纷纷的讨论个不停，稍后，新闻也是新鲜出炉！

　　【陈安琪冲刺一线失败，二线阶梯掉出前10！】

　　【震惊！！！陈安琪一线再次无缘，莫非又是第二个张星星！！！】

　　【陈安琪凭借着演唱会并未进一线，相反却掉出二级阶梯前10！！！】

　　……

　　各种媒体们也是在疯狂的报道着，因为大家觉得这个确实有些不可置信，别管怎么说，哪怕林扬再出风头，但是这是陈安琪的演唱会啊，更何况演唱会举办的也算是成功。

　　琪迷跑到官网上闹个不停，因为广电没有微博，琪迷就跑到文化部的官方微博闹个不停，骂骂哄哄。

　　有一部分人说琪迷别再骂了，这评分肯定是有原因的，你们再这样骂来骂去只会把自己的脸丢尽了。

　　反应过来的王艺也是急忙吩咐后援会的群主们一定不要再闹了，这事还不嫌丢脸不够吗？

　　别的不说，之前“中海影视”集团已经是各种的宣传演唱会后进一线了，甚至是铺垫了好久，砸了这么我钱。

　　结果？

　　这次不单单是业界耻辱了！

　　简直就是特么的业界笑话啊！

　　最大的笑料了！

　　不过他们哪怕死也死的不甘心，就想知道到底是怎么回事？

　　为什么陈安琪没有进一线？

　　此时，终于说明出来了！


第240章 这锅是林扬的

　　业界笑料！

　　陈安琪因为没有进一线自然是被营销号给蹭热度嘲讽的不要不要的，很多人都是截图出来陈安琪在演唱会发布会上、在访谈上、在微博上的各种话语截图全都贴了出来。

　　2015年演唱会结束必进一线！

　　这说明了什么？

　　这说明做人莫装逼太狠，而且在没有尘埃落定的时候一切尽有可能！

　　陈安琪顺风顺水下的装逼彻底成为了笑话，哪怕她在今年可以挺进一线依旧是要成为笑料了。

　　不单单如此，“中海影视”毕竟是如今华夏的影视巨头了，因此对于它能够出丑大家还是挺喜闻乐见的，更不用说娱乐圈都是你倒霉我就开心的心态下，大家也是开始进行各式各样的恶搞。

　　营销号蹭热度是自然的！

　　琪迷虽然不再闹事，但依旧是在微博上一片哀豪！

　　吃瓜群众看热闹也是不怕事大！

　　网上是不亦乐乎，不过业界嘲讽也罢，讽刺也好，但是大家都是并没有忘记正事！

　　那就是陈安琪的名次为什么会降？

　　如果单单是没有挺进一线倒并不意外，但是人气不增反减这就让不少的人有些意外了，业界不少的公司与艺人都是想要知道这到底是怎么回事，别的不说，这也是关系到他们以后的判断标准的！

　　下午2点，或许是看着这件事情闹的非常之大，于是一位负责审核的负责人做出了声明，这份声明是洋洋洒洒不少的字，把这个数据如何统计，为什么这么叠加，又怎么多方面综合考虑等等全都加在了里边。

　　这些话总结起来则是关键的一句话“我们评份不单单是看人气，也看影响力的，这次演唱会很显然陈安琪的影响力几度失控最后被林扬掌控全场，这样如何进一线？”

　　这份声明大家一想确实没毛病啊！

　　你都是二线了，可以说再往前一步就是一线了，这个时候在自己的演唱会上都是失控了，自己不可掌控了，试想一下这样怎么评你为一线？

　　有哪位一线歌手干得出来？

　　于是，众人也是明白了过来，这锅是林扬的！

　　哪怕林扬不想背锅，但是大家也是认为若是没有林扬参加演唱会，这一次陈安琪真的要躺着进一线了。

　　自作孽，不可活！

　　这句话用在陈安琪的身上也是可谓非常正确的，一直都是从不放弃任何露脸机会的“六圣剑的火枪”也是急忙地说道：“真的是很心疼林扬，本来林扬就不想参加演唱会，是陈安琪要林扬参加的，结果现在又开始怪林扬了，这林扬真的是要背锅了啊！”

　　不单单“六圣剑的火枪”，就是其它人也是纷纷的跳了出来！

　　琪迷骂林扬简直就是让大家嗤笑不已，真特么输不起吗？

　　赵英杰也是说了一句很多人都认可的话：“什么时候有才也成了罪？难道林扬故意的在演唱会上唱砸才对？哪样不可是糊弄观众吗？”

　　张大海也是认可这句话！

　　李浮生、魏平两人也替林扬摇旗呐喊！

　　甚至刘芸也是说道：“希望大家能够理解一下，陈安琪和林扬都是我的朋友，大家不要被挑拨！”

　　网上这样的情况让陈安琪肺都快炸了！

　　如果时光可以倒回，她真的想退回去老老实实的准备着演唱会，绝不去招惹林扬！

　　甚至陈安琪都不可能让向岚给林扬打电话邀请他，有多远陈安琪就准备离林扬多远！

　　这一次本来是稳进一线的事情，结果就他妈的因为林扬导致根本就没有任何机会了。

　　胸口疼！

　　陈安琪感觉到胸口疼，同时咬牙切齿地说道：“林扬，我和你不共戴天！”

　　断人财路，犹如杀人父母！

　　如果说一开始陈安琪还因为林扬的才华想要看看能不能两人关系缓解一下，最起码不是敌对的关系，但是现在没有任何可能了。

　　演唱会之后陈安琪非但不能进一线，竟然还特在第二阶梯中退出前10，这简直就是不能忍啊！

　　新仇旧恨，陈安琪已经把林扬恨上了！

　　不单单陈安琪，就是“中海影视”也是把林扬给恨上了，唱片部总经理张烨在办公室里咆哮如雷：“猪，全他妈的是猪，运作了这么久，结果却是出现这么一次事！”

　　咆哮完的张烨还得继续的往下想办法，因为陈安琪是他们“中海影视”好不容易才捧起来的，这一次的笑料必须要尽快的止损，以前的钱砸了水漂就砸了水漂，但是如果后续陈安琪直接丧失竞争力的话那么他们公司得赔死。

　　至于张烨恐怕也会被领导们质疑能力！

　　开会！

　　立刻！马上开会！

　　张烨这个时候也是迅速地说道，同时吩咐秘书召开会议！

　　“中海影视”唱片和影视是分开的，双方都是有各自的部门，宣传总监，两者是互不干扰，因此不大一会儿，会议室里“中海影视”的音乐总监、宣传部、发行部、生产部全都赶来了！

　　“大家说说怎么办吧！”

　　张烨望着众人说道。

　　网宣经理这时苦笑道：“现在各大营销号全拿安琪的这件事开玩笑，甚至是出了很多恶搞的图片，这事我们警告只会适得其反，所以如果不赶紧想出来对策那么对陈安琪的人气是极大的副作用。”

　　企宣经理也有些无奈：“我们之前砸了那么多宣传，结果怎么也没有想到会在演唱会上出现这么一件事，这顶于之前做的宣传全没用了不说，还都是负面的，这件事真的是很头疼啊。”

　　宣传部的两大经理你一方我一语，总之就是各种的发牢骚！

　　两大经理也确实很有郁闷，以往他们“中海影视”何曾遇到过这样的情况？

　　哪一次不是掌握着舆论的喉舌？

　　这一次甚至早早的布局就是为了让陈安琪可以放心的进入一线！

　　结果现在成了笑料！

　　这就相当于之前砸的钱不单单没用，还他娘的宣传成了笑料，其它各公司、业界的不少的人都是认为他们这次是傻逼到不能再傻逼了。

　　会议室里其它人也是有些无奈，这，这到底怎么弄？

　　这时，张烨突然问道：“老孟，陈安琪的专辑还差几首歌？”

　　“3首！”

　　被称作老孟的音乐总监说道：“目前还有3首歌并不太满意，所以还在邀约当中！”

　　“既然这样，那么你就一把劲，争取年底可以发行陈安琪的专辑！”

　　张烨下了决心！

　　“这，张总，有些太快了吧，不是说明年10月份吗？”

　　老孟这个时候皱眉说道：“而且年底不到四个月的时间太紧了！”

　　“明年？等到明年黄花菜都凉了！”

　　张烨此时冷笑道：“下半年陈安琪的工作几乎全是等着接商演，因为按照我们的打算是她直接进一线，那么她的身价肯定会再上一个台阶，但是现在这情况休说是涨价了恐怕会掉价了，这时不止损怎么行？”

　　“那直接发行专辑？”

　　老孟还是觉得有些冒险。

　　另外一位总监也说道：“是啊，张总，如今陈安琪再也败不起了，哪怕这一次她没有败，但是在演唱会上给别人的感觉是她已经败了！”

　　“哪就先发行单曲。”

　　张烨当机立断：“先把大家的关注度给转移了再说！”

　　“这个可以，也能试探一下风向！”

　　对于发行单曲的计划众人都是非常的赞成！

　　半小时后，赵姐告诉了陈安琪公司的决定！

　　“好！”

　　此时的陈安琪自然明白可以把这件事先行转移了！

　　网上，在大家还在嘲讽讽刺着陈安琪事件，还有不少的人说陈安琪如何如何的时候，风向突然一变。

　　“灯灯”这个大V突然发了一条微博：“陈安琪的唱功太棒了，而且这首《一个人》真的是一扫她之前的唱腔啊！”

　　“大嘴巴”这大V也是截图了昨天演唱会的视频然后也是赞扬陈安琪。

　　除此之外，其它几个专业的音乐大V都是纷纷转发视频！

　　很多嘲讽、讽刺陈安琪的视频竟然全都消失不见了！

　　同时，琪迷也是向林扬道歉，向林家军道歉，然后一波的回军了！

　　眨眼，两个小时时间，竟然直接特么的都开始讨论起陈安琪的唱功如何如何，昨天演唱会上《一个人》这首歌如何如何。

　　刘芸望着这一幕也是佩服道：“中海影视的宣传还真的是雷厉风行啊！”

　　周柯摇头笑道：“若是他们再不快一点，恐怕陈安琪的地位会再降的，这也是没有办法的事情，不过就是不知道他们稍后会如何出招止损！”

　　就在这时，周柯接到了电话也是有些惊讶：“我知道了！”

　　刘芸看得周柯挂断电话也是有些好奇：“周哥，怎么了？”

　　“中海影视的速度真是够快的。”

　　周柯苦笑道：“陈安琪宣布下月将会发行单曲！”

　　“这么快？”

　　刘芸也有些惊讶，然后恍然：“这倒真的是一个好办法！”

　　确实，在所有的人都是在讨论着演唱会情况的时候，这个时候堵不如疏，陈安琪也不反应，也不回应，她只是在微博上宣布将会在9月25号发行单章。

　　消息自然引得不少的人轰动！

　　而此时，林扬却是在燕京音乐学院被人围住了！


第241章 不适合合唱？

　　对于陈安琪并没有进一线林扬也是有些意外，不过后来看得大家把所有的锅都往自己的身上推林扬也有些无语。

　　尼玛，明明是陈安琪作死好吧！

　　因此对于一些讨论林扬也懒得去回应了，他相信陈安琪公司只要不是傻缺那么就不可能放任这个情况发声。

　　对于一堆来自己这边一个个的刷着存在感的琪迷们林扬是逗乐了，这帮人难道不知道他们越在自己这边唰存在感，那么陈安琪就丢脸越大吗？

　　所以林扬就任由他们作死了，他相信用不了多久陈安琪和她们公司就能反应过来的。

　　今天林扬是来找刘雪静的，再过不了多久妹妹就要开学了，这几天在“青春酒吧”林扬也意外的发现自己妹妹的声线其实挺不错的，很多歌被妹妹唱出了味道。

　　不是甜歌！

　　林扬心中有点想法，但是并不成熟，正如他之前说的，现在他还是希望林婉喻可以散养，反正愿意干什么就干什么呗。

　　既然她现在想要偶尔学习下音乐，因此趁着还没有开学，林扬想着来找刘雪静这看能不能弄一张旁听证，要是没有关系想要办一张这证可是相当难的。

　　结果林扬来到燕京音乐学院就被包围住了！

　　“林扬学长，真的是林扬学长啊！！！”

　　“林扬学长，您昨天简直是太帅了，我，我，我能和您合张影吗？”

　　“林扬学长，您好，我也是林家军的！”

　　……

　　好家伙，当初林扬在燕京音乐学院确实属于人人厌恶的状态了，哪怕这几年也同样如此，但是随着林扬在《蒙面歌王》的强势回归之后很多人都是有些佩服了，更不用提后续的一系列的事情了。

　　燕京音乐学院对于有这么一个学校的骄傲自然是不会放过的，当年林扬哪怕那么的作死，可是燕京音乐学院其实依旧在动不动就拿林扬宣传，学院内部也是分成两派。

　　一派认为这样的学生就应该直接开除他，甚至说这样的学生就不应该再让学校以他为骄傲，可也有一部分认为林扬现在的名气如此之爆自然是可以趁势宣传一波了。

　　真正让燕京音乐学院选择放弃林扬的是三年前他的入狱，所以说学校也是相当现实的！

　　假如林扬没有出事，那么林扬再嚣张作死只要不是作奸犯科都没有任何的问题！

　　以前的事在燕京音乐学院看来就是翻篇了，用学校领导的话来说就是林扬依旧是他们燕京音乐学院的骄傲，谁年轻的时候还不犯个错呢？

　　好吧，对此林扬也是非常配合的表示他从前做过很多错事，谢谢学校依旧支持之类的客套话。

　　这下，林扬和燕京音乐学院又进入到蜜月期了！

　　因此学校也是开始宣传林扬如何如何，再加上当初那一拨讨厌林扬的大部分都是已经毕业了，如今的这一拔大部分要么对林扬无感，要么就是刚了解林扬然后瞬间成为脑残粉。

　　还有像周小璐和蒋忠这种本来就是脑残粉的，总之林扬现在在燕京音乐学员的人气还是相当不错的！

　　这次林扬并没有戴口罩来到燕京音乐学院直接被大家包围了！

　　更不要提林扬昨天晚上的《海阔天空》、《我的未来不是梦》让大学生都是非常的激动不已，现在的学生阶段大家最喜欢的就是听鸡汤！

　　“林扬，你还没有到吗？”

　　刘雪静看了眼时间也是有些皱眉。

　　“刘老师，我在学校被堵住了，您还是来接我一下吧。”

　　林扬有些苦笑不得地说道：“学弟学妹们太热情了！”

　　好在大礼堂没多远，不大一会刘雪静就直接过来了：“好了，大家回头再找林扬要签名和合影，林扬今天有事情呢。”

　　刘雪静来了，大家也是有些不舍得的离开了！

　　林扬苦笑道：“这什么时候开的学呢？”

　　“前天刚开学！”

　　刘雪静笑道：“而且今年学校是决定先办迎新晚会，所以就提前开学了！”

　　“先办迎新晚会？”

　　林扬有些微楞：“这是怎么回事？”

　　稍后，刘雪静也是把事情的来龙去脉说了一翻，原来今年是想在9月1号是迎新生送老生的活动，也就是说9月1号大四的毕业生就是彻底的和学校说拜拜了，这也是学校想要把声势搞大一些的原因所在。

　　“旁听证这个好办，一会我就带着你妹妹去办一张。”

　　刘雪静笑呵呵地说道：“不过你也得帮老师一个忙！”

　　“啊？”

　　林扬一愣：“老师，您说！”

　　“走吧，我们先去大礼堂吧，这一段一直都是在彩排呢！”

　　刘雪静倒也不着急，不大一会到了彩排礼堂，林扬也倒是看见了熟人！

　　蒋忠！

　　这个在昨天演唱会上几乎是让陈安琪估计内心想要骂娘的林家军铁杆，不过想着蒋忠昨晚说的话林扬也恍然！

　　快要毕业了，而且又是燕京音乐学院之前的学生会副会长，当然想要舞台上再做最后一次表演了！

　　“林扬大大，您怎么来了？”

　　正在舞台上唱歌的蒋忠看得林扬也是有些激动了起来：“还真的是没有想到在这碰到您呢！”

　　“你们认识？”

　　刘雪静有些意外，在她认为林扬和蒋忠应该没有任何交际才对啊！

　　林扬苦笑着说了昨天的演唱会的事情刘雪静也是笑了起来：“不错，臭小子，做的对，在外边就应该帮亲不帮理！”

　　这刘雪静如此护短的话也是引得众人笑了起来！

　　这才是他们熟悉的刘老师！

　　“好了，既然林扬你认识蒋忠，那么我也就不铺垫什么了。”

　　刘雪静说道：“是这样的，蒋忠是想宿舍6个人想要一起表演一首歌曲，但是这首歌一直都是想不到唱哪首比较合适？刚刚我们是商量唱你的哪首《我的未来不是梦》，所以我想说的是这首歌你来给他们简单的说一下。”

　　“唱《我的未来不是梦》？”

　　林扬有些惊讶，因为这首歌其实并不适合合唱的，尤其是合唱的话在林扬看来其实气势是有些降的！

　　“是的，本来我是想唱《海阔天空》的，林扬大大，我是相当的喜欢您这首歌曲啊。”

　　蒋忠有些无奈地说道：“可是粤语歌海洋并不会唱，所以我们只能作罢。”

　　“对不起，我，我拖大家后腿了。”

　　长的有些胖的男子说道。

　　“好了，海洋，道什么歉？我们不是说了嘛，就是想在这场演唱会上一起唱首歌，来向我们的大学道别，就这样而已。”

　　蒋忠有些生气地说道：“我们是6个人，谁都不可或缺的，所以别再说对不起了。”

　　另外一位长相有些帅气的男子也说道：“没错，况且只是为了纪念，因此唱什么歌不是重点，重点是我们几个人在一起。”

　　望着这蒋忠6人有些年轻的青涩脸庞，林扬也是想起了当初自己的那段青葱岁月，至于原主人则没啥回忆的，在燕京音乐学院根本就没有待多久，对那些舍友更是完全的没印象了。

　　“行，既然你们要一起唱，那么你们先合唱一下，我听听。”

　　林扬轻轻点头，他自然也是需要听听这6人的声线然后再做决定。

　　接下来蒋忠依次给林扬介绍了自己的室友，那个有些微胖不会唱粤语歌的男子叫汪海洋，那位比蒋忠还帅的男子叫叶秋，另外那个穿的有些非主流的叫韩玉，另外瘦高个叫顾军，一脸憨厚木纳脸的叫王青。

　　这6人倒真的长相各有特点，不过林扬凭第一印象却觉得叶秋和蒋忠两人倒是挺适合混歌坛的，歌坛终究是个看脸的地方！

　　舞台上，6人示意乐队老师已经准备好了！

　　蒋忠先唱：“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦地工作！”

　　汪海洋跟上：“你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活！”

　　叶秋：“你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔！”

　　……

　　不得不说，6人的嗓音倒真是出乎林扬的预料，尤其是汪海洋和那一脸憨厚木纳的王青两人，他们的高音竟然比其它人都要高很多。

　　就在这时，6人的高潮也是齐齐的唱道——

　　我知道我的未来不是梦

　　我认真地过每一分钟

　　我的未来不是梦

　　我的心跟着希望在动

　　……

　　6人一曲唱完就朝着林扬迫不及待的望去，他们自然想从林扬这里得到一点评价！

　　不过林扬并未开口而是朝着刘雪静说道：“老师，您觉得呢？”

　　“不知为何我感觉这首歌并未唱出来合唱的齐势，而且我怎么觉得还不如一个人独唱呢？”

　　刘雪静有些皱眉：“这首歌看来真的是不适合合唱啊！”

　　有些歌合唱容易出气势，但是很多时候并不是1加1等于2，有些歌曲合唱反倒是会有迷之尴尬！

　　这《我的未来不是梦》最起码合唱并未收到好的效果。

　　哪咋办？

　　刘雪静望向了林扬！

　　林扬此时心中倒是有一首非常适合大学生唱的歌，而且他觉得这首歌合唱一定能够唱出来气势！

　　就是不知道这6人能驾驭住不？


第242章 沸腾的大礼堂

　　不单单刘雪静看出来了，现在的其它人也是听出来了。

　　“这是咋回事？明明是一首励志的歌曲啊，怎么一合唱就不好听了呢？”

　　“是啊，哪里出问题了？不知道咋回事，反正就是感觉听起来有些憋屈啊！”

　　“是吧，我也是感觉出来了，看来这首歌真的不适合。”

　　下方不少的人讨论不已，在6人唱《我的未来不是梦》的时候燕京音乐学院的副院长周浩辉就已经来了，他这时也是皱眉道：“本来是想要把这首歌当成压轴来唱的，毕竟小蒋也是我们音乐学院的风云人物了，他们毕业后肯定有更广阔的舞台的，可是怎么合唱效果这么差？”

　　“院长，可能是因为歌曲本身的原因吧。”

　　一旁边的张老师也是苦笑道：“看来只能换一首歌了！”

　　“是啊，可是这晚会没有几天了，换什么歌呢？”

　　还有一位老师也是朝着刘雪静问道：“刘老师，您什么意见呢？”

　　“我嘛！”

　　刘雪静转身望向了林扬：“我觉得这个问题还是问问林扬比较好！”

　　“对啊，看我这脑袋，《我的未来不是梦》本来就是林扬写创作的。”

　　周浩辉一拍脑袋说道：“小林啊，你觉得小蒋他们唱《我的未来不是梦》到底问题出现在哪里了？”

　　“问题出在了哪里？”

　　林扬也是沉吟片刻说道：“这首歌确实是励志歌曲，而且歌曲其实是塑造的一个努力工作不放弃梦想的主人公，他认真的生活，他不放弃梦想，他是以个体来代表全部，这个看起来倒挺适合合唱的，但是编曲也罢，唱腔也好决定了这首歌不能酣畅淋漓的嘶吼，而像蒋忠他们中汪海洋和王青两人又是高音非常棒，这配合自然是出问题了。”

　　这一番话也是让众人沉吟了起来！

　　《我的未来不是梦》没有人否认这是一首经典好歌，否则这次的迎新送老生的典礼不会用想着这首歌来做压轴，很多时候就是这样，歌是好歌，但要看谁唱，看怎么唱。

　　很多歌原唱不红翻唱就红的并不在少数，而这一次《我的未来不是梦》却并不是因为如此，只是单纯的并不适合合唱。

　　哪咋办？

　　众人你看我，我看你，这次的迎新送老生晚会届时将在京城电视台文艺频道直播，燕京音乐学院为了这一次的宣传也可谓是下了血本，所以关于这首歌曲自然也是需要慎重再慎重。

　　刘雪静望着林扬说道：“林扬，你要有好歌就拿出来，你放心，学校不会白用你的歌的。”

　　想起林扬最近的吊炸天周浩辉也是忙说道：“是啊，小林，你有没有合适的歌？”

　　“倒有一首！”

　　林扬笑着说道，这首歌他认为很适合在迎新送老师这么一档晚会上来唱，尤其是适合蒋忠6人合唱！

　　在众人惊讶的目光下林扬则是直接登陆上了舞台！

　　“麻烦乐队帮我放一下这个伴奏！”

　　从手里拿出来了U盘递给了乐队老师，然后林扬则是朝着蒋忠6人说道：“我先把这首歌唱一下，然后你们听听！”

　　“好，好！”

　　蒋忠6人甚至隐隐有些激动。

　　“林扬这是要唱新歌吗？”

　　周浩辉这个时候也是有些晕乎：“轻描淡写就唱一首歌？这还真的是当初的妖孽啊！”

　　“我就喜欢林扬学长这轻描淡写的装逼，简直就是太厉害了啊。”

　　“没错，想想林扬学长每一首歌都是信手拈来，我就不感觉到意外了。”

　　“不知道林扬学长要唱什么歌啊！”

　　“林扬学长说的适合合唱的莫非是类似于《向天再借五百年》这类的歌曲吗？”

　　“应该不是吧，这《向天再借五百年》类的歌怎么合唱？你逗我呢？”

　　……

　　众人望着舞台上的林扬也是讨论不已，都是想知道林扬到底要唱什么歌？

　　“刘老师，你说这林扬要唱什么歌？”

　　周浩辉看着林扬在跟乐队沟通也是问道：“他这么短时间能想出来类似《我的未来不是梦》这样的歌曲吗？”

　　“周院长，您恐怕对林扬最近还不是太了解，他的急智歌王的称号不是白来的。”

　　刘雪静对自己的学生有着足够的自信。

　　“急智歌王我知道，可是那几首歌都不怎么样啊。”

　　张老师也是有些担忧地说道。

　　“张老师，你是不是把《海阔天空》这首歌给忘记了？”

　　刘雪静望着张老师笑呵呵地说道。

　　一句话让在场的老师和学生都是期待了起来！

　　林扬实在是太牛逼了有木有？

　　上唱得了中国风、摇滚、民谣，下唱得了神曲，在乐坛这林扬属于独一份了！

　　舞台上，林扬已经和乐队沟通好了。

　　这个时候，他拿着话筒朝着乐队轻轻示意！

　　音乐响起！

　　有些动感快节奏的伴乐响起，整个大礼堂的众人都是朝着林扬望去！

　　林扬到底唱什么歌呢？

　　就在这个时候林扬也是开始唱道——

　　想飞上天，和太阳肩并肩

　　世界等着我去改变

　　想做的梦从不怕别人看见

　　在这里我都能实现

　　……

　　大声欢笑，让你我肩并肩

　　何处不能欢乐无限

　　抛开烦恼勇敢的大步向前

　　我就站在舞台中间

　　……

　　唱到这里的时候林扬的声音其实已经极高了，现场的老师也罢，学生也好，大家其实都是懂音乐的，一直有些憨厚木纳的王青有些不可置信：“林扬的高音真的如此之高？我之前一直以来是后期制作呢！”

　　“你是不是傻？”

　　蒋忠有些无语：“我之前就跟你说了，林扬大大在舞台上的高音简直就是飙升你还不信，《蒙面歌王》总决赛《浮夸》林扬唱的歌你眼瞎啊，亏你还自认自己高音牛逼呢！”

　　叶秋也是说道：“是啊，林扬的唱功真的是没得黑啊，而且真的好棒的，这首歌又是新歌！”

　　舞台上林扬唱的这首歌让现场不少的人惊呼不比！

　　“我靠，这，这林扬真不怕嗓子坏掉啊！”

　　“是啊，首首歌都是高音，简直就是吊炸天啊！”

　　“这首歌听着和《我的未来不是梦》是两种曲风啊！”

　　“这首歌更有激情一些！”

　　“对，我也想这么说呢！”

　　“但是高音是不是有些高？”

　　就在大家都惊叹这个高音是不是太高的时候，舞台上的林扬则是唱到高潮处再飙高音——

　　我相信我就是我，我相信明天

　　我相信青春没有地平线

　　在日落的海边，在热闹的大街

　　都是我心中最美的乐园

　　……

　　我相信自由自在，我相信希望

　　我相信伸手就能碰到天

　　有你在我身边让生活更新鲜

　　每一刻都精彩万分Idobelieve

　　……

　　当林扬的嗓子仿佛是炸裂一般的唱出来的时候不单单礼堂被震动了，路过的不少学生也是有些晕乎！

　　“擦，这是谁在唱歌呢？”

　　“礼堂那边不是在彩排吗？但是怎么这声音这么高？”

　　“这首歌以前没听说过啊！”

　　“走，去看看！”

　　……

　　不单单如此，有人甚至在论坛上发贴——

　　“林扬学长在礼堂唱歌，快来，简直就是炸裂，炸裂啊！”

　　一则贴子引得无数跟贴！

　　“我靠，真的假的？”

　　“尼玛，这不会是一个钓鱼贴吧！”

　　“对，肯定是钓鱼贴，开什么玩笑？林扬怎么可能来这里？”

　　“我操，又是他娘的钓鱼，我认为国家就应该把这造谣的给直接崩了！”

　　“楼上，别闹，林扬真的在礼堂啊！”

　　“哈哈，哥先去了，你们继续质疑吧！”

　　……

　　回贴瞬间火爆，此时在宿舍里、课堂上、校园里无数的人都是疯狂的朝着大礼堂走去，本来有些人不信，但是之前林扬可是和很多人合影签名了的，这个大家自然都是纷纷表示林扬确实在大礼堂。

　　礼堂内！

　　舞台上林扬把这首歌唱完了之后现场有些安静！

　　周浩辉更是有些不可置信！

　　尼玛，我本来只是想着你随随便便弄一首歌而已好不好？

　　这，这，要不要这么拼命呢？

　　当然，在震惊之后周浩辉则是有些控制不住惊喜与激动。

　　这首歌单单听节奏就感觉相当棒有木有？

　　况且更何况林扬唱的也是如此之吊，这要是合唱的话说不定气势更高！

　　林扬这时唱完也是朝着周浩辉说道：“院长，您看这首歌行不行？”

　　“哈哈，行，简直就是太行了。”

　　周浩辉这个时候大笑着说道：“林老师，您……”

　　还不等周浩辉说完外边则是响起了此起彼伏的声音！

　　“林扬真的在大礼堂吗？不是说唱歌吗？怎么没有声音了？”

　　“不会哪个傻逼骗我们吧。”

　　“操，真有可能，要是谁敢骗我们老子弄死他。”

　　“奶奶个腿，谁敢骗俺？”

　　好吧，门外夹杂着普通话、东北话、河南话等大学生们全都聚到了大礼堂，然后人越来越多，本来想要呵斥的周浩辉也有些晕乎。

　　这些学生今天吃春药了？

　　一个个如此迫不及待的来？

　　而且竟然如此疯狂？

　　“天呐，果然是林扬大大！”

　　领头的一人看着林扬也是激动的大哄了起来。

　　3分钟后，沸腾的大礼堂终于安静了，周浩辉终于见识了林扬的人气，这林扬还真的不能同日而语啊，这，这人气已经在燕京音乐学院里达到爆棚了啊。

　　重新说回正事！

　　周浩辉朝着林扬说道：“这首歌叫什么名字？”

　　林扬说道：“《我相信》！”


第243章 如今的人气

　　《我相信》这首歌曲是杨培安所演唱的一首广告歌词，这也是他在成为擎天娱乐旗下艺人后得到的一个机会，当时正值擎天娱乐与宝岛啤酒合作，需要一支广告歌曲，《我相信》一曲就是替宝岛啤酒的广告片创作的。这首歌的创作时间很紧，是一首“赶”出来的歌。

　　据说在杨培安最开始只拿到90秒的广告曲旋律，歌词还没有写好。于是他先听旋律，旋律熟悉之后，又等了一会儿，公司的执行长才在另一个办公室把歌词写完。拿到歌词以后，立刻就进录音棚。《我相信》广告曲就是在这样紧张的情形之下诞生的。后来，以广告曲为蓝本，完成了4分07秒的完整版《我相信》。

　　这首歌曲几乎是杨培安一曲成名，可是很多时候歌曲并不代表着发出去就能成功，这支06年的单曲一直到08年奥运会才火爆全国。

　　正值奥运会之际，《我相信》回荡在鸟巢与水立方上空算是宣传了一波。

　　紧接着，08年底的时候，哈尔滨理工大学学生翻唱《我相信》，视频上传优酷。

　　2009年青年节，该视频凭借300多万的点击量刷新优酷网站音乐类视频的历史记录，仅在一站之内便吸引了超过2万评论。

　　也恰恰因为如此，《我相信》引起了年轻人的强烈共鸣，被定位为大学生必顶必唱的青春励志歌曲。

　　所以，其实在刘雪静说这蒋忠6人要唱歌的时候尤其是必须励志的时候林扬脑海里就是响起了这首歌。

　　《我相信》能够火爆哈工大的宣传可谓功不可没，而这首歌的曲调与歌词都是振奋人心，这首歌由大学生唱出来效果肯定是极棒的！

　　尤其是在迎新送老师的晚会上，林扬相信这首歌肯定可以带给燕京音乐学院足够的震撼！

　　《我相信》这首歌给杨培安带来了“高音励志标签”虽然是让他出尽了风头，但恰恰因为如此他也再也拿不出来如此火爆的代表作了。

　　所以往往很多人都是一首歌就这么吃一辈子了！

　　显然，在场的众人都并不傻，这首歌到底如何大家也都能够看得出来，蒋忠、汪海洋、叶秋等人也是在林扬的指点下开始训练这首歌曲。

　　20分钟后，蒋忠6人对于《我相信》这首歌曲也是非常的熟悉了，因此就和乐队一起配合开始熟练的唱这首歌曲。

　　“不错，这首歌真的是唱出了大学们就应该有永不妥协的拼博精神。”

　　听完这首歌周浩辉显然也是非常的满意。

　　“那这首歌就当压轴了。”

　　刘雪静笑呵呵地说道。

　　“恩，就他了。”

　　周浩辉这时望向了林扬说道：“小林，这首歌学校把歌曲买下来你看如何？就按照你写歌的价钱来，这你放心，学校不会在这方面占你便宜的。”

　　“好！”

　　林扬点头笑着说道，如果这首歌是刘雪静要林扬免费送都行，但是燕京音乐学院那么就公事公办吧。

　　反正他跟燕京音乐学院一直都没有啥交情，如今也只能算是各取所需！

　　最终周浩辉以10万块从林扬手里购买了这首歌曲的版权，当然林扬倒并没有太过分，不管怎么说这终究是自己的母校，所以他朝着周浩辉说道：“院长，于情于理我都应该替咱们音乐学院做点贡献的，所以这首歌曲我就全版权卖给咱们学校了。”

　　听着林扬的话周浩辉也是有些无奈，他就是生气也没招！

　　林扬凭借着雷琳的专辑现在词曲已经涨价了，甚至很多人都是想要邀约林扬写歌林扬都是不屑一顾的，这在业界已经传开了，周浩辉也是非常了解的。

　　《我相信》这首歌曲若是卖给别人恐怕就远远不止这个价了，因此归根到底还是学校占便宜了！

　　想到这，周浩辉也笑道：“小林啊，我代学校谢谢你，9月1号你要不也来参加这次的晚会？”

　　林扬摇头说道：“院长，我其实也想要参加，但是我29号要去宝岛参加摇滚音乐节，因此没有办法了！”

　　周浩辉一听林扬要去宝岛也是不再相劝！

　　这彩排结束之后，林扬依旧走不开了！

　　燕京音乐学院校论坛是爆棚了！

　　“我操，快来，林扬大大果然在大礼堂啊！”

　　“尼玛，这首歌听的我非常激动啊，《我相信》这首歌比《我的未来不是梦》要好听N倍啊！”

　　“表示林扬学长真的好厉害啊，可惜他唱的我没有录，但是蒋忠学长唱的我录了，挺不错。”

　　“我也录制了，我靠，不说了，林扬学长出来了，我要签名照了。”

　　“……”

　　论坛被刷屏了，燕京音乐学院今天是被林扬给彻底刷屏了。

　　没办法，昨天《海阔天空》简直就是圈粉无数，很多人都是喜欢听粤语歌，但是摇滚这些年逐渐的开始走偏了，现在摇滚很多人要么就是用情啊、爱啊，要么就是偏激一些竟然用什么摇滚精神来吸毒甚至滥交，还有人说什么这样才能创作出来歌曲。

　　这在一些人看来简直就扯淡！

　　这是现在摇滚的一个怪圈！

　　正如当初的摇滚老炮说道：“摇滚没有精神，只是一个壳，需要和文化发生关系，再融合个人的阅历，以及对生活的态度。这才是摇滚的包容和博大。”

　　像《海阔天空》这首歌林扬几乎得到了业界一片倒的认可，大家觉得这才是久违的摇滚歌曲。

　　歌曲带给人们的是一种积极向上的生活态度，坚持自己的理想，永远不放弃的信念。

　　歌中的辛酸、歌中的自由、歌中的不屈不挠、歌中大气磅礴的力量都带给人力量。

　　这才是真正的摇滚歌曲！

　　也恰恰因为如此，燕京音乐学院论坛上关于讨论《海阔天空》这首歌的才相当之多，有些人甚至觉得现在他们如此认为，或许再过几年之后他们会有另一翻感悟。

　　真正的经典歌曲并不是火一时，而是在每个年龄段听都有不同的感悟。

　　燕京音乐学院的老师与学生对这首歌都是推崇无比，甚至还有如刘雪静这类老师都拿林扬来举例子，诸如不管多久，只要你不放弃理想，那么不死总会出头。

　　所以，林扬在如今燕京音乐学院远比林扬认为的人气要高，这不彩排一结束林扬被无数的学生给堵住了，大家好不容易抓到正主了，这个时候自然是各自的要拍照了，否则怎么去朋友圈装逼呢？

　　最终，还是在学校的老师、保安、周浩辉副院长等人的一起警告、催促下，这些学生才有些不情不愿的离开了。

　　“哥哥，我还真的不知道您在学校这么名气高啊。”

　　林婉喻有些震惊地说道：“您之前一直说学校里恨你的人多，根本就没有喜欢您的。”

　　“是啊！”

　　林扬也是叹息一声，其实他也不知道啊，他突然想起来原主人当初在燕京音乐学院哪怕成名了但依旧是很多人厌恶他，而造成这种情况归根到底还是原主人的性格啊！

　　不过好在一切过去了！

　　刘雪静则在一旁笑道：“你哥其实没说错，当年你哥可真的是厉害，有时连我这个老师他都想骂呢！”

　　“啊？”

　　林婉喻小嘴微张，显然是没有料到自己这哥哥当初竟然还敢骂老师？

　　不过如果林婉喻知道自己这哥哥不单单当初敢骂老师，还打老师恐怕更会震惊的。

　　“刘老师，哪都是年轻不懂事，也幸好您不和我一般见识。”

　　林扬忙笑着说道。

　　在刘雪静的帮助下轻轻松松的也替林婉喻办了一张旁听证，然后林扬直接离开了燕京音乐学院并且来到了“青春酒吧”！

　　“林扬大大，您放心吧，婉喻在我这没问题的。”

　　董晓洁忙拍着胸脯说道。

　　“哥，我也想去宝岛啊！”

　　林婉喻有些可怜巴巴地说道：“我还没有去过宝岛呢。”

　　“等你以后放假了哥带你去。”

　　林扬笑道：“你这9月1号就要去学校报道的，现在跟着我去回不来的，这第一天大学报道你就推迟你觉得好吗？”

　　“哪好吧！”

　　林婉喻也有些惋惜道。

　　晚上，《我相信》由当时大礼堂录制的学生直接传到了学校论坛，可惜毕竟是彩排，而且大家只是觉得还行也并未引起什么轰动，至于微博上更不用提了，连个浪花都没有响。

　　林扬对此并不意外，他相信这首歌到时真正引得火爆是在9月1号！

　　现在肯定还不行！

　　“青春酒吧”今天晚上则要更显得热闹，昨天大家没有去现场仅仅只是在腾讯直播前观看林扬唱了《海阔天空》，今天大家显然都是憋着劲想现场听林扬唱这首歌的。

　　在一翻的起哄中，林扬也是重新唱了《海阔天空》，自然也是彻底的点燃了现场。

　　接下来趁着心情不错，林扬也是连唱了几首摇滚歌曲，将现场的气氛完全嗨翻了。

　　四首歌曲林扬也是到达极致了，稍后就是把舞台交给了孙海了。

　　“林扬！”

　　就在林扬刚下舞台一人却是朝着林扬走了过来，望着来人林扬显然也有些意外。


第244章 继续搬神曲                                  

　　魏平！

　　这哥们之前声援林扬虽然说不上多感动，因为他明显是想要蹭林扬的热点，可是不管怎么说这哥们算是替自己说话了。

　　在陈浩挑头炮轰林扬之后其它网络歌手也是纷纷讨伐林扬的时候，这魏平替林扬说了话不说，后边也倒是力挺林扬。

　　肯定不是为了无缘无故的说话，哪怕是明显为了蹭热点，但是这份情林扬也得感激。

　　娱乐圈里往往都是如此，所谓的交情都是逐渐的靠着利益来，而且靠利益维护的交情才是最可靠的！

　　“魏哥，你咋来了？”

　　想了很多但也就刹那的事，林扬笑呵呵的朝着魏平说道：“我记得你不是在东海吗？”

　　“哈哈，在东海刚参加完一个剪彩，顺道过来看看你。”

　　魏平爽朗的大笑道：“而且我主要就是来向你表示感谢的啊，因为你这首《好姑娘》让我现在在网络歌手圈里瞬间上升了几个排名。”

　　这确实是魏平的心理话，之前他跟陈浩不对付那么些年了，但陈浩一直是压他一头，两人都是网络歌手，但陈浩形像好、受众面也广，在有商演或者综艺栏目肯定先要邀请陈浩，大家觉得陈浩没时间再邀请魏平。

　　这不单单是在网络歌手这一块，在整个娱乐圈都是这行情，否则为啥大家都是头破血流的往前挤、往前冲呢！

　　不就是因为越靠前越能够得到的机会多吗？

　　陈安琪为啥哭晕在厕所，就是因为林扬这一下子毁掉了今年进军一线的希望！

　　同样，因为陈浩如今名誉扫地，至于新歌的反响更不用提了，当大家都厌恶你这个人的时候，你的歌就是再好听大家也不好意思点赞了。

　　人逢喜事精神爽，陈浩这几乎被封杀了，魏平则是凭借着《好姑娘》再加上公司的幕后推动逼格一下子起来了，虽然依旧算网络歌手，但在网络歌手里逼格是高了好几级。

　　这不，这两天是商演不断不说，竟然还有一些综艺栏目邀请他录制，这以前完全没有他的份啊！

　　“林扬是个福星，必须要关注！”

　　魏平抱着这个想法来找林扬来了，纵观林扬自己的这一波发展，不得不说魏平是佩服的，而且难得的是林扬持续的维持热度，这个可相当不得了，所以今天刚好来到燕京自然就想找林扬聊一聊。

　　“那魏哥，我们一起走一个！”

　　林扬端起手中的酒吧碰了一下。

　　魏平笑道：“来，走一个！”

　　闲聊间，魏平也问道：“林扬，你这接下来有啥打算呢？”

　　“吴岳邀请我参加宝岛的摇滚音乐节，我准备28号就前往宝岛。”

　　林扬笑呵呵地说道：“至于其它打算，等回来再说，如果到年底没其它事的话我就想出一张唱片。”

　　“摇滚新动力音乐节”魏平当然听说过，而且他唱的自认也算是摇滚了，但是这样高规格的音乐节根本就没有他的位置，完全的不够格，所以对林扬倒是非常的羡慕。

　　果然是牛人啊！

　　想到这魏平则说道：“对了，林扬，你要真的去宝岛还是要小心一点，那边的人排斥咱们大陆很严重的，这几年虽然稍好了一点，但依旧有不少的人对咱们大陆各种看不上。”

　　林扬点头，这他自然也是了解的，不管是这个时空还是另一个世界，在当初宝岛可谓是乐坛的领头羊，甚至影坛也是出了不少的经典影视剧，恰恰因为如此大陆艺人去宝岛是各种排斥，还有一些艺人还没说爱国就被宝岛给封杀了。

　　可今时不同往日，大陆是发展的蒸蒸日上了，很多艺人都来大陆捞金，哪怕一些当初叫嚣着不来内地的也因为钱迫不得已的前来了，如今大陆掌着绝对权。

　　但哪怕如此，依旧宝岛有那么一批人即是嘲讽着大陆，自认高人一等，却又不得不来大陆劳金！

　　这样的人不在少数！

　　而且往年在宝岛举办的颁奖典礼也能看出来有很多艺人是看不起内地的！

　　不过林扬倒并没有想太多，他本来对所谓的“摇滚音乐节”兴趣不大，这是吴岳邀请他前往，终究是歌坛前辈了，林扬若不去反倒是类似耍大牌了。

　　更何况林扬骨子里其实还是喜欢唱摇滚的，因此他也想和这个世界的一些摇滚老炮也罢，或者是摇滚新人也好碰碰头。

　　大家一起交流一翻！

　　这就是林扬参加音乐节的想法，至于魏平的提醒林扬也表示了感谢，但他并没放在心上！

　　兵来将挡，水来土掩！

　　反正到那就知道那边的人都是什么鬼样子了，现在想那么也是没有什么卵用！

　　不过林扬不觉得魏平只是单单的想要看看自己！

　　这家伙有这么闲吗？

　　果然，聊了一会魏平才说道：“这个，林扬，我其实今天来还是想邀约歌曲而来！”

　　林扬皱眉问道：“你想要唱什么歌呢？”

　　“当然依旧是网络歌曲了！”

　　魏平苦笑道：“我自己明白自己几斤几两，我唱其它歌曲根本就没有人买账，所以我就只想唱几首类似神曲来获得一下关注度，走几场商演就可以了。”

　　这话倒是实情，已经这么几年了，很多人提起魏平要么不认识，认识的则是都是说不就是网络歌手唱《我的钱》、《没钱啦》这两首类似洗脑神曲嘛！

　　因此，魏平现在也没有打算转型，而且也转不了，每个月走几场商演，或者接几个开房商的剪彩活动也不少挣钱，类似魏平这样的小歌手太多了，反正他们已经不是要什么地位了，因为业界已经把他们钉死了。

　　所以他们发新歌曲也不会出什么唱片，因为喜欢网络歌曲的很多人根本就不会去买什么唱片，况且现在出唱片成本这么高，谁会帮他们这些人出唱片？

　　大家只能在网络上发行歌曲赚取一波热度，然后趁着热度接商演挣点钱！

　　所谓的歌曲逼格啊，所谓的歌曲要有内涵之类的完全不在魏平的考虑范围之内，魏平来找林扬邀歌只有一个打算。

　　歌曲能洗脑就行！

　　只要能够带来热度，那么其它都不是事！

　　林扬皱眉沉思！

　　看着林扬这想了一会还没有歌曲，魏平也有些着急：“林扬，要不你把你唱过的《五环之歌》、《东北人都是活雷锋》让我翻唱也行，不过这波热度已经降下了，我唱也不知道有没有效果。”

　　“不用，我只是在想什么歌曲适合你唱。”

　　林扬摇头笑道：“我最不缺的就是神曲。”

　　“哈哈，这感情好。”

　　魏平听得林扬这么自信也是松了一口气：“你是不知道之前我一直被那陈浩压着，谁特么不知道这货就是一炮王呢？结果发行新曲叫什么《耗子爱上你》来向自己喜欢的女友表白，你别说，这首歌若不是因为他现在人品扫地还真的让他唱火了呢！”

　　“等等！”

　　林扬一愣：“你刚刚说他新歌叫什么《耗子爱上你》！”

　　魏平道：“对，就叫这个！”

　　“我倒有一首歌，不过会引得你们两人的争议，你要吗？”

　　林扬朝着魏平问道。

　　“争议？”

　　魏平大笑了起来：“林扬，你恐怕不知道我们网络歌手最不怕的就是争议，而且我和这陈浩已经撕逼多少次了，这次他栽了我相当高兴，这时我还害怕他啥？能骂他我更高兴。”

　　“那这样！”

　　林扬从自己的兜里拿出来了笔和纸，唰唰的开始写了起来！

　　“这！！”

　　看着林扬写的歌名魏平突然有些呆住了。

　　这，这，这要不要如此打脸？

　　不对，不能说打脸，而是撕逼了！

　　但是想想还是挺爽的，直接和这个《耗子爱上你》可以拼一下！

　　可这歌词看起来没有什么反响啊！

　　看着这歌词魏平也有些皱眉，他觉得这首歌从歌词来看到并不算多么洗脑，甚至歌词比不上《五环之歌》和《东北人都是活雷锋》了！

　　当然，一首歌并不仅仅只是歌词，歌词好的太多了，可是曲不好最终也是唱不出来好懒！

　　可这又不在录音棚里，怎么编曲呢？

　　哪怕歌词林扬把曲作出来，可是整首歌曲的编排也没有条件啊！

　　10分钟后，林扬把歌词写出来了，抬头看见魏平则是一副兴致不高的样子。

　　啥情况？

　　看不上？

　　林扬朝着魏平问道：“魏哥，怎么？觉得这首歌不行？”

　　“倒不全是！”

　　魏平有些皱眉：“但是这首歌的歌词看起来有些普通，而且也没有那种搞笑的情节在里边，林扬，这能成吗？”

　　“能不能成，得试试才知道！”

　　林扬笑着站了起来：“我先在舞台上帮你唱一下，你自己决定要还是不要，如果不要，我再帮你换一首别的。”

　　一首歌必须在唱出来才能知道好听与不好听！

　　所谓的神曲也罢，大部分其实都是旋律比较洗脑而已，可是这首歌曲的旋律其实非常的简单，甚至是并未太过编排。

　　真正能够打动人心的恐怕也就是唱腔了！

　　刚好，思思唱完了一首歌，于是林扬上台说道：“思思，我再来一首！”

　　“是原创吗？”

　　思思有些期待。

　　“肯定是原创！”

　　林扬笑道。


第245章 实力碾压

　　“要唱原创了？”

　　舞台上林扬的话也是引得现场其它人的振奋！

　　“林扬，唱的好，姐给你狠狠打赏啊！”

　　作为从最开始就一直豪放不改的李姐也是吆喝的大声说道。

　　“林扬，唱一首激情点的！”

　　“不，我要听神曲！！”

　　“对，来一首类似《五环之歌》吧，我觉得这样的歌最好听。”

　　“能不能别闹？唱民谣啊，林扬都好久没有唱民谣了！”

　　整个“青春酒吧”瞬间有些沸腾了，大家好像对林扬唱原创已经习以为常了，这一段没有唱原创大家还是非常的有些遗憾的。

　　今天来听了《海阔天空》已经非常满意了，结果是万万没有料到竟然竟然又要来一首原创！

　　林婉喻望着舞台上的林扬说道：“董姐，你说我哥要唱什么呢？”

　　“你这个妹妹都不知道我又怎么可能知道？”

　　董晓洁有些哭笑不得：“况且你哥哥唱歌向来是出其不意，也恰恰如此他唱出什么歌我都不惊讶！”

　　舞台上，林扬轻轻的试了一下吉它，调了几个音，然后说道：“这首歌送给大家，也是可以当表白用的！”

　　“要唱情歌？”

　　董晓洁听着林扬的话也是微微一愣，这莫非又是跟《小薇》、《小雪》那般的歌不成？

　　魏平这时也是很想知道林扬到底如何唱这首歌！

　　甚至稍后林扬哪怕只是开唱那么魏平也能够知道这首歌的套路！

　　“青春酒吧”变得有些安静了起来，林扬则是轻轻的弹着吉它声音略带干净的唱道——

　　我听见你的声音有种特别的感觉

　　让我不断想不敢再忘记你

　　我记的有一个人永远留在我心中

　　哪怕只能够这样的想你

　　……

　　如果真的有一天

　　爱情理想会实现

　　我会加倍努力好好对你永远不改变

　　不管路有多么远

　　一定会让它实现

　　我会轻轻在你耳边

　　对你说对你说

　　……

　　林扬并未炫什么高超的技巧，而且这首歌也不需要什么唱功，他只是缓缓的把这首歌唱出来而已，由于并未编曲，因此林扬弹着吉它唱的效果显然不算太完美，但是足够了！

　　这首《老鼠爱大米》算是早期的网络歌曲的代表作了，歌曲旋律简单、歌词直白，虽然没有任何高超的音乐技巧，但却凭借着词和曲的琅琅上口获得了不少人的推广。

　　如果算神曲的话，这算是早期的首曲，而且作为唯一一位凭借着神曲登陆上网络春晚的杨臣刚也不得不说前无古人了！

　　这首歌说实话就算是一首口水歌，刚刚魏平说起陈浩的那首《耗子爱上你》之后林扬就想起了这首歌。

　　能成为神曲，又怎么可能是泛泛之辈？

　　更何况《老鼠爱大米》可是另一个时空彩铃的纪录保持者，这首歌哪怕是首口水歌，但是朗朗上口的歌词挺适合青春期的年轻人来唱的，因此用它来碾压这《耗子爱上你》简直就是太正常了。

　　“这首歌……”

　　魏平也是愣住了，本来看歌词觉得没有什么用，但是不知为什么听林扬唱出来却是非常有味道的。

　　本身就是网络歌手的魏平自然明白一首网络神曲是如何诞生的。

　　歌词简单直白好记！

　　唱起来朗朗上口！

　　没有什么复杂的炫技！

　　就是雅俗共赏适合所有小伙伴都能够哼唱起来！

　　这他妈的就是神曲的标准模板啊！

　　……

　　林扬这时则是唱到了高潮部分，声音也是猛得加大了——

　　我爱你~爱着你~

　　就象老鼠爱大米

　　不管有多少风雨

　　我都会依然陪着你

　　……

　　我想你~想着你~

　　不管有多么的苦

　　只要能让你开心

　　我什么都愿意这样爱你

　　……

　　一次次的重复着高潮部分，很多人最后竟然已经忍不住跟着唱了起来，至于那李姐则是豪放的打赏说道：“林扬，我也爱你！”

　　非常简单直白的一首歌！

　　这首歌相比较于《小薇》也是属于差不多了，没有什么套路，就这么简直粗暴，适合表白用！

　　已经有不少的小伙伴觉得应该用这首歌去表白去！

　　一曲唱罢，现场自然也是引得不少人的吆喝！

　　“林扬大大，这叫什么歌曲呢？”

　　“对啊，林扬大大，这叫啥歌？”

　　“听起来挺有意思的啊！”

　　“林扬大大唱的肯定有意思，我也很想知道这叫啥歌啊。”

　　……

　　众人都是纷纷的关心的问道，林扬则是笑道：“这首歌叫做《老鼠爱大米》！”

　　“林扬，这首歌回头网上会有吗？”

　　李姐率先关心的问道。

　　“会有的！”

　　林扬望着已经一副迫不及待的魏平一眼然后说道：“相信过不了多久就会有了！”

　　“林扬，您现在有时间吗？”

　　魏平则是焦急地说道。

　　“现在？”

　　林扬一愣！

　　“对，现在，我觉得这首歌宜早不宜迟，我现在就录下来，这首歌按照您的行情价来，我懂的，当初那首《好姑娘》就是我赚了。”

　　魏平连连点头说道。

　　林扬苦笑道：“没必要这么着急吗？”

　　“林扬，你不懂。”

　　魏平摇头说道：“我是想要趁着现在大家还在关注着我，我得赶紧的把新歌弄出来，如今的新闻热度太快了，就像当初宝岛那边的很多可以和张俊抗衡的实力明星，现在呢？全都销声匿迹了，谁还记得？”

　　这话林扬倒也认可，别看林扬现在几乎是弄的全国皆知了，其实真的是扯淡呢，微博热搜高怎么了？

　　全国这么多人，没微博的也太多了是不是？

　　甚至林扬上了电视台都是然并卵，想一下彼世界当初和周董同期的那些歌手可是火爆全国，甚至和周董是同一阶梯的，但最后却是被远远的甩开了，后来也是逐渐的复出但人气不在了。

　　因此，网上的人气再高也是虚的，想想当初的王思聪号称全民老公，天天的上热搜，各种的火爆又怎么样？

　　哪依旧有人不认得他，照样在吃饭的时候被打了！

　　所以林扬现在出去哪怕不他戴口罩也有一大票人认不出来他，等这一波风潮过去恐怕林扬就被大家甩在脑后了。

　　观众的遗忘能力是非常强大的！

　　连那些二线、一线明星在过气后都可能会被遗忘，更不用提本来就很多人都不咋知道的魏平了，所以这首歌魏平肯定要趁势的推出，越快越好。

　　“我和朋友打个电话。”

　　望着魏平林扬想了想说道。

　　“别惹我录音棚”！

　　王祥接到林扬的电话即意外又激动！

　　没错，他意外的是林扬这个时间竟然还要录歌！

　　激动的则是林扬要录歌了！

　　昨晚的《海阔天空》王祥也没有听过瘾，他自然认为这个点过来林扬肯定是要录《海阔天空》的！

　　结果一个小时后，林扬竟然说要录另一首歌！

　　“这位是？”

　　王祥显然并不认识这魏平，这倒是弄的魏平有些尴尬，哥好呆现在在网上也算是有一点火而且还声援林扬了，你要不要这么孤陋寡闻！

　　“哦，是你啊！”

　　王祥也是笑了起来：“实在是你网上照片长的有点帅，你本人可真尼玛丑啊！”

　　“你大爷！”

　　魏平这时突然有些想骂街了，你丫长成这样了还说我丑？

　　“哈哈，和你开玩笑呢！”

　　看着魏平被自己憋的不轻王祥也是大笑了起来：“得，先干正事吧！”

　　魏平差一点一口老血喷了出来！

　　至于林扬也有些意外，今天的王祥确实有点毒蛇啊！

　　《老鼠爱大米》这首歌的编曲旋律虽然简单，但是却也是费功夫，接下来王祥帮忙下总算是搞定了！

　　然后录音棚里，魏平则开始录制了！

　　望着录音棚录歌的魏平林扬这才问道：“王祥，你和这魏平有仇？”

　　“倒没啥仇！”

　　王祥笑道：“就是小区广场上一堆老头老太天天扰民，而且他们听得歌全是尼玛这魏平的，所以我一看他就气不打一出来。”

　　好吧！

　　这个理由很强大！

　　谁让现在的广场舞老头老太们最喜欢的就是听网络歌曲呢！

　　因此，这锅魏平不背也得背了！

　　折腾到12点，这首《老鼠爱大米》终于算录制好了，而魏平倒也会做人，直接非要请王祥和林扬吃夜宵，任何事情在酒场上都不算事，所以在听得王祥因为这事时魏平有些委屈。

　　“我们网络歌手招谁惹谁了？明明我们唱的歌自认都是非常不错的，结果却被批评成庸俗，三俗，正经的颁奖典礼也不让去。”

　　“不单单如此，业界那帮家伙还看不起我们网络歌手，我们最起码一直坚持原创，当然，这两首歌是买的林扬的，可以前呢？”

　　“他们一个个都不原创各种之前抄袭日本、韩国，然后转身不要脸的变成自己的歌，现在还嘲讽我们网络歌手？”

　　……

　　这一次喝酒魏平也是发了一波牢骚，晚上回去之后魏平就直接在微博上上传了这首歌曲。

　　显然一夜之间，《老鼠爱大米》并未传的人尽皆知，但是在网络歌手这个圈里是评价非常不错，诸多喜欢网络歌曲的都认为这首歌相当不错。

　　还有围观的看热闹不嫌事大直接发起了投票让大家评价《老鼠爱大米》和《耗子爱上你》哪首好？

　　结果当然是《老鼠爱大米》实力获胜！


第246章 这热情不对啊

　　《老鼠爱大米》小火一把！

　　魏平本来凭借着《好姑娘》就是已经有抬头的迹象了，而相比较于《好姑娘》的奔放与激情粗犷的唱腔，不得不说这首被不少的人认为有点小清新的《老鼠爱大米》则更容易引得大家的喜欢。

　　编曲之后的《老鼠爱大米》在网络歌手的圈之中好评不少，很多人觉得这首歌曲还真的是相当不错。

　　陈浩本来就是已经接近封杀了，但是这种封杀并不是广电的封杀，毕竟这陈浩只是道德有问题，又无任何犯法或者吸毒行为，因为公司想着是砸《耗子爱上你》这首歌宣传费来趁势再活跃出来。

　　别的不说，对于一家小的音乐公司来说，这陈浩可是公司的摇钱树啊！

　　“你大爷啊！”

　　陈浩差点一口老血吐了出来，本来《耗子爱上你》这首歌陈浩是想走专情路线的，而且他也找了自己的女友愿意替自己一起炒作，然后下一首歌陈浩就准备来一首浪子回头金不换的类型了。

　　因为《耗子爱上你》这首歌确实属于洗脑的类型的，而且陈浩这货人品虽然不怎么的，但是写这类洗脑的神曲还是有一手的，否则他也不会觉得当初买林扬的那首《好姑娘》10万块不值了。

　　结果一切都是朝着陈浩所希望的路线发展，他也知道自己是被林扬给收拾了，更是直接装孙子向林扬表示了道歉，他觉得林扬应该也会放自己一马，自己等下个月又是一条好汉。

　　可他妈的怎么也没有想到这魏平竟然又发了一首《老鼠爱大米》！

　　这首歌陈浩又不傻自然能听得出来好坏，看一堆圈里的评价和网友的喜欢陈浩也明白自己这次估计又要抓瞎了。

　　“这首《老鼠爱大米》是林扬作词作曲的！”

　　汪义朝着陈浩苦涩笑道：“林扬这摆明了挺魏平了！”

　　陈浩有些破口大骂道：“这个林扬想干什么？干嘛总是和我这个网络歌手过不去？大爷的，我都道歉了他干嘛把事情做的这么绝？”

　　汪义无言以对！

　　这事你能怪林扬吗？

　　若不是咱们率先想踩林扬上位那么又怎么会闹出这样的事情呢？

　　“你这一段暂时冷静一下，等过了这几个月再说吧。”

　　公司老总这个时候也是无奈地说道。

　　待得老总离开之后陈浩和汪义两人又抱头痛哭了起来！

　　娱乐圈的明星几个月消失都有可能被大家遗忘，更何他一个小小的网络歌手呢？

　　……

　　“好，好，吴老师，我知道，我下午就过去。”

　　林扬再次接到了吴岳的电话，本来按照他的意思是这音乐节是要在29号才开始，彩排的话28号去就可以了。

　　如今燕京到宝岛3个多小时就到了，哪怕林扬28号上午去都是丝毫没有什么的问题，所谓的彩排林扬也只是和乐队熟悉一下就可以了。

　　一般如今的摇滚老炮也罢，摇滚新星也好，大家都是有自己的乐队，很多歌手都有自己的乐队，甚至很多时候一个顺手的乐队那是几年养成的默契。

　　用圈内话来说，连他妈的乐队都没有你玩什么摇滚？

　　另一个时空同样是宝岛的摇滚老炮天王的伍佰和自己的乐队ChinaBlue成军24年，可谓是一大奇迹了，至于后来华夏的大部分摇滚乐队都成为了过去式。

　　成立一个乐队那不是简单说说的，而且也是一大笔开支的，林扬目前是暂时没有这个打算的！

　　他只想趁着挣完这波钱然后回老家把房子给买回来！

　　因此吴岳这边表示他帮林扬已经联系好了一支乐队！

　　所以吴岳给他打过来电话后，林扬就准备下午去宝岛，林扬过去和他们简单熟悉一下就行，别管怎么说这也是华夏摇滚一次盛世聚会，又是在小巨蛋表演，到时候如果真的出变故就不太好了。

　　青春酒吧！

　　林扬朝着董晓洁说道：“晓洁，这几天就麻烦你了！”

　　“林扬，你说这话太客气啦！”

　　董晓洁有些生气地说道：“这太见外了，况且我跟婉喻现在也是朋友了，所以说什么麻烦不麻烦的。”

　　林婉喻也道：“对，董姐说的是，而且老哥，我都成年了，我会照顾好自己的！”

　　“好，好，都是我的错！”

　　林扬有些哭笑不得：“你是大人了，我如果没有意外9月1号就会返回了，你先让你董姐陪着你去报道，我一会给咱爸妈打个电话，让他们不用担心，你也打一个，昨晚咱爸妈还说要来送你呢，但是我想你是一个大人了，因此就试着独立一下吧，就没有让他们来，另外……”

　　“好啦，哥，你就赶紧走吧。”

　　看着林扬这唠叨个没完没了林婉喻也说道：“你怎么比咱爸妈还啰嗦啊！”

　　一句话也引得酒吧其它人笑了起来！

　　大家最近一直见的都是林扬坚持不屈的一面，甚至是宁折不弯，不管是出狱后依旧遭受到的封杀还是《蒙面歌王》的上的绝境，再有就是遭受的各种黑潮。

　　当然，偶尔也有逗逼的一面，比如几档访谈栏目！

　　可不管是哪一面，大家都是没有见到林扬此时如此的啰嗦。

　　“我师傅对他妹妹是真好啊。”

　　孙海低声朝着思思说道。

　　“是啊，这才是哥哥啊。”

　　思思也是想起自己那个家庭有些苦涩，尤其是家里最近的逼迫让她此时脸色显得有些难看。

　　“思思，你没事吧！”

　　孙海看着思思的样子关心的问道。

　　思思强自一笑：“没事！”

　　“好了，大家也帮忙照顾一下我妹妹，如果她捣乱尽情的批评。”

　　林扬笑呵呵地说道：“等我回来给大家带这宝岛的特产！”

　　“哈哈，林扬，你太客气了。”

　　华子大笑道：“我倒是觉得婉喻倒已经能上台表演了！”

　　孙海也道：“没错，婉喻的歌声杀伤力也是极大的。”

　　“对嘛，华子哥都认可我的声音。”

　　林婉喻嘿嘿笑道：“我可是将来的天后！”

　　这一句在众人看来童言无忌的话也引得“青春酒吧”众人善意的笑声！

　　天后？

　　只有混歌坛的人才知道有多么的难！

　　在答应吴岳前往宝岛的时候林扬就办了通行证，对于这次的宝岛之行林扬还有些小期待的！

　　前世今生，他都未曾去过宝岛，毕竟前世他只是一个小小不入流歌手，连国内的一些颁奖流行音乐典礼他都没有份，更不用提宝岛这边的活动了，更何况那时林扬也算个愤青，经常的因为宝岛发生的一些掉智商的事和人对骂。

　　久而久之，哪怕是有钱了，他也没有想去宝岛旅行！

　　在他那个世界，大家有着一个共识，那就是傻子才特么去这旅行呢！

　　之前上飞机的时候林扬也给吴岳打了电话，这次音乐节的工作人员也是前来接机！

　　刚下飞机，林扬出来就看着举着自己牌子的一位妹纸！

　　“林老师，您好！”

　　负责接待的妹纸从林扬的手里接过来了行李说道：“您叫我小赵就行了，我们先去酒店，6点钟才是您的彩排时间！”

　　“好，那就麻烦您了！”

　　林扬客气地笑道。

　　小赵说道：“林老师，您太客气了！”

　　一路上林扬也是终于明白后世那个笑话从何而来了！

　　进入市区之后给林扬的感觉就像是三线城市，难怪当时微博上总说“我们不拿一线、二线城市和宝岛比，那是欺负人，我们直接拿三线城市和他们比就行了”！

　　这高楼大厦都是少的可怜，小赵倒是挺热情的，给林扬介绍着宝岛的风土人情，并且还说宝岛如何如何的有人情味，不像大陆那边一栋楼里人都不认识，他们这边大家都是非常的自来熟。

　　就差说路不拾遗了！

　　“林老师，您要是累了就先在酒店里休息一下，如果您想出去，那么就可以在附近转一下，不远处有敦北公园、发生公园、党生设计博物馆、偶戏馆、国父纪念馆……”

　　把周边的景色说了一翻，然后小赵道：“至于晚上左边有小吃一条街，也可以去辽宁夜市……”

　　显然小赵是土生土长的宝岛人，对于这些东西倒是如数家珍！

　　“谢谢你小赵，不过我还是先休息一下吧。”

　　林扬苦笑着说道：“昨天晚上我很晚才睡！”

　　“那行，林老师，您先休息，我再去接其它人，晚上6点我来接你，如果您没吃饭可以彩排后我带你去附近小吃店尝尝我们宝岛的小吃。”

　　小赵说道。

　　好吧，这样的接待还真的是相当尽责啊！

　　林扬和妹妹打了个电话，不过听着那边有些乱，估计董晓洁不一定带着林扬在哪疯呢，又叮嘱了一翻这才挂了电话！

　　刚挂了电话林扬接到了赵英杰的电话！

　　“在哪呢？晚上一块喝点？”

　　赵英杰大笑着说道。

　　林扬笑道：“我刚到宝岛参加音乐节，等我回去。”

　　“靠，我把这事忘记了。”

　　赵英杰也是一拍脑袋：“行，等你回来再说，不过在哪要注意啊，那边不少人不是东西的，净排挤咱们大陆人，别受欺负了。”

　　“老赵，你觉得我像受欺负的吗？”

　　林扬这一句话也是引得赵英杰大笑了起来：“好，不和你废话了，我找老张去！”

　　下午6点，小赵则是准时来找林扬一起去彩排，结果到现场有些晕。

　　“小赵，这就是你们的热情？”

　　林扬似笑非笑地说道。


第247章 简单粗爆的下绊子

　　“大陆狗，滚出去吧，傻逼玩意！”

　　“滚，滚，你们不是永不来宝岛吗？”

　　“滚回你的祖国，谁让你来我们这唱歌了呢，烂人！”

　　彩排现场竟然有数人混进来不说，还一个个的吆喝着让林扬滚出去，甚至还有人头上戴着条幅写着“大陆狗”！

　　这种情况很尴尬有木有？

　　小赵脸色已经憋的通红了，刚刚一路给林扬说宝岛这边有多么的热情，多么的有人情味，结果这眨眼就弄这么一出？

　　“你们干什么？谁让你们进来的？保安呢？”

　　有些恼怒的小赵也是大声的呵斥道。

　　这时保安人员也是姗姗来迟，这些人显然就没有打算动手之类的，就只不过是过来辱骂一翻填堵的，哪怕离开的时候还是吆喝着骂个没完没了！

　　“林老师，对不起，这是我们安保没有做好。”

　　小赵急忙解释道。

　　林扬摆手：“没事，我想问一下每一位歌手的彩排时间都是固定的是吗？”

　　“对，每位歌手是10到20分钟，大家都是区分开来的。”

　　小赵解释说道。

　　林扬“呵呵”一笑：“行，那我知道了，不过和我联系好的乐队呢？”

　　整个彩排现场除了几个工作人员之外根本没有乐队，至于台上摆放着的除了架子鼓也没有其它任何东西，连一把吉它都没有，这情况让小赵彻底的晕了。

　　这他妈的到底怎么回事？

　　小赵心中已经是骂娘了，这一次的“摇滚新动力”是“国祥唱片”砸了重金来“小巨蛋”进行表演，为的也是可以挖掘一下新艺人，同时让“国福唱片”可以起势一二。

　　重点就是给“正阳唱片”、“将云唱片”等宝岛本土唱片的艺人看看，他们“国福唱片”依旧具有竞争力！

　　在这次的“摇滚音乐节”上，国福唱片也是准备力捧自己公司旗下的几名艺人以求打出知名度，让大家伙都看看。

　　正是在这个背景下，“国福唱片”是谨慎再谨慎，也是让“摇滚音乐节”拖到了29号，为的就是把一切都能够筹备好，彩排自然也是非常的严格，他们这些招待人员一人只负责二到三名明星，而且从昨天开始就陆续的来明星进行彩排。

　　因为就怕出现一同彩排有人腕大有人腕小的情况出现，这种情况在宝岛颁奖典礼上也出现过很多次了，因此这次“国福唱片”就是让每位艺人单独彩排，就是怕出事。

　　可是这他妈的是怎么回事？

　　如果一开始几位观众混进来辱骂林扬小赵还以为是突发事情，可现在提前联系好的乐队都没有那这可就不一样了。

　　提前都是计划好的事情，如今却成了这样。

　　“莫非是有人故意要给林扬下绊子？”

　　小赵也是微微皱眉：“张哥，这，这乐队呢？”

　　哪位年长的工作人员苦笑道：“郭老师彩排完直接把乐队给带走了。”

　　“郭老师？郭治？”

　　小赵脸色一变问道。

　　张哥道：“除了郭治，你觉得还有谁能这么干呢？”

　　“哪，哪，这林老师怎么彩排呢？”

　　小赵有些焦急问道。

　　“小赵啊，你难道还没看出来这事吗？这显然是神仙要打架了啊。”

　　张哥看着小赵也是低声说道：“这事你就别掺和了，省得你遭殃。”

　　“哪我？？”

　　小赵有些着急了：“哪林老师也不能不彩排啊！”

　　张哥一耸肩：“所以你直接报给上边就是了，这事你管不了啊！”

　　“好吧！”

　　小赵也是无奈叹息一声，然后回来朝着林扬歉意说道：“林老师，您先等一下，我给吴总打一个电话。”

　　“好！”

　　林扬神情不变地说道。

　　之前魏平提醒过林扬，就在几个小时前赵英杰也提醒过林扬，不过林扬并没有当回事，或者说他觉得这再怎么搞手段也不会如此赤裸裸吧！

　　结果他倒真的是见识了！

　　这还真的是够简单粗暴啊！

　　这是彩排现场，现场的安保就是再渣也不可能轻描淡写的就能溜进来吧！

　　如果真的这样，那这“小巨蛋”的安保人员难道都是吃屎的吗？

　　这还不算，刚刚小赵也说了，彩排就是严格按照每位前来参加的歌手时间先后安排的，那这也太巧了不是？

　　偏偏自己来彩排的时候有“围观群众”出现大骂他林扬大陆狗！

　　现在连乐队都没有了！

　　这恐怕就是傻子都能够看得出来这就是冲着他林扬来的啊！

　　“郭治？？”

　　林扬想着刚刚那张哥所说的人也是微微皱眉，这人应该是已经被大陆给私下封杀了，看来真的是来者不善啊。

　　另一边，小赵也是把事情原原本本的告诉给了吴岳！

　　“我知道了，小赵，你先给林扬解释一下，我这就给郭治打电话。”

　　吴岳正在写歌的时候接到小赵的电话也是有些怒意，这个郭治跟他是几十年交情了，他几乎听小赵说完就明白是怎么回事了。

　　挂断电话后吴岳直接给郭治拨过去了电话：“老郭，你在哪呢？”

　　“吴岳，我正在彩排歌曲呢，没事我就挂了啊。”

　　郭治故意让吉它的声音加大了几声，然后就准备挂断电话。

　　“郭治，你别给我这装傻冲楞啊。”

　　吴岳真的怒了：“以往你愿意怎么搞怎么说话哪是你的事，况且你一把岁数了怎么痛快就怎么来吧，但是现在‘国福唱片’成什么样子你难道真的不知道吗？这个时候你能不能别给我添乱？算我拜托你了，否则咱们几十年的交情真的没得坐了。”

　　“好吧，只不过是一个乳臭未干的小子而已，你至于这么动怒不？”

　　郭治有些不以为然地说道：“我马上就让小蒋他们回去。”

　　“喂？？”

　　吴岳这个时候听着郭治竟然电话都挂断了也是有些苦涩，这郭治还真是越老越脾气大了！

　　前些年郭治还属正常，但是因为这些年宝岛歌坛辈出不说，内地那边也是歌手越来越多，这也导致郭治一直在吃老本，唱的也都是十几年前的经典歌曲罢了。

　　不过哪怕如此，郭治在宝岛这边的身份依旧不低，尤其是陈治的几个学生也都是乐坛晋到二线一线了，这让他更是养成了狂妄自大的毛病，更不要说郭治前些年在大陆不再受欢迎于是就开始骂大陆，说什么宁死不去大陆之类的。

　　这也是让大陆那边几乎把他封杀了！

　　可想而知郭治对大陆是什么看法！

　　不过以往在乐坛郭治对一些内地艺人虽然说不上友好，但也没像这排挤啊！

　　“这郭治和林扬平常也不认识应该没仇啊！”

　　吴岳喃喃自语道！

　　……

　　“好啦，吴岳都发火了。”

　　郭治笑呵呵地说道：“小蒋，你们几个回去吧！”

　　“那郭哥，我们就回去了。”

　　被称作小蒋的男子打扮的穿着就像是街头小混混一般，此时他笑道：“不就是一大陆仔嘛，我们会教他如何做人的。”

　　“哈哈，你们也别过分。”

　　郭治大笑道：“不能让大陆那边认为我们欺负他，再说这音乐节吴岳也是很重视，也是‘国福唱片’的重中之重，所以简单教训一下就可以了。”

　　“郭哥，您放心，我们懂。”

　　小蒋说着站了起来：“走吧，我们一起去见见那个大陆仔！”

　　彩排现场！

　　林扬也得知这次“摇滚音乐节”吴岳给他联系的是用本土的“火爆乐队”来表演，而且这“火爆乐队”也是音乐节配合表演的乐队。

　　内地的其它摇滚老炮也罢，甚至一些摇滚新星们都有着自己的乐队，因此他们只是来彩排根本就不需要“火爆乐队”，况且有点名气背景的这“火爆乐队”自然不和人下绊子。

　　正所谓柿子专挑软的捡，很不巧他林扬就成为了最软的柿子了！

　　当然，这些都是林扬猜测的，这不，小赵还一直在跟林扬解释一翻。

　　万一是自己误会了呢？

　　万一真的如小赵所说的那般，其实宝岛人还是相当热情有人情味的呢？

　　10分钟后，林扬也是见到了“火爆乐队”！

　　贝司手：朱剑！

　　键盘手：姚辉！

　　鼓手：贾一南！

　　吉他手：蒋忠国！

　　这四人就是如今“火爆乐队”的成员，小赵这时也是依次介绍了一翻，不过四人则是并没有说什么而是淡淡地说道：“既然这样那就开始吧！”

　　这一次林扬是准备在摇滚音乐节的第一天唱《海阔天空》！

　　所以林扬说道：“我要唱的是《海阔天空》，这是词曲与编曲，你们看下！”

　　林扬早就把《海阔天空》的词曲与编曲做好了，坦白说在陈安琪的演唱会唱这首歌的时候并不太完美，毕竟是临时起意唱这首歌的，邓海哪怕和林扬配合的再好，但是终究是差几拍。

　　因此，这两天林扬是重新在王祥的录音棚里录了歌曲，除此他也是重现进行了编曲，这“摇滚音乐节”本来就是拼的一个现场震撼力，若是假唱还玩什么？

　　“《海阔天空》？”

　　蒋忠国显然是没有听过这首歌，因此眉头微皱眉，至于歌词在他看来也没有什么可惊讶的，所以他简单顺了一遍就说道：“行，可以了！”

　　……

　　今天我寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝漂远方

　　风雨里追赶雾里分不清影踪

　　天空海阔你与我

　　可会变

　　……

　　结果林扬刚唱就感觉了不对劲！


第248章 林扬气乐了

　　天空海阔你与我

　　可会变

　　……

　　本来林扬唱到这个高潮部分的时候是需要蒋忠国他们加大几个音调然后配合着唱出“谁没在变”，同时作为吉他手的蒋忠国需要把调再调高一下，因为要林扬接下来是要飙高音的。

　　但是没有！

　　蒋忠国四人非但不同有配合唱出来，甚至他们的调子竟然刻意起低了一下，这让林扬好不容易聚起来的势一下子就掉了下来。

　　大家都知道当一位歌手唱到高潮部分的时候不少的人都是会随着歌手控制不住的嘶吼起来，有些歌曲现场听和在电视机前听是两回事，经常有人会觉得看现场不少的人唱哭或者淘醉是演戏，但很多时候还真不是演戏。

　　真正能够激起大家情绪唱功是一方面，但编曲也是一方面，好的编曲配合着演唱的时候更容易把效果达到最大化。

　　如今的情况是需要伴乐高潮，林扬这也已经准备好了，但是突然间则是低沉了下去，这种犹如过山车的感觉给林扬的感觉就是难受。

　　“停！”

　　林扬这时也是不得不喊停了，他朝着蒋忠国笑道：“蒋哥，你这个调需要起高一下，因为在这个节点是需要飙音的。”

　　蒋忠国浑不在意地说道：“行，我知道了。”

　　然后继续彩排！

　　这一次依旧是卡在了刚才的位置，蒋忠国四人倒也配合着唱了，但是不得不说他们休说是唱出感情了，完全的就是把整首歌的整体水平给变得相当LOW。

　　第一次如果说可以是大家还不了解，配合的并不好的话，那么第二次很显然就是特么故意的。

　　能够担当“摇滚新动力”音乐节的乐队并且在“小巨蛋”里表演，那么这“火爆乐队”怎么可能没有两把刷子？

　　虽然林扬之前并未听说过“火爆乐队”，可是从吴岳也是联系他们来担当自己的临时乐队就看得出来，这四人根本就不是废柴！

　　既然不是废柴，还如此的不配合，那么用意不言自明了。

　　“怎么又停下了？”

　　朱剑则是有些恼怒地说道：“我们可只有10分钟的时间，后边还有歌手要彩排呢，你能不能行？”

　　姚辉也是冷笑道：“我说你们这些大陆人到底会不会唱歌？你不是被称为摇滚小王子嘛，怎么一直卡壳呢？”

　　蒋忠国则是呵呵笑道：“林扬，林老师，您是不是紧张呢？这可是彩排啊，明天晚上到时可是一万多人在现场，您不会到时吓的忘词吧！”

　　这一句调侃嘲讽的话则引得其它人也是哄笑了起来！

　　“笑死我了，大陆人还真的是玻璃心啊！”

　　“还以为这林扬多厉害啊，之前我也发现了一点新闻，简直就是搞笑啊。”

　　“没错，哈哈，竟然都卡壳唱不出来啊！”

　　彩排倒有围观的，他们自然不了解实情，仅仅看林扬连唱两遍都是停了下来就认为蒋忠国几人说的是正确的。

　　林扬肯定是紧张！

　　这一下子让不少人的优越感上来了，还有一些人在说什么“大陆真的是没有见过识面，没见过大场面啊”之类的话。

　　林扬倒是真的气乐了，我紧张？

　　且不提原主人之前自己举办的演唱会了，就单单今年出狱之后林扬在《蒙面歌王》总决赛现场直播可曾紧张了？

　　稍后的三档访谈林扬也是游刃有余，更不要说前两天在陈安琪万人演唱会林扬都是直接掌控了全场了。

　　可是回头想想林扬也恍然，宝岛这边的人都是在脸书上刷刷不说，甚至经常受电视台的洗脑，诸如说大陆都没有男女厕所，大陆都没有十层以上的建筑，甚至还有说大陆都吃不起茶叶蛋的。

　　因此林扬算真的是被蒋忠国4人气乐了，他们是真的以为自己没他们不行还是怎样？

　　“林老师，您喝水！”

　　看得现场有些紧张，小赵也是急忙拿起了矿泉水递给了林扬，然后朝着蒋忠国四人说道：“蒋哥，林扬毕竟是大陆过来的，因此可能沟通有一些误解，大家都互相理解一下，吴总刚刚还打电话问我们彩排的怎么样呢。”

　　蒋忠国听着小赵听起吴岳也是脸色微变，郭治毕竟是和吴岳几十年的交情因此倒并不在意，但是他们“火爆乐队”可是想着今年签约“国祥唱片”呢，这一次“音乐节”他们“火爆乐队”可也是被力捧的乐队了，甚至吴岳已经私下说了让把他们打造成丝毫不弱于“雨天乐队”的新兴乐队。

　　因此，蒋忠国四人最近正春风得意的，再加上郭治因为他们的加入也是帮了不少忙，自然的蒋忠国四人一听要收拾林扬蒋忠国四人根本想也没有想的就答应了下来。

　　一个大陆仔而已！

　　事实也是证明了他们四人的看法，这首《海阔天空》蒋忠国四人当然能够看得出来歌词和编曲都是相当的不错，而且若是他们配合也能够配合的好，不过按照蒋忠国的打算先要收拾下林扬，让他知道这是谁的地盘，等林扬服软了再说。

　　一直都没有说话的鼓手贾一南低声说道：“蒋哥，会不会太过了？这首歌真的是很不错，我觉得我们若是和林扬一起配合好在‘小巨蛋’演唱会肯定可以造成不小的势来，也能够让大家认识我们‘火爆乐队’！”

　　蒋忠国却是摇头道：“一南，你想多了，这件事是郭哥吩咐的，况且我们也不会太过分的，而且你觉得林扬他有别的选择吗？这次‘音乐节’所有的乐队都是早都和其它歌手有合作了，林扬他不用我们他能用谁呢？”

　　朱剑也道：“一南，我看你是去了几次内地人都变得胆子小的跟个娘们似的，这林扬是来我们的地盘，当然得听我们的。”

　　贾一南有些无奈，他并不像身边其它小伙伴那样一味的狂妄自大，甚至认为大陆那边都是傻缺，贾一南一直和内地不少的音乐人有联系，对于林扬贾一南应该比其它人更了解一些。

　　这就是一个音乐奇才啊！

　　所以从郭治一开始要给林扬点厉害瞧瞧贾一南就是赞同，但没办法，谁让人郭治是资历老又地位高呢？

　　可是连郭治都说了不要太过，他们四人老老实实配合林扬多好？

　　这首《海阔天空》又是难得的经典粤语歌曲！

　　但显然蒋忠国、朱剑、姚辉三人并不这么想，他们自认已经拿捏住林扬了！

　　蒋忠国笑道：“别说了，一南也是好意，不过我们不会玩的太过，就是打磨一下这林扬的脾气，让他知道得听谁的。”

　　“林老师，您别和他们一般见识。”

　　另一边，小赵也是止不住的朝着林扬道歉：“我现在就和他们说一下，一定让他们配合你。”

　　“呵呵，小赵，我确实没有和他们一般见识。”

　　林扬倒是笑了起来：“你也不用太为难，况且如果你了解我的脾气就知道要不是给吴岳面子，我早抽这四个王八蛋了。”

　　“噗嗤！”

　　从接机到刚刚，林扬给小赵的印象都是非常的随和，也没有像外界说的那般耍大牌啊、骂人啊、打架啊等等，结果这突然间飙起的脏话反倒是有些接地气了。

　　小赵居中调和了一下！

　　在准备继续录的时候林扬出声说道：“蒋哥，我们这是第三次了，有道是再一、再二，但没再三。再四，我希望这首歌大家都能够合作愉快！”

　　“呵呵，好！”

　　蒋忠国听着林扬这半威胁的话也是皮笑肉不笑地说道。

　　再次彩排！

　　今天我寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝漂远方

　　……

　　林扬这刚唱蒋忠国的吉它竟然扫起了弦，声音之大把林扬的声音都给震住了。

　　“这！！”

　　哪怕不怎么懂音乐的小赵也能看得出来这蒋忠国完全就是捣乱啊！

　　伴乐比声音还大，这还怎么唱歌？

　　林扬直接不唱了！

　　“不好意思，不好意思，我这一个没控制住，再来，再来。”

　　看着林扬铁青的脸蒋忠国则是连连道歉道：“主要是这首歌太好了！”

　　虽然蒋忠国是在道歉，但是却是一副我特么就是弄你，你怎么也得给我受着的样子。

　　朱剑这时也是呵呵笑道：“蒋哥啊，你注意一下，没看人家都着急了嘛。”

　　“对嘛，林扬，你不会因为这事情生气是吧。”

　　姚辉也是皮笑肉不笑的讽刺道。

　　贾一南想劝一下，结果也是终究不知道说什么而选择了沉默。

　　“蒋哥，你们……”

　　小赵刚想说话却是被林扬给挥手制止了，然后朝着其它工作人员说道：“对不起大家，今天给大家添麻烦了！”

　　说完，林扬也是朝着小赵说道：“小赵，你打电话通知下一位歌手来彩排吧！”

　　“啊？哪林老师您？”

　　小赵有些懵！

　　舞台上蒋忠国四人也有些晕！

　　“既然这‘火爆乐队’没有专业的音乐素质与休养，那么我就不需要他们了。”

　　林扬笑着说道：“小赵，你要是没事陪我去小吃街逛逛吧，走！”

　　说着林扬就朝着外边走去！

　　由始至终，林扬都并未看“火爆乐队”四人一眼，在林扬马上走出去的时候蒋忠国才反应过来大声说道：“林扬，你什么意思？”


第249章 这真是运气逆天

　　“林扬，你什么意思？”

　　蒋忠国反应过来之后大声地说道，甚至因为不可置信从而有些失态。

　　没错，不单单蒋忠国，就是朱剑和姚辉两人也有些晕乎。

　　林扬什么意思？

　　难道他不知道明天晚上就是“摇滚新动力音乐节”了吗？

　　这林扬难道是想要明天自己独唱？

　　你就是独唱你也得有人给你伴乐不是？

　　不单单蒋忠国四人，小赵也是反应过来忙来到林扬的面前：“林老师，您别激动，别冲动啊。”

　　“呵呵，小赵，我没冲动。”

　　林扬却是脸上神色不变：“我只是对这‘火爆乐队’四人的音乐实力并不放心，所以我会给吴岳打电话说明这情况的，哪怕到时会伴奏带我也不会用他们表演的。”

　　“你说你对我们的音乐实力不放心？？”

　　蒋忠国仿佛是听到了笑话一般的大笑了起来：“谁人不知我们是宝岛本土的实力乐队，你竟然说对我们实力不放心，你还真的是孤陋寡闻啊。”

　　“是啊，我确实孤陋寡闻的。”

　　林扬朝着蒋忠国笑呵呵说道：“连续彩排三次，你的吉它要么就是调子起高了要么就是起底了，至于键盘手、鼓手、贝司手你们要么就是故意的拖音，要么就是抢节奏，呵呵，最好的乐队？你们也不嫌脸红！”

　　一番话说的蒋忠国脸色通红无比，至于朱剑、姚辉、贾一南三人的脸色也都有些难堪。

　　确实啊，《海阔天空》他们四人都是故意的不配合林扬这才导致这首歌录音一直中断，搞摇滚的都是成熟的乐手，一般第一次熟悉之后第二次大概或许也有些磕绊，但是类似这种开唱就卡壳显然就是下绊子了。

　　林扬之前就说过，有再一再二，但没有再三再四。

　　所以，他望着四人脸色难堪的样子说道：“所以，我觉得我们的合作可以停下了，也恭喜你们让我见识了什么叫做宝岛有实力的乐队。”

　　一句话引得四人即愤怒但又是无言以对！

　　他们四人以为拿捏住了林扬，甚至是觉得可以任意的给林扬下绊子，却万万没有想到林扬根本就没有按照常理出牌。

　　不玩了！

　　你们不是牛逼吗？

　　你们不是想打我脸吗？

　　你们不是想着下绊子吗？

　　那么，你们继续玩，老子不奉陪了！

　　这就是林扬的态度，正如林扬给赵英杰说的一翻，他何时是受委屈的人？

　　三次机会，林扬自信给足了对方面子，但对方却是给脸不要脸啊！

　　既然这样林扬也没有必要给他们留脸了！

　　朱剑脸色难看地说道：“林扬，明天晚上就是‘摇滚新动力’音乐节，现在岛上根本就没有其它乐队了，到时唱摇滚你没有乐队，呵呵，你可要想清楚，到时你可会贻笑大方的。”

　　“这个就不劳你们操心了，我就是被所有的人笑死我他妈的也不会用你们四人。”

　　林扬终于爆了一句粗口！

　　骂完四人，林扬一刻也没有停就离开了！

　　“张哥，这林扬脾气够大的啊！”

　　“是啊，看着一直随和的不行，结果这脾气竟然这么的爆。”

　　“张哥，这，这林扬难道真的不用‘火爆乐队’了吗？”

　　其它工作人员也是低声议论着，那张哥也是有些懵：“我怎么知道？不过要是不用‘火爆乐队’林扬这到时怎么登台表演呢？都没有乐队算什么摇滚？不过‘火爆乐队’这次也真的是丢人了。”

　　有一句话张哥没说，那就是林扬看样子跟那吴岳关系不错，这到时闹大了郭治可没有什么事情，火爆乐队吗？

　　想到这，张哥嘿嘿一笑：“蠢货，抱大腿也不看看时机！”

　　稍后还有其它歌手彩排，蒋忠国、朱剑、姚辉、贾一南四人也都是不再这里待着直离开了。

　　“蒋哥，这事怎么办？”

　　朱剑有些生气地说道：“这个大陆仔还真的是给脸不要脸啊，妈的。”

　　姚辉也道：“我给郭哥打个电话说说这事吧。”

　　“打电话说什么？”

　　贾一南终于有些怒了：“说我们让林扬气走了不用我们乐队了？还是汇报一下我们的功劳？”

　　“一南，你干嘛？从一开始你就是替林扬说话。”

　　姚辉也是有些骂骂咧咧：“妈的，那林扬给你啥好处了还是你见到大陆人腿有些软了？”

　　“你是不是脑袋被驴踢了？”

　　贾一南爆发了起来：“你真以为我们是‘雨天乐队’啊，我们这边的电视、综艺颁奖典礼有谁请过我们？这一次‘摇滚音乐节’还不是因为我们签约了‘国祥唱片’遇到一个好机会捧我们吗？这林扬是吴老师邀请来的，我们这么针对他，吴老师知道会作何感想？”

　　朱剑却不以为然：“这可是郭哥让我们干的，呵呵，这有什么？只是一个大陆仔，吴老师还能因为他生我们的气？”

　　姚辉也点头：“就是，贾一南，你这家伙才是脑子有问题呢！”

　　望着这两个从小一起玩到大的小伙伴不得不说贾一南真的是快崩溃了。

　　郭治由始至终给过他们什么承诺？

　　况且郭治也说了别闹太大，看看林扬离去的硬气这难道不能说明问题吗？

　　说白了，人家林扬根本就不在意他们“火爆乐队”，人家把脸给足了结果是他们火爆乐队给脸不要脸。

　　这时最好的办法是向林扬道歉或许还能有点挽回。

　　但是蒋忠国的一句话让贾一南也是彻底无奈了。

　　“这件事情没什么，说到吴老师哪我们也有理。”

　　蒋忠国微微摆手说道：“走吧，我们去找郭哥说说这事。”

　　“蒋哥，您听我的，这事不能再找哪郭治了，先去找林扬道歉或者找吴老师啊。”

　　贾一南忙说道。

　　“一南，找林扬道歉怎么可能？”

　　蒋忠国微微摆手：“况且郭治和吴岳两人关系这么铁，我们找郭治就行了，还能混混脸熟，这是千载难逢的机会啊。”

　　贾一南此时只能听天由命了！

　　……

　　“吴老师，您好，打扰您了。”

　　林扬打通了吴岳的电话笑着说道：“彩排的挺好，不过这乐队四人并不太适合我，而且歌曲的配合也不算完美，所以我就不用了，哪能呢，您说这啥话，他们真的很不错，不，不，是我感觉能力问题，明天啊，您这就不用担心了，明天晚上的演唱我肯定不会掉链子的，呵呵，您太客气了，有小赵陪着我呢，没事，没事，您忙，那就这样。”

　　挂断电话后林扬望着小赵有些错愕：“干嘛这么看着我？”

　　小赵苦笑道：“不是，林老师，我还以为您会在电话里朝着吴总狠批一翻这‘火爆乐队’呢，结果您都是说自己的问题，我真是没有想到啊。”

　　“你们吴总不傻，况且我这不是给‘火爆乐队’留面子，只是为了给你们吴总留面子。”

　　林扬微微摇头问道：“小赵，这一块附近有酒吧吗？”

　　“酒吧？”

　　小赵一愣。

　　林扬笑道：“对，酒吧，我也想看一下你们这边的酒吧环境如何？”

　　“不远处倒是有几处酒吧，不过这酒吧环境都不太好，都是小型酒吧。”

　　小赵解释道。

　　林扬道：“没事，走，你带我去看看！”

　　“哪我们去‘遇见’酒吧，就在前边不远处，这个时候应该正好是有表演。”

　　小赵忙说道。

　　两人在前往“遇见”酒吧的路上林扬也得知小赵真名叫赵霞，她竟然是“国福唱片”的一位实习生，而且也是当作歌手来培养的。

　　“小赵，你唱一首歌我听听。”

　　林扬倒是来了兴趣笑笑的问道。

　　“林老师，算了，我，我这唱歌不太好的，否则也不会从最基础做起了。”

　　小赵显然有些害羞地说道。

　　林扬也就没有多说，来到“遇见酒吧”看得竟然也是显得相当的沸腾。

　　这“遇见酒吧”显然规模要更小一些，甚至都没有“青春酒吧”的一半大，果然如小赵所说就是小型酒吧了。

　　“再来一个！”

　　“唱的不错，哈哈，必须点赞！”

　　“好，好，好！”

　　一时之间，众人都是大声的敲打着桌面，而舞台上的乐队已经不是年轻人了，而是四位中年人，唱的并不是国语而是闽南语。

　　“为什么我总爱着你”

　　“因为你长的好可爱”

　　“哦，哦，哦，真啊真可爱！”

　　……

　　“这歌词还真的是废话啊。”

　　林扬也是有些醉了，但不得不说用闽南语唱出来这首摇滚歌曲真的是引得现场沸腾无比。

　　台客摇滚！

　　这也是当初吴岳在台客运动之中率先倡导起来的台客摇滚，很多酒吧大街小巷都是唱起了闽南语摇滚，尤其在酒吧更容易引得现场的沸腾。

　　“好，接下来就让看看哪位幸运观众来唱歌。”

　　舞台上的中年人大声说着，然后猛得把手里的熊娃娃给扔了出来。

　　“我来，我来！！”

　　“让我来！！”

　　等够在酒吧玩的有几个腼腆的，况且大家都是图个乐自然不惧上台。

　　娃娃在上空是抢来抢去，甚至还掉了不少毛。

　　于是，林扬连动都没有动就他妈的撞到了自己的怀里。

　　“我这运气，逆天了啊。”

　　林扬望着手里的娃娃苦笑不得。


第250章 一首闽南语歌曲

　　“林老师，哪您上去唱一首？”

　　赵霞也是有些苦笑不得地说道。

　　这前边那么多人争的几乎是头破血流了结果都争不到，反倒是林扬根本就是抢也没有抢却直接在争抢中来到了林扬的身边。

　　还真的是太搞笑了有木有？

　　“我上去唱？”

　　林扬一愣！

　　赵霞解释道：“这就是酒吧热闹热闹，林老师您要不会唱闽南语也无妨，唱粤语和国语都可以，就是图一热闹！”

　　闽南语啊！

　　林扬这个时候也是准备上台去唱歌！

　　“快唱啦，不会就让我上！”

　　“别婆婆妈妈啦，快一点上台啊。”

　　“快点，唱，唱！”

　　已经有人则是大声吆喝了起来，还有拿着酒杯敲打着桌子，气氛倒是更加的热烈了起来！

　　林扬这个时候上台朝着那乐队主唱说道：“让我用把吉它！”

　　“大陆人？”

　　一听林扬开口那乐队主唱也是一愣？

　　“是的，我是从内地来的。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　结果还不等乐队主唱递给林扬吉它，下边已经有人大骂了起来——

　　“大陆仔来我们宝岛干什么？滚下去，赶紧给老子滚下去。”

　　“没错，是不是在内地没有饭吃了来我们这里乞讨来了呢？”

　　“肯定是的哇，听说内地都已经连茶叶蛋都吃不起了。”

　　很多人一听是内地大陆就是各种愤怒，而这些人里边年轻人占绝大多数，还有一些中年人骂的更狠。

　　场面则是有些混乱了！

　　“啊？干什么？干什么？”

　　就在这时酒吧老板则是有些恼怒的站了起来，显然大家都认识老板，长相彪悍的一看就像是古惑仔似的，而且脸上挂着凶悍之色手臂上还有一些纹青更是无人敢惹了，更何况大家都知道老板在这一块也是有些关系的。

　　“本来就是玩个游戏罢了，大家图个热闹，什么大陆、什么内地？”

　　这老板神情有些愤怒：“大家难道不都是华夏人？不要被那些王八蛋给洗脑了好不好？”

　　“对，孟老板说的对，我们都是华夏人，一个华夏，大家干嘛要总是排挤内地呢？”

　　“最近的旅游都成什么样子了？你们这些傻缺还抵制？”

　　“都是一个祖宗，你们是不是傻天天被人洗脑？”

　　老板的话也是引得有一部分人的吆喝响应，现场倒是一时喧闹个不行，甚至说着说着就有甩开膀子想干一架的。

　　林扬也是有些惊愕，之前一直认为宝岛这边排外但怎么也没有想到竟然会到了如此地步！

　　难怪之前经常爆料出来内地在宝岛拍戏遭受的各种冷落与欺负了，看看今天在小巨蛋的彩排和如今随便到一个小酒吧都能够引得大家对内地的嘲讽就能看得出来了，这简直是好神奇有木有？

　　这么闹下去也不是个头，后来众人觉得来酒吧就是要唱歌的，大家管哪么多干嘛？

　　你爱国，你不爱国，哪以后再扯皮，这个时候就消遣就好，因此大家从辱骂林扬到后边的都开始想着林扬能唱什么歌。

　　“我倒要看一下这个大陆仔唱什么歌曲。”

　　“没错，大陆的人会唱闽南语吗？”

　　“应该会唱吧，大陆那边唱闽南语的好像也有吧。”

　　“呵呵，大陆仔唱的闽南语难听死了好吧。”

　　“这倒是，就看这大陆仔会唱什么闽南语吧。”

　　……

　　不少的人讨论个不停，大家显然都没有认出来林扬，或者说林扬最近的火爆就是在华夏很多人都并没有听说过他，更不要提宝岛这边的人了，大家都是认为林扬不过就是一游客罢了。

　　但是场中的赵霞可是非常了解林扬的啊，但是林扬到底会不会唱闽南语歌？

　　台客摇滚在宝岛这边受众非常广，甚至很多专门唱台客歌曲的人，他们仅仅只是在宝岛发展，根本就不去内地，也恰恰因为如此宝岛这边的经典闽南语歌大陆那边根本不知道。

　　不单单这个时空，另一个时空也同样如此，休说其它人了，就是伍佰的很多经典闽南语在多档综艺栏目都是被唱，甚至金曲奖也是多次串烧，但哪又如何？

　　依旧闽南语并未在内地引得太大的效果，林扬也只能够认为是大环境造成的。

　　林扬倒是很喜欢听闽南语的，所以他上台之后倒不是说唱不出来，而到底是唱哪首歌曲？

　　从那中年人主唱的手里借来了吉它，在下方的众人还在一个个质疑个不停的时候林扬则是直接用吉它来选择了回击。

　　“黑哥，这年轻人玩吉它竟然比你还溜啊！”

　　酒吧老板则是有些意外的朝着中年主唱说道。

　　“他应该是个专业歌手。”

　　被称作黑哥的主唱望着舞台上的林扬有些惊讶，但是他一直都是混小型酒吧的，休说是内地了，就是宝岛的一些音乐节或者综艺栏目都并没有他的份，再加上黑哥也已经快40岁了，因此也不再想出名的问题了。

　　每天黑哥和自己的乐队就在酒吧里表演，有时候还会参加一些小型商演，虽然比不得那些出名的歌手，但最起码养家是没问题的。

　　久而久之，娱乐圈也罢，歌坛也罢，黑哥也不再关注了。

　　关注干什么？

　　看着“雨天乐队”或者其它年纪不如他的乐队出名了哪不是自己给自己找郁闷吗？

　　所以，黑哥并不认识这林扬！

　　本来乱糟糟的酒吧这个时候则是有些变得安静了起来，至于林扬一开唱众人也是都是愣住了，尤其是赵霞。

　　……

　　人生海海，敢需要拢了解

　　有时仔清醒，有时凊彩

　　有人讲好，一定有人讲？

　　若莫想遐济，咱生活较自在

　　规工嫌车无够奅，嫌厝无够大

　　嫌菜煮了无好吃，嫌某伤歹看

　　……

　　驶著好车惊人偷，大厝歹拼扫

　　食甲伤好惊血压高，媠某会缀人走

　　人生短短，好亲像咧辶日迌

　　有时仔烦恼，有时轻可

　　问我到底，腹内有啥法宝

　　……

　　舞台上林扬唱着这首歌用的闽南语唱出来让不少的人都是给愣住了。

　　“林老师还真的会唱闽南语啊！”

　　赵霞听着这首歌则是有些感触，尤其是这首歌的寓意更是让她也是陷入了思考中。

　　“有人讲好，一定有人讲？若勿想遐济，咱生活较自在。”

　　听着这句有哲理的话赵霞也是想到了自己最近的情况，她本来就是在姐姐的美容院里帮忙洗头而已，结果去年参加宝岛的一个“寻找好嗓子”的栏目引得了“国祥唱片”的注意从而签约了国祥唱片。

　　但很显然公司也并不是太重视他，仅仅只是让她从实习生做起，而且很多人都在背后说她无非就是一洗头妹，还想当什么歌手？

　　本来就是心思单纯的赵霞之前一直听姐姐的话，觉得只要在公司里勤快点，一定要对人礼貌，那么就绝对可以获得大家的尊重。

　　但是这一年来她逐渐的发现了自己哪怕怎么做都是错的，因为很多人竟然说她装，说她是一个不切实际想要往上爬的洗发妹罢了。

　　签约“国祥唱片”已经一年期满了，可是她赵霞一首歌都没有唱过，但是想起回到家后姐姐和父母对自己的期待，赵霞又能说什么呢？

　　她只能更加的努力！

　　“有人说好，就一定有说不好，如果别想那么多，咱生活更自在！”

　　赵霞也是喃喃自语说道。

　　舞台上！

　　林扬则是唱到了高潮部分反而是并未延续原唱，而是大声的喝道——

　　其实无撇步，欢喜就好！

　　欢喜就好！！！

　　欢喜就好！

　　……

　　唱到这里的时候林扬则是疯狂的弹着吉它，现场已经有人开始顺着节奏打起了拍子。

　　酒店老板惊讶道：“我擦，我查了一下，这个，网上并没有这首歌啊。”

　　黑哥也有些惊讶：“难道这是这年轻人自己唱的吗？”

　　“除了这个解释估计就没有别的办法了。”

　　酒店老板这时也是一摊手说道。

　　“我操，这他娘的怎么可能啊！！！”

　　黑哥也是有些不可置信地说道。

　　这首歌曲他能够听到歌词里一些人生哲理，甚至说这首歌要是他这个年纪来唱那么自然是不意外的，毕竟总要经历一些事情才能够唱出如此豁达的歌词。

　　这年轻人才多大？

　　他就能够唱出：“规工嫌车无够奅，嫌厝无够大，嫌菜煮了无好吃，嫌某伤歹看，驶著好车惊人偷，大厝歹拼扫，食甲伤好惊血压高媠某会缀侬走？”

　　这几句话怎么由年轻人唱出来是厌倦的感觉呢？

　　这几句闽南语用翻译下来就是：“整天嫌车不够时尚，嫌屋不够大，嫌菜煮得不好吃，嫌妻太难看，开着好车怕人偷，大屋难打扫，吃得太好怕血压高，娇妻会跟人跑！！”

　　这怎么听都像是年轻人因为不想奋斗才唱出来的歌词啊！

　　不等黑哥感叹，林扬这个时候再次唱出来了高潮——

　　问我到底，腹内有啥法宝！

　　其实无撇步，欢喜就好！

　　……

　　由于歌词非常的简单好记，朗朗上口下酒吧的众人竟然已经不由自主的一起跟唱了起来。

　　一曲唱罢，现场更是欢腾的不行，还有人大叫着“再来一首”的话。

　　这一幕让赵霞更是目瞪口呆！


第251章 我不是圣母啊

　　另一个时空关于闽南语的歌曲的历史地位也是讨论相当之久，关于那些经典的闽南语暂时不去讨论，但是《欢喜就好》这首歌曲却是根本不可能迈过的一首歌曲。

　　这首歌曲可谓是极具代表性，歌曲是由陈雷所演唱，对于这位宝岛知名歌曲后来可能名气并不太显，但是在当时他唱这首歌的时候可谓是风头一时无二，这首歌曲由于表达了积极的人生观，歌词深入人心不说，更是被大家表示歌曲是体现了闽南人的乐观的生活态度，一经推出就在宝岛引起极大的轰动。

　　靠着这首歌曲，在2004年的时候陈雷在新加坡则举办了万人演唱会，成为第一个在新加坡开大型演唱会的闽南语歌手，更不用提在次年，也就是05年受中央电视台的邀请，成为第一位在中央电视台“同一首歌”节目演唱的闽南语歌手。而名曲“欢喜就好”成为两岸票选闽南语十大经典名曲之一。

　　林扬曾经在KTV里多次唱过这首歌曲，而且他也觉得这首歌在酒吧里也非常的适合唱，这不几乎是唱完之后就引得酒吧的一片沸腾。

　　“我靠，哥们再来一首好不好？”

　　“这大陆仔怎么唱的闽南语如此的熟练，我靠，而且说的非常对，驶著好车惊人偷，大厝歹拼扫，干嘛那么累呢？”

　　“是啊，哈哈，开着好车怕人偷，大屋难打扫，我就要和我媳妇这么说。”

　　“我说难道你就没有听出来这首歌曲的颓废吗？简直就是让人别再奋斗的意思啊。”

　　“扯淡，这明明是要让人累死好吧，歌词也真的是很好记啊。”

　　“对啊，这可不是让你不再奋斗呢，刚刚听完不过瘾啊，再唱一曲啊。”

　　“唱！！唱！！！”

　　整个酒吧那些刚刚辱骂林扬的人也是不再说什么了，相反却是希望林扬再唱一首歌，还有一些人却想着打赏想林扬再唱一首。

　　扯淡！

　　这又不是“青春酒吧”，这帮家伙也不算自己的朋友，林扬唱一首展示一下就好了，还特么再替你们唱？

　　开什么玩笑呢？

　　因此林扬非常干净利落的就下了舞台，甚至没有理会众人的愤怒！

　　“小赵，走了！”

　　林扬在一众的邀请下却是拉着小赵直接离开了！

　　小赵有些惊诧：“林老师，我们就这么走了？他们还想着你唱歌呢？”

　　“他想我唱我就唱？”

　　林扬笑呵呵地说道：“他们脸怎么哪么大呢？以为自己是天王老子啊！”

　　“老板，你先控制着局面啊。”

　　这个时候黑哥则是突然反应了过来，然后快速的丢下这么一句话就朝着林扬的方向追去。

　　“我靠，哪哥们怎么走了？”

　　“是啊，妹子，还让他唱歌呢。”

　　“算了，走了就走了呗，但刚刚那首歌还真的不错哟。”

　　大家还没有失去理智到因为一首歌去追赶林扬，更何况这时舞台上的乐队也是继续唱起了歌曲，大家也是在听着歌曲只是有些遗憾。

　　欢喜就好？

　　这首歌曲还是真的不错哟！

　　“朋友，等等！”

　　就在这个时候黑哥也是出了酒吧追上了林扬。

　　林扬转身笑呵呵的望着这中年乐队主唱问道：“想要刚才我的这首歌？”

　　黑哥一愣：“这首歌真的是你自己创作呢？”

　　林扬说道：“不然呢？你可以自己在网上查一下看有这首歌不？”

　　“这首歌叫什么名字？”

　　黑哥问道。

　　林扬道：“《欢喜就好》！”

　　“果然是这个名字。”

　　黑哥这时也是有些恍然，然后和林扬自我介绍了一下。

　　通过简单的闲聊林扬也得知这黑哥真名叫万庆飞，他自己的乐队叫做“飞跃乐队”，可惜的是20年的乐队生涯自己的乐队并没有飞跃，反倒是中途换了几拨人，若不是他自己一直坚持着恐怕自己的乐队就真的要死了。

　　望着这万庆飞林扬倒是想起了自己的师傅秦和和黑子大叔他们，他们不同样也是一直坚持着并未出头。

　　林扬其实来到酒吧里是想趁势找乐队的，没错，他是想找可以在“音乐节”上可以一展风采的乐队。

　　这万庆飞终究是年纪大了！

　　这同样是摇滚歌手的无奈之处，34岁之后大部分人的嗓子都在退化了，尤其是摇滚歌手前期很多唱腔都是非常的伤嗓子，当初的汪半山后来火爆之后其实嗓子已经退化了。

　　若是万庆飞再年轻10岁，那么林扬肯定想和他合作的，可是这万庆飞终究是老了啊，且不提其它，就是在舞台上他们恐怕根本表演不来的，舞台上林扬估计最少要表演两首歌曲，他们的乐队估计无法支撑下去。

　　所以合作是肯定没法完成了！

　　至于林扬也不是做慈善的，他和这万庆飞又无亲无故的，这首《欢喜就好》万庆飞的心中只肯出钱2000块，这已经不需要再谈下去了。

　　最终也是选择了一个折中的办法，那就是万庆飞以5000块钱购买了这首歌在酒吧的使用权！

　　离开后，小赵有些惋惜道：“林老师，我看那万大叔很可怜的，您为什么不就卖给他呢？”

　　“这个世界谁不可怜？况且我以5000块钱让他使用这首歌难道还不够意思吗？”

　　林扬微微摇头笑了起来：“难道说因为我有好歌所以就可以送给他们？我的歌曲没有那么廉价啊，况且，我又不是慈善家？”

　　还有一句话林扬没有出来，那就是他并不是圣母啊！

　　这也是因为万庆飞比较诚恳，若是碰到那类我弱我有理的林扬是根本懒得理，遇到傻逼后最好的办法就是尽快的拉黑对方，永远不要跟傻逼去辩论，那样是即浪费时间又破坏心情。

　　回到“遇见酒吧”后！

　　老板朝着万庆飞问道：“黑哥，你去找那年轻人是买歌去了吗？”

　　万庆飞苦笑道：“是的，不过失败了！”

　　“怎么回事？”

　　其它人也是皱眉问道。

　　万庆飞解释后众人则是瞬间的晕倒。

　　“黑哥，你是不是傻？这首歌值什么钱？还5000块只购买了酒吧使用权？他以为他是宝岛小天王呢？”

　　“没错，黑哥，你真的是上当了啊。”

　　“这是被坑了，这首歌唱有什么事？何必去购买他的使用权？”

　　“唉，黑哥你真的被骗了啊。”

　　听得众人的话万庆飞也是心中有些觉得自己是不是亏了，但是他认为这首《欢喜就好》真的相当不错，虽然不知道这首歌曲具体到底如何，但是他从那位年轻人的身上感受到了强大的自信。

　　“万一那年轻人真的是内地了不得的歌手呢？”

　　万庆飞这个时候也是喃喃自语说道。

　　……

　　国祥唱片！

　　挂断电话后吴岳就是脸色相当的难堪，林扬是一句难听责怪话都没有说，甚至是林扬的礼数全都做的非常足够，还给自己一个劲的道歉了，但正是这样他吴岳才感觉到脸疼呢！

　　哪怕林扬再是小辈，但是“摇滚新动力音乐节”是他吴岳邀请林扬来的，当初也是他答应给林扬邀请一支乐队的，可是如今这算什么事？

　　想也不用想是那“火爆乐队”暗中使什么绊子了！

　　林扬明确表示和“火爆乐队”不再合作了，而且林扬说自己想办法。

　　“这明天就要彩排了，林扬有什么办法？”

　　吴岳微微皱眉，同时吴岳则是拿起了手机打到了彩排现场，当听得林扬与火爆乐队的彩排冲突的时候吴岳则是脸色越发的难看了。

　　“简直就是不知道孰轻孰重！”

　　这个时候吴岳则是心中给“火爆乐队”已经下了这样的一个评语。

　　本来准备这次“音乐节”立捧这“火爆乐队”的，但是现在吴岳则是准备改变了注意了，像这种丝毫没有眼力劲不知道熟轻熟重的艺人就是捧红了也是只会惹祸。

　　看看“雨天乐队”！

　　提起“雨天乐队”吴岳心中就是有些内伤，这是他自己一手挖掘并且培养的，结果呢？

　　同一时间，完全不知道自己已经被吴岳给放弃的“火爆乐队”则是正在郭治这边！

　　“郭哥，那小子完全就是不知道天高地厚啊，而且拒绝了我们，我看他明天晚上如何表演。”

　　蒋忠国冷笑着说道：“还说什么我们配不上他，简直不知天高地厚啊。”

　　朱剑也说道：“是啊，郭哥，你是不知道这家伙脸色都发青了啊。”

　　“哈哈，对的，这个大陆仔还想在我们的地盘横。”

　　姚辉也是大笑不止。

　　郭治听得火爆乐队的话也是笑了起来，这“火爆乐队”倒是挺上道的，这样也好，那林扬教训一翻就是了。

　　场上，唯一有些不太开心的是贾一南！

　　他不明白这郭治为什么独独要针对林扬，他现在只觉得自己“火爆乐队”恐怕真的被当枪使了。

　　“吴岳那边还不知道怎么办呢。”

　　贾一南看着丝毫不担心的蒋忠国四人也是苦涩不已。

　　“只希望别朝着最坏的方向发展。”

　　贾一南喃喃自语道。

　　此时，林扬也是在转过两间酒吧后终于算是找到了合适的乐队，但是看样子倒有些棘手啊！


第252章 你大爷还是……

　　“不是吧，林老师，您准备用这个乐队？”

　　望着舞台上正在表演的年轻乐队赵霞也是有些不可置信：“这，这太年轻了吧！”

　　确实太年轻了！

　　舞台上的乐队看样子还难掩青涩，看样子估计也就是二十二三岁，这么一个年纪就邀请他们参加？

　　赵霞怎么都觉得这有些太搞笑了，况且明天晚上那可是“小巨蛋”演唱会啊，就这几个年轻人，她倒不是觉得他们唱不好，因为刚刚听完他们唱的歌曲，最起码声音震撼有力。

　　但是唱功好和在大型舞台上能够唱好是两回事！

　　万人的大场面下，到时候若是不戴耳机的话恐怕现场的声音连伴奏都听不清，如果没有任何大型演出经验的人恐怕瞬间就会出现车祸现场。

　　这也是为何如今越来越多的人假唱所在！

　　连各大晚会都是经常出现假唱，更何况这面前几个年轻人了！

　　赵霞通过闲聊已经明白了，这舞台上的5位年轻人是早早的就不上学了，尤其是这主唱可是在大学就休学了，当年可是以全校第一名的成绩考上的大学。

　　“还真的是有才任性啊！”

　　赵霞望着舞台上那位长相高大有点帅气的主唱也是有些佩服道，她虽然佩服这5人，但是让他们来参加明天的“音乐节”这恐怕真的是有点太玩笑了吧。

　　想到这赵霞继续劝道：“林老师，我觉得我可以再和吴总打一个电话，我相信吴总一定会再帮忙一支东队的，这个真的是太冒险了啊。”

　　“小赵，无妨，先和他们聊聊也好。”

　　林扬笑呵呵地说道，同时继续听着那舞台上的主唱唱的歌。

　　“凭什么我要听你们的？”

　　“人生的路千千万！”

　　“哪条都能助我成功。”

　　“我为何要听你们失败的经验？”

　　“老啦，老啦，请你们闭嘴吧！”

　　……

　　“你怎么还不闭嘴？”

　　“我只是想活出精彩！”

　　“大家说好不好？”

　　……

　　唱到这的时候，整个酒吧也是响应的唱道：“好！！！”

　　“好不好？”

　　“好！”

　　……

　　现场倒是无比的热闹！

　　1个小时，林扬哪都没有去就在这个酒吧静静听这5人唱了数首歌，有些歌是宝岛本地的歌曲，有些歌则是这主唱自己创作的歌曲，倒也挺有意思不是？

　　“我跟你说，这孩子真的是太孝顺了啊。”

　　旁边一位中年人也是说道：“他叫阿温，本来他以国中第一的成绩考上的宝岛大学，结果父亲在工地上被砸伤了，母亲又一直有重病，为此他才退学了，不过这孩子真争气，每次来酒吧里卖唱，而且还组建了自己的乐队。”

　　“看来将来可以当歌手啊。”

　　林扬也笑呵呵地说道。

　　“其实倒是有唱片公司想签下阿温的，我们也觉得他非常的有才的。”

　　另外一人则是摇头说道：“但是阿温不想签约公司，因为有些合约简直就是卖身契，阿温说他想唱自己的歌不想被束缚住，也恰恰因为如此阿温才一直没有签约唱片公司。”

　　“原来是这样！”

　　林扬也是恍然，毕竟他知道宝岛这边其实有不少的星探专门挖掘歌手与演员的，所以这阿温唱功相当不错竟然没有人发现这怎么也说不出去。

　　毕竟这酒吧也是紧靠着小巨蛋呢！

　　“什么？去小巨蛋表演？”

　　阿温等人表演结束后听着面前这个人竟然说要带自己参加什么“摇滚新动力音乐节”几人想也不想就拒绝了。

　　尤其是那其中一个扎着辨子的胖子更是嗤笑道：“拜托啊，每一次能不能换一个方式呢？是不是先签约才能参加呢？神经病啊！”

　　“就是神经病啦，阿温，我们走啦，不要理会这家伙。”

　　“对啦，真的笑死了，这个月已经第几个了？”

　　显然，阿温等人认为林扬是哪个公司的星探了，就是来忽悠他们加入的公司罢了，而且看样子之前经常有人拿着这个借口来忽悠他们想加入。

　　小巨蛋啊！

　　作为宝岛的歌手们，别管是未出名的还是成名的，谁不期待呢？

　　但是想上“小巨蛋”表演又怎么可能那么轻松呢？

　　一开始阿温5人还真的经常想想，有人告诉他们想邀请他们参加“小巨蛋”演唱会的表演嘉宾时阿温5人也是激动不已，可是后来事实证明全是骗子。

　　无非就是想要骗他们签约罢了！

　　1次，2次，3次……

　　次数多了，阿温5人也厌倦了，就拿这个月来说就已经三四次了，结果没有想到快月未了竟然又来一次。

　　“我再郑重的说一次，我真的不想签约任何的唱片公司，所以请你们不要再来找我或者打扰我了好吗？”

　　阿温的个头要比林扬高半个头，因此居高临下的望着林扬说道：“我只想安安静静的唱歌，拜托了！”

　　望着阿温林扬倒是突然笑了起来，这阿温今年才19岁，但是他比林扬更明白当初的坚持。

　　想想林扬当初只想着少年成名，如此看来这阿温倒是真的是年纪轻轻却是能够明白歌者之路少年成名并非好事！

　　“阿温，林老师真的不是想你签约什么公司的，他是从大陆来这里参加明天晚上的‘摇滚新动力’演唱会的嘉宾而已。”

　　赵霞忙解释了一翻。

　　“摇滚歌手竟然没有自己的乐队？你逗我呢？”

　　胖子依旧表示不相信。

　　林扬笑道：“因为穷，所以没有自己的乐队！”

　　众人在半信半疑的时候赵霞则是拿出来了邀请函和自己的工作证不说，还让他们在网上看一下新闻的邀请嘉宾中，林扬赫然在列。

　　但是依旧然并卵！

　　阿温虽然相信了林扬，但还是微微摇头说道：“抱歉，我们依旧不打算去表演！”

　　“呃？为什么呢？”

　　林扬倒看出来了胖子几人有些意动，不过显然是以阿温为首，阿温说不参加，这胖子4人则是都不说话了。

　　“没有为什么，就是感觉参加所谓的音乐队没有什么意思，况且都是花花架子有啥意思呢？”

　　阿温说这句话的时候则是自傲的：“我不喜欢他们的歌，所以我也不想参加！”

　　倒是棘手了！

　　本来找到了乐队，结果年轻人别管再成熟也是都是有着天上地下、唯我独尊的心态，哪怕林扬都不敢说这“摇滚新动力”音乐节是渣渣，这阿温上来就表示没意思。

　　花花架子？

　　“你懂什么？”

　　赵霞直接怒了：“你难道不知道林扬是摇滚小王子吗？你才听说过几首摇滚歌曲就……”

　　“小赵，别说了。”

　　林扬微微摆手制止了。

　　那边胖子也道：“呵呵，还摇滚小王子啊，我们还说我们是摇滚天团呢！”

　　“你这么牛逼来一首？”

　　稍显年长的吉它手递给了林扬的吉它说道。

　　“好！”

　　相比较于在“遇见”酒吧唱闽南语歌曲林扬说实话并没有什么激情的，可是现在不一样，能够在这些年轻人面前装下逼，让他们知道什么是天外有天，什么是人外有人。

　　什么是你大爷，好吧，什么是你前辈终究是你前辈！

　　“老包，你让他表演啥呢？”

　　胖子有些不以为然地说道：“我怎么感觉这小白脸还没我们大呢？他懂个啥？”

　　“你说什么呢？”

　　赵霞则是听到了有些愤怒道：“你们不懂就不要乱说，林老师相当有才的。”

　　“呵呵！”

　　对这赵霞的话几人却是只呵呵冷笑。

　　老包则低声说道：“我们总不能一直在酒吧唱歌啊，总是要看有没有机会冲出去的，阿温，别跟我说你不想去更辽阔的舞台上。”

　　阿温并未多说什么。

　　是啊，谁不想成名？

　　谁又不想去更宽阔的舞台呢？

　　可是就凭着这家伙一句话？

　　靠谱吗？

　　几人之间早有默契，所以老包继续说道：“别的不说用，看他唱首歌就能看出他的实力了！”

　　阿温轻轻点头！

　　舞台上，林扬则是上台后引得不少的酒吧的看客有些晕乎！

　　“啥情况？这个哥们是谁？”

　　“对啊，这难道是酒吧新请的歌手不成？”

　　“应该是吧，但是这歌手起来也有些年轻啊。”

　　“是的啊，确实有些年轻哟！”

　　……

　　一时之间，众人都是讨论个不休，之前和林扬聊天的中年人则是有些破口大骂：“妈的，这娃娃骗人啊，还骗我说是什么想和阿温合作呢，结果这不是想和阿温竞争不成？”

　　舞台下众人是吵闹个不停，舞台上，林扬则是并未开场而是展示了一段solo！

　　2分钟的时间林扬简直就是让整个酒吧直接沸腾了起来，他从快速的音阶到双手点弦，摇把技术，左手泛音技术等全都玩出了花。

　　不了解的人都是觉得这林扬弹的很吊很帅！

　　可是老包则是看的目瞪口呆，简直不可置信！

　　他见过不少吉它手的SOLO，可类似林扬如此全面的真不多见。

　　“老包，他的吉它水平和你比如何？”

　　阿温突然问道。

　　老包苦笑道：“没有可比性，我再练十年恐怕也达不到这个水平！”

　　“有这么夸展？”

　　胖子几人却是一愣，能够让老包如此傲气的人这么评价还真特么少见呢。

　　这时，林扬也是终于开唱。


第253章 我们的18岁

　　本来这一段SOLO林扬也是自认展示的淋漓尽致，他倒不是单纯的为了装逼，也算是发泄一翻，今天晚上发生的这事情林扬哪怕一直保持着淡然的心态但是说不生气哪是扯淡呢？

　　否则林扬为何在“遇见”酒吧则是唱完就走呢？

　　至于这好不容易碰到的一个不错的乐队林扬是准备一定要让他们明天晚上陪自己去音乐节上，他不管是谁在背后使绊子，他就让幕后的人看看，哥不单在音乐节上唱歌，还要碾压你们所有人。

　　至于阿温说的摇滚花架子？

　　那就唱一首你这个年纪的人感同身受的歌曲，看一下到底是特么的是花架子不？

　　于是林扬也是开唱——

　　如果说你要离开我

　　请诚实点来告诉我

　　不要偷偷摸摸的走

　　像上次一样等半年

　　如果说你真的要走

　　把我的相片还给我

　　在你身上也没有用

　　我可以还给我妈妈

　　……

　　什么天长地久

　　只是随便说说

　　你爱我那一点

　　你也说不出口

　　你认识了帅哥

　　就把我丢一旁

　　……

　　舞台上林扬的唱的非常快，而且唱到“我可以还给我妈妈”的时候不少的人也是有些笑喷了。

　　“我擦，我想起来当初我谈恋爱的时候好像就是这样啊，结果人家喜欢了帅哥就把我扔一边了。”

　　“谁不是呢？不过这首歌倒是听着有些年轻啊。”

　　“对啊，确实挺年轻啊，而且歌词也是应该唱的年轻时候吧。”

　　“这首歌怎么以前没有听说过呢？”

　　“不会是原创吧！”

　　众人有些议论了起来，胖子、老包、阿温几人也是议论了起来，可是只有赵霞几乎想也不用想就知道这首歌肯定是原创啊。

　　“林老师还真的挺厉害啊，竟然什么样的曲风都会唱，这首歌和《海阔天空》完全就是两个层次啊。”

　　望着舞台上的林扬赵霞则是眼里露出崇拜的小星星。

　　这时林扬则是唱到了高潮部分，大声的说道——

　　“来，所有的人，节拍一起打起来，跟着我一起唱。

　　如果，如果你要离开我，请大声告诉我。

　　……

　　想要来一包长寿烟

　　发现我未满十八岁

　　是不是我的十八岁

　　注定要为爱情流泪

　　是不是我的十八岁

　　注定要为爱掉眼泪”

　　……

　　唱到这里的时候舞台下不少的人也都是随着林扬一起敲打着节拍。

　　“掌声，掌声在哪里？”

　　“来，一起嗨起来！”

　　……

　　林扬这首歌则是越唱越来劲，整个酒吧很多人也都是尖叫了起来，还有人一起随着摇摆了起来，这个时候，林扬则是直接在所有的人没有反应过来的时候，直接换了唱腔——

　　给我你的手和你的腰肢

　　让我们融化在这节奏里

　　不要在意昨日的忧伤片段

　　不要理会那些未曾兑现的承诺

　　……

　　林扬直接换起了《一起摇摆》这首歌，这让阿温5人更是错愕住了。

　　“还能这么玩？”

　　胖子也是有些佩服：“阿温，这家伙的高音和你竟然差不多啊！”

　　“什么和我差不多？”

　　阿温这时苦笑道：“我没有他这么高的！”

　　“啊？连你都没有他这么高？”

　　胖子错愕道。

　　“休说是我了，整个宝岛超过他的都一把手能数得清。”

　　阿温有些无奈地说道：“我现在相信他肯定是参加‘摇滚音乐节了’，他能称作摇滚小王子真的不是虚的，最起码我不如他。”

　　“我就说了林老师不是你所能相像的。”

　　听着那阿温的话赵霞也是脸上露出自信的样子笑道。

　　天外有天，人外有人！

　　阿温一直是认为自己是最吊的，或者说除了宝岛摇滚圈的那几个老炮之外其它人他都是不服的，结果没有想到今天被教育了。

　　本来就以为是一普通的星探，再不济就是一普通歌手罢了。

　　可是第一首原创歌曲就已经相当不错了，这第二首歌的高音都是甩他好几个调了，他不服能咋地？

　　两首歌曲唱罢现场则是热闹不已！

　　“再来一首！！！”

　　“不错，唱的比阿温唱的还好啊，再来一首啊！”

　　“对啊，我一直以为阿温就唱的够好的了。”

　　“年轻人，再来一首撒。”

　　……

　　不少的人都是想着起哄让这林扬再唱一首，就是那说林扬狡猾的中年人也想着林扬再来一首。

　　可是然并卵！

　　林扬则是从舞台上下来朝着阿温5人说道：“现在觉得我可还行？”

　　“自我介绍一下，我叫阿温！”

　　阿温则是朝着林扬伸出了手：“是我们狂妄自大了。”

　　“老包！”

　　老包也是朝着林扬佩服道：“别的不说，你的吉它弹的真的是太棒了。”

　　另外3人也是依次介绍了一翻，林扬对这乐队也有了一个了解，这5人中，阿温是主唱，这老包是团长兼吉它手，至于鼓手就是那胖子，大家都叫他猪头，贝斯手要年轻一点，都叫他小四，键盘手也是24岁了，叫郭超。

　　5人都是自小玩到大的，因此关系都是非常的不错，本来老包和郭超两人一直就在酒吧混，可两人唱歌确实是不怎么样，自从阿温带着人加入后他们就自称“阿温乐队”，一年的时间倒也唱出了名气。

　　“林扬，您说带我们去‘音乐节’是真的假的？”

　　老包有些关心地问道：“明天晚上这音乐节就要开始了，我们来得及吗？”

　　“来得及，不过就是担心你们会不会怕？”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　“怕？”

　　胖子则是不以为然地说道：“我们长这么大就不知道什么是怕，如果怕了我们也不会组建乐队了！”

　　“漂亮话谁都会说。”

　　林扬望着5人说道：“接下来我们先简单配合一下，回头再去彩排！”

　　“怎么配合？”

　　阿温问道。

　　“自然是唱歌了，你们有认识的录音棚吧，我们需要准备3到4首歌，到时候现场看情况来唱。”

　　林扬解释说道。

　　“3到4首？全是摇滚？”

　　阿温一愣。

　　林扬说道：“摇滚音乐节当然唱摇滚了！”

　　胖子说道：“这全是您自己原创的吗？”

　　“肯定的！”

　　林扬摇头说道：“咱时间不多，今天先简单熟悉一下，明天我们再去小巨蛋彩排！”

　　2个小时之后，阿温5人算是彻底的服了！

　　这4首歌随随便便哪一首都是高质量的歌曲，而且最重要的是这5首歌还是原创！

　　原创！原创！原创！

　　重要的事情肯定要说三次，阿温终于明白什么叫做打击了，这4首歌随随便便哪一首都是碾压阿温的歌曲，此时的阿温感觉自己创出来的歌曲有那么一点小儿科一般。

　　“因为你的生活阅历还低。”

　　林扬看着阿温已经被打击的丧失了信心了也是笑道：“积累，每一个阶段的歌手都是不一样的，等你达到一定的积累时再唱歌写歌又会是另一翻情况，积累是需要时间和能力的。”

　　这么一说阿温心里好受一点，但胖子却问道：“不对啊，林扬，你也不大啊！”

　　“我是17岁就出道了，而且我还在监狱里待了三年，你们觉得我的人生算丰富不？”

　　林扬轻描淡写地说道。

　　“什么？监狱里待了三年？”

　　这件事情阿温5人显然都是并不知道，反倒是赵霞之前查了一些比较了解因此也是把事情说了一翻。

　　耍大牌？

　　被陷害？

　　坐了三年监狱竟然是被陷害了？

　　这不就是说坐了三年冤枉的监狱吗？

　　这个时候5人都是有些吃惊，他们本来以为林扬在内地应该也是一路顺风顺水的，而且他们更觉得林扬这么吊肯定是非常的厉害的，结果却怎么也没有想到林扬竟然是这样的遭遇。

　　胖子也是有些恼怒地说道：“这插刀的简直就是太可恨了，难道这件事就这么算了？”

　　林扬摆手说道：“他们已经受到了应有的惩罚，所以不是不报，时候未到了。”

　　第二天，林扬和阿温5人继续的进行着彩排！

　　吴岳则也知道林扬已经找到了乐队的事情，他也并没有说什么，只是说很期待林扬的表演。

　　下午三点的时候，林扬则是带着“阿温乐队”5人一起来到了小巨蛋！

　　5人就仿佛是刘姥姥进大观园一般东看看，西看看，完全的一副乡巴姥的情况。

　　“这就是小巨蛋啊！”

　　“是啊，还从来没有来过，我们竟然一会要表演了啊。”

　　“没错，我们确实要表演了啊。”

　　“我突然有些紧张啊。”

　　“我也有些紧张啊。”

　　5人这时有些激动兴奋地说道，而一旁的赵霞则笑道：“你们不是说自己一直不紧张吗？”

　　胖子不好意思地说道：“之前不紧张，但是现在想想真的是有些紧张啊！”

　　一进彩排室，火爆乐队和郭治6人则是刚彩排完！

　　这还真的是不是冤家不对头啊！

　　郭治打量了一眼林扬然后微笑点头示意离开了！

　　至于蒋忠国则是望着林扬露出鄙夷嘲讽的神色。

　　果然，找的乐队都是如此年轻的，一看就是过多全拿不出手啊！

　　“我怎么感觉这6人是看我们像看猴呢？”

　　胖子待得火爆乐队离开也是有些错愕道：“莫非我感受错了？”

　　包子也道：“我也有同感啊！”

　　“你们没感受错。”

　　林扬笑呵呵地说道：“我就是不和他们合作才用你们的，所以，稍后晚上就拿出你们的全部实力，让他们知道，你们才是最厉害最牛逼的。”


第254章 全场嘘声

　　玩音乐的都是自傲的，若是没有老子是天下第一终究一路带挂碾压一切渣渣的信心那么肯定是出不了头，“火爆乐队”哪怕在“雨天乐队”已经成名了却依旧坚信自己可以超过“雨天乐队”，这就是自信。

　　试想一下连对自己都没有自信，那么还玩什么音乐？

　　“阿温乐队”5人同样如此，他们一直是盼着成为宝岛最牛逼的乐队，谁一直愿意甘心于平凡呢？

　　所以他们毅然决然的选择参加“摇滚新动力”音乐队，不就是想要出头吗？

　　如今听着林扬如此信任的话那么还有什么可说的？

　　年轻气盛也罢，或者说年轻人的热血也罢，这个时候5人反倒是少了些许紧张。

　　“必胜！”

　　五人对望一眼也是一起暗暗的加油道。

　　15分钟的时间显然阿温5人也是熟悉了场地，林扬也是告诉他们到时候没有必要任何紧张，不管是任何歌都是跟着自己的节拍走就可以了，除此之外任何事情都没有必要担心。

　　“如果真的担心，那么你们就闭眼，想着我们彩排的节奏来就好。”

　　林扬笑呵呵地说道：“真担心就紧紧的握住你们的吃饭的家伙就好了。”

　　胖子则是嘿嘿一笑：“林扬，你也太小看我们了啊，到时不就是万人演唱嘛，我们有什么可怕的呢？”

　　对于胖子的话林扬倒不置可否，不过玩了这么久的摇滚林扬相信他们哪怕紧张也无妨的，到时候只要开场预热之后就好了。

　　晚上7点摇滚新动力音乐节才开始，林扬接下来则是带着“阿温乐队”一起去做造型！

　　这一次算是“摇滚盛世”了，但是内地肯定不会有直播的，但是会有媒体报道啊，而且宝岛的电视台则是会全程的直播艺人走红地毯，现场的媒体记者更是会相当之多。

　　“摇滚新动力音乐节”已经举办了如此之久，更不要提这一次还在宝岛小巨蛋来表演了，自然引得关注更多。

　　巨星和一线明星都会有自己的造型师，他们自然会在酒店让自己的造型师给弄好造型再走红地毯了，至于二线艺人也有可能会养着造型师，但是大部分二线和三线以及其它小明星则不可能养造型师了。

　　毕竟养一个造型师的开销之大一般人还真的是无法承受，因此他们往往会去造型店里进行造型化妆了！

　　对于林扬和阿温乐队来说同样如此，这件事吴岳早就给安排好了一家造型店，距离小巨蛋不太远，不过依旧需要排号，毕竟今天参加这“音乐节”的大部分都并不算多有钱。

　　摇滚歌手如今不好混，更不用提一些过气的摇滚和新艺人了，他们哪来的钱来养造型师呢？

　　在来之前林扬已经带着阿温5人买了一身还算不错的衣服了，至于林扬也是买了一身衣服，既然要参加音乐节那就漂漂亮亮的参加吧。

　　不得不说造型师还算真的不错，林扬6人倒是跟全部大变样一般！

　　晚上5点半，观众们开始凭票入场！

　　“你说林扬大大看见我们会不会惊喜？”

　　“肯定会惊喜吧，哈哈，他怎么也不会想到我们来宝岛啊。”

　　“这说明什么？这说明林家军是无处不在啊。”

　　排队中有十来人则是非常兴高采烈的讨论个不停，若是林扬在这里一定能够认出来这些人赫然是他林家军里的老熟人。

　　杜薇薇、周小璐、邓军、吴震天、曲婷、茅君君等人是一块来了，杜薇薇本来是在长沙呢，结果她一直就想来宝岛看一下，因此在群里和大家讨论完就一起来了。

　　至于“小巨蛋”的门票则是董晓洁托关系沟买的，用董晓洁的话来说若不是她替林扬照顾林婉喻她就亲自来了，因此她只拜托大家可以尽情的在现场替林扬加油，门票钱、来回路费董晓洁包了。

　　林家军关于这件事情是秘密进行的，甚至他们都没有在群里聊为的就是想今天晚上给林扬一个惊喜！

　　凭着门票进入的杜薇薇、周小璐等人都是有些激动兴奋，不管怎么说他们中一共15人大部分都是第一次看演唱会，而且也是第一次来宝岛替自己喜欢的歌手加油打气。

　　白天到的时候15人都是像是好奇宝宝一般问导游问个不停，和林扬一样大家在见到市区的环境也确实没啥期待了，所以他们现在期待的就是晚上“摇滚音乐节”了！

　　“你们说林扬大大会不会唱原创呢？”

　　“肯定唱原创啊，林扬大大的原创一定很厉害呢。”

　　“是啊，要是再唱《海阔天空》类的歌曲就好了。”

　　“别闹，你以为这样的好歌是大白菜吗？”

　　“别人我不知道，但是林扬大大肯定是没问题的。”

　　“没错，迷之自信！”

　　好嘛，脑残粉对于自己的偶像就是有着迷之自信，相信自己的偶像能够做出常人所不能做到的事情，并且无条件的相信这就是脑残粉的其中一条必须要符合的要求。

　　“几个大陆仔真的是没有见过识面。”

　　“是啊，简直就是乡巴佬啊。”

　　“呵呵，大陆仔不都是如此？”

　　前边排队的几人竟然用闽南语在嘲讽着周小璐等人，显然他们则是满满的高人一等的样子，不单单他们，其它排队的对于这15个操着一流的普通的大陆仔也是各种不屑的目光。

　　“没有见过大世面！”

　　这就是不少宝岛观众们的想法！

　　“我怎么听着周边的人都在骂我们？”

　　邓军虽然听不懂闽南语，但是却是听着有几句话好像是在说他们。

　　周一海低声说道：“我们别再激动了，走，排队进场，不要惹事，这毕竟不是我们的地盘。”

　　“妈的，这要在燕京，这些台巴子我非得抽死他们不可。”

　　邓军有些骂骂咧咧地说道。

　　一行15人则是持着门票来到了距离舞台比较近的观众席上！

　　6点，所有的观众已经全部入场了！

　　此时，红地毯前！

　　一男一女两位主持人则是拿着手里的台词在对着台词，两人手里赫然是这次参加音乐节的歌手。

　　女主持人无奈说道：“这次音乐节真的是当成颁奖典礼来举办了啊。”

　　男主持人笑道：“这也是没有办法的事情，今年的‘国祥唱片’确实有些衰，所以就想着让这场‘音乐节’来获得一些关注。”

　　“好吧，确实没毛病，一会就开始了，我们还是看看都有多少人吧。”

　　女主持人也是微微耸肩说道。

　　6点10分！

　　红地毯秀正式开始！

　　这毕竟不是类似颁奖典礼的红地毯，因此并未出现什么女星争艳博关注的场面，要知道如今无论是名目繁多的颁奖典礼还是国内外重大的电影节，明星走红地毯无疑是最吸引媒体和观众眼球的一件盛事。明星们为了这短短几分钟的红地毯秀，不惜重金，使尽浑身解数来获得关注。

　　曾经就有不少的人专门蹭红地毯的，明明没有作品但是每次有她，这样的人是被称为“毯星”！

　　当然，对于各种的拼手段、拼热度、拼关注度为了争第一大家可谓是无所不用其极了，而这一次“摇滚新动力音乐节”并未出现这样的场景。

　　哪怕是把这“音乐节”打造成业界盛世来提高他们“国祥唱片”在宝岛的影响力，“国祥唱片”也并未是为了炒作不惜一切，他们依旧没有忘记这是一场摇滚音乐节。

　　因此来的人都是摇滚大腕！

　　候场的林扬则是逐渐的脸色越来越难堪！

　　率先入场的是吴岳和一位女歌手，通过主持人的介绍林扬也是得知这位女歌手是宝岛知名的摇滚歌手叫齐妃！

　　两人自然引得现场观众的惊呼场！

　　接下来则是郭治与火爆乐队，现场的气氛也是反响热烈。

　　陆续出场的则是宝岛这边的摇滚歌手，每一个出场都是掀起了掌声。

　　第14位出场的则是一位大陆歌手，而且很巧的是林扬还认识，正是在陈安琪演唱会上一起和林扬唱《海阔天空》的邓海，他也是内地的摇滚老炮了。

　　可是他一出场就是引得整个小巨蛋嘘声一片。

　　“傻缺，傻缺！！”

　　“又一个大陆傻逼。”

　　“看来大陆真的是不好混啊。”

　　……

　　现场是一片嘘声，只有少数人则是响起了掌声。

　　接下来则是依旧是大陆来的摇滚老炮刘北军，他算是大陆当初摇滚火爆到今依旧还在乐坛上坚持着的少数人了，当年的摇滚五杰已经全都隐退了，更何况其中还有各种的隐秘，因此刘北军在乐坛也是有着举足轻重的地位。

　　可哪怕如此，刘北军的出场也是嘘声很多！

　　这让两位主持人也是不得不急忙插科打诨来采访刘北军来缓解这种尴尬！

　　稍后出场的只要是内地的摇滚歌手都是不可避免的享受到了嘘声一片。

　　“这他妈的就是针对我们内地啊。”

　　林扬也是脸色无比的难堪，他相信只要是大陆的歌手此时恐怕心情都不爽。

　　这不是关系到之前的人气之争，这已经是尊严问题了。

　　“有意思，真特么有意思啊。”

　　林扬心中冷笑道，这时也是轮到了林场登场了。


第255章 林家军之势

　　宝岛的形势确实是很复杂，有很多人并没有忘祖，他们对于那些搞任何独立的人都是非打即骂，正像林扬之前在“阿温乐队”的酒吧唱歌的时候不少的人一听林扬是内地人却是更加热情了，就像赵霞这样对于内地其实是非常向往的。

　　这个时候不得不提一下宝岛的舆论喉舌了，在宝岛的阵营往往就是蓝绿之争，电视台同样如此，所谓的蓝营就是通过以赞扬的角度来报道华夏内地的新闻，谈话节目、娱乐节目等涉及大陆的内容往往都是正面的。

　　至于绿营则是相反，绿营的节目里面往往都是各种嘲讽大陆人，诸如大陆都是多么穷的吃不起茶叶蛋啦、大陆的人都是穷的我们吃泡面都围观、大陆没有高楼等等这都是在绿营的节目里才控制的，总之就是怎么弄大陆阴暗面怎么来。

　　如今宝岛可谓是绿营横行，类似三立、年代、民视的新闻往往内容都是差不多，就是就是扭曲大陆吹捧美日，把大陆当作最大的敌人，而且只要讲到大陆人哪里有不好的地方，就会非常的乐此不彼的滔滔不绝，还很开心的样子，有些人被洗脑的则并不在少数。

　　恰恰如今，今天估计是有意无意下，这一次“摇滚新动力音乐节”一帮子绿营的人纷纷的组织着想要给内地一个下马威，他们当然明白干不过内地，这么做就是单纯的恶心人。

　　只要是内地的人上台就是遭受嘘声！

　　吴岳的脸色真的是非常的难堪，在他看来自己只是音乐人，他不赞同郭治这种非要弄政治主张，而且吴岳自己也认为都是华夏人，为什么就要偏偏搞这些呢？

　　因此不过是蓝营绿营想要吴岳发声他都是一概拒绝，他除了弄音乐其它都是并不管，就连这次的“音乐节”他都没有答应“国祥唱片”的恶意炒作，提高“国祥唱片”的地位是吴岳要考虑的，但是其它方面吴岳是拒绝的。

　　恰恰因为如此，吴岳这次邀请的人全都是参演的歌手，其它人则都不在考虑的范围之内。

　　可哪怕如此竟然在走红地毯的时候还是出事了。

　　“吴总，这好像是针对型的啊。”

　　身边一位负责人有些无奈地说道：“本来有些中立的观众现在也是在起哄呢，他们只是单纯的觉得好玩。”

　　“这帮人真的是时刻不忘记耍手段。”

　　吴岳也是阴沉地说道：“明明就是一次音乐盛世，他们偏偏的要跟政治挂沟！！”

　　“哪现在怎么办？”

　　负责人苦涩地说道。

　　“能怎么办？你和主持人说一下让他们把气氛调节一下，现在现场万人不可能都讨厌大陆，我们就只能看着了。”

　　吴岳想了想说道。

　　……

　　“我操，我们大陆怎么了？麻痹，你们什么意思？”

　　“都是他娘的一家人，干什么呢你们这是？”

　　“是啊，我操，你们这边的楼房都不如我们内地的三线城市，骄傲什么呢？”

　　“真以为我们吃不起茶叶蛋还是泡面都吃不上呢？”

　　……

　　邓军、周一海等人也是听着身边这些家伙竟然如此的嘲讽大陆也是怒了，但是他们人毕竟少，因此根本呼声没有什么用。

　　“这些人对我们内地的敌意太大了吧。”

　　周小璐也是不可置信地说道：“我之前听人说宝岛这边是非常厌恶我们我还不相信，原来已经到了这步田地了？”

　　邓军冷笑道：“这些人天天都是觉得我们内地如何如何傻，巴不得我们死绝呢，前一段你们忘记了吗？现在谁特么的还愿意来台湾呢？别特么开玩笑了。”

　　周一海也是点头说道：“难怪来宝岛旅游过一次的人就不再来了，就凭这么多人的态度我特么下次也不来了。”

　　“别这么说，今天帮我们的导游大叔就很不错哟。”

　　“是啊，而且周边不也有其它人对我们挺友好的嘛。”

　　“这倒是，唉，为啥人与人之间的差距怎么就这么大捏？”

　　林家军众人是讨论不已，周边则有不少的人是纷纷破口大骂着林家军。

　　“大陆仔，滚回你们大陆去。”

　　“你们这些台巴子们去你大爷。”

　　“我操，你们是不是就仗着人多就在这里乱喷呢？”

　　“真的是笑死我了，你们是什么玩意呢？”

　　“大陆狗滚出去，谁让你们来我们宝岛了！”

　　……

　　好嘛，现场林家军和一部分人则是吵了起来，周围的其它人倒也有劝的、也有加入辱骂大陆的，真是好不热闹。

　　场面的混乱导致吴岳坐不住了！

　　此时的他则是拿着话筒走到了舞台说道：“大家静一静，大家来到‘摇滚新动力音乐节’是为了什么？”

　　舞台上的一句话让现场的气氛变得安静了下来！

　　“大家难道就是来音乐节里骂这些内地来的歌手吗？大家难道就是来争一个说法吗？我们这是政治聚会吗？如果是想要参加政治聚会的人请离开，我会把你们的票双倍价退给你们。”

　　吴岳的声音有些愤怒：“为了筹办这次‘摇滚新动力’音乐节我们做了很多努力与牺牲，我们就是想让歌坛可以变得更有活力，我们就是想让摇滚不死，所以这次只是音乐节，当我拜托大家给歌手一点支持与动力可好？”

　　丢下这句话吴岳弯腰鞠躬不起！

　　现场这时响起了万人掌声！

　　本来吴岳在宝岛的威望就是非常之大，这“摇滚新动力音乐节”本来也就是吴岳创办的，这么多年来宝岛几代人都是听吴岳的歌曲长大的，也恰恰如此他的这番话也是让很多人以触动。

　　“对啊，我们本来就是观看音乐节啊，干嘛要掺和政治呢？”

　　“没错，这也是我想说的啊！”

　　“大家真的是够了啊，听吴老师的话。”

　　显然有些人有触动，但有些人则不以为然，他们是来听音乐不假，但是他们依旧不会去接受大陆人，但最起码场下不会出现混战了。

　　此时，轮到了林扬和“阿温乐队”一起上场！

　　主持人也是做了一翻介绍，不出意外，现场依旧是嘘声四起！

　　负责人无奈道：“吴总，看来真的是没有办法了。”

　　吴岳这个时候哪还敢要求太多：“只要不出乱子不打架就可以了，其它的就别要求了。”

　　……

　　“我靠，你麻痹，怎么还嘘声我们家林扬大大。”

　　“林扬，林扬，史上最强！”

　　“林扬大大，我们林家军永远支持你。”

　　“林扬大大，永远爱您！”

　　……

　　这个时候，林家军的15人竟然扯着嗓子喊了起来，可是然并卵，人数太少了啊，这咋弄呢？

　　“咦？这不是那个唱闽南语的大陆人吗？”

　　旁边有人突然疑惑的问道。

　　“啥意思？”

　　有人有些疑惑。

　　“这大陆仔昨天晚上在‘遇见’酒吧唱的闽南语歌曲真的很棒啊，叫什么《欢喜就好》！”

　　“这歌我怎么没有听说过？我们宝岛谁唱的？”

　　“不是我们宝岛的人唱的，是这家伙原创！！！”

　　“原创？？？怎么可能？”

　　旁边也有人议论纷纷，但是最先出声地说道：“确实是原创啊，而且歌曲真的不错，原来叫林扬啊，真的期待他在晚上唱什么歌曲呢。”

　　“我操，既然大刘你说了，那么我们也就不嘘他了。”

　　“呵呵，我也不嘘了！！”

　　仅仅只是一小部分，但是整个现场则是依旧没有什么的反应，可是林家军的欢呼声林扬听到了。

　　没错，当投影到大屏幕上那熟悉的几人时林扬也是吃惊不已！

　　尤其是吴岳紧急的让所有的人镜头都对准林家军！

　　既然现场有林扬的粉丝如此拼命，那么正好就算是替林扬宣传一下！

　　大屏幕上，林家军拿着荧光板上都是写着“林扬”、林家军，除此之外15人则是几乎是声音沙哑的在喊着！

　　“林扬大大，加油！！！”

　　周小璐此时嗓子几乎都哑了，她知道万人中她的声音几乎改变不了什么就被淹没在人海里，但哪又如何？

　　她要让林扬大大知道，她永远在支持着林扬大大！

　　“林家军威武！！！！”

　　邓军、周一海、杜薇薇等人此时也是声嘶力竭！

　　大屏幕上“林家军”总共15人犹如疯子一样的呐喊让很多人突然有些震惊！

　　整个“小巨蛋”那些绿营也罢，或者说中立的观众也好此时都是有些懵！

　　“这个林扬是谁？”

　　“林家军又是哪里冒出来的呢？”

　　“这就15个人难道还想着改变大局不成？”

　　很多人都是有点不可思议，甚至是连那个最先说不嘘声的大刘也是有些不解：“这莫非是个疯子不行？”

　　嘉宾席！

　　刘北军这个时候笑道：“邓海，这就是你非常推崇的林扬吗？”

　　邓海道：“军哥，就是他，他的《海阔天空》真的不错，而且我也听了他的《浮夸》真的是带给我了震撼！”

　　“是啊，军哥，倒是没有想到今天晚上的音乐节这些绿营的人士会给我们如此难堪，但现在林扬的粉丝反倒是板回一城啊。”

　　“15人声嘶力竭的支持，这份凝聚力倒不错。”

　　“我们的粉丝没有来罢了，谁又没有一票凝聚粉丝呢？别的不说，军哥的粉丝那同样不是盖的。”

　　“不管怎么说，今晚林扬的粉丝算是涨了点势。”

　　“可有什么用呢？稍后我觉得我们表演的话现场恐怕少不了嘘声。”

　　“这些人是脑子有坑吗？本来就是一场摇滚音乐节却偏偏的扯到政治！！”

　　现场的不少都是内地的摇滚歌手这时大家也是低声议论不止，虽然他们都是在宝岛这受到过排挤，可像今天这样还真的是头一次啊。

　　刘北军则是浑不在意地说道：“跳梁小丑罢了，我们唱好自己的歌就好，我就不相信摇滚一起，现场全都是绿营人士要轰走我们？”


第256章 老炮的威力

　　这次“摇滚新动力音乐节”内地的诸多歌手自然都是并不爽的，本来是以为是一次“摇滚界”的盛会，但是谁能想到最终却是来到这里遭受嘘声无处。

　　刘北军、邓海、朱柯等摇滚老炮心中怎么可能没气？

　　玩摇滚的有几个没有脾气？

　　若是没有当初的离经叛道又怎么可能唱得了摇滚？

　　本来大家都不想扯什么政治来着，大家都是为了“摇滚”才聚在了一起，不管是宝岛还是大陆，甚至是香江近年来摇滚圈则越来越是微弱，这个时候一场“摇滚新动力”音乐节也是为了可以替摇滚造势。

　　这没毛病啊！

　　但是好好的一场音乐节红地毯秀结果是宝岛的歌手出场是掌声震天，香江那边的歌手也是非常的给力，一出场就引得尖叫无数，偏偏到了内地的歌手则是嘘声无数。

　　若不是顾忌这一次的演出恐怕大家真的想扭头就走了！

　　现在刘北军也算是发话了，既然已经成这样了，大家也没有必要有任何担心了，一切让音乐说话吧。

　　待得摇滚响起，看看现场到底如何！

　　7点，摇滚新动力音乐节正式开始！

　　开场则是吴岳跟郭治两人串烧了几首经典的摇滚歌曲，至于乐队赫然就是“火爆乐队”！

　　“果然不亏是吴岳啊，唱的真的是吊。”

　　“我还是喜欢吴岳唱我们台客摇滚啊，直接秒杀一切摇滚。”

　　“是啊，吴岳和郭治两人配合的真的是相当不错啊。”

　　“郭治就是近年来没有什么作品了，当初可真的是够吊吊的啊！”

　　“这个乐队是哪支乐队？看起来相当酷炫啊！”

　　“火爆乐队，这是今年‘国祥唱片’在‘雨天乐队’出走之后想要力捧的年轻团队。”

　　“原来是这样啊！”

　　……

　　吴岳和郭治两人的客曲串烧直接点燃了全场，火爆乐队也算是第一次在小巨蛋让观众展示了自己的实力。

　　稍后，吴岳下场，继续由郭治唱了两首自己的经典闽南语歌曲现场也是响起了万人合唱的场面。

　　“谢谢大家！”

　　郭治这个时候唱完后有些气喘吁吁地说道：“你们喜欢吗？”

　　“喜欢，再来一首。”

　　“再来一首！”

　　现场的不少人都是开始起哄鼓掌，至于郭治则是用台语说道：“我来去倒是想唱，但是老了啊，所以就交给新人吧，那么让我们掌声欢迎齐妃！”

　　轰！

　　现场刹那间掌声如雷！

　　观众席上，邓军也是有些惊讶：“这，这叫刘妃的竟然人气这么大？”

　　“是啊，都快赶得上天后了啊，这也太吊了吧。”

　　“没错，感觉齐妃一出场竟然比吴岳和郭治两人的掌声都多啊。”

　　“为啥我从来没有听过她唱歌呢？”

　　“不单单你，就是我也没有听过她唱歌啊，如果不是来宝岛我根本就没听说过。”

　　听着周边是人山人海的尖叫与掌声，林家军等人都是感觉很错愕。

　　这登场的年轻漂亮妹子齐妃到底是谁呢？

　　“大家好！”

　　齐妃上台就直接用台语朝着现场说道，这时现场则是再次响起了轰隆隆的掌声！

　　稍后，齐妃则是连唱三首歌曲，三首歌曲都是闽南语歌语，而且齐妃的声音嘹亮高昂丝毫没有甜歌的那种柔弱与甜腻，每一首歌曲齐妃仿佛都能够带给大家力量与震撼一般，霸气浓情的唱腔真的是一扫宝岛其它女歌手的千篇一律，也恰恰如此，宝岛这两年多来齐妃的声音几乎传遍了大街小巷。

　　甚至有人称齐妃为宝岛“歌姬”！

　　“什么时候我们也能像齐妃这样呢？”

　　胖子望着舞台上的齐妃那声震全场的样子也是露出羡慕之色：“若是能够达到这一步，那真的是没有遗憾了。”

　　这一句话也是引得阿温、老包等人的感触！

　　哪怕自傲如阿温这时望着舞台上的齐妃也是羡慕不已，试问一下歌者谁不想站在舞台中间享受着万人的掌声？

　　“可是怎么可能呢？”

　　阿温也是自嘲一笑：“宝岛几十年才出一个齐妃？我们算什么呢？”

　　林扬对于这齐妃也是有些意外，这齐妃和另一个时空的黄妃何其相似？

　　都是宝岛歌姬，都是并未去内地发展！

　　这齐妃的声音林扬也是很佩服，3首歌下来齐妃的声音依旧是霸气不减，最后一首歌竟然在辽阔中唱出了凄美的深情，而且并未有那种颓废之势，相反却最后是鼓励失恋的人站出来。

　　“齐妃！！！齐妃！！”

　　“齐妃！！！”

　　“齐妃！！！！”

　　三首歌唱完齐妃也是弯腰退场，而这个时候现场则是依次站了出来呐喊着齐妃！

　　郭治朝着吴岳问道：“你真的要让齐妃去内地发展？”

　　“为什么不呢？”

　　吴岳皱眉问道：“目前齐妃在宝岛的发展已经是达到极致了，但是她在内地的人气恐怕连普通的三线艺人都不如，难道就一直只顶着‘宝岛歌姬’的名头不成？”

　　郭治却是不以为然：“难道这样不好吗？内地有多少人喜欢闽南语，齐妃若是唱国语歌到时内地会有多少人喜欢呢？你别最后让齐妃在内地失败再丢失了宝岛这的观众，到时候你哭都来不及。”

　　听着郭治的话吴岳也是沉吟了起来，不得不说郭治说的确实有几分道理！

　　如今齐妃被称为“宝岛歌姬”不就是因为她一直都是唱台语歌曲，并且从未踏足内地吗？

　　若是踏入内地？

　　成功还好，但万一失败了呢？

　　看看今天整个“小巨蛋”现场的反应吧，宝岛的人对内地有多么厌恶吧，若是齐妃去内地那会不会引得绿营人的煽风点火？

　　其它唱片公司会不会暗中使绊子？

　　这些都是需要考虑的，这么一想吴岳就是感觉头大无比！

　　一旁的郭治望着吴岳说道：“你最好是稳扎稳打，哪怕想去内地开拓市场也可以让其它艺人去，因为齐妃你们之前的宣传就是定为‘宝岛歌姬’，她要是去内地肯定得引起大家的炮轰的。”

　　“我再想想吧！”

　　吴岳也叹息一声说道！

　　接下来陆续的表演让整个现场都是越来越嗨，直到内地歌手出场！

　　全场的嘘声再次响了起来！

　　内地第一位登台的是摇滚新人孔石，他是参加芒果台的歌唱类栏目从而获得了关注，而且孔石虽然年轻，但是声音沧桑有力因此也被不少的人评为摇滚新生力军。

　　可这“小巨蛋演唱会”毕竟是万人演唱的唱片，孔石以往根本没机会也没资格参加这样的演唱会音乐节，摇滚圈连一些老炮都没有多少机会挣钱更不用提他一个摇滚新人了。

　　很显然哪怕孔石以为自己已经是老手了，可是当上台演唱时面对着台下轰隆隆的嘘声与嘲讽的时候他终究紧张了。

　　幸好有提词机，否则孔石一首歌都有可能唱不完整了。

　　但哪怕如此孔石依旧唱跑调了，车祸现场出现了！

　　“哈哈，不是说内地歌手多厉害吗？怎么这次如此渣渣呢？”

　　“笑死我了，这么年轻赶紧滚下去吃奶去吧，唱的什么玩意啊。”

　　“从来没有见过如此车祸现场啊，真的是丢死人了。”

　　越来越多的人起哄，没办法孔石唱的确实很差劲，有几句都不在调上。

　　“心态还是太差啊。”

　　刘北军微微摇头，他想起他们那个时候开演唱会不也是如此，结果呢？还不都是被他们给唱服了吗？

　　那个时候可不单单只有嘘声啊，还有人朝着台上扔东西呢，环境比现在更恶劣，所以对于这些绿营也罢或者起哄的也好刘北军根本就没有放在心上。

　　越是在这个时候越要让这些王八犊子知道什么叫做摇滚！

　　“军哥，看样子现在新兴的摇滚终究是没有把精神传承下去啊。”

　　邓海看着第二位上台的内地歌手也是感叹不已。

　　“哪有什么精神？”

　　刘北军不以为然地说道：“既然上台表演那就只有唱好和唱差之分，很显然这些新兴的摇滚歌手还是心态不太成熟。”

　　接下来又是三位内地歌手的表演都是或多或少有些不完美，现场则是已经起哄声不断了。

　　在这个时候刘北军也是上场了！

　　不亏是摇滚老炮，刘北军一出场几乎就震住了全场，稍后刘北军的一首《我不需要你们》则是仿佛每一句都甩在了观众的脸上。

　　“你们既然什么都不懂又何苦来看我的表演？”

　　“是不是只是想要在我表演的时候捣乱来看我出丑？”

　　“哦，哦，我想你们要失望了。”

　　……

　　“我不需要你们！”

　　“我不需要你们！”

　　“所以请你们离开！”

　　“我请你们离开！！！”

　　……

　　现场的嘘声也罢，嘲讽声也好完全被刘北军的粗狂沙哑的声音给掩盖住了，尤其是刘北军唱的声嘶力竭，极致的爆发力让现场的人也彻底没有脾气了，甚至有不少的人都是跟着刘北军一起唱了起来。

　　“不亏是摇滚老炮啊！”

　　吴岳也是略带佩服地说道，若是没有一个拿得出来的内地歌手哪怕这场摇滚音乐节回头肯定成为一个笑话，而他们“国祥唱片”恐怕也得被不少媒体给炮轰成狗了。

　　“不知道稍后林扬的表演会不会带来惊喜？”

　　吴岳想到这也有些后悔，早知道就应该提前看看林扬的彩排的。


第257章 林扬开唱

　　一曲《我不需要你们》直接碾压了现场一切嘘声，甚至现场不少的人都是跟着这极致的震撼节奏开始动了起来。

　　这就是摇滚的力量！

　　稍后，刘北军更是唱了第二首歌曲《跟着我走》！

　　这首歌曲刘北军的声音有那么一点成熟男人的沧桑感觉！

　　“你是不是也厌倦了这无奈的社会？”

　　“你是不是觉得哪怕努力也没有了你的机会？”

　　“你是不是把自己关在房间里不敢面对外界？”

　　“你是不是和恋人曾经海誓山盟最终却又陌生？”

　　……

　　这首《跟着我走》是刘北军在30岁唱的成名曲，而且也算是他的转型之作，这首歌一改他之前的那种豪迈的嘶吼的唱腔，开头则是用沧桑的嗓音低沉换换唱来。

　　当初这首歌一经推出就是让不少的年轻人都是纷纷推崇不已，甚至在这几年这首歌非但没有过时甚至是更加的引起大家的共鸣。

　　现在这个社会我们努力还能成功吗？

　　你费尽九牛二虎之力从小学到初中到高中最后到大学，犹如是过独木桥一样以为达到了人生巅峰，可是毕业后却还没有一个大学都没上完的人有机会。

　　现在都是拼爹社会！

　　你相恋了四年的女友本来说的是毕业就可以结婚了，但是你无房、无车你拿什么结婚？

　　你辛苦一年都买不了几平房子，你甚至不舍得带着女友看电影、吃美食、住大酒店，你凭什么给女友保证呢？

　　都说机会是给有所准备的人，但是你时刻准备着，但是你的功劳全被上司给抢走了，你永远是背锅侠，你如何出头？

　　机会？

　　如今这个社会还有机会吗？

　　这个现象不单单内地，宝岛这边也同样如此，虽然有所谓的民主们当上了领导，但是却让旅游业越来越困难，经常和内地人对着干导致内地根本没有人来。

　　大刘就是如此，今年他已经30岁了，可依旧是孑然一身，本来他是当导游的，而且每个月接待大陆人也挺多，但是自从年初开始因为出了几次事，内地人都不来了，于是他失业了。

　　因此哪些所说恨大陆人，但是大刘更恨这些绿营人士，若不是他们大陆怎么不会来这里旅游？

　　连大刘一起长大的阿妹也是嫁给了别人！

　　此时听着刘北军的歌大刘也想起了自己的阿妹，他不怪阿妹，他只怪自己没本事。

　　和《我不需要你们》这首曲风并不一样，《跟着我走》这首歌的伤感让小巨蛋突然有些安静。

　　年轻的人想想现在这个操蛋的社会有些心情郁闷，以后恐怕机会真的越来越少了。

　　至于中年人很多上有老下有小更是无可奈何。

　　一首歌让大家都是很抑郁。

　　……

　　那么我们应该怎么办？

　　我们难道就这样关起来不与外界接触了吗？

　　……

　　听着舞台上的刘北军唱到这里的时候很多观众也是扪心自问。

　　是啊！

　　这操蛋的社会我们是没有办法改变了，难道真的当宅男宅女吃喝拉撒睡都在家里不成？

　　就在这个时候，舞台上的旋律则是突然一变！

　　爆裂般的声音让所有的人都搓手不及！

　　当然，众人更震撼的则是刘北军的嗓音，这个时候刘北军猛得大叫了起来。

　　“哈！”

　　“不要恐惧，不要认输，干了这杯酒，跟着我走！”

　　“门不会全部被关闭，你若不奋斗谁替你奋斗？”

　　“跟着我走……”

　　……

　　“刘北军都50多岁了，他的高音竟然还如此之走？”

　　阿温也是神情不可置信，这刘北军的最后一句“跟着我走”简直就是让嗓音爆裂到了极致。

　　胖子也道：“对啊，不亏是摇滚前辈啊，简直太厉害了。”

　　林扬也有些惊讶，到了这个年纪刘北军还能够有如此爆发力，高音还能飙的这么高简直就是碾压大部分年轻歌手了。

　　现场罕见的掌声起来了！

　　除了少数绿营人士不为所动之外，大部分人都是把掌场给了刘北军，不为别的，就凭他50多岁了依旧在用自己的生命唱歌。

　　摇滚不死！

　　明星观看席上！

　　一位年轻的摇滚歌手说道：“我终于明白军哥所说的靠摇滚说话是什么意思了。”

　　“当年的摇滚歌手真的是名不虚传啊。”

　　“是啊！想想刘老师，再想想我刚才的表演真的是差的太远了啊。”

　　孔石等人想想自己刚才的表演也是羞愧的想要找个地缝钻出去。

　　反倒是邓海大笑道：“你们都没有大型的舞台表演经验，这根本不怪你们的，这一次就当经验了，我当时第一次大型表演的时候更是差点被主办方轰下来。”

　　两首歌曲唱完，刘北军向所有的人展示了什么叫做摇滚并未死去，更让小巨蛋的一些人知道你大爷终究是你大爷！

　　接下来邓海上台唱歌，他带着自己的乐队也是久违的飙起了高音再次压制住了嘘声。

　　仿佛是内地的歌手找到了精神支柱一般，稍后表演的内地歌手则是一个比一个自信，哪怕还有全场嘘声的情况出现，可表演的歌手不再束手束脚了。

　　到了这个时候才算是有点摇滚音乐节的味道。

　　可是不管怎么说这一次“摇滚音乐节”内地歌手算是丢人了，这一次的直播还是三立娱乐电视台进行直播，以这三立的尿性恐怕得把内地给黑到地了。

　　反观宝岛的摇滚歌手的表演现场则是甚至出现了万人合唱的场面！

　　“军哥，我们这些人是不是要离开？”

　　邓海看着自己这边士气不怎么样也是皱眉低声问道。

　　“离开？为什么要离开？”

　　刘北军笑了起来：“摇滚音乐节可是3天呢，我们不着急，这第一天就当是开场热身了，现在我们走恐怕只会被人说对不起，让所有的人都是打起精神来，咱们输人也不能输势。”

　　这一句提起的话就仿佛是定海神针一般让众人都是瞬间挺起了胸膛！

　　对啊，摇滚音乐节可有三天呢，今天只不过是第一天何必担心？

　　另外一边，火爆乐队则是有些兴奋与高兴！

　　朱剑笑着说道：“一南，你现在是不是觉得这内地的人还很厉害呢？”

　　姚辉也道：“没错，我们这次有着郭哥和吴老师的提携，等摇滚音乐节结束之后我们肯定可以声名大振，至于这大陆的歌手可都是成了笑料了。”

　　蒋忠国也是道：“是啊，一南，你还让我们给林扬道歉，这不是开玩笑嘛，你看看这次内地歌手除了哪刘北军和邓海之外还有几个强人？”

　　贾一南听着三人的话也是并没有解释什么，诚然，这一次贾一南都没有想到绿营人士竟然会来观看演唱会的如此之多，而且还给内地歌手一个这么下马威。

　　这看起来就是林扬上场估计也改变不了什么了。

　　难道他能比得过刘北军不成？

　　火爆乐队根本就觉得这林扬和刘北军没有可比性，那么林扬上台遭受着嘘声无数的时候肯定也会失态的，更不用提他的乐队也是不出名的小乐队了。

　　“希望应该不会出什么意外了吧。”

　　贾一南也是心中喃喃自语道。

　　这个时候终于轮到林扬上台了！

　　通过介绍大家也是知道了接下来要表演的是林扬和本土的阿温乐队！

　　“阿温乐队？我怎么没有听说过呢？”

　　舞台下的大刘听着这个乐队也是朝着身边人问道：“这个乐队没有听说过啊！”

　　“肯定是新创立的吧，你没看这‘阿温乐队’的5人有多么年轻嘛。”

　　“我也认为是新创立的，但是这么年轻的乐队和这么年轻的歌手能唱出来什么呢？”

　　“这不就是之前走红地毯的时候有人呼唤的嘛，叫什么来着？林，林……”

　　……

　　“林扬，林扬，史上最强！！！”

　　“林扬，林扬，史上最强！”

　　“林家军威武！！！”

　　……

　　这时，林扬一出场林家军就全部站了出来，周小璐、邓军、周一海等人更是舞动着喊个不停。

　　林扬此时则是轻轻的朝着周小璐等人做了一个手势！

　　“看见没有？看见没有？林扬大大竟然朝我们做手势了啊。”

　　“没错，我也看到了。”

　　周小璐等人兴奋的尖叫了起来，至于现场依旧不少的人则是开始了嘘声。

　　胖子这时有些紧张，不止胖子，老包、小四、郭超三人也有些紧张，他们四人这个时候终于明白林扬之前说的话是什么意思了。

　　万人的演唱会下，他们现在感觉自己都说不出来话了，又怎么能够不紧张？

　　阿温这时抱着吉它也是身子有些颤抖了起来，他虽然不想承认自己怂包，但不得不说他确实害怕了。

　　“闭上眼，什么都不要想，就按照我们排练的来就行。”

　　明白阿温5人面对着这场景的紧张，因此林扬叮嘱道。

　　下方，刘北军等人很想知道这林扬唱什么，吴岳也有些期待，至于火爆乐队和郭治也是望向了林扬，尤其是郭治很想知道被自己随手打压的林扬能够唱出什么样的歌曲。

　　《海阔天空》？

　　《浮夸》？

　　这两首歌郭治确实很佩服林扬，能够打击下内地的歌手郭治也是喜闻乐见的，尤其是看着林扬带着从哪个小酒吧里拉出来的乐队唱歌郭治更是想笑。

　　“倒要看看你能唱什么？”

　　郭治望着舞台冷笑不止。


第258章 谁人定我去或留

　　“他强任他强，老子叫林扬！”

　　听着下方的嘘声，感受着全场除了林家军15人和少数人善意的掌声外其它人的漫天嘘声林扬莫名其秒的想到这句话。

　　“林扬，林扬，史上最强！”

　　“林扬大大，林家军永远支持你！！”

　　“嘘声你大爷，若是在内地，老子直接找人弄死你们。”

　　……

　　周小璐、邓军、周一海等人这个时候嗓子都感觉到哑了，不过他们依旧是喊个不停，在别人的地盘里，在万人都是嘘声下，他们此时才更要站出来。

　　偶像在台上！

　　此时的他们身为偶像的粉丝，他们声音虽然弱小但是依旧要发出自己的声音！

　　至于林扬唱什么歌曲对于众人来说真的不重要了！

　　没错，不管此时林扬唱什么样的歌曲他们都不在意，他们只知道他们永远支持林扬！

　　林扬！！1

　　林扬！！！！

　　这个时候，林家军的声音则是眨眼间就是被淹没在人海之中！

　　“滚下去，什么玩意？滚回你们内地去吧！”

　　“哈哈，垃圾，你们内地人算什么玩意？这是我们的地盘！”

　　“哈哈，傻逼，这么久了是不是唱不出歌曲了呢？如果唱不出歌曲就告诉我们，直接滚回你们老家去。”

　　“还摇滚？你懂什么摇滚呢？”

　　林扬在舞台上的沉默反倒是让不少的人都是大笑了起来，甚至是一些夹杂在观众中的绿营人士更是破口大骂，场面无比的混乱，至于周小璐15人的咆哮却是根本一点用都没有。

　　没错，半点用都没有！

　　他们哪怕是扯着嗓子真的是喊出天来，但也是依旧是在万人的声音中犹如蚂蚁挡大象一般决定不了任何改变！

　　“唉，真的是有些心疼这些粉丝啊！”

　　刘北军这个时候也是皱眉望向了舞台上的林扬：“怎么还不唱？莫非他真的不知道唱什么吗？”

　　邓海则道：“军哥别着急，林扬或许是在酝酿情绪！”

　　“难道他也紧张？”

　　在舞台上失常的孔石望着此时的林扬也是有些不可置信：“不可能啊，林扬在《蒙面歌王》和陈安琪演唱会上可是相当了得啊，他不应该震不住这场子啊。”

　　“是啊，现在想想林扬唱《浮夸》都是让我头皮发麻啊，莫非他要唱《浮夸》！”

　　“应该不会，我倒是觉得唱《海阔天空》吧，这首歌终究是摇滚中的经典啊。”

　　“对，此时这些台巴子如此的炮轰我们就应该唱《海阔天空》啊！”

　　“可是林扬为何不唱呢？”

　　不少的内地歌手这时望着舞台上的林扬也是低声讨论不止，在场的有歌手确实对林扬无感，甚至还有人曾经被林扬顶撞过，可是那都是小事了，此时竟然遇到了全都被嘲讽嘘声了，此时大家自然也想林扬唱一首歌提气了。

　　火爆乐队4人则也是望着舞台上的林扬禁不住笑了起来。

　　蒋忠国笑道：“我说这林扬不会是被这阵势给吓尿了吧。”

　　朱剑道：“我倒是觉得这个可能性很大啊，别的不说，这林扬肯定是没有见过这么大的阵势。”

　　姚辉也道：“还有哪个什么‘阿温乐队’一看就是那么年轻肯定是被吓的不会弹吉它了啊。”

　　贾一南也是望着舞台上的林扬和阿温乐队微微摇头，看来自己前边真的想多了！

　　郭治也是晒然一笑：“这就是他们说的林扬多么厉害？真是笑死我了。”

　　吴岳也是暗自不解：“林扬在搞什么？”

　　舞台上！

　　林扬朝着身后的阿温5人轻声说道：“你们不是想要成为宝岛的第一摇滚乐团吗？你们不是也想享受万人的欢呼吗？那么此时就收起杂念，让整个宝岛的人认识你们‘阿温乐队’吧！”

　　说完这句话阿温5人本来有些紧绷的心弦也是刹那间放松了下来。

　　是啊，他们以后可是要当第一摇滚乐团呢！

　　这不是他们在成立乐团的时候做的承诺吗？

　　他们不是也想如齐妃一般的享受欢呼吗？

　　现在这么一个机会来了，那么何必紧张呢？

　　一时间，5人紧握着手里的乐器也是仿佛把梦想紧紧的抓在手中一般！

　　“好，这才是年轻人应该有的冲劲。”

　　林扬此时突然大笑了起来，他并未开唱，而是朝着台下说道：“什么是摇滚？什么又是摇滚精神？‘打不死’在我看来就是摇滚的精神，我们只要有自信的心态哪怕到死也不可惧，谁人可定我们去留？无人，此首歌与所有摇滚歌手共勉！”

　　舞台上林扬突如其来的一番话让内地的歌手都是有些错愕！

　　刘北军则是突然说道：“谁人可定我们去留？无人！这话说的对！”

　　“打不死，摇滚精神就是打不死的，哪怕到死也不会改变精神，这说的太好了。”

　　另外一边，吴岳也是有些期待了，他想看看林扬到底接下来要唱什么歌曲。

　　音乐！

　　林扬怒吼一声猛得弹起了吉它，同时有些快节奏的声音刹那间让现场也是为之一静！

　　“原创，林老师肯定要继续原创了！”

　　周小璐这个时候声音沙哑地说道。

　　林家军众人也都是变得安静了下来，他们都想知道林扬唱的什么歌曲。

　　本来场下不少的绿营人还想着起哄与嘲讽呢，可是林扬这时已经开唱——

　　无聊望见了犹豫

　　达到理想不太易

　　即使有信心斗志却抑止

　　谁人定我去或留

　　定我心中的宇宙

　　只想靠两手，向理想挥手

　　……

　　问句天几高，心中志比天更高

　　自信打不死的心态活到老

　　……

　　舞台上林扬唱到这一句的时候则是扬起了手，阿温5人的声音也是和他一起合唱道——

　　Woo~我有我心底故事

　　亲手写上每段得失乐与悲与梦儿

　　……

　　粤语歌！

　　显然很多人都是没有想到林扬竟然唱粤语歌，这一次香江这边一共来了5位摇滚歌手，除了他们之外再无人唱粤语，身为内地的摇滚老炮刘北军一直都是看不起粤语歌曲，对于哪些粤语吹他也从骨子里延误。

　　至于其它内地摇滚歌手，邓海是唱粤语唱不太好，其它人也差不多，主要是粤语歌大家都并不太熟悉。

　　结果倒好，林扬这一上台就是来一首粤语歌曲。

　　尤其是林扬唱这首歌曲其实就是无异于宣战了！

　　如他所说谁人定我去或留？

　　无人！

　　他是来参加摇滚音乐节的，他是来和所有摇滚歌手一起狂欢的！

　　你们这些绿营人士想要嘘声赶走他？

　　你们这些绿营还想定他们摇滚歌手的去留？

　　扯你妈的淡啊！

　　这么想着林扬则是声音爆裂开来，他再一次的飙起了自己的高音。

　　“谁人定我去或留？？”

　　“谁人定我去或留？？”

　　“谁人定我去或留？？”

　　……

　　一声声的嘶吼林扬直接让现场第一排的内地摇滚歌手也是神情激动无比的跟着唱了起来。

　　大家来到这里一直都是憋着一口气的。

　　尤其是刘北军、邓海等人！

　　真他娘的以为现在还是当年吗？

　　真的以为你们宝岛还能潇洒的想要定我们内地的歌手去或留吗？

　　若不是因为吴岳的邀请怎么可能来这宝岛参加摇滚音乐节！

　　场面突然间爆裂开来！

　　林家军每一个人是激动彭拜无比，这就是他们所喜欢偶像的能力！

　　他总是能够在绝境之下以歌声来反击！

　　“谁人没试过犹豫

　　达到理想不太易

　　即使有信心斗志却抑止”

　　……

　　这时，阿温也仿佛是被歌声感染了一般，此时在林扬的带动下阿温竟然也是飙起了高音，超强的高音让现场终于响起了止不住的掌声。

　　“这个年轻人是我们宝岛的啊，他叫阿温！”

　　“没错，刚刚一听‘阿温乐队’我就想说了，阿温可是了不得啊。”

　　“原来叫阿温，这声音简直是太吊炸天了啊。”

　　“虽然跟哪大陆仔相比确实有点差，但是不得不说音也是极高的啊。”

　　“确实是！”

　　现场一片沸腾，要知道在现场不单单是只有绿营、蓝营、中立的观众，现场还有部分的唱片公司，这一次的摇滚音乐节别看“国祥唱片”是主办想要打出名气，但不一定所有的歌手都是被“国祥唱片”签下，因此部分唱片公司也想看看能不能捡到便宜。

　　结果一聊，对于这“阿温乐队”的兴趣要远超于刚刚的“火爆乐队”！

　　更甚大家竟然听得这“阿温乐队”还他娘的没有签约呢，这下部分唱片公司的星探们激动了。

　　如此好苗子必须要签下！

　　……

　　Woo~我有我心底故事

　　亲手写上每段得失乐与悲与梦儿

　　Woo纵有创伤不退避

　　梦想有日达成找到心底梦想的世界

　　终可见

　　……

　　林扬和阿温乐队一次又一次的唱着高潮，林扬这时也是唱到了爆裂失控，他今天的高音比唱《海阔天空》的时候还要高上三分。

　　终可见！

　　终可见！！

　　终可见！！！

　　……

　　飙升的高音直接让众多摇滚歌手都给唱高潮了，更不要提一些看热闹的观众了。

　　“这大陆仔唱的真的不错。”

　　大刘也是有些震惊：“原来他不单单会唱闽南语啊，竟然会唱粤语？”

　　一曲唱罢，演唱会集体失声！


第259章 花朵歌！花朵舞！

　　“我了个天，这大陆仔是谁？都唱的我的耳朵要炸了！”

　　“大陆仔还是有实力呢，我一开始以为只有那个老家伙唱的比较炸裂！”

　　“这是什么歌？为什么我没有听过呢？”

　　“对啊，粤语歌，这大陆仔还会唱粤语歌，真的是没有想到。”

　　……

　　好嘛，在林扬唱完之后整个演唱会失声片刻突然爆发雷鸣般的讨论声！

　　谁人定我去或留？

　　这就是林扬发出的呐喊，摇滚是打不死的，摇滚也同样是不死的！

　　你们一个个特么的说什么想赶走我们是吗？

　　还说什么大陆不懂什么摇滚？

　　那么林扬就告诉所有绿营的人，告诉所有嘲讽大陆的人，所有看不起大陆甚至是看不起内地的人。

　　摇滚！！！

　　粤语！！！

　　我会唱！！！

　　当最后一句“梦想有日达成找到心底梦想的世界，终可见！”时，其实林扬是唱出了所有摇滚人的心声！

　　此时，刘北军的眼里泛着泪花！

　　在场的众人恐怕谁也没有他有感触了，林扬的这首歌曲让刘北军想起了曾经的摇滚岁月，然而当初的摇滚老炮、老家伙们要么是退出了，要么却是永远的离开了，到现在，当初一起并肩作战的老伙伴们只剩下他自己了。

　　“自信打不死的心态活到老”

　　唱到这一句的时候刘北军差一点泪蹦，若是当初他们有这个心态那么现在的摇滚圈何致于只剩下他一人孤独的坚持着，连在宝岛和香江都能够遭受到如此嘲讽。

　　“梦想有日达成找到心底梦想的世界！”

　　刘北军相信这句话，他终有一日可以让摇滚再次复兴，当初的荣耀终将回归！

　　摇滚不死！

　　摇滚不败！

　　“我不如这林扬啊！”

　　吴岳也是有些感触地说道，他虽然也一直写摇滚，但是他从不写粤语歌曲，吴岳主要写的是台语和国语摇滚，而且他的摇滚偏蓝调，也恰恰如此，吴岳写的歌曲并不能有《海阔天空》和刚刚林扬这首歌的爆发力与摇滚精神。

　　郭治也是神情不可置信，同时更是恍然：“难怪要打压这林扬，我已经让他陷入如此绝境了却依旧可以带着一个不出名的乐队达到这样的效果，这林扬倒真的是有些实力啊。”

　　火爆乐队突然有些懊悔！

　　他们不傻，林扬的这首歌曲多少人推崇？

　　一首歌曲让整个演唱会集体失声，这谁能达到？

　　那一声声飙升的高音让蒋忠国也是不可置信，整个宝岛恐怕都没有几人能够达到这样的高音地步啊！

　　若是他们“火爆乐队”能够和林扬一起配合这首歌曲那现在享受瞩目的就是他们和林扬了，哪个“阿温乐队”可排不上号了。

　　“呵呵，他表演的好又如何？”

　　朱剑强笑道：“我们今天也出风头了，今天晚上肯定我们是主角了，一会还有我们的表演。”

　　蒋忠国、姚辉、贾一南三人默不作声，此时的他们也只能这样想了。

　　……

　　当然，这个时候大家更想知道的是这林扬到底唱的是什么歌曲？

　　难道“谁不可定我去与留”是歌名不成？

　　舞台上！

　　林扬唱的酣畅淋漓！

　　阿温5人这时也是唱出了自信，现场的嘘声少了很多不说，甚至还有一些欢呼声和喊着“阿温乐队”的声音！

　　此时，林扬和阿温乐队是场上绝对的主角！

　　“这首歌叫什么？再来一首！”

　　“没错，大陆仔，这首歌叫什么？”

　　“大陆仔，再来一首！”

　　场下嘘声少了之后反倒是响起了各种让林扬来一首的呼喊声，至于他们的呼喊竟然特么的全都是让林扬来一首！

　　来你妹啊！

　　林扬很想破口大骂一翻这帮台巴子，难道不会尊重人吗？

　　所以他懒得理会他们，只是将目光望向了林家军的方向，然后做了一个手势！

　　“哈哈，看见了吗？林扬大大向我们做手势了呢！”

　　“看见了，看来林扬大大真的是根本无视其它人啊！”

　　“这不废话吗？这帮家伙无视林扬大大，那么林扬大大肯定也无视他们！”

　　“林家军威武！！！”

　　此时的周小璐、邓军等人真的是很无奈，早知道真特么应该多带点人来啊，反正豪姐董晓洁不差钱，哪怕他邓军自己出点血也无妨，怎么也得带百来号人。

　　现在他们15人这根本就是然并卵，现在他们每一个人的嗓子都哑了，结果却是半点用都没有！

　　场下不单单观众想知道名字，内地的一众歌手也想知道林扬这首歌到底叫什么？

　　吴岳、郭治两人也很想知道林扬这首歌叫什么？

　　可惜场上的林扬并未开口，反而是直接大声地喊道：“现场的林家军，一起跳起来！”

　　此时，林扬直接把吉它一甩，竟然直接跳起了舞蹈！

　　“噗！”

　　刘北军一口水直接吐了出来：“这林扬搞什么呢？要不要画风如此快？”

　　邓海反倒是习惯了：“军哥，哪是你不知道林扬曾经唱的几首神曲啊，五环之歌现在我还被洗脑呢。”

　　“哈哈，是啊，林扬向来是画风不定，他应该是我见过最任性的歌手了。”

　　“摇滚、神曲、京歌、中国风、说唱全都是信手拈来啊。”

　　“不过他这跳起舞蹈是要唱什么呢？”

　　“不知道啊，莫非这是又要唱神曲的节奏？”

　　显然，内地的歌手这个时候看着林扬跳起了舞蹈也有些错愕，他们都想知道林扬这莫非又要唱神曲不成？

　　宝岛的观众是一头雾水，他们对林扬都是并不怎么了解，更不用说了解林扬的曲风了。

　　反倒是吴岳在录节目的时候了解了林扬一翻，因此这个时候吴岳也有些哭笑不得，这个林扬莫非真的要唱神曲不成？

　　此时林扬则是戴上了黑色墨镜，然后配着轻快的节奏则是扭动了起来！

　　“林家军，和我一起做起来！”

　　林扬再次大声喝道，同时歌声也是唱了起来——

　　留心脚步

　　看得清楚

　　有很多可疑的因素

　　呼喊你让你糊涂

　　考验我爱的程度

　　……

　　高楼电梯

　　霓虹深处

　　舞动在人群很拘束

　　拉着我不要飘走我在

　　你背后挡风

　　……

　　林扬是边跳边唱，至于阿温乐队的6人则也是随着林扬摆动了起来。

　　大家跳的赫然是另一个时空由这首歌的原唱伍佰所自遍的花朵舞！

　　《你是我的花朵》这首歌是发行于06年的一首歌曲，由是由伍佰独自填词、谱曲和演唱并且收录在专辑《纯真年代》当中！

　　这首歌也算是一个传奇了，在内地尚未打榜便率先轰动，全国各地电台纷纷自发性的热烈播歌，至于伍佰自创的“花朵舞”更是造成大轰动，早前在宝岛一年一度的“简单生活节”演出上，伍佰作为第二晚的表演嘉宾，唱足四十分多分钟，更和在场的三万多名歌迷大跳“花朵舞”，直接声势大振，同时伍佰自创的花朵舞也在网络上造成了轰动，《你是我的花朵》MVImTV的伍佰部落格上首播，三天便创下3万多人次观看的纪录！

　　林扬之前准备了几首歌曲，之前其实并未想着唱这首轻松自在的歌曲，但是林家军的到来让他改变了自己的想法。

　　你们宝岛不是一直仗着人多吗？

　　看着我们林家军15人好欺负是不？

　　尤其是林扬看着周小璐15人喊到声嘶力竭却是依旧无济于事的场景坦白说林扬也是相当的心疼了。

　　他们能够追到音乐节上来支持自己就已经让林扬意外与感动了，更何况在遭受到所有绿营人士的围攻下，他们依旧努力发声想要让林扬感受到他们的支持。

　　感动！

　　林扬这首歌就是要告诉他们，他们的这份情自己感受到了！

　　接下来就让我帮你们出头吧！

　　自创的这段流畅的花朵舞让整个现场的人看着眼花缭乱，更何况林扬为了可以达到装逼的效果今天的他可谓是一席黑衣戴着黑镜简直就是酷炫到炸裂。

　　唱到高潮部分，林扬这时直接说道：“现场的林家军和内地的所有歌手一起嗨起来！”

　　话音一落，阿温5人也是随着林扬边扭动边唱道——

　　喔你是我的花朵

　　我要保护你一路都畅通

　　喔你是我的花朵

　　就算你身边很多小石头

　　……

　　喔你是我的花朵

　　我要爱着你不眠也不休

　　不管你心充满多少困惑

　　我绝对不会对爱你放松

　　你是我所有快乐源头

　　我和你将会到达那开心乐园

　　……

　　听着林扬的呐喊起刘北军也是乐了：“这个林扬的性格果然如传说中的那般啊，不过我喜欢，这个报复来的好，大家一起配合起来。”

　　邓海也是哈哈大笑道：“没错，他们不是看不起我们内地歌手吗？这次我们自己玩行不行？”

　　孔石则是已经随着林扬的花朵舞扭动了起来！

　　“喔你是我的花朵

　　我要拥有你插在我心窝”

　　……

　　周小璐等人则是完全的站了起来，林扬的这首歌他们当然明白就是唱给他们听的，这时他们也是在原地随着林扬晃动了起来。

　　歌手和粉丝的互动大家并不陌生！

　　可是，像林扬这种为了和15位粉丝互动竟然是直接连唱带跳还真不多见！

　　整个“小巨蛋”的演唱会现场回荡着《你是我的花朵》的声音，同时，内地歌手与15位林家军的花朵舞也让其它人却是郁闷不已。


第260章 真够恶心的啊

　　“你信不信林扬的歌和曲都是临时突然想唱的。”

　　吴岳望着身边的负责人苦笑道：“我之前就说过林扬不算天才，因为比他作词能力强、作曲能力强的太多了，但他是个鬼才，他天马行空的想法是无人可比的。”

　　负责人一愣：“鬼才？”

　　“是的，鬼才！？”

　　吴岳认真地说道：“香江和宝岛的词曲作者很多都要比林扬强，但是论词曲的广泛程度恐怕无人能及了，剑走偏锋，我现在很好奇林扬接下来能够走多远了。”

　　负责人则道：“摇滚音乐节还有2天呢，接下来我们继续看看吧，我不相信林扬一直唱原创。”

　　“哪是你还不了解他啊。”

　　吴岳摇头笑了起来：“我认为他接下来肯定要唱原创了，而且今日之后恐怕宝岛知道的林扬不在少数了，还有那个阿温乐队，看想办法能签约不？”

　　“恩？难道我们要签两支乐队？”

　　负责人一愣。

　　“不，一支！”

　　吴岳淡淡地说道。

　　……

　　“这个大陆仔怎么就能又跳又唱呢？竟然不给我们互动？”

　　“是啊，我们这么欣赏他，他为什么不和我们互动呢？”

　　“这首歌叫什么呢？唱起来好顺耳啊，可是大陆仔竟然看都不看我们一眼，太过分了。”

　　“没错，真的很过分。”

　　越来越多的现场观众竟然不是炮轰林扬下去了，反而是有些生气为什么林扬不和他们互动？

　　还有些人觉得他们也是现场的观众，这林扬太不尊重人了！

　　听着这些话坐在前非的刘北军、邓海等人差点气乐了，尤其是刘北军说道：“我现在终于算知道了这些台巴子的智商多么的感人了！”

　　邓海也哭笑不得：“一堆人给我们嘘声辱骂我们内地人，这也就是在颁奖典礼的现场上，在大街上我都得抽他们。”

　　其它内地歌手也是引以为然，一个个的恨不得把他们内地歌手给骂的滚出去的人竟然现在有些委屈林扬为什么理你们？

　　你们咋不天呢？

　　休说是林扬了，就是刘北军等人也是准备无视今天的大部分观众！

　　无关什么政治明确，就是单纯的厌恶！

　　今天的“摇滚音乐节”好好的一场摇滚盛世被这些绿蝇给毁掉了！

　　一曲《你是我的花朵》唱完之后林扬也是弯腰朝着林家军和现场的内地歌手表示了感谢，除此之外，那万人的宝岛观众林扬是理都没有理！

　　愤怒声四起！

　　嘘声四起！

　　这时，林扬这时则是心中冷笑。

　　他横由他横，老子依旧是林扬！

　　稍后的演出显然不再精彩了，现场的观众还在骂骂咧咧林扬如何如何，或者就是讨论林扬的那两首歌曲叫什么名字。

　　“林扬，你好，你刚刚唱的真的是太好了，我想问下你那首粤语歌叫什么名字呢？”

　　刚下舞台，刘北军也是朝着林扬走过来了问道。

　　不单单刘北军，吴岳、郭治、邓海等人也是走了过来，显然好歌大家都是能够听得出来，因此大家也都想知道这首歌到底叫什么名字。

　　林扬忙道：“刘老师，您客气了，这首歌曲叫做《不再犹豫》！”

　　“《不再犹豫》？”

　　刘北军一愣然后笑了起来：“不错，歌名也挺符合这首歌的意境的，林扬，希望你可以创作更多更好的摇滚歌曲，未来就是你们年轻的了。”

　　“刘老师，您可别这么说，这未来还得靠着您掌舵呢。”

　　林扬倒是显得非常的尊重，对于这位目前摇滚圈里仅存下来的唯一可称得上艺术家的老炮林扬不能不尊重，对于以后的摇滚歌曲林扬倒并不担心，以他现在的唱腔很多歌曲倒都能够唱了。

　　《不再犹豫》是电影《Beyond日记之莫欺少年穷》中的主题曲。该曲由梁美薇填词，黄家驹谱曲，Beyond乐队演唱，并被收录于1991年发行的专辑《犹豫》内。

　　当然，这首歌其实是被收录在专辑《犹豫》之中的，而这张专辑是Beyond从非洲探访难民回港后黄家驹根据当地人的苦难经历创作完成的，正好东方电影出品有限公司邀请Beyond拍摄励志片《Beyond日记之莫欺少年穷》，而专辑中的单曲《不再犹豫》就顺理成章的被选为了片中的主题曲。

　　当时的Beyond而自从发表歌曲《大地》开始，关于Beyond的改变是否是妥协和背叛理想的争议就从来没有停止过，在这首歌中Beyond用他们的歌声表达出了一往无前的勇气。

　　同时，在摇滚音乐节上，林扬也想以这首歌表达自己的心境！

　　不管是在内地曾经遭受过多少嘲讽，被泼过多少脏水，他都不会改变自己的心境，既然当初决定了要在歌坛走到顶峰，那么就要有一往无前的勇气。

　　更不用提他本来就是被人称作“摇滚小王子”了，那么别管林扬承认不承认，其实很多人都是认为他的身上有着摇滚传承的，这一次参加摇滚音乐节绿蝇以这种方式恶心的是整个内地摇滚音乐人，那林扬站出来也无可厚非。

　　谁人定我去或留？

　　这一句话不单单是林扬自己的话，他同样是代表了整个内地摇滚圈发的声！

　　一帮子坐井观天的人还想着嘲讽内地，想着封杀内地音乐人？

　　这不是扯淡是什么？

　　对于林扬这首《不再犹豫》众人都是好评极多，至于今天的这件事并不能算完！

　　身为这次内地音乐人的前辈刘北军也是当仁不让的朝着吴岳指责道：“吴老师，每一年的‘摇滚新动力’是我们大家多方一起努力都想替摇滚圈多做一点事，我也很佩服您当时的初衷，这一次本来是已经商量好要在燕京举办了，可是您既然想要在小巨蛋聚办我们也是并没有说什么吧，大家都是为了乐坛，可今天这件事情您难道不给我们一个解释吗？”

　　“刘老师，您放心，这件事明天晚上绝对不会再出现了。”

　　吴岳这时脸感觉火辣辣的疼，本来去年的时候关于这一次的“摇滚新动力”就是准备在燕京工人体育馆举行的，这是因为近年来宝岛的摇滚歌手越来越少，而且已经这么多届了就是轮也该轮到内地举行了。

　　但是谁能想到“国祥唱片”却是风云突变，接连流失了三大顶梁柱，为此吴岳紧急签下了齐妃来救场，同时也只能再洽谈希望可以让“摇滚新动力音乐节”可以再在宝岛举行一次。

　　刘北军等摇滚老炮倒也是可以理解，非常卖面子的答应了下来！

　　吴岳自然也不可能弱了声势，所以就疏通各种关系才在“小巨蛋”举行这场音乐节了！

　　一切都是如此的顺利，一切又如此的顺理成章，这下不管是内地还是宝岛的摇滚圈面子里子都有了。

　　可谁料到在音乐节当晚却出现这么一回事，若不是刘北军他们了解吴岳的性格，或许大家都会认为这是吴岳故意为之的。

　　“可是这件事明天见报后恐怕对于我们内地的歌手是一个不小的舆论危机吧，这件事你们若是不处理好那么我们恐怕只能够不参加剩下的2天音乐了，抱歉，吴老师，这件事是事关到荣誉问题。”

　　刘北军这时说道。

　　以绿营的尿性明天不一定如何报道呢！

　　尤其是孔石几位歌手唱的又不太好，这件事哪帮绿蝇们不报道才怪呢。

　　孔石几位都是摇滚圈的新人，他们明天唱歌的视频报道出来让他们的粉丝怎么看？

　　甚至让一些本来想邀请他们的制作单位和商演怎么看？

　　车祸现场，而且是非常惨的音乐车祸现场，恐怕网友会各种调侃他们以往都是假唱的，这种舆论负责影响谁负责？

　　孔石几人也是非常的感激刘北军，毕竟换他们根本就不敢也没资格这么抗议，毕竟能来“小巨蛋”参加演唱会他们已经是烧了高香了。

　　哪怕失败了也是他们实力不够罢了，谁会替他们说话？

　　恐怕其它人巴不得他们出丑呢，毕竟都是新人，你下去了哪我上来的可能性就是大大增加了不是？

　　“这恐怕就是刘北军在摇滚圈乃至歌坛受人尊敬的原因所在吧。”

　　林扬也是心中暗叹。

　　吴岳也表态道：“这件事情他们‘国祥唱片’一定会给一个交代！”

　　摇滚音乐节第一天算是在不完美中落下了帷幕！

　　可是阿温5人却是相当的兴奋与激动！

　　他们在所有歌手梦寐以求的“小巨蛋”表演了两首歌曲，而且还获得了关注，这如何不激动？

　　这又如何不兴奋？

　　终归是少年心性，他们已经有些控制不住的在脸书上进行宣传了！

　　“林老师，谢谢您！”

　　这时，阿温5人对于林扬的称呼也变了，他们想着自己一开始还嘲讽看不起林扬，甚至觉得林扬是个骗子，现在想想多尴尬。

　　阿温5人并不傻，林扬对他们完全没有任何企图！

　　正因为如此，他们才赶集！

　　“真想谢我的话明天晚上我们就继续的把歌唱好。”

　　林扬笑着说道。

　　如吴岳所想的那般，一夜之间林扬算是在宝岛出名了，而第二天报道也是新鲜出炉了，更不出大家的所料了。

　　林扬看着这报道也是有些无奈。

　　还真的是够恶心的啊！


第261章 集体发飙

　　目前宝岛的主要报纸有四家，分别为《自由时报》、《苹果日报》、《华夏时报》、《联合报》，至于杂志则是分为《娱乐杂刊》、《TSVS周刊》、《风云娱乐周刊》等，其它的杂七杂八的小报更不用提了，太多了。

　　昨天关于“摇滚新动力音乐节”红地毯秀是在“华视”娱乐台进行播放的，稍显中立的“华视”电视台对于这一次的报道也仅仅是为了娱乐大众而已，至于演唱会则并未全程直播。

　　不过在红地毯的时候旁边媒体可并不在少数，至于“小巨蛋”人为的起哄响彻整个演唱会，这媒体怎么可能挖掘不了呢？

　　“‘摇滚新动力音乐节’昨日在小巨蛋拉开帷幕，可是现场大陆歌手则是频频出错，现场更是嘘声一片！”

　　“‘摇滚新动力音乐’内地歌手车祸现场不断，就以这样的音乐水平想要追上我们宝岛还需50年！”

　　“‘摇滚新动力音乐节’宝岛歌姬齐妃昨日在‘小巨蛋’再次以声音征服了全场，不亏是我们宝岛人的骄傲！！”

　　“内地歌手林扬极其的没有礼貌，在演唱会现场挑衅和无视所有观众，对于这样的内地艺人我们应该抵制。”

　　“作为摇滚歌手的一次业界狂欢，这一次小巨蛋昨天拉开的序幕可以看得出来内地的歌手终究是实力太差了。”

　　……

　　诸多宝岛的媒体则是报道个不停，当然，偏绿的杂志周刊自然不会放过这个机会，一切能够狠狠的踩内地的新闻他们都是愿意做下去，而且越夸大越好。

　　电视台里，也是持续播放着孔石等人的音乐车祸现场！

　　还有主持人们毫无形像的说着“大陆的人除了假唱之外也没有别的了，他们一直以来连春节晚会也是各种假唱就是因为他们的唱功都是极低”这类的话。

　　“这就是单纯的恶心人了啊！”

　　林扬看着报道也是微微摇头，这刘北军、邓海两人的表演都不报道，单单的播放孔石几人的车祸现场，然后再说内地歌手如何如何渣。

　　不得不说，这一套玩的真的是挺溜的！

　　就在这个时候，林扬的房间门被敲响了！

　　一开门林扬吓了一跳，好家伙，门口刘北军、邓海等十几位歌手都在呢，而且一个个脸色略带难堪不说，整个走廊里还排满了人，不单单有歌手还有歌手的助理经纪人等等。

　　“这是咋回事？”

　　林扬有些懵，这个时候他也是朝着刘北军问道：“刘老师，这是？”

　　“我们直接回燕京，‘摇滚新动力音乐节’我们接下来的两天直接拒绝参加。”

　　刘北军此时神情略带愤怒地说道：“既然‘国祥唱片’并没有对外做出声明，那么我们也没有必要再待在这里了，想必我们内地还并未报道这件事情，所以我们回去直接招开记者招待会就行了。”

　　孔石等人也是神情即感动又有些无奈，因为他们知道其实这件事情刘北军不出头也无妨的，毕竟关他们什么事呢？

　　正如昨天晚上刘北军所说，他们这些老炮已经不在乎外界的评价了，可是孔石他们可是乐坛新人，这件事情若是没有一个说法那对于他们将来发展是致命性打击的。

　　孔石几人的公司已经紧急的开始准备宣传公稿就是为了应对接下来内地的新闻爆出来之后的各种舆论。

　　摇滚不死！绝不假唱！摇滚新时代的真声音！摇滚新动力！……

　　孔石等年轻的内地歌手的宣传一直是朝着这个走的，结果在“摇滚音乐节”突然出现车祸现场，而且还是在“小巨蛋”这么一个大型舞台出车祸现场，其它同阶的歌手会放过这个机会？

　　其它音乐公司会放过这个机会？

　　把孔石几人踩下去那么其它同阶的歌手就可以出头了，代言、综艺、影视主题曲等等不都是在争吗？

　　因此，孔石几人是一夜未睡！

　　歌坛本来就是最难混的，他们历尽千辛万苦才在歌坛里达到入门，如今还在底层一步一步的朝上怕，这个时候怎么能失败呢？

　　所以可想而知，当孔石几人早晨看着宝岛媒体的漫天报道的时候是多么的恐惧忐忑不安，宝岛这边报道了出来内地那边肯定也会随后报道出来。

　　完了！

　　当孔石几人以为他们接下来也将会跟那过气的被雪藏封杀的前辈一般时绝望透顶之际，可想而知刘北军、邓海等老炮前来告诉他们将与他们共进退是何等的喜极而泣。

　　这件事没商量，其它内地歌手也是表示完全响应！

　　都是混摇滚圈的，况且宝岛这边如此态度这个时候自然要共进退了！

　　“好！”

　　林扬这个时候也是轻轻点头说道。

　　没有什么可犹豫的，因此林扬也是简单收拾了一翻众人一起浩浩荡荡的准备离开返回燕京。

　　得到消息的吴岳也是吓了一跳！

　　他同样没有想到宝岛的媒体竟然如此着急的全都报道了出来，至于电视台也都是各种刷新着下限来说内地歌手如何如何。

　　“摇滚新动力”音乐节是“国祥唱片”准备好久才酝酿的一次大型的活动，为的就是主推齐妃、火爆乐队、张亚明等新兴代的歌手，但现在这已经快成为笑料了。

　　内地、宝岛、香江两岸三地的歌手都特么的被人为的区分开来，这简直就是分裂有木有？

　　尤其是一堆人的在背后推波助澜，最后这个黑锅只能他们“国祥唱片”来背！

　　所以昨天晚上开始吴岳就是紧急的和“国祥唱片”的宣传总监进行了沟通，在宝岛的各电视台争取正面的报道，更是让娱乐周刊等杂纸进行正面报道，可是怎么也没有想到今天依旧是让他措手不及。

　　绿营来势熊熊，蓝营则是装死鱼，只有爱国人士在奔走宣传，但终究势弱！

　　就在“国祥唱片”会议室里众多中高层等在商议着后续的办法之际吴岳却接到了刘北军的电话！

　　拒绝在表演！

　　“刘老师，你们先不要着急，什么？你们都已经离开了酒店了？现在已经准备前往飞机场了？刘老师，你听我说，我马上过去找你们，我们‘国祥唱片’会紧急召开声明来澄清这次的‘摇滚音乐节’的事故，同时今天晚上的现场绝对不会再出现这样的情况了，好，好，你们先回酒店，你放心。”

　　挂断电话后吴岳也是有些无奈：“现在看来我们只能开发布会澄清这次事情了！”

　　“国祥唱片”的音乐总监则是皱眉问道：“澄清？如何澄清？难道说现场是观众起哄所以这些内地歌手发挥失常？全是观众的锅？这样的话我们可是把绿营都给得罪了啊。”

　　“对啊，现在宝岛的情况你又不是不知道，绿营横行，蓝营要么就是逐渐的偏绿，要么就是懦弱的不敢说话，甚至还经常抓爱国人士，这个时候咱们‘国祥唱片’要是站出来不就成活靶子了吗？”

　　另外一位副总也是苦笑不已。

　　“‘摇滚音乐节’没有他们内地的歌手我们依旧可以办的相当不错，老吴你又何必一直执著于内地呢？”

　　音乐总监是有点偏绿，因此他并不认可内地：“内地的歌坛和我们相比简直不可同时而语，没有了他们我们照样可以发展的好好的。”

　　这一句话也是引得其它人的同意。

　　“对啊，我也是这么认为的，一开始我就觉得内地的乐坛爱来不来，我们根本就不需要他们。”

　　“‘摇滚音乐节’有我们宝岛的人就够了，他们想走就走，没有必要惯着他们。”

　　“一个个唱的都并不怎么样，还想找我们要说法，谁给他们的脸？”

　　会议室里有几人则是纷纷批评了起来，这时“国祥唱片”的老总罗烈则是直接暴怒了起来：“放屁，你们是真瞎还是装瞎？真的和其它那些被洗脑的傻逼一样认为我们宝岛还能唯我独尊吗？这些年内地的发展你们真看不出来吗？内地的乐坛在蒸蒸日上的发展着，反观我们宝岛现在拿出来的年轻歌手有多少？以前我们引以为傲的综艺栏目现在跟内地相比又差多少？你们是瞎啊？”

　　老总这翻咆哮让大家也都是变得沉默了起来！

　　确实，以前宝岛这边在歌坛是引领风潮的！

　　但是现在早已经不是20年，甚至是10年前了，如今谁不是纷纷前往内地发展，宝岛才多少人？多大的市场？

　　其它唱片公司也都是在与内地达成战略合作，这个时候公司的下属竟然还有人认为不需要内地？

　　这是他娘的脑子被驴踢了吗？

　　罗烈觉得自己必须同意吴岳的话需要好好的把这情况给整顿一翻了！

　　“包总，你联系一下红统和蓝营方面，今天晚上我们只要让这两方面的观众进场，同时正式发通稿，我们不涉任何政治，这个时候，谁想接触绿营谁去，我们不作死。”

　　罗烈朝着宣传总监说道：“蓝营愿意装死就装，不过联系他们的电视台我们砸广告费用把这次演唱会原原本本说出来。”

　　宣传总监包总则有些担心地说道：“可这样会不会得罪绿营方面，我们毕竟宝岛这才是主战场？”

　　“得罪？”

　　罗烈也是愤怒地骂道：“这是他们先来恶心我们‘国祥唱片’的，有本事他们去内地怼人去，窝里横算他妈的什么情况，就这么办。”

　　于是，中午10点国祥唱片正式发表声明！


第262章 今时不同往日

　　在宝岛这边绿营横行，蓝营要么窝里横，要么转绿，要么装怂的时候，还有一批爱国人士自称红统人士，和另一个时空并不同，相比较于另一个时空复杂的多种统派来说，这个时空只有一种统子。

　　红统，他们始终坚持自己都是华夏人，而且他们无党无派无信仰，他们坚持一个国家的事实，甚至其中有许多有血性的爱国人士还经常殴打那些口出狂言的人。

　　5月份的时候香江就有不少的搞分裂的人士想要来宝岛演讲，结果当绿营们欢迎、蓝营保持沉默的时候就是红统的人把这帮人给直接殴打了一翻。

　　身为红统目前的代表人物袁龙是知名作家，历史学家，他出版的很多书籍哪怕在内地都是极为的畅销，袁龙说的最多的话就是我们不可能也不会再组建党派，所有爱国人士都是我们的一员。

　　对于昨天晚上的“摇滚新动力音乐节”袁龙也有所耳闻，他认为这件事情相当的恶心，有能耐你就拿真凭本事干翻内地啊，这证明你们绿营能耐大，但是却是用这种下三烂的手段简直就是丢脸。

　　所以在接到“国祥唱片”的邀请之后袁龙也是直接答应了下来，他们红统虽然看起来最弱小，可是想要号召一票人还是丝毫没有任何问题的，尤其是还是去“小巨蛋”免费看演唱会，这个太好邀请了。

　　“这就是爱国人士的福利！”

　　袁龙这个时候也是笑呵呵地说道，同时他也告诉了红统的其它几位负责人，让大家一起组织好人。

　　同一时间，蓝营方面也是受到了邀请，他们自然也是把这当成了福利，这些年蓝营的经费紧张，内部人心慌慌，甚至连党费都没有多少了，此时能够免费邀请参加小巨蛋也是非常乐意的。

　　除了关于晚上“小巨蛋”的观众问题之外，“国祥唱片”也是召开了发布会，在发布会上简直就是几乎差指着绿营的一些人骂了起来。

　　“我们宝岛一直以来乐坛能够蒸蒸日上就是因为大家的包容，不管是闽南语、国语、粤语等各种曲风大家都是支持的，而且歌坛的发展就不应该掺杂着政治，这一次的‘摇滚新动力音乐节’却是出现了极其不和谐的场面，在此我们‘国祥唱片’要向内地的歌手道歉，同时我们也想问一下我们宝岛，到底我们是没有自信到何种地步才使用这种手段在演唱会上嘲讽内地歌手呢……”

　　发布会上的声明在半个小时不到就是被轰轰烈烈的报道了出来，除此之外关于演唱会上的起哄视频也是播放了出来。

　　刹那间宝岛也是讨论声四起！

　　有认为干得漂亮的，就应该让这些大陆仔滚回内地，不应该来我们这里挣钱了！

　　有的人则是感觉相当的丢脸，这简直就是素质问题。

　　当然也有一些敢于发声的歌手和学者认为把歌坛牵扯到政治里，并且以这种方式恶心内地歌手是真的好LOW啊！

　　群情气愤之下也有绿营的人士站出来说这只是观众们自发的反应，他们根本不可能这么做的，他们也同样希望宝岛的歌坛可以越来越好。

　　事件算是平息了下来！

　　酒店里，刘北军笑着说道：“如果没有意外今天晚上不会再出现昨天的事情了，小孔，小董，你们今天晚上也要加油，不要有任何负担。”

　　孔石和董雷都是忙称是！

　　“国祥唱片”如此公开回应也是让他们都是没有想到的，正如大家私下说的这“国祥唱片”还算厚道，也算大胆。

　　有了这翻回应，相必今天晚上只要不脑残那么绝对不会再出现昨天晚上的事情了。

　　大家也是陆续的开始该彩排的彩排，该休息的就休息！

　　关于晚上唱什么歌曲林扬也是心中有谱，而且他觉得这歌曲才真真正正的适合晚上唱！

　　至于是不是摇滚？

　　这已经不重要了！

　　彩排的时候，“阿温乐队”显然还是年轻，他们也是从小就在宝岛长大，因此对于歌曲并未有什么触动，不过林扬相信这首歌在晚上的时候应该能够引得很多人的触动。

　　晚上，“小巨蛋”的现场也是沸腾了起来！

　　和昨天的尴尬场景并不一样，今天显得相当的热闹和谐，依次凭身份进入到演唱会的红统众人也是坐在一块鼓掌讨论了起来。

　　“绿营这帮人也是真的很过分啊，明明一场摇滚界的狂欢他们非要搅和了。”

　　“谁说不是呢？感觉真的是脑子被抽了啊，白白的让人看笑话了。”

　　“如今内地的发展又不是从前了，真的要互相封杀的话我们损失才惨重。”

　　……

　　众人讨论不已，袁龙也是轻轻点头，遥想当年台剧是肆虐内地几乎影响了内地几代人，可是随着内地的娱乐圈蓬勃发展，影视剧都是在逐渐的成长了起来，综艺栏目的大制作下也是超过了宝岛，歌坛发展也是气势汹汹。

　　这个时候宝岛还拿什么来硬顶？

　　当初说内地想要超过宝岛的综艺栏目最少20年，结果现在呢？

　　华视、台视、中视等多档综艺栏目要么就是资金不足被卡，要么就是过时了，这也导致宝岛的主持人是纷纷出走，要知道在内地一档综艺栏目是要什么有什么，可在宝岛呢？

　　休说是把制作费用上调了，就是一些收视率不错的栏目制作费用也是在减少！

　　试想一下在这个时候谁还愿意呆在宝岛？

　　这些年，袁龙也是在内地多家大学里演唱过，他逐渐的发现大陆的文化在逐渐的蓬勃发展下去，以前内地是无条件信奉着宝岛的一些作家，那些别有用心的作家也被内地吹上了神坛。

　　可这些年大家在逐渐的觉醒，人们发现有些事情并不是这样的，不是你政府说什么就是什么，网络的发达之下更知道不是你们这些所谓的文人说什么就是什么。

　　以前大家消息堵塞，大家都是只能人云亦云，哪怕是被人灌屎恐怕也觉得很香的。

　　现在则并不是这样了，想想休说20年，休说10年，哪怕五六年前很多人还都觉得宝岛是个好地方，那些小清新们般的宣传大陆还是信以为然，现在呢？

　　“有的人是真傻，有的人则是站在自己的利益一方踹着明白装糊涂呢。”

　　袁龙心中暗叹！

　　谁都不是傻子！

　　绿营的一些人看似是无脑喷，甚至是在电视上故意的一些夸张的话引得内地那边的嘲讽，但是他们是真傻吗？

　　无非是看风向不对，想要政治明确下混一口饭吃罢了！

　　还有很多人也是想着建立自己的小王国而已，真正受欺骗洗脑的恐怕也只有一些年轻人还有一些真正的厌恶内地的人罢了。

　　显然今天晚上大家发挥非常正常！

　　孔石率先出场一首嗨歌点燃全场，董雷紧随其后发挥也是非常的顺！

　　齐妃的人气依旧是无人可比，哪怕是袁龙等人对于齐妃也是非常的喜爱，甚至袁龙前几天写过的一篇短篇就称赞齐妃是宝岛的好声音。

　　“林扬大大怎么还不出来呢？”

　　周小璐则是有些焦急的问道。

　　邓军也道：“别着急，这林扬大大肯定是压轴出场啊！”

　　“是的，就凭昨天晚上林扬大大的表演今天也得压轴出场啊。”

　　杜薇薇也是笑呵呵地说道。

　　后台，林扬则正在跟自己的妹妹打电话。

　　“网上新闻你也看了？没事，你哥什么时候吃过亏，你已经报道了？大学生活还习惯吧，那就好，多和其它人一起沟通，但是也不能太柔弱了，如果有事就先给董晓洁打电话，我9月1号肯定回去。”

　　今天林婉喻就已经算是正式的大学生了，林扬又叮嘱了一翻这才挂断了电话。

　　赵英杰稍后也是打过来了电话：“今天怎么样？没有再出什么妖吧！”

　　林扬笑道：“看来你也知道了。”

　　“废话啊，现在网上关于你们的报道是相当多，不过咱们都是力挺你们，甚至都表示你们没有丢人。”

　　赵英杰也是没好气地说道：“不过这些人还真的是够没节操的啊，竟然用这么LOW的手段来恶心你们。”

　　“习惯就好了。”

　　林扬不以为意地说道。

　　赵英杰大笑道：“不错，这个心态非常好，得，我就不打扰你表演了，等你回来我们再说。”

　　挂断电话后，陆续又有几人把电话打了过来，林扬都是依次表示了感谢。

　　吴岳这次是中间表演，而且他上台之后就把火爆乐队给撤了下来，吴岳跟他自己的乐队开始伴乐，这让现场的气氛更加的热烈了起来。

　　如林家军所猜测的那翻，这一次林扬是压轴，当林扬出场的时候现场也是响起了掌声，因为林扬的两首歌曲让不少的人都非常的喜欢，尤其是花朵舞如今也是被大家纷纷效仿。

　　“花朵舞，花朵舞！”

　　果不其然，现场已经有人开始吆喝了起来。

　　欢呼声下林扬和阿温乐队也是登上了舞台！

　　经历过昨天之后，如今的阿温乐队也是心态稍显从容，但依旧有点紧张！

　　至于舞台下的其它人很想知道林扬要唱什么歌？

　　莫非还是原创不成？


第263章 两首《中国人》

　　“这林扬要唱什么歌曲？”

　　郭治也是微微皱眉道：“莫非他还真的唱原创不成？”

　　吴岳却道：“这个还真说不定，这林扬的原创歌曲太多了，他的脑子简直就是一个取之不尽的聚宝盆。”

　　“是吗？”

　　郭治则是有些不相信，写歌又不是大白菜哪能信手拈来呢？

　　不过若是他知道林扬真的是把歌曲当大白菜的话恐怕就不会这么想了！

　　“原创！！！原创！！！”

　　“林扬，林扬，史上最强！！！！”

　　“花朵舞！！花朵舞！！”

　　整个“小巨蛋”广场里都是到处充斥着观众的欢呼声，林家军的“原创”显然除了他们没有其它人喊，大多数人都是想林扬跳“花朵舞”！

　　袁龙也笑道：“这个林扬倒是在我们宝岛人气挺高的啊。”

　　旁边一位老者笑道：“是啊，我闺女今天还跳着舞蹈边唱‘你是我的花朵’呢，完全被洗脑了。”

　　“袁老，庞老，你们恐怕还不知道这林扬在内地的神曲更多啊。”

　　一位中年人也笑着说了起来：“像《五环之歌》《东北人都是活雷锋》我今天也是专门听了一翻，不得不说还真的是够洗脑的啊。”

　　袁龙一愣：“这个还真不知道啊，哪么就听听他一会唱什么歌吧。”

　　舞台上！

　　林扬朝着阿温5人轻轻点头！

　　就在这个时候略带高昂的伴乐也是让整个现场变得安静了起来。

　　“摇滚吗？”

　　吴岳望着舞台上的林扬也是一愣。

　　林扬沙哑与嘹亮的声音也是响了起来——

　　沉默不是懦弱

　　忍耐不是麻木

　　儒家的传统思想

　　带领我们的脚步

　　……

　　林扬并未弹着吉它，反而是拿着话筒用右手朝着下方紧紧的挥动着唱道——

　　八年艰苦的抗战

　　证实我坚毅的民族

　　不到最后的关头

　　决不轻言战斗

　　忍无可忍的时候

　　我会挺身而出

　　……

　　同胞受苦河山待复

　　我会牢牢记住

　　……

　　“这，这，这林扬好大的胆啊！！”

　　邓海听着这首歌也是不可置信地说道：“直接唱起了爱国歌曲！！！”

　　刘北军则笑了起来：“这有什么，谁规定不能唱爱国歌曲，但是还是挺提劲啊！”

　　“林扬这是在作死，他是在作死。”

　　郭治这个时候冷笑了起来。

　　蒋忠国也道：“没错，他还真的是把自己当一回事了吗？这一首歌宝岛的一些人得喷死他。”

　　贾一南却是有些佩服，而且他感受着今天郭治和吴岳对他们“火爆乐队”的梳理，或许蒋忠国3人没有感受到，但是贾一南却有一丝不好的预感了。

　　“希望不会那样，否则整个宝岛我们真的就没有容身之处了。”

　　贾一南喃喃自语道。

　　就在这时，林扬的声音再次飙高了起来，他望着舞台下所有人唱道——

　　我是中国人

　　不论死在何处

　　誓做中国魂

　　……

　　我是中国人

　　不论死在何处

　　誓做中国魂！

　　……

　　一次一次的呐喊直接让现场的很多人都是不由自主的唱了起来。

　　袁龙也是站了起来！

　　他想起了那段屈辱的历史，他更想起了八年抗战时期中华民族团结一心驱除外寇的波澜壮阔。

　　正所谓武死战，文死谏！

　　我们华夏向来是人不犯我，我不犯人，但人若犯我，必斩草除根。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　已经60岁的袁龙这时站了起来也一起随着林扬唱道——

　　我是中国人

　　我是中国人

　　我是中国人

　　……

　　唱到最后的时候袁龙的眼里已经泛起了泪花，想想宝岛现在的很多人可还曾当自己是中国人？

　　袁龙想起之前有一位激进的民众竟然咆哮着让他滚回中国去，说他们台湾不欢迎他们。

　　这时袁龙只感觉到无比的悲哀，年轻一代被茶毒的太狠了。

　　他只恨自己力量不够，但是哪怕如此袁龙也要发出自己的声音。

　　政党理念不合也罢，甚至中国怎么斗哪是内斗，但是什么狗日美国佬、小日本想要插手那是万万不可能的。

　　一首《我是中国人》把红统如袁龙这般的老人唱的热泪盈眶，他们很想回到内地，回到老家再看一看，他们更想亲眼看着祖国可以一起和睦相处。

　　“还有机会吗？”

　　一首歌曲让他们的思乡情更浓！

　　《我是中国人》是由刘家昌创作的歌曲，原唱为拜在刘家昌门下的宝岛歌手风飞飞所唱，至于刘家昌则是每一次别管在任何地方举办演唱会都是必唱这首歌曲。

　　用他自己的话来说，我不管什么时候我都没有忘记自己是中国人，至于在宝岛我也依旧要唱这首歌曲。

　　今天彩排的时候林扬就是想的唱这首歌曲，他知道这首歌曲唱完恐怕也改变不了什么，但是他依旧想唱这首歌曲，他不是什么卫道士，甚至林扬也并不了解太多的国家大事，但是我是中国人，大家都是中国人，这个是任何人都无法否认的。

　　但是林扬没有想到现场却是能够起如此大的轰动！

　　一曲《我是中国人》唱罢，现场掌声如雷！

　　“我是中国人，这首歌虽然歌词简单但却最能够勾起大家的回忆啊。”

　　袁龙也是恢复了平常：“这个林扬难得竟然能唱这类型的歌。”

　　庞老也是感慨道：“是啊，这首歌恐怕只有我们这些老家伙有感触了啊。”

　　“庞老，您说这话可不对啊。”

　　那了解林扬的中年人却说道：“现在哪怕绿营横行，但是年轻一代中还是有不少的爱国人士的，大家已经过了那个被疯狂洗脑的年代了，正如内地一样，很多人已经有了独立思考的意识了。”

　　“没错，没有那么悲观啊，大家都在进步，网络如此发达下肯定会有越来越多的人觉醒的。”

　　另一人也说道：“不过我们永远无法叫醒的是装睡的人。”

　　这句话很多红统人士也是深以为然！

　　绿营的人真的是那么傻缺觉得可以对抗内地？

　　他们只是想要这样叫嚣来换得更多的利益也罢。

　　在这个社会，连这都变成了一门生意，不得不说有些悲哀了。

　　“再来一首！！！”

　　“再来一首！！”

　　“啪啪！”

　　“再来一首！！”

　　……

　　就在众人讨论的时候突然观众也是自发的开始鼓起了掌，同时整齐的喊着林扬再来一首歌。

　　本来林扬压轴就是要唱两首歌！

　　效果这么好，哪再来一首！

　　音乐响起！

　　……

　　五千年的风和雨啊藏了多少梦

　　黄色的脸黑色的眼不变是笑容

　　八千里山川河岳像是一首歌

　　不论你来自何方将去向何处

　　……

　　一样的泪一样的痛

　　曾经的苦难我们留在心中

　　一样的血一样的种

　　未来还有梦我们一起开拓

　　……

　　林扬这个时候唱的非常激情，相比较于《我是中国人》的传唱度不高，这首《中国人》恐怕才是传遍了大江南北，这是刘德华于1997香港回归时首度发表演唱了《中国人》一曲，这首歌可谓是集天时、地利、人和之下火爆全国，甚至是经久不衰。

　　舞台上，很多人也是震撼不已！

　　“我靠，又特么一首中国人？”

　　“牛逼的林扬大大，林扬林扬，史上最强！”

　　“两首《中国人》，这，这是要上天不成？”

　　“哈哈，简直太吊了啊，不过相比较于第一首我也觉得这第二首好听。”

　　“第二首的意境更好一点吧，我也喜欢第二首。”

　　“我喜欢第一首。”

　　……

　　就在这时，林扬也是唱到了最后——

　　一样的血一样的种

　　未来还有梦我们一起开拓

　　手牵着手不分你我昂首向前走

　　让世界知道我们都是中国人

　　手牵着手不分你我昂首向前走

　　让世界知道我们都是中国人

　　……

　　最后这句话可谓是拉近了所有人的距离。

　　是啊，一样的血，一样的种！

　　大家同属中国人！

　　“这个林扬还真的是鬼才啊。”

　　众人讨论不已，郭治这个时候也是有些错愕：“难道说这两首歌是临时创作出来的？这不可能！”

　　“没什么不可能的。”

　　吴岳摇头说道：“郭治，我知道你一直都是看不起内地人，可是这几年内地真的是人才层出不穷。”

　　“哼！”

　　听着吴岳的话郭治则是冷哼了一声。

　　……

　　火爆乐队4人这次真的是肠子都悔青了，连一直嘴硬的朱剑和姚辉也是脸带苦笑。

　　他们干嘛听郭治的话去挑衅林扬呢？

　　如果他们此时在舞台上，那么名气肯定会继续疯涨的！

　　别的不说，看看现在场上对于“阿温乐队”的欢呼声就能看得出来。

　　结果这好好的机会他们给葬送了！

　　……

　　“这次演唱会没有白来，没有白来啊。”

　　袁龙听完《中国人》也是叹道，别的不说这两首中国人让他听的真的是热血沸腾。

　　“摇滚音乐节”结束之后，对于《我是中国人》和《中国人》两首歌曲也是再次引起了事后的讨论！

　　一些人上传到微博之后很多人也都是称赞林扬有种！

　　在宝岛唱中国人简直就是爱国艺人有木有？

　　很多歌星也都是纷纷的转发这两首歌曲！

　　不止内地，在宝岛这两首歌曲也是传唱了起来，甚至绿营有人想要封杀这两首歌曲但却是被制止了。

　　傻逼吗？

　　这个时候搞封杀？

　　第三天摇滚音乐节在圆满中结束了！

　　本来林扬也是准备和刘北军一起回燕京的，毕竟他是想着明天参加妹妹的新生典礼的，但是却是因为一件事给不得不暂缓行程了。


第264章 不服不行

　　“你说什么？综艺之夜？”

　　林扬有些错愕：“想邀请我参加？”

　　吴岳道：“是的，综艺之夜的主持人是我多年的好友，她正好因为你这两天在演唱会的表现所以就想邀请你来参加‘综艺之夜’！”

　　“吴老师，我都答应了我妹妹9月1号要参加我妹妹的典礼，所以你看能不能缓缓？”

　　林扬苦笑着说道：“我就这一个妹妹，因此恐怕要抱歉了。”

　　“这……”

　　一听林扬的话吴岳也一愣：“不能缓一天吗？”

　　林扬解释道：“如果是其它时候自然无所谓的，但是吴老师，我妹妹刚刚开学，我父母都并不在京城，这个时候我肯定要回去的，你看这样好不？如果要录制就9月2号吧，如果不能等就实在抱歉了。”

　　说实话对于所谓的“综艺之夜”林扬并不感兴趣，这又不是前几年，哪个时候宝岛的综艺栏目可谓是相当火爆，如今内地的综艺栏目犹如春笋一般的发展了起来，反倒是宝岛的综艺栏目逐渐的没落了下去。

　　看着林扬如此坚持吴岳也是无奈道：“好吧，我跟她说一声吧。”

　　林扬道：“吴老师，实在抱歉了！”

　　“嗨，这有什么可道歉的？”

　　吴岳倒是看得开：“可以理解，而且以后我们合作的机会也多着呢，回头我们细节，我是想你帮我写几首歌。”

　　“好，哪回头细聊。”

　　林扬轻轻点头，他倒并未问帮谁写，反正各种类型的林扬都并不在意。

　　只要不是火爆乐队就行！

　　林扬还是记仇的！

　　恩！

　　很多时候，记仇也未尝没有什么不好不是？

　　送走了林扬之后吴岳就拨打了一个电话：“好，我还怕你不高兴呢，你这脾气我都不怕啊，行，行，我再和林扬联系一下，没事，这算什么帮忙，好，哪别的事我就挂了。”

　　“吴总，火爆乐队的签约是签约还是不签约呢？他们也给我打过多次电话了。”

　　助理这个时候也朝着吴岳问道。

　　“不签！”

　　吴岳想也不想地说道：“就说我们‘国祥唱片’家小业小怕签约阻碍了他们‘火爆乐队’的发展，况且他们在‘音乐节’上也算是出了风头，我相信会有其它唱片公司签约他们的。”

　　助理道：“好的，我明白了！”

　　……

　　朱剑问道：“怎么样？还没有回我们吗？”

　　“吴岳的电话打不通，至于助理一直在说让我们别着急。”

　　姚辉这个时候真的有些着急了：“你说会不会不签约我们了呢？”

　　蒋忠国想也不想地说道：“不可能，怎么可能不签约我们？别忘记了在‘音乐节上’我们可是一直持续的曝光，这‘国祥唱片’不签约我们哪是他们的损失。”

　　朱剑也说道：“是的，没错，我也认为不可能啊，别瞎想，不签约我怎么可能？”

　　姚辉也是笑道：“我这不是紧张嘛，但是我觉得也不可能，怎么可能不签约我们呢？”

　　四人中贾一南并未说什么，能够签约“国祥唱片”一直也是他的梦想，他们“火爆乐队”成军了四年了，结果呢？

　　“火爆乐队”这四年间仅仅只是打出了一点名气罢了，说实话依旧上不了台面，今年被吴岳看重挖掘后也是指点了他们四人一翻，然后在“国祥唱片”的帮助下也算是获得了不错的关注度，甚至在“小巨蛋”的舞台上可以表演这份殊荣又有多少人能够获得？

　　虽然并未签约“国祥唱片”，但是在“火爆乐队”4人的心中他们已经是把自己当成了“国祥唱片”的一份子，毕竟“国祥唱片”若是不打算签约他们何必如此力捧？

　　“出唱片，上综艺，接商演……”

　　4人这一段一直在憧憬无数，甚至连郭治都是指点了几下并且评价他们是宝岛最有潜力的乐队。

　　膨胀？

　　火爆乐队从最开始的默默无闻到如今不算人尽皆知但是知名度飙升起来之后怎么可能不膨胀？

　　因此蒋忠国4人自然是人逢喜事精神爽了，连带着都是有底气了许多，对于内地的人则更加的看不起了，甚至郭治说要收拾一下内地的人的时候火爆乐队都没有想太多。

　　无非就是一内地人，还能跟他们比怎么的？

　　可是谁能想到那个大陆仔竟然会这么厉害？

　　连唱数首传唱度非常高的歌曲在宝岛引得如此轰动不说，甚至连带着把那个根本不出名的“阿温乐队”如今竟然也是名气大涨。

　　可“火爆乐队”也只不过是羡慕嫉妒恨而已，他们觉得自己和林扬以后估计也不会有啥交际，“火爆乐队”可没有想着去内地发展成为全国闻名的乐队，他们觉得能够成为宝岛的知名乐团就已经相当之吊了。

　　但现在这是怎么回事呢？

　　火爆乐队4人虽然有些不解，但是他们并不认为自己签约不了，尤其是蒋忠国、朱剑、姚辉3人，他们甚至觉得“国祥唱片”既然是已经替他们宣传了，而且还让他们小巨蛋上演出，他们怎么可能不签约他们呢？

　　就在这时蒋忠国的电话响了！

　　“是吴老师的助理打过来的，看来是和我们商量签约的事情了。”

　　蒋忠国也是哈哈一笑：“我说什么来着，你们都是瞎想啊。”

　　“喂，陈姐，是不是……”

　　蒋忠国大笑着说道，结果声音却仿佛是被掐住了直接憋了回来，甚至是电话那边挂断电话他都是没有回过来神。

　　“怎么回事？”

　　朱剑有些着急的问道。

　　姚辉和贾一南两人也是望向了蒋忠国：“到底咋回事？”

　　“吴老师的助理说他们觉得我们的能力很出众，因此不想浪费我们的才华，他们‘国祥唱片’就不误人子弟了。”

　　蒋忠国有些不可置信地说道：“简单来说就是‘国祥唱片’不会与我们签约了。”

　　“怎么可能？”

　　朱剑也是失声说道：“你是不是听错了？‘国祥唱片’怎么会不签约我们？”

　　姚辉也道：“是啊，之前本来都说的好好的，怎么突然就不签约我们了呢？”

　　“你问我，我问谁呢？”

　　蒋忠国也是有些苦涩地说道。

　　贾一南说道：“我想我知道了。”

　　“一南？你知道？”

　　三人也是皆楞。

　　“因为那林扬，因为那个你们一直看不起的大陆仔。”

　　贾一南无奈地说道：“若不是因为林扬，恐怕‘国祥唱片’早就签约我们了啊。”

　　“你开什么玩笑呢？”

　　朱剑想也不想地说道：“我承认我一开始是看不上那个大陆仔，我也承认他确实有才，《不再犹豫》、《你是我的花朵》和两首《中国人》都非常不错，可是‘国祥唱片’因为他就不签约我们怎么可能？”

　　蒋忠国也是无语道：“对啊，‘国祥唱片’会因为他一个大陆仔就不签约我们怎么可能？”

　　“你们是不是真的脑残到没救了？”

　　贾一南终于发飙了：“难道直到现在你们还认为这林扬就是一个大陆仔？你们就真的没有看林扬在内地的一些成就？那‘国祥唱片’如今最缺的是歌手，但是他更缺少词曲作者，这林扬的作词作曲显然是一流的，你觉得我们和林扬比谁重要？”

　　“这？”

　　蒋忠国三人可并不傻，之前郭治也是和他们说过吴岳一直想要进军内地，而如果进军内地的话词曲作者自然需要慎重又慎重。

　　懊悔！！！

　　这时火爆乐队4人才如梦初醒，他们明白自己的“国祥唱片”签约梦是无法实现了！

　　4人抱头痛哭！

　　……

　　“刘老师！”

　　林扬一上飞机看着刘北军也是一愣：“还真的是巧啊！”

　　刘北军笑呵呵说道：“是啊，你不是不回宝岛吗？我看吴岳是邀请你去上宝岛的综艺呢？”

　　旁边邓海、孔石等人也是笑着跟林扬打着招呼！

　　“今天是我妹妹的开学季，而且晚上他们可能要准备开学典礼，所以我肯定要回去的。”

　　林扬解释道：“昨天晚上我也跟吴岳解释清楚了。”

　　“嗨，这怪我了，今天我们一起离开的，因为觉得你上综艺可能离不开所以就没有叫你。”

　　刘北军轻拍了下脑袋说道。

　　林扬忙道：“刘老师，您客气！”

　　这一次“摇滚新动力音乐节”比较凑巧的一件事来的都是要么如刘北军这样的摇滚老炮当初跟林扬交际没有的，要么就是诸如孔石这些新兴歌手跟林扬更是没有仇怨的，否则来的是另一拨摇滚圈的人就真的有乐子看了。

　　也恰恰如此，大家每个人心里对林扬倒是改变了原有的印象。

　　看来林扬出狱后真的是性格大变啊！

　　三天“摇滚新动力音乐节”林扬直接甩了4首新歌大写的服！

　　第二天连唱《中国人》大写的服！

　　外边所说的林扬狂妄自大不可一世更是丝毫没有见到，相反如此尊敬前辈并且替孔石等人说话的人在歌坛恐怕都不多。

　　这一次参加“摇滚新动力音乐节”的人算是对林扬有了全新认识，到达燕京后也是表示以后有时间常联系。

　　至于林扬则是直接奔向了燕京师范大学！

　　路上林扬给妹妹打电话也是根本打不通，这让他有些无奈，结果刚进师范大学则是被人认出来了。


第265章 这乌龙很意外啊                                  

　　“啊？林扬大大，你不是在宝岛吗？”

　　荣荣看着林扬显然是有些惊喜：“您怎么来我们学校了啊！”

　　“啊？荣荣啊！”

　　林扬转身看着两妹子也是乐了起来，这个世界还真是小啊。

　　“林扬大大，您还记得我呢？”

　　荣荣显得非常高兴，至于一旁的姚蓝则道：“哪林扬大大我呢？您还记得我不？”

　　“哈哈，当然记得，姚蓝嘛！”

　　林扬笑了起来：“当初在长沙啤酒节可就多亏了你们的视频拍照呢。”

　　姚蓝也是显得很高兴：“林扬大大，你来我们学校干什么呢？有什么需要帮忙的吗？”

　　林扬一摊手道：“我本来是找我妹妹的，可是我现在找不到她了，我就想着先去你们学校大礼堂看看。”

　　“去我们学校大礼堂干什么？”

　　荣荣一愣：“您妹妹也是我们学校的？”

　　“是啊，我妹妹是大一新生，你们今天晚上不是在大礼堂迎新晚会吗？”

　　听着荣荣的话林扬更是一头雾水：“你们这是去大礼堂帮忙吗？”

　　姚蓝笑了起来：“迎新晚会是在军训结束后才开始的啊，林扬大大，你是不是记错了呢？”

　　“记错了？”

　　林扬一愣，紧接着他狠狠的拍了一下脑袋，他还真的是有些蒙圈了。

　　燕京音乐学院是9月1号迎新生送老师的活动，但是他好像记得燕京师范大学也是9月1号也是迎新典礼来着。

　　“看来我是真的有些记错了啊。”

　　林扬苦笑着说道。

　　这个时候林扬的手机响了起来！

　　刚好是林婉喻打过来的！

　　“哥，有事吗？”

　　听着电话那边林婉喻大声的说着，而且好边有些乱也是让林扬微微皱眉：“你在哪呢？青春酒吧？”

　　“没啊，我在音乐学院这里呢，今天不是他们的迎新生送老生的晚会嘛，我就过来凑凑热闹。”

　　林婉喻大声说道：“咋啦？哥，你啥时候回来呢？”

　　林扬苦笑道：“我回来了已经，就在你们学校呢。”

　　听着林扬把事情说完后林婉喻也是差点笑喷：“哥，你这脑子是不是太笨了？而且小璐姐她们去宝岛了你完全可以问问他们啊。”

　　“好吧，是我二了，我现在过去找你。”

　　林扬哭笑不得，他明明记得林婉喻之前说了今天也是她的新生晚会啊，怎么就记岔了呢？

　　挂断电话后林扬朝着荣荣和姚蓝说道：“看来真的是我记错了，是音乐学院在搞活动，回头我们再聊，我先去找我妹妹去了。”

　　荣荣和姚蓝忙说道：“林扬大大您快去忙吧！”

　　待得林扬离开之后，荣荣则说道：“要不我们也去音乐学院看看，那边学生会里正好有我一老乡，我们应该能够混进去。”

　　姚蓝说道：“哪还等什么呢？赶紧去啊，我怎么觉得林扬大大肯定是要唱歌的啊。”

　　“哈哈，我也是这么认为的，走。”

　　荣荣也是大笑道。

　　燕京音乐学院！学校大礼堂！

　　“怎么样？怎么样？都准备好了吗？”

　　周浩辉这个时候作为负责人也是显得相当的忙碌，今天晚上7点这次的“迎新生送老师”晚会将会准时进行，为了筹备这档晚会他们燕京音乐学院也是各种狠砸宣传不说，这一次还把如今燕京文艺频道同样是当家花旦的主持人赵小薇来搭配学生的一位播音专家的学生主持这次的晚会。

　　工作人员则也是开始紧密锣鼓的张罗着，毕竟是直播，因此当然不能出一点问题！

　　本来周浩辉的意思是进行录播，可是学校觉得既然是要宣传的狠一点那就直播，直播还能够在网上进行互动，同时可以把音乐学院的宣传效果最大化起来。

　　“张老师怎么样？都安排好了吗？”

　　周浩辉朝着张老师问道。

　　“院长，您放心，一切都是准备就绪了，6点的时候赵小薇就会来了，而且我们事先已经将节目的流程都发给她了，应该出不了问题。”

　　张老师擦了下头上的汗说道：“这一次我们几个节目都是准备的相当不错，尤其是林扬替我们写的那首《我相信》我觉得肯定能够当时引起沸腾的。”

　　周浩辉点头：“这个是肯定的，你跟叶秋他们几个人说说让他们千万别紧张，到时候只要安心的把这首歌唱完就行。”

　　张老师道：“您放心！”

　　“就是有些遗憾啊，林扬这次来不了了。”

　　周浩辉有些遗憾地说道：“若是林扬来就好了，毕竟他也是我们音乐学院的学生，他要是能唱一首歌再合适不过了。”

　　“唉，林扬参加着‘摇滚新动力音乐节’三天呢，估计明天才可能回来了吧。”

　　张老师叹息一声说道：“不过林扬在‘摇滚新动力音乐节’唱的那两首歌真的是涨咱们的士气啊。”

　　一听张老师说这话周浩辉也笑了起来：“是啊，两首《中国人》必须让宝岛的人都听听，省得他们都不知道到底谁是一家人。”

　　“林扬一会就过来了。”

　　这时刘雪静走了过来说道。

　　“什么？林扬一会就过来了？”

　　周浩辉、张老师还有其它几位工作人员也是微微一愣，全都唰唰的望向了刘雪静。

　　“是啊，林扬今天刚回来，他本来是前往了师范学院。”

　　刘雪静说着把林扬如何记错的情况说了一翻，也是引得其它人的轰然大笑。

　　张老师也是突然想了起来：“你说这我倒想起来林扬上学的时候好像闹过一个笑话，他本来是睡着了，结果突然睡醒好像是忘记还在上课，直接就走了出去，而且还回头潇洒的说大家再见。”

　　刘雪静则是笑而不语，林扬办的事情何止这一件？

　　不过在她看来这都不算事，反正是年轻时的朝气，但是今天这记错的事情还真的是挺有意思的。

　　但也好，否则林扬怎么可能重新回到他们音乐学院呢？

　　本来刘雪静都觉得林扬来燕京音乐学院唱歌是没戏了，结果却没有想到竟然如此柳暗花明了有木有？

　　周浩辉道：“这一会见到林扬一定要让他唱一首歌，刘老师，这件事情就拜托你了。”

　　“恩，好！”

　　刘雪静并未推辞，而且在刘雪静看来这一次是电视直播呢，林扬作为燕京音乐学院的学生来“迎新生送老师”的活动中唱歌一来可以替自己宣传一下，二来也可以算是替林扬进行了澄清。

　　哪就是燕京音乐学院和林扬之间不存在什么恩怨情仇撕逼的情况。

　　如果真有，也只是林扬和哪丁德丁海峰的个人恩怨罢了！

　　来到学校后听得刘雪静的话林扬也是笑了起来：“老师，我听您的！”

　　“你准备唱什么歌？刚好乐队也在，你可以和乐队进行一下沟通。”

　　刘雪静笑着朝林扬说道：“不会又是原创吧。”

　　林扬说道：“算是原创，但是以前写的歌曲。”

　　“哇，是林扬学长！！！”

　　“林扬学长，您在宝岛干得漂亮，那首《不再犹豫》唱的很好听啊。”

　　“我更喜欢您的花朵舞，太好了。”

　　“林扬学长，还有您的哪两首《中国人》也是真的很好听啊。”

　　……

　　一进礼堂，显然正在帮忙的学生就把林扬给认了出来，这三天，林扬并未关注内地的新闻，对于“摇滚新动力音乐节”宝岛的一些人的行为媒体也是进行了报道，党报还直接批评了一翻这种LOW的行为。

　　舆论风向可谓是帮林扬这些摇滚人做了非常强有力的后盾，而且林扬的两首歌曲《中国人》也是被进行了报道。

　　这三天的宝岛之行林扬的名气非但未减，相反却是上了一格！

　　这同样是林扬没有想到的事情，毕竟这“摇滚新动力音乐节”只不过是摇滚圈的一次活动，哪怕在“小巨蛋”举行也不可能上新闻头条，更不可能引得内地媒体悉数报道。

　　可是怎么也没有想到绿营的人竟然实力助攻，直接让这次参加“摇滚音乐圈”的内地歌手都是被大家所熟悉了，而且每个人都赚了一个爱国艺人的称号。

　　这让很多拒绝参加“摇滚新动力音乐节”的摇滚老炮们也有些后悔。

　　早知道是这翻情形必须特么的参加啊！

　　在这次的“摇滚新动力音乐节”中，林扬显然依旧独领风骚，两首《中国人》也算是在内地传唱了出来。

　　这自然音乐学院很多人对这位有才的学长更加的钦佩了。

　　“大家先不要这么热情，让林扬和乐队一起先探讨一下。”

　　刘雪静笑着解释林扬今天晚上要唱歌，一下子大礼堂再次沸腾了。

　　“我靠，林扬学长晚上要唱歌？”

　　“这，这简直太意外了啊。”

　　“哈哈，简直太赞了。”

　　“林扬学长一定会唱原创的。”

　　……

　　众人这个时候纷纷在校园内网、朋友圈、微博上进行宣传一波，还有一些人在林家军的群里也通报了这个消息。

　　林扬大大要在燕京音乐学院“迎新生送老师”的晚会上唱歌？

　　这个消息让很多人没有反应过来！

　　林扬大大不是在宝岛的吗？


第266章 我怕我没有机会

　　林家军群里！

　　“小璐、薇薇、邓军你们这些家伙赶紧出来，林扬大大怎么在燕京音乐学院呢？”

　　“是啊，我靠，我有些凌乱了啊，这，林扬大不是在宝岛呢吗？怎么眨眼就跑到燕京音乐学院了呢？”

　　“什么‘迎新生送老生晚会’？我们怎么完全不知道呢？”

　　“我也不知道啊，不都是迎新晚会在军训结束才开始的吗？这燕京音乐学院在搞什么东东？”

　　“我去，楼上果然最近都没有怎么关注新闻啊，去看燕京音乐学院的官方微博就知道了。”

　　“没毛病，这一次燕京音乐学院是想趁着这机会算是宣传一波自己的学校，然后也算是替毕业生宣传一下吧。”

　　“燕京电视台文艺频道会直播啊，很想知道林扬大大唱什么歌呢？”

　　……

　　大家都是很疑惑，这时已经回来的周小璐也是在群里冒泡说道：“事情是这样的，林扬大大本来是回不来这么早的，我们可是听其它人说宝岛那边是希望林扬大大能上他们的综艺，但是林扬大大自己惦记着妹妹的开学典礼，结果呢？哈哈，他记错了……”

　　周小璐的解释也是获得了曲婷、茅君君等人的证实，毕竟此时她们几人已经聚焦在了大礼堂了。

　　林扬大大要不要这么呆萌可爱？

　　礼堂现场，林扬同样跟乐队进行了一翻沟通，他最终决定唱摇滚歌曲！

　　校园民谣林扬觉得并不能够带动大家的情绪，以后有机会再唱吧！

　　下午6点的时候，赵小薇也来了！

　　“林扬，你竟然也在啊！”

　　望着林扬赵小薇显得相当意外：“你不是在宝岛呢吗？”

　　“呵呵，我回来了。”

　　林扬笑道：“薇姐，我们这次又可以合作了啊！”

　　听到林扬说这话赵小薇突然有些幽怨：“我可一直想你再上我们节目的，结果要么打不通你电话，要么你就是没时间！”

　　“汗，薇姐，你别这个语气。”

　　林扬狂汗：“这不知道的还以为我咋了呢！”

　　“哈哈，也有你怕的时候啊，不过你在宝岛音乐节上唱的‘中国人’是真提气啊。”

　　赵小薇哈哈一笑，然后突然想起一件事说道：“庞晴给你联系了没有？”

　　“庞晴？”

　　林扬皱眉：“没有啊，怎么了？”

　　赵小薇说道：“她最近搞了一档节目一直想你参加呢，前一段说根本联系不上你，我这也联系不上，你先等着，我给庞晴打一个电话。”

　　央视戏曲频道！

　　“凭什么？”

　　庞晴有些愤怒地说道：“这档栏目我们筹备至今，关于艺人是我们一位一位的去谈的，结果这准备录制了竟然告诉我们由综艺频道接档，这开什么玩笑？”

　　另一位中年人也道：“是啊，领导，这不是欺负人啊，明明是咱们戏曲频道筹备制作的，结果首播却是在综艺频道这不是欺负人吗？”

　　“是啊，我们费劲心机的弄一档戏曲综艺，结果却是让他们综艺频道首播？这不是欺负人是什么？”

　　“综艺频道可以播放，但是首播必须是我们播放，否则这简直就是替别人做了嫁衣啊。”

　　……

　　会议室里其它人也是有些愤怒，要知道戏曲频道是属于起步的一档栏目，在这个时空05年才开始播放，一直以来都是围绕着戏曲为主，可谓收视率始终提不上来。

　　另一方面，央3的综艺栏目其实一开始是叫戏曲·音乐·综艺频道，只不过后来才改为综艺频道，可想而知综艺频道本来就包括戏曲综艺，因此戏曲频道弄出一个戏曲栏目让央3首播这也没毛病啊！

　　但在众人看来就是太欺负人了！

　　庞晴都快发飙了，气的胸疼！

　　本来当初庞晴可是“北河卫视”的当家花旦，自己在“北河卫视”可谓是顺风顺水，关注度极高，虽然北河卫视在所有电视台是排在后未的，但是别管怎么说她庞晴觉得非常充实，也自己独立筹备过两档栏目。

　　进军央视应该是每位主持人都是很乐意的，当得知自己调到央视后庞晴自然也是非常的开心，她甚至决定到央视要大干一场。

　　事实证明她想多了！

　　每天在央视11套都有些无所事事，庞晴甚至觉得自己算不算提前进入了养老阶段了？

　　唯一支撑她的就是总监表示最近他们正在谈一档版权栏目，准备筹备新的节目上马，万幸总监没有说话不算话，虽然没有引起版权，但是他们自己筹备的栏目庞晴更感兴趣。

　　一直以来受自己奶奶的影响庞晴都是要想宣传戏曲综艺，但有时候不是你宣传观众就爱看的，比如京剧，你向大家说这是国粹，这是艺术，年轻一代谁乐意听呢？

　　寓教于乐！

　　这是庞晴所思考出来的，但是很可惜一些人依旧抱着那些传统的思想并不想放下，这也导致连身为国粹的京剧也罢，其它几大戏曲也好都是无法引得大范围的推广。

　　这一次的制作栏目庞晴认为是一次机会，不管怎么说这也算一次尝试，为此庞晴是干劲十足。

　　但就在大家准备讨论何时录制的时候却被告知播放平台换到了综艺频道，这不是欺负人是什么？

　　大家憋屈，张译更憋屈，合着我们央11是后娘养的不成？

　　本来台里就是一直不给我们什么资源，现在外界都在说央11就是老人俱乐部，京剧、越剧、曲剧、评调等多个剧中全是老年人喜欢看的，除此之外就是有一个精彩的小品回顾、电视剧也都是重播的，可以这么说央11根本就没有什么资源可以招来广告代言之类的。

　　哪么自然央11和其它频道相比更惨了！

　　完全就没有其它收入，有时连个年终奖都没有不说，台里也经常不会批什么经费，毕竟台里知道央11肯定也弄不出来什么东西。

　　可是特么的这次好不容易的弄出来经费在都准备要制作的时候上边竟然说首播要放到综艺频道央3，这让张译都想骂娘了。

　　“就他娘的央3是新儿子？就韩军是亲儿子？我们都是后娘养的？”

　　因此张译自然也是并不想这样，他已经准备好若是上边不答应，他直接就撂挑子不干了，所以听着众人的牢骚也摊手说道：“你们一个个吵什么，我只是说上边有这方面的考虑，我什么时候说我要这么做了？”

　　庞晴一愣：“那领导您的意思？”

　　“放心，不管怎么样我都会让咱们频道首播的，至于央3他们愿意重播就重播，不愿意就滚蛋。”

　　张译难得霸气一次：“这一段关于艺人这一块你们该邀请就邀请不需要考虑太多。”

　　总监如此霸气发话了栏目组自然众人也是收起了负面情况，这时庞晴的电话也是响了起来，她一看来电也是没好气地说道：“赵小胸别来烦我，老娘正郁闷呢。”

　　听着庞晴的话赵小薇气的有些牙疼：“你再给我说一句试试？老娘立马不管你了。”

　　“好吧，我错了。”

　　庞晴一耸肩：“有事快说，今天实在是被气傻了。”

　　赵小薇反倒有些好奇：“咋了？你哪一老人节目能有啥事？”

　　“你大爷！”

　　庞晴也是怒了：“什么叫老人节目？这是戏曲频道，戏曲频道知道不？马上我们就会上马一档综艺栏目，你知道不？”

　　赵小薇也有些苦笑，这算是点了庞晴的炮仗了吗？

　　“好了，说正事，林扬在我这里，你不是一直想联系他吗？你看需要不需要和他约个时间？”

　　赵小薇连忙说道。

　　“什么？林扬在你哪里？”

　　庞晴这个时候露出惊喜之色：“我都联系他好久了，我现在马上就过去，你今天不是在燕京音乐学院当主持人吗？我知道，你等我！”

　　“好吧，挂电话了。”

　　赵小薇听着那头庞晴竟然挂了电话也是有些醉了：“看来这庞晴真的是等好久了啊！”

　　可惜现在正是燕京堵车的点，因此一个小时庞晴是肯定来不到这里的，本来是直播7点，但是显然不能抢新闻联播的风头，因此直播真正的时间是在7点45分。

　　但是哪怕多出来45分钟可惜庞晴也不可能到了，此时，燕京学院迎新生送老师晚会也是正式开始了！

　　整个大礼堂沸腾了起来！

　　在掌声如雷下最先献上的则是一段舞蹈！

　　开场舞后，赵小薇和另外一位男主持也是上台说了一翻非常官方的开场白，感谢了一翻领导之后然后正式开始了节目表演。

　　接二连三的节目现场的气氛还是挺热烈的，毕竟往往现场就是图一个气氛，尤其是第五个节目是一个胖子和一个瘦子一起说的相声，两人是调侃了一翻华夏足球、篮球、出轨男等等，引得现场捧腹大笑，掌声就没有停过。

　　可是电视机前的很多人却觉得并没有什么意思。

　　“我靠，林扬呢？尼玛，说好的林扬要出场呢？”

　　“不会是压轴吗？如果真的是压轴那么我就先看别的台了。”

　　“我也醉了，要是真的压轴就太操蛋了，还等着看林扬大大唱什么歌曲呢？”

　　“表示我也等着看唱什么歌曲呢？”

　　很多本来听得林扬竟然将要在燕京音乐学院唱歌的人也是纷纷围观电视，结果看了半个小时了依旧没有林扬唱歌也是有些无语。

　　青春酒吧！

　　思思、华子、孙海三人今晚也都是并没有表演，和今天来“青春酒吧”的众人一起观看着文艺频道！

　　“不知道林扬一会唱什么歌曲？会不会唱摇滚呢？”

　　“肯定唱摇滚啊，尤其是在燕京音乐的大礼堂上，还是直播呢。”

　　“那不一定啊，他在《蒙面歌王》的舞台上也是唱过民谣啊，而且万一来首戏歌呢？”

　　“别逗，在这个日子来戏歌你以为林扬大大的脑子坏掉了吗？真的是太逗了啊。”

　　……

　　青春酒吧里讨论的不亦乐乎，不过大家都是很想知道接下来林扬到底是唱什么歌？

　　孙海这时也是笑道：“我师傅肯定是要唱摇滚的，我有百分之一百的信心。”

　　华子也道：“在这样的舞台上唱摇滚应该才比较符合吧。”

　　“我也是这样认为的。”

　　思思也是说道。

　　……

　　1个小时的表演渐入佳境，不得不说气氛也算是彻底的起来了。

　　“接下来要表演的这一位可不得了。”

　　赵小薇这个时候等一个魔术表演结束后上台笑道。

　　男主持人配合道：“哦？有什么不得了呢？”

　　赵小薇笑道：“他即不是这届的新生，也不是即将离开的老生，相反他应该算是大家的学长，本来他刚刚在宝岛结束活动，但是他一听说这次的晚会就自告奋勇的前来了，而且临时想出来一首新歌，那么大家说是谁？”

　　“我靠，林扬大大终于要出来了啊！”

　　“林扬！！！林扬！！！”

　　“林扬！！！”

　　“林扬学长！！！”

　　大礼堂沸腾了起来，掌声如雷！

　　伴随着掌声林扬也是上了台上！

　　“林扬，你在表演前有什么要跟学弟学妹说的吗？”

　　赵小薇问道。

　　望着下方林扬说道：“我还真有几句话想说。”

　　赵小薇道：“什么呢？”

　　林扬认真地说道：“趁着还在，想表白的就赶紧表白吧，以后或许再也没有机会再见了。”

　　“噗！”

　　坐在前排的周浩辉一口茶水喷了出来：“这个林扬，这可是直播啊！”

　　旁边的常务副校长却笑道：“我倒觉得挺好的，这才是年轻人应该说的嘛。”

　　“是啊，我也觉得不错，想想其实挺后悔那时大学没有表白的。”

　　“哈哈，没错，这倒是，咱们是大学，又不是什么传统老封建，谁没有年轻过？”

　　……

　　身边不少的老师也点头称是。

　　整个大礼堂也是笑了起来，显然他们觉得自己这位学长太敢说了。

　　舞台交给了林扬！

　　有节奏的动感音乐响起！

　　“摇滚，果然是摇滚！”

　　“我就说嘛，林扬肯定是要唱摇滚啊！”

　　“听听，看是什么歌曲？”

　　……

　　青春酒吧很多听着开头的伴奏也是有些激动！

　　舞台上，林扬则是抱着吉它唱道：“我怕我没有机会，跟你说一声再见……”


第267章 嗨翻全场                                  

　　高中时候以为将来可能相聚的时候还多，甚至那个时候他们信誓旦旦以后见面的机会多着呢，毕竟大家都是一县或者一市的人，想聚还不是分分钟吗？

　　但时隔多年才发觉，毕业那天照毕业合影的时候才是你们人最齐的一次，以后想要再照一次合影肯定不可能了。

　　正如林扬当初那一届高中毕业聚会一样，很多人都是来不了了，有的人是因为各种原因来不了，有的人是永远都不可能来了。

　　这样的感悟或许在大学毕业以后才有可能感受到，但是在离别季的时候燕京音乐学院的大四应届生每个人心中都是有着淡淡的伤感。

　　平晓天心中的伤感更甚！

　　他这个寝室的人都是来自于天南海北，大学四年大家一起打过架，一起组建过乐队，一起翻过墙，一起欣赏过欧美日的多人大片，四年的朝夕相处马上就要分开了终归是不舍的，连续的每天喝的大醉嚎啕抱头痛苦，以往总是说着时光时光再快点吧，可是一眨眼四年就过去了。

　　这一次，在平晓天的心里真的很想说“时光时光你慢一点吧”！

　　如果单单兄弟情平晓天也不会如此的纠结了，最重要的是他相恋多年的女友恐怕也是将要天各一方了！

　　如今最常说的一句话就是“毕业季就是分手季”，而且这也确实是实情，如今不单单燕京音乐学院，甚至是各大学校里到处都是上演着痴男怨女的不舍离别泪洒校园。

　　女友是想平晓天留在燕京，毕竟虽然就业压力大，但是将来还是有机会的，但是老家父母已经帮平晓天安排好了工作，从心里来说平晓天是想留在燕京，当家里托了关系不回去也不行，而且回去一切都安排好了轻松一些。

　　“你能不能有点出息？我们在燕京一切都可以打拼，你回去能干什么？”

　　“若是让我跟你一块回你们老家，我父母肯定不会同意的。”

　　“算了，如果不行的话就分手吧。”

　　……

　　想起女友的话平晓天更是苦涩不已，他一直都是比较缺乏果断，可能是从小养成的习惯导致平晓天也是比较听爸妈的话，甚至之前宿舍的人还称他为宝妈。

　　“天天，咱不要什么南方的媳妇啊，南北差异你不懂的，而且你张叔、李阿姨他们家的闺女一直等着见你呢，听妈妈的话，妈妈是为你好，你觉得妈妈会做伤害你的事吗？”

　　想着一边是女友，一边是妈妈更让平晓天自己是非常的怨恨自己的没用。

　　他承认自己算是妈宝了，毕竟从小到大哪怕来燕京音乐学院都是妈妈的注意，用自己妈妈的话来说那就是妈妈没有完成的音乐梦想要让平晓天来完成。

　　今天的“迎新生送老生”晚会平晓天并未见到女友，这几天女友即不接他电话也不回他信息，显然是生他的气。

　　“晓天，不是我说你，钟月多好的女孩，你自己说人家对你怎么样？而且我也不建议你回老家。”

　　平晓天旁边的一位黝黑的男子说道：“要么你就和我一起去东海发展得了。”

　　“立心，我再考虑一下吧。”

　　平晓天有些苦涩地说道。

　　“你一大老爷们天天做任何事情都是不爽快，你这样的妈宝奶也就钟月看上你吧，我跟你说，你最好别回你们市，到时候找一份稳定的工作天天混吃等死，不对，是再找一个没有任何感情的媳妇就这样一辈子是你想要的生活吗？”

　　闫立心望着平晓天这副样子也是有些无奈：“你就不能爷们一次？”

　　“唉，立心，你就别说晓天了，就让他自己做决定吧。”

　　“对啊，让晓天自己做决定吧。”

　　宿舍的其它人则是微微摇头说道。

　　“好了，别说了，舞台上林扬学长要唱歌了。”

　　一旁则有人说道。

　　林扬要唱歌了啊！

　　不等林扬开唱现场也是自发的响起了掌声一片沸腾了起来！

　　……

　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见……”

　　当林扬自弹着吉它非常轻快的唱了起来时现场也是变得无比的安静，林扬的声音有点沙哑，也有一点点感性，他望着下方一个个有些青涩的脸庞也是有些感叹。

　　人生就是不断的往前走但却又止不住回忆的一生！

　　……

　　因为也许就再也见不到你

　　明天我要离开

　　熟悉的地方和你

　　要分离

　　我眼泪就掉下去

　　……

　　我会牢牢记住你的脸

　　我会珍惜你给的思念

　　这些日子在我心中永远都不会抹去

　　……

　　本来众人以为是一首轻快的歌，可是当林扬唱到这里的时候大一的新生或许并没有什么感触，可是大四已经即将要离开的学子们这时却是都是有些难受。

　　是啊，明天我们就是要离开了！

　　这一次，曾经熟悉的校园，熟悉的课堂，熟悉的宿舍，熟悉的老师同学，还有那熟悉的你！

　　要分离了，稍显感伤的人在这么一个气氛下谁能控制不落泪？

　　平晓天这时眼睛也有些湿润！

　　……

　　我不能答应你

　　我是否会再回来

　　不回头

　　不回头的走下去

　　……

　　当林扬唱到这一句的时候在大礼堂的某个角落一位女孩也是泣不成声，如果这一次真的要分离，那么以后可能还会见到吗？

　　或许真的这一次若没有机会说再见那么就再也见不到面了！

　　难道真的永远不回头的走下去吗？

　　三年的恋爱真的要舍下了吗？

　　女孩有些茫然！

　　整个礼堂里突然没有了沸腾，有抽泣的哭声，也有一些人想起了曾经一些事情。

　　正如林扬这首歌曲唱的那般，有时候再见了就真的再也见不到面了！

　　大一的新生显然并没有那么感伤，他们大多数人都是沉浸在歌声之中，觉得这首歌还算不错，而且非常的朗朗上口易唱，很多人已经是拍着手跟着节奏唱了起来。

　　大四毕业生则是不少哭成狗，哪怕本来觉得没有什么毕业生此时在林扬这首有些感伤的歌声中也是控制不住了自己。

　　……

　　青春酒吧！

　　思思双眼有些通红道：“林扬这首歌真的是能把人唱哭了！”

　　华子也道：“是啊，而且非常的适合毕业季啊，这首歌恐怕现场听才最有感受呢。”

　　“我只想说我师傅牛逼啊，这首歌也只有我师傅能够唱出来。”

　　孙海则是在怒吼道：“摇滚小王子名不虚传！”

　　“没错，林扬这唱歌从来就没有让我们失望过啊，什么也不说了啊，必须点赞。”

　　“不行，老娘为什么没有去现场呢？到时候林扬一定要在‘青春酒吧’唱唱这首歌。”

　　“表示这首歌让我想起了当初的傻逼初恋啊。”

　　……

　　“青春酒吧”诸如豪放的李姐等人都是纷纷的讨论了起来，林扬这轻描淡写的唱一首歌还真的是让人有些意外。

　　林家军则并不意外！

　　“我靠，这首歌我哭了，我承认我从来没有听过如此有感情的歌曲。”

　　“我也哭了啊，这首歌真的是唱的太好听了有木有？”

　　“林扬大大威武霸气啊，这样的摇滚还是挺喜欢的啊。”

　　“谁说不是呢，汗一个，我也是非常喜欢这样的摇滚。”

　　“楼上啊，你们这他娘的太容易听歌哭了吧，要不要这么感情，今天又不是你们毕业！”

　　“是啊，我觉得恐怕正恰逢毕业季最容易听这首歌哭出来吧。”

　　……

　　诚然如林家军所说这首《再见》最容易唱哭的就是大四毕业生了！

　　平晓天更是哭成了傻逼！

　　他甚至觉得林扬的这首歌曲就是唱给自己听的！

　　……

　　我会牢牢记住你的脸

　　我会珍惜你给的思念

　　这些日子在我心中永远都不会抹去

　　我不能答应你

　　我是否会再回来

　　……

　　不回头

　　不回头的走下去

　　不回头

　　不回头的走下去

　　……

　　最后当林扬一次一次的重复着唱的时候很多人都是有些感慨，其实人生不就是如此？

　　很多时候承诺跟放屁差不多！

　　最后也只有自己慢慢的走下去，不回头，或者也不可能回头了！

　　一曲唱罢，现场都是有些安静！

　　《再见》这首歌曲是张震岳演唱，而且是由他亲自作词作曲的，作为宝岛的知名摇滚歌手张震岳的才华也是非常的大，而这首歌的传播度恐怕也是来自于《男儿本色》这部电影，毕竟他是主题曲。

　　张震岳唱了多个版本的，虽然他在演唱会上也唱过深情款款的，但是可能是先入为主的原因吧，他依旧喜欢最后一个版本的。

　　毕业季，林扬也觉得这首歌不管是歌名还是歌词都是非常的符合意境！

　　既然是一首送给毕业季的歌曲，那么《再见》就再也不见吧！

　　这终究是现实！

　　寂静数秒之后现场则是掌声如雷！

　　“这首歌真的不错！”

　　“是啊，听着我都快哭了。”

　　“有这么好听吗？”

　　“你们看那边大四的学长们不都哭成狗了吗？”

　　“但我就是单纯的觉得这歌还不错吧，怎么就他娘的唱哭了呢？”

　　……

　　大一新生显然不会理解，他们刚刚结束了苦逼的高三生活，在高中毕业的时候表示以后要常聚，如今又憧憬的来到了校园，因此林扬的这首《再见》显然对于他们并不能引起什么触动。

　　所以大一新生很茫然啊！

　　本来就是一首不错的歌曲而已，怎么眨眼学长们都哭成狗了呢？

　　至于大四学长这个时候望着懵懂的新生也是感叹不已，年轻真特么好！

　　不单单现场在沸腾，这个时候观看电视的众人也都是讨论不已。

　　“我靠，我就说嘛，林扬唱歌绝对特么的摇滚啊，而且相当好听。”

　　“没错，没毛病，还是经常想林扬唱点摇滚歌曲啊。”

　　“对的，摇滚歌曲最喜欢啊！”

　　“这首《再见》真的是非常喜欢听啊，而且我觉得这首歌以后恐怕就是毕业季常用歌曲了啊。”

　　“是啊，你没有看现场都他娘的快哭了吗？”

　　“对的，感觉这首歌的杀伤力极大。”

　　……

　　观看直播的小伙伴们觉得也值了，没有让他们白白的等这么久。

　　舞台上，赵小薇则是让林扬请留步！

　　“大家觉得林扬唱的怎么样？”

　　赵小薇大声说道。

　　“好！”

　　轰隆隆的喊声下则是掌声再次如雷。

　　“那么想不想让林扬再唱一首？”

　　这一次当赵小薇的话音落下的时候，现场则是反应更激烈了。

　　“再来一首，再来一首！”

　　“林扬学长，再来一首！”

　　“林扬学长，再来一首！”

　　……

　　从一开始的零散的喊声到最后竟然特么的响起了节拍！

　　“啪啪！啪啪！”

　　“林扬学长！！啪啪！！！”

　　“林扬学长！！再来一首！！”

　　……

　　望着下方如此整齐划一的掌声，赵小薇也说道：“林扬，你还能再来一首吗？你只是送给了老生一首歌，那么新生你还没有送给他们呢？”

　　“好！”

　　林扬也是轻轻点头：“那么稍后我就再送大家一首歌吧。”

　　事情就这么愉快的定下了！

　　“林扬还要唱第二首原创？”

　　这个事情大家也是非常的激动高兴。

　　本来众人觉得接下来的表演应该没有什么波动了，结果又在半个小时后赵小薇说道：“接下来的一首歌是即将要成为燕京音乐学院的校歌的励志歌曲，让我们掌声欢迎304宿舍的全体为大家表演《我相信》！”

　　……

　　我相信我就是我我相信明天

　　我相信青春没有地平线

　　在日落的海边，在热闹的大街

　　都是我心中最美的乐园

　　我相信自由自在，我相信希望

　　我相信伸手就能碰到天

　　……

　　本来众人觉得这首歌没有什么亮点的时候却是突然当舞台上的蒋忠、叶秋等人爆发出来的高音时直接嗨翻全场。

　　这首歌本来就是非常能够唱到大学生的心里边去，也恰恰如此，这首歌现场更是最后更是出现了大合场。

　　从开始到现在，周浩辉也终于长舒一口气，如今再有林扬唱一首歌就算压轴结束了。

　　他们燕京音乐学院的这场晚会算是举办的相当成功了。

　　至于接下来林扬唱什么歌则并不在周浩辉的考虑范围之内了，别管怎么说，今天这场晚会他们燕京音乐学院算是出尽了风头了。


第268章 一首《启程》

　　对于周浩辉来说今天这次“迎新生送老生”的晚会算是圆满了，最后林扬再来一首压轴歌曲算是让气氛可以火爆一些，可是对于观看着电视直播的林家军来说并不止这样。

　　大家都是因为喜欢林扬的歌曲而齐聚在一起，也恰恰因为如此对于林家军来说他们最喜欢的就是听林扬唱歌。

　　尤其是大家对于林扬每一次突如其来唱一首新歌然后一起讨论的这份喜悦很多人是无法理解的。

　　哪怕当初因为摇滚音乐而喜欢上林扬的铁粉这一段也是不再以“摇滚我最牛逼，你们不懂摇滚就是傻逼”的心态来讨论了。

　　实在是林扬自《蒙面歌王》复出以后简直就是让他们认为林扬是不是被盗号了呢？？

　　摇滚、中国风、民谣风、曲艺唱腔、神曲等林扬都是信手拈来！

　　阳春白雪也罢，下里巴人也好，大家只是单纯的觉得林扬唱的好听，这就足够了。

　　至于什么俗啊、雅啊这些并不在林家军的考虑范围之内，能够让他们喜欢的歌曲就是好歌。

　　以前是，以后也是！

　　如果说还多了一点什么，那么少量铁粉喜欢的是林扬这个人，这类就是传说的脑残粉！

　　往往路人对于所谓的艺人是如此反应：“你爱咋咋地，只要歌好听就是了，对于人没反应。”

　　黑粉则是：“别管你唱多好或者多难听，反正就使劲怼你，反正怼你跟你的作品无关，就怼你。”

　　普通粉丝：“你歌唱的好听你就是男神，你歌唱的差你就是渣渣，你人品不好我们就骂你。”

　　脑残粉：“一始即往的支持你，只是因为相信你的为人！”

　　自然，这么一个区分自然也是不单单只限娱乐圈，各圈都是如此！

　　林扬的少量脑残粉就是单单的为了林扬而支持，他们在林扬遭受抹黑的时候并未如其它人一般大骂着“我们瞎了眼才把你当偶像”反而是不离不弃，他们在林扬唱其它神曲的时候也并未如其它人所说“你怎么唱这样的渣渣我们真的是瞎了眼。”反而是放下成见觉得听的津津有味。

　　不知从何时开始脑残粉仿佛成为了黑名词，尤其是一帮小鲜肉、小花旦们的小学生、中学生粉丝的疯狂，还有诸如受到韩流影响的一些人都导致大家提起脑残粉就是傻缺。

　　但其实却也有部分理智脑残粉，而且对于一位明星来说能有这样的粉丝则是何其幸运？

　　“不知道林扬最后一首歌要唱什么呢？”

　　杜薇薇这个时候也是有些期待，前往宝岛“小巨蛋”近距离看了林扬的三场音乐会的表演，这让杜薇薇是大感满足，结果刚到长沙就听得群里的小伙伴说林扬又来到了燕京音乐要表演了。

　　可惜的是杜薇薇在长沙根本无法观看燕京电视台文艺频道的直播，不过在燕京的林家军小伙伴则是直接开启了直播，这下所有的人都能够观看了，而且大家还可以边观看边讨论。

　　“我认为最后一首歌依旧是摇滚啊！”

　　“肯定是摇滚吧，不过说了是送给新生的，那是什么歌曲呢？”

　　“表示我也想知道啊！”

　　……

　　林家军讨论不已，观看直播的燕京地区的人也都是很想知道，大礼堂现场更不用说了。

　　一首《再见》让大四的老生们哭成了狗，那么林扬要唱什么给新生呢？

　　在林扬上场前赵小薇也是给林扬沟通过能否再来一首歌曲，否则这直播时赵小薇哪能次次搞突然袭击？

　　毕竟如果林扬真的唱不出来恐怕就真的成为了事故了。

　　别的不说，林扬可是连续三天参加了宝岛“摇滚新动力”音乐节，这今天又是来了就马不停蹄的参加了音乐学院的颁奖典礼，赵小薇自然担心林扬顶得住不？

　　得到了林扬的肯定回答赵小薇也可以放开的在舞台上主持了。

　　可是赵小薇也有些期待啊！

　　“林扬，你准备唱什么歌呢？”

　　赵小薇有些好奇地说道：“莫非还是摇滚？”

　　林扬摇头说道：“不唱摇滚了！”

　　“中国风？”

　　“不是！”

　　赵小薇有些诧异：“莫非你还想唱民谣不成？”

　　林扬大笑了起来：“猜对了，就是民谣！”

　　节目在有条有序的进行着！

　　这一次“迎新晚会”是在10点才结束，两个多小时的直播也可谓是燕京学院把吃奶的劲都使出来了，当然论节目的精彩程度也可谓是相当不错的，林扬唱的《再见》，蒋忠、叶秋等人唱的《我相信》，还有其它的魔术、相声、小品是应有尽有，很多人觉得这才是一档晚会应有的节目。

　　如今马上就要结束了，自然也是到了林扬压轴出场了！

　　很多人都在思考着林扬到底要唱什么歌曲？

　　但是毕竟有第一首《再见》摇滚再见，加上林扬这摇滚小王子呢所以很多人都是觉得林扬第二首肯定是要唱摇滚歌曲了。

　　“终于到最后一首歌了啊。”

　　闫立心这时也有些激动：“晓天，你说林扬要唱……”

　　结果他这一转身发现平晓天竟然已经离开了。

　　“立心，晓天听完《再见》后就迫不及待的离开了，我想他应该已经做出决定了。”

　　“钟月这样的好女孩我也觉得晓天应该珍惜的啊。”

　　“没错，希望他们有一个好的结果，大学里也只见证了他们这一对。”

　　身边平晓天的室友还有诸多同学也是低声议论纷纷。

　　学校礼堂的外边！

　　当初听林扬这首《再见》也是哭的泣不成声的钟月心中虽然有些紧张，但她脸色却是淡然：“你已经决定了吗？”

　　平晓天神情略带苦涩的：“决定了！”

　　“那么你还是要回你老家？”

　　钟月这时说这话的时候身子都在止不住的颤抖着，甚至眼里都是含着泪水。

　　“不！”

　　平晓天望着钟月则是认真地说道：“我想好了，我不想要什么稳定生活，我更不想要什么随随便便的找一个媳妇，我听母亲的话听了25年，这一次我想为自己而活。”

　　钟月这时强忍着泪水说道：“所，所，所以，你的意思是？”

　　“我不回去了，我愿意留在燕京，去他妈的所有，我只想要你，我只想要你。”

　　平晓天低声怒吼了起来。

　　他不想说再见然后再也不见！

　　他想不回头的走下去，但是他更想跟钟月一起不回头的走下去，所以此时平晓天抱着钟月不再松开。

　　……

　　舞台上，赵小薇说道：“接下来让我们再次把掌声送给林扬，看看林扬给我们带什么歌曲？”

　　掌声如雷下林扬也是重新登录上了舞台！

　　“这首歌送给我的学弟学妹们，你们离开了曾经努力奋斗的高中来到了大学，这是你们新的一次启程，这是你们第一次高中毕业踏入到了大学校园，希望你们能够喜欢。”

　　说到这里后林扬停顿了下道：“这首歌同样送给毕业的学子们，因为你们将踏入新的启程，第一次毕业后去寻找人生的第一位工作，也送给那些经历着人生中很多第一次的朋友们。”

　　说完这句话的时候大礼堂里有些安静！

　　“林扬这是要唱什么歌曲呢？莫非是要唱摇滚不成？”

　　“看样子摇滚的可能性是非常之大啊，毕竟第一首就是摇滚啊。”

　　“我也认为摇滚的可能性是很大的。”

　　……

　　众人讨论不已，平晓天和钟月两人也是手牵手的重新出现在了礼堂里，两人都是放下了隔阂，准备一起留在燕京打拼。

　　正是因为林扬这首《再见》给了平晓天触动，这一刻平晓天已经成为了林扬的脑残粉！

　　“不知道这第二首歌是什么呢？”

　　平晓天也有些好奇！

　　在众人的期待下林扬也是终于开唱了！

　　……

　　就在启程的时刻

　　让我为你唱首歌

　　不知以后你能否再见到我

　　……

　　等到相遇的时刻

　　我们再唱这首歌

　　就像我们从未曾离别过

　　……

　　当林扬仿佛是呐喊的唱着这几句的时候很多人也都是微微错愕。

　　这首歌好像从歌词来说跟那首《再见》并没有任何的差别，一样的都是讲的离别的时刻，如果说唯一不同的是林扬并未是激情洋溢的弹着吉它玩起了摇滚范，反而是轻轻的弹着吉它，身后的乐队鼓点也是仿佛一次次敲打在众人的心上。

　　这时，众人感觉林扬这应该唱的不再是摇滚了。

　　有些期待下的继续听了下去。

　　……

　　别害怕现在的离别啊

　　微笑着挥挥手说再见吧

　　明天就等在

　　下一个路口

　　再远的风景啊

　　我们会到达

　　……

　　向过去的悲伤说再见吧

　　还是好好珍惜现在吧

　　你寻求的幸福

　　其实不在远处

　　它就是你现在

　　……

　　林扬的声音一改之前的沙哑与伤感的样子，他轻轻的弹着吉它声音是非常的干净却又有一点温暖，正如歌词中所表达的那般，过去的事情已经过去了。

　　悲伤也好，苦难也好，这一切都将会过去。

　　幸福在不远处！

　　这碗用歌曲煲好的心灵鸡汤也是温暖了现场的所有人，而观看电视的很多人则是差点想对林扬破口大骂了起来。

　　“你麻痹啊，一首《再见》还不够吗？竟然又来一首？”

　　老关听着电视里林扬干净的声音也是眼睛有些湿润通红，大学毕业后他们一个宿舍的6人再没有机会相聚。

　　前年本来说要相聚一下的，结果老三突然脑溢血死了，于是老关在老三的葬礼上和其它人一起见到了，可是当初的6人组则再也凑不齐了。

　　总是以为还有时间，总是还以为往后的时间大把都是，他们毕业12载，怎么也没有想到最终却再也见不了面了。

　　……

　　等到相遇的时刻

　　我们再唱这首歌

　　就像我们从未曾离别过

　　……

　　老关也很想他们当初的6人组再次相聚一起唱当初的那首《干杯朋友》，他更想说毕业12载再次相聚就如那时年少一般！

　　可是再也回不去了啊！

　　……

　　不管怎样的时刻

　　请你记住这首歌

　　记住我们的坚持从未变过

　　……

　　听着舞台上林扬的声音老关感觉到异常的刺耳，没错，就是刺耳！

　　毕业的时候6人曾经喝的大醉表示以后要为了梦想努力，可是最终却都败给了现实！

　　老大曾经想着毕业进入银行工作，结果却干起了自己最不擅长的销售，再见面的时候当初那个憨厚的老大已经不变了，脸上都是透着虚假的客气。

　　老二直接换行了，开始倒卖起了二手家具，用他自己的说是老婆孩子就行了，呵呵，偶尔约个炮。

　　老三曾经想当一位职业作家，如今却已经人死如灯灭。

　　老四……

　　想想6人，他老关也何尝不是别人看着在燕京混的人模狗样，但是每每看着镜子里的自己那已经秃顶的脑袋、啤酒肚、脸上的皱纹老关也是有些苦涩。

　　回不去了！

　　当年他还是校草，曾经还参加过歌唱比赛！

　　可最终也是败给了现实！

　　“梦想？”

　　老关这个时候也是大笑了起来：“早死了啊，年轻真好啊！”

　　笑着笑着老关的眼里流出了泪！

　　“妈妈，爸怎么了？”

　　隔壁屋里，小关有些不解的问着母亲。

　　老关媳妇笑道：“没有什么，你爸喝醉了！”

　　“可我爸明明今天没喝酒啊！”

　　小关低声嘟囔道。

　　……

　　燕京音乐礼堂的大四学生听着这首歌并未再哭成狗了。

　　他们仿佛感受着这首歌所带来的力量！

　　更或者他们理解了林扬学长告诉他们的话！

　　……

　　未来怎样的时刻

　　请你记住这首歌

　　记住我们的梦想从未变过

　　记住我们的梦想从未变过

　　记住我们的梦想从未变过

　　……

　　林扬上一遍又一遍的呐喊让所有的大四学生也罢，大一新生也好，甚至其它大二、大三的在校生也好，乃至于老师在内都是有些感触。

　　尤其是一位位老师听着这首歌也是苦涩不已。

　　梦想？

　　谁又能保证自己的梦想一直不变呢？

　　在当今这个社会，我们最终都是逐渐活成了自己当初最讨厌的那类人，更甚者，我们都慢慢的发现，我们终究不是那逆天的悟空。

　　一曲《启程》唱罢，现场皆寂！


第269章 改变一下吧

　　宁维欣是北河省会第二医院的一名行政主管，说是行政主管听着很好听，看起来还是一个小头头，但是干的活却是相当让她天天想骂娘，几乎就跟后勤差不多了，而且医院里谁生个娃她都得去慰问。

　　本来是郸市人的宁维欣去年结婚后就来到了省会，毕竟老公在这里，可是这样日复一日的重复工作真的是让她受够了，夜深人静的时候宁维欣也时常在想自己曾经的那颗文学梦是否还记得？

　　想起上学那个时候最喜欢的就是写日记，当时在毕业季的时候大家都说着将来的梦想，有想当女强人的，有想去环游世界的，还有想嫁一个土豪的，她宁维欣却只是想安安静静的当一枚文艺女青年，当一位作家。

　　可是造化弄人，毕业数载，她或许只能够在某一个时刻才想起自己还有这颗梦想，前两天的她进了一个同学群，然后意外得知班里的一个同学竟然在写书！

　　她仔细的回忆了一翻，记忆深处的同学早已经变得模糊不清了，她只能想起当初的那一个不起眼老实木纳的男同学罢了。

　　可谁能想到时隔8年，再次联系这男同学竟然变得有些逗比，就这傻逼也能写网络小说？

　　宁维欣虽然看不上这同学，甚至觉得他连聊天都是错别字满天跑竟然能写书，什么时候写书竟然如此廉价了呢？

　　后来经过了解，宁维欣也才了解原来网络小说和实体文学是两回事，她告诉这同学自己其实一直有个梦想要写书。

　　梦想还在吗？

　　她异常认真的表示还在，虽然一直放在某个角落，但是依旧还在！

　　但不去实现的梦想只能叫做空想，她不想欺骗自己，工作的繁琐疲惫，结婚后的各种扑而而来的问题，再或者说这些都是借口，她只是被现实早已经磨平了棱角罢了，其实这样的生活有什么不好不是？

　　悠闲，自得，还要啥自行车呢？

　　可是人总是矛盾的，一方面即想安然的享受如今的生活，一方面却又总是懊恼自己的不争气，为什么不去追求梦想，用一句俗话来说，即过着猪一般的生活，但是却又无法像猪一样心安理得，宁维欣就是这样的一种状态。

　　就在今天，下班后宁维欣本来没有什么事情，可是她宁愿追剧也不想关上电视剧去写自己想的小说。

　　何其可笑不是？

　　一方面在抱怨着自己的梦想被吞噬了，一方面却又不去朝着努力，就在这个时候宁维欣的手机突然响了。

　　这一看她也是笑了起来，原来是那个傻逼同学又发红包了。

　　每天这傻逼都发红包，可是群里谁乐意理他？

　　宁唯欣就感觉这傻逼是不是现实特不如意才在群里找存在感呢？

　　有时她甚至在想这傻逼同学真的是写书的吗？

　　别管他怎么问这同学也不告诉她书不说，每天在群里发红包想要获得关注度，这样的人是写书的？

　　扯淡！

　　“欣姐，给你一个直播，赶紧听听这首歌，挺不错的。”

　　看着消息宁维欣也是有些错愕，但还是打开了链接。

　　……

　　未来怎样的时刻

　　请你记住这首歌

　　记住我们的梦想从未变过

　　记住我们的梦想从未变过

　　记住我们的梦想从未变过

　　……

　　舞台上唱歌的人宁维欣并不认识，但是听这首歌，尤其是歌词让宁维欣的脸也是火辣辣的疼！

　　她的梦想还在，可是变了吗？

　　答案是变了！

　　她的文学梦早已经不见了，也早已经没有了想去搞文学梦的年头了！

　　“欣姐，加油去坚持自己的梦想吧，趁年轻，趁我们还未老。”

　　这一刻，看着这同学的话宁维欣突然感觉这同学好像也不那么傻逼。

　　趁年轻！

　　真我们还未老去！

　　记住我们的梦想从未变过！

　　这一刻，宁维欣从舒服的沙发上坐了起来，她关上了正在热播的电视台，站起身来到了阳台的一个柜子底下拿出来了一个泛黄的笔记本！

　　“欣，总有一天你会成为一名作家！”

　　看着有些泛黄的日记本扉页写的这一句话，下边落款是2011年，那正是自己毕业青春洋溢的时刻，日记本里夹着的几张照片都是她那个时候的搞怪照。

　　一条条日记，一张张照片，看着看着宁维欣笑了起来，笑着笑着就流出了泪。

　　当时自己真年轻啊！

　　一恍4年了，自己没有成为作家，反而结婚了！

　　“梦想，就从今天继续捡起来吧！”

　　这一刻，一首《启程》让本来已经丧失了梦想的年轻人妻宁唯欣重新捡起来了。

　　……

　　青春酒吧！

　　“民谣，真的是没有想到我师傅竟然第二首唱民谣啊！”

　　“是啊，民谣啊，而且这首歌其实我觉得应该叫校园民谣更合适一些。”

　　“也只有林扬能唱出来这样的歌曲啊，别的不说，单单这首歌我听着也是仿佛想起来当初的理想了。”

　　“和《再见》迥然不同的风格，摇滚、民谣林扬还真的是转换的游刃有余啊。”

　　“牛逼的林扬，等明天他要是来‘青春酒吧’唱歌，一定要点这歌曲。”

　　……

　　青春酒吧的众人在沸腾着，至于林家军群里大家对于《启程》这首歌也是相当的喜欢。

　　民谣！

　　在燕京音乐学院林扬的这一首民谣同样带给了很多人的触动，在毕业季，《再见》与《启程》两首歌曲给了毕业季子们很大的触动。

　　“迎新生送晚生”这场晚会圆满结束了，京城电视台文艺频道也相当的满意，因为这一次直播收视率非常棒，燕京音乐学院的领导们也满意，圆满的把晚会举办成功对于他们燕京音乐学院来说也是极大的宣传与扩散。

　　微博上，《我相信》、《再见》两首歌曲的视频已经出来了，很多人觉得第一首歌曲代表着朝气一往无前的气势，第二首歌曲在毕业季来临的时候又有淡淡的伤感袭来。

　　至于《启程》这首歌曲因为是压轴刚唱，反倒是并未出来视频，但讨论度则是居高不下。

　　这首歌在另一个时空的传唱度也是相当之广！

　　《启程》是由卢庚戌作词、作曲，水木年华演唱的一首歌，这首歌也是获奖无数，而且这首歌准确的来说也算是一首励志的民谣了，正如林扬在舞台上所说，人生其实有很多第一次，每一次都是新的启程。

　　你作为孩童时迈出的第一步，你懵懂不知的就第一次上幼儿园，甚至是你的毕业、工作、恋爱、结婚、生子等等，正如歌里所说的那般，林扬也是希望所有学子们知道，明天就等在下一个路口，再远的风景，我们终会到达。

　　晚会结束后，刘雪静也是朝着林扬走了过来：“这首《启程》真的很不错，以后有机会多给你学弟学妹们唱唱校园民谣，这几年校园民谣是越来越少了，越来越多的人开始追逐着礼仪与快速成名，只唱一些快歌或者神曲简直就是丢了音乐人的坚守本质。”

　　林扬汗了一下：“老师，您这是把我也骂了啊，我也是唱了好几首神曲。”

　　“我怎么把这个给忘记了？”

　　刘雪静哈哈笑了起来：“你和他们不一样，你是各个曲风都涉猎，况且那首《五环之歌》我认为唱的好，而且唱的也是实情，另外《东北人都是活雷锋》也相当不错，这些年我们东北黑的确实太惨了，你继续多写点东北的歌曲。”

　　“好，老师，我尽力。”

　　林扬也是哭笑不得地说道。

　　“行，我还要和其它老师一起忙下，你赶紧送你妹妹回去吧，都这么晚了。”

　　刘雪静轻轻点头然后就离开了。

　　“哥，你太厉害了，那首《再见》都把其它人给唱哭了，我前边有几个大四的学长哭的哪叫一个惨，我觉得至于吗？”

　　林婉喻叽叽咋咋的说着。

　　对此林扬也并未解释什么，正如今天晚上大一新生明显是以激动为主一般，他们正是处于刚刚来大学的兴奋情绪下又怎么能够理解离别的情绪呢？

　　高中的分别很多人都是不在意的，因为大家觉得以后见面的机会还多呢，但最终在大学四年后他们明白，原来真的有些人那一毕业这一辈子都不会再见了。

　　“林扬，我们是先谈一下还是你先送你妹妹回去？”

　　庞晴这个时候也是问道。

　　“先送我妹妹回学校吧！”

　　“我不回去！”

　　林扬和林婉喻是同时出声说道，显然林婉喻今天还没有玩够呢，所以她自然不想回去。

　　“听话，这就个点已经很晚了。”

　　望着林婉喻林扬也是笑道：“等你军训结束我再带你玩。”

　　说话的时候林扬刚巧看到了荣荣和姚蓝两人，两人显然是想求得林扬一张和签名照和合影再离开。

　　“行，走吧，我把你们两人也一起送学校去。”

　　林扬轻轻点头然后转身朝着庞晴和赵小薇说道：“晴姐，薇姐，我先打车送他们回学校，一会我们再聊可以吧。”

　　庞晴笑道：“不着急，你先送他们回去吧，我们两人在师范大学门前等着你。”

　　“好！”

　　林扬也说道。


第270章 这综艺好熟悉

　　“什么？综艺栏目？”

　　当林扬来到咖啡厅坐下之后听着庞晴的来意也有些惊讶：“你们戏曲频道搞综艺？怎么画风不对啊！”

　　赵小薇则是一摊手说道：“看吧，不光我一个人惊讶吧，你们央视综艺频道霸占了所有综艺资源，所以我才意外。”

　　庞晴没好气地说道：“我们戏曲频道自己制作综艺栏目关他们央3什么事？？”

　　赵小薇则道：“话不能这么说，一开始央三就是戏曲、音乐综艺频道，如果你们抽离出来，那么是不是音乐频道也可以说我们要制作歌唱类栏目也没有综艺频道啥事了？这样的话央3不得哭晕在厕所吗？”

　　“赵小胸，你是不是非要跟我抬杠？你大爷的都给我抬杠半个小时了。”

　　庞晴有些恼怒，显然在林扬没来之前两人就是针对这个问题讨论个不停了，而且可以看得出来谈的很不愉快！

　　“不是跟你抬杠，是就事论事！”

　　赵小薇有些无奈地说道：“你们这档栏目我还是并不看好，不在央3播放怎么可能？”

　　“你滚！”

　　庞晴真的是怒了。

　　“好吧，我不说了，你还是继续跟林扬说吧。”

　　赵小薇忙说道，但是她始终觉得这次央视戏曲频道的综艺栏目想要在自己的频道里播放有很大的难处的！

　　当然，这赵小薇只是提下自己的意见，看着庞晴一副要决裂的样子让赵小薇也是不敢再提了，也许他们频道的总监有自己的办法呢？

　　“林扬，我们不理他，我给你详细的说一下这档栏目。”

　　庞晴这时也是狠狠的瞪了赵小薇一眼，然后她朝着林扬解释了一翻。

　　听完庞晴的解释林扬也有些诧异！

　　这还真的是好巧啊！

　　央视戏曲频道这一次是准备筹拍一档原创文化传承的一档综艺栏目，主要就是将非物质文化遗产与娱乐相结合，再通俗点说就是把歌曲与戏曲相融合来碰撞一些火花，让大家了解一些传统的戏曲。

　　寓教于乐！

　　这是央视整个戏曲频道的所有人讨论出来的结果，而且大家决定邀请一些明星前来共同参加录制这档栏目，即有老一辈艺术家来保驾护航，也要有当红炸子鸡小鲜肉们来保证收视率。

　　每一期将会有6位嘉宾来参赛，他们将分别和每一位传承戏曲人进行学艺，用流行和传统进行碰撞演绎，然后由三位观察员进行点评，同时现场的大众评审团进行投票，两期淘汰制。

　　这个套路林扬确实相当的熟悉，因为另一个时空就有一档这样的节目！

　　《叮咯咙咚呛》！

　　这当在另一个时空由央视推出的原创文化传承的综艺栏目可谓是一经开播就是引得外界的惊艳，这并不单单再是一档说教的栏目。

　　虽然仍然没有丢掉弘扬传统文化类似的主旋律包袱，节目并不是央视独家大包大揽的制作，而是请了业界市场的娱乐公司介入，而且没有那种一板一言，相反却是各种任务的加入让不少的人对央视大为改观。

　　可以说这是一档结合了中国传统文化而衍生出来的新形式娱乐综艺栏目！

　　彼世界林扬对第一季只是了解一下，对于第一季可谓是相当惊艳，中韩合作，让这些明星一起学习戏剧，川剧，京剧，越剧，各明星的学剧经历，日常生活，有点真人秀的感觉，最后进行终极pk，而且韩国明星的综艺感确实很不错，笑料十足，可谓就是明星真人秀了。

　　在第二季则完全不一样，第二季则因为某种原因就是只有中国明星了，而且对于学剧方面的东西要沙很多，就是单纯的和戏曲结合，然后表演，PK，这样的推广可以引起大家的喜欢，最起码林扬就是很喜欢那几首歌。

　　因此在庞晴告诉自己他们央视11要弄综艺栏目的套路林扬就想到了《叮咯咙咚呛》！

　　而且他们的想法倒就是跟《叮咯咙咚呛》第二季不谋而合，要知道另一个时空第一季在开拍的时候第一期可是有不少吐嘈的，毕竟韩国明星和中国明星都不怎么认识，也没有什么人翻译，可谓是尴尬的不能再尴尬了。

　　第二季的单纯的PK倒是少了一些尴尬，不过趣味性也少了很多，只能说每一季有每季的优缺点吧！

　　“目前其它5位歌手和三位观察团是不是我暂时还不能知道？”

　　林扬朝着庞晴说道。

　　庞晴苦笑道：“是的，不过林扬你放心，这些人中不会有和你有冲突的，而且我们专门查了一翻这些人之前和你可以说毫无交际。”

　　“哟？这还真不容易啊。”

　　林扬倒是笑了起来：“我倒是更期待你们请的人是谁了？”

　　庞晴忙道：“这么说林扬你答应了？”

　　“是的，我愿意参加，不过录制是在什么时候？而且关于这档栏目第一期的戏种之类的你们什么时候能够给出我具体的内容呢？”

　　林扬微微皱眉说道：“我下半年也有一些事情要忙碌的，因此恐怕不可能有太多时间，所以我最多只参加两期。”

　　“好，两期就够了。”

　　庞晴笑道：“关于录制应该在10月1号，我们最近正在搭建舞台，至于观种和具体的台本这个月15号之后我们就会给你的。”

　　“好，哪就没事了。”

　　林扬轻轻点头说道：“希望我们合作愉快！”

　　庞晴也大笑道：“肯定合作愉快的！”

　　对于林扬的能力庞晴是相当看重的，而且现在谁不知道林扬是综艺吉祥物呢？

　　有他在，收视率就是保证！

　　好吧，虽然这比较夸张一下，但是本来就是事实不是？

　　又和庞晴赵小薇聊了一翻林扬就回去了！

　　参加央视的这档综艺栏目林扬也是经过深思熟虑的，不想成为综艺伽和不参加综艺栏目是两回事，尤其是这档栏目还是央视制作筹备的！

　　还有更重要的一个原因林扬也是想要为戏剧做一点事！

　　京剧！

　　想起内心深处的一点记忆林扬也是有些苦涩！

　　……

　　晚上11点半，本来已经是很多人都要进入睡乡的时间，但是对于林家军来说则是并没有那么容易入睡！

　　《再见》、《启程》两首歌曲大家是争论不休，有喜欢《再见》的，有喜欢《启程》的！

　　除此之外，微博关于《再见》、《启程》的讨论也并不少，除此之外《我相信》这首歌曲讨论要更多一些。

　　燕京音乐学院在“迎新送老生晚会”刚刚结束就在官方微博上发布了一支MV！

　　这支MV赫然是他们提前拍好的学校宣传片！

　　学生和老师一起唱着《我相信》这首歌！

　　尤其是在教室、图书馆、操场、宿舍寝室等都是一闪而过，每一位学生都是洋溢着自信之色。

　　“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有界线……”

　　每一句话都是带给人了极大的力量！

　　临近毕业，很多大学生对于即将到来的就业压力其实是茫然焦虑的，突如其来的离开校园大家并不能够适应，哪怕有一种老子就是开挂的主角这时也没有多少自信的。

　　不单单如此，很多工作族则是听着《我相信》这首歌也是感触颇深。

　　微博上名为“修改名称12138”的用户就发博道：“最近其实很茫然的，突然之间感觉一切都是丧失了信心，可是感谢《我相信》这首歌给我力量，人生没有过不去的槛，加油。”

　　皇甫则道：“《我相信》我还是很喜欢的，虽然哪怕我知道这是鸡汤我也喝，我需要正能量。”

　　昊天神皇：“没错，我是属于那种持续性混吃等死，间歇性踌躇满志了，不管如何，未来希望我们都可以坚持相信自己。”

　　……

　　很多人听着《我相信》这首歌曲可谓是被励志了，有些人就是喜欢听这些励志歌曲，虽然没有什么卵用，虽然哪怕听过很多道理也过不好这一生，但是大家依旧是想听，想装作自己很努力的样子。

　　除此之外，《启程》和《再见》两首歌曲讨论的也更深，对此，林扬的朋友赵英杰则是发微博说道：“林扬的曲风确实一直都是非常的多变，这也是我佩服他的一点，但是这一次依旧给了我惊讶，校园民谣最近两年已经仿佛销声匿迹了，也希望林扬可以继续唱校园民谣。”

　　赵英杰的微博也是获得了张大海的转发！

　　至于多次力挺林扬的李浮生也道：“校园民谣真的是相当不错，也希望民谣圈可以多一些校园民谣的创作。”

　　……

　　显然林扬没有料到三首歌曲的讨论让他的曝光度都不如“校园民谣”这个分类给他的好处多，民谣圈不少的人都是呼唤着校园民谣要重新归来了。

　　这让林扬想起昨天晚上刘雪静也说让自己有时间多创作几首校园民谣！

　　不单如此，赵英杰和张大海两人也私下想和林扬坐坐。

　　李浮生更是想邀请林扬参加民谣聚会！

　　其它商演也是让林扬的头都炸了！

　　经纪人看来要越快找越好了，这都已经快一周了都！

　　没有经纪人只有林扬自己，很多事情都是很无奈。

　　比如即将要面对的这一件事。


第271章 意外的经纪人

　　综艺之夜！

　　林扬对于宝岛那边不管是前世今生一直都是并不了解，彼世界他一直都是在追求着自己的歌唱梦想而已，更何况他的愤青也是让他并未详细的了解宝岛，因此另一个时空宝岛的综艺栏目那么多林扬也只知道《康熙来了》这一档节目，而且这档栏目最终也走上了尽头！

　　从答应吴岳要参加这档栏目录制后林扬就是仔细的查了一翻《综艺之夜》的来头！

　　这一查不要紧，林扬还真的是有点吃惊！

　　《综艺之夜》是华视的王牌综艺，主持人张宁冰在宝岛的地位非常高，这是因为张宁冰不单单是一位主持人，他还是华视电视台的副总监，主抓综艺制作这一块，而且还是目前“海乐唱片”的总经理，并且张宁冰还有着自己的经纪公司。

　　全能大哥！

　　如今张宁冰已经62岁了，因此他不再担当一些大型的晚会主持与颁奖典礼，用张宁冰的话说早在十年前他就已经把棒交到下一代了，但是由于《综艺之夜》是他一直在做，所以他并未放下这担子。

　　简单的把新闻查了一下，对于张宁冰林扬也是彻底的服气了！

　　目前活跃在乐坛一线的

　　况且这些年《综艺之夜》的收视率也是在逐渐的下滑，张宁冰自然知道这档栏目也到了改结束的时候了。

　　更何况他也是准备彻底的转到幕后，接下来投资拍摄两部宝岛的电影，这也是他一直以来想法。

　　王昊、孙泳利、宋柯等人都是张宁冰带出来的，更不要提当初的诸多偶像天团了，有人评价华夏的偶像天团是张宁冰一手打造出来开了先河。

　　可哪怕如此张宁冰在大陆却是几乎没有几个人认识的，这个情况跟林扬那个世界倒是相似，内地人终究只认少数罢了，至于主持人也就那几人，其它的就要属歌手与明星了，至于幕后的大佬谁关注？

　　休说宝岛了，香江与韩国也同样如此，有人说过经济越好的地方娱乐就越发达，所以宝岛跟香江曾经领先内地的娱乐发展是有根据的，但是近年来内地的发展如日中天下自然是风水轮流转了。

　　“明天吧，吴老师我明天一早的飞机，好，好，你把我电话给他们栏目组吧，我自然也是希望合作愉快的，是的，您说这就见外了，呵呵，那到时候见吧。”

　　林扬挂断电话也是有些无奈，这那边到底得有多重视自己呢？

　　而且他可是就差指着绿绿的头大骂了，更何况林扬也想骂骂那个空心菜啊！

　　但是听吴岳的意思《综艺之夜》却是如此的想找林扬录制，这让林扬也是有些无奈，更多的是有些疑惑。

　　自己又不是天王巨星，也不算是一线歌手，这张宁冰就如此看重自己？

　　不会再出什么幺蛾子吧！

　　就在林扬思考的时候他电话响了！

　　孟浪？

　　雷琳的经纪人！

　　如今的雷琳新专辑是实与网络双杀，这张专辑让不少的人非常看重雷琳，认为她将真的有可能成为下一站天后了。

　　也恰恰如此，孟浪可谓是春风得意了，再也不用求爷爷告奶奶的去上节目了，相反很多人都是络绎不绝的想找孟浪，综艺、商演、影视主题曲等等活动是络绎不绝啊！

　　“孟哥，你咋有时间给我打电话了？我可是听说你现在忙的是脚不沾地啊。”

　　林扬按通了电话笑道：“雷琳也不可能这么快再出第二张专辑吧！”

　　“哈哈，林老师您太幽默了。”

　　孟浪大笑了起来：“这专辑才开始卖呢，我找您是有一件事想问您，您经纪人找到了没有？”

　　“恩？？”

　　林扬一愣说道：“还没有呢，你帮我找到合适的了？”

　　“是的，林老师，您看一会有时间不？如果有时间我们见面聊。”

　　孟浪忙说道：“我介绍的这位人品不错，但是人脉终究差一点，而且以前都是当助理并未当过经纪人。”

　　“这个倒无妨，我只需要人忠诚就行，至于其它的我倒并不在意。”

　　林扬却是微微摇头，他只是需要一个传声筒来帮自己做一些事情，况且林扬目前也不需要经纪人多大的人脉，有雷琳这张专辑的起步，接下来林扬应该会收到一些邀约了，这些邀约只要经纪人能帮自己处理好就成。

　　1个小时后林扬在茶楼里见到了孟浪！

　　“林老师，您好！”

　　孟浪站了起来说道：“自从上次在发布会上您告诉我让我帮您寻找经纪人我就一直在惦记着，可是那几个合约到齐的却是已经续约了，除此之外其它的几个人品又不好，于是这一拖就拖到了现在。”

　　这话倒是一半真一半假，经纪人确实不好找，但之前自从在发布会上林扬替雷琳拉了一大波仇恨之后孟浪是属于六神无主状态，甚至从骨子里还有点埋怨林扬这属于大坑了他们家，下一站天后是随便说的吗？

　　为此孟浪自然不可能帮林扬去找经纪人，但他怎么也没有料到竟然雷琳的专辑爆了，而且是大爆。

　　林扬更是一跃成为词曲界的香饽饽，如此一来孟浪也是想起经纪人一事想着赶紧给办了。

　　“林老师，我来给你介绍一下，这是小张，张燕。”

　　孟浪指着旁边一个妹纸说道：“你看看对她有印象不？”

　　林扬望着有些熟悉的面孔也是想了起来，这不就是陈安琪的小助理吗？

　　让她来当自己的经纪人？

　　看着林扬认了出来孟浪也是叹息一声说道：“林老师，您放心，小张的人品是极有保证的，而且她这类的助理也并不会签什么合约之类的，因为就是保姆所以根本不够格，所以她当你经纪人根本没有什么隐患，除此之外，小张这当了几年助理对于娱乐圈也还算了解，而且她一直当的生活助理也是可以照顾你的起居……”

　　噼里啪啦孟浪把张燕的一些事情给说了一翻，一旁的张燕却是有些紧张忐忑，坐立不安！

　　她在知道自己休说当陈安琪的经纪人了，就是想要获得陈安琪的信任给她一个机会都是痴心妄想之后张燕也死心了，为此她在拿完工资就准备离开了。

　　当年，她之所以当陈安琪的生活助理多亏了孟浪，孟浪是那自己客户的朋友，因此于情于理张燕都是要告诉孟浪一声。

　　可是她没有料到的是孟浪表示让她先别着急，这次给她安排一个经纪人的活。

　　天可怜见，在得知是当林扬的经纪人张燕是一点自信都没朋的。

　　她一直想当经纪人，而如今在准备当经纪人了她才突然发现自己就是一个小白羊，对于人脉她几乎是没有不说，甚至经纪圈她都还没有进呢，这经纪人她能当得了吗？

　　好吧，一瞬间张燕突然感觉到一丝丝渺茫！

　　可按照孟浪的话来说，根本不需要张燕多么能力出众，只要忠心就可，于是张燕只得硬头皮来干了。

　　“这样吧，孟哥，让我跟张燕聊几句，你先回避一下好吗？”

　　林扬想了想说道。

　　“好，好，你们先聊。”

　　孟浪也是点点头起身离开了。

　　“小张，你孟哥可是把机会送到你面前了，至于能不能够把握就要看你自己的了啊。”

　　走到远处的孟浪回头望着张燕也是喃喃自语说道。

　　……

　　“张燕，你之前当生活助理应该对经纪人的处事并不陌生吧。”

　　林扬朝着张燕问道。

　　张燕道：“是的，我一直都是在学习！”

　　“那么你认为当经纪人最主要的方面是什么呢？”

　　林扬问道。

　　张燕此时哪怕再紧张也明白这代表着什么，所以张燕也是坐正后略带认真地说道：“忠诚，经纪人要有绝对的忠诚，而且也要明星的信任，尤其是近几年娱乐圈出了几次经纪人的丑闻，因此经纪人与明星之间的信任是绝对的问题，若是没有信任恐怕任何事情都干不成。”

　　“不错，然后呢？”

　　林扬继续问道。

　　张燕这时紧张感尽散说道：“林老师，我知道好的经纪人需要有人脉，这个我暂时是欠缺的，而且我的交际也是非常的难，但是我会努力去学，而且我也不需要什么提成，您只要愿意让我跟着您就成，我曾经在陈安琪那边也是死缠烂打的做过很多事情……”

　　待得张燕说完之后林扬也是在皱眉沉思，显然他之前也了解了一下张燕的情况，诚然这是一个在大城市里但始终还保留着农村质朴的女孩，陈安琪如此对她都未让她离开说陈安琪半句不好。

　　不单单如此，张燕之前工作的几个地方对她也都是赞不绝口！

　　如今经纪人不好找，忠诚的经纪人更难找，林扬倒不需要经纪人能力多大，只要不是傻大哈就行。

　　张燕看着林扬皱眉沉思也是非常的紧张，她明白自己年轻、没人脉、没经验这些都是致命的，本来她是想好呆在陈安琪的手下当牛做马任劳任怨这么久了，最起码能提拔她一下，但事证实明她想多了。

　　林扬会答应吗？

　　设身处地想一下张燕觉得林扬也不会答应的！

　　“张燕，你看这样可以不？”

　　林扬想了想说道：“你保底工资一万，同时你可以抽一个点的提成，咱们就以一年为限，若是这一年我们合作愉快那等一年后我们再谈，若是互相不合适哪就算了，你认为如何？”

　　“保底一万？还有一个点的抽成？”

　　张燕差一点激动的跳了出来，天可怜见，她觉得自己最多拿5000块就是顶天了，至于抽成更是想也不敢想的。

　　对于经纪抽成张燕自然是了解的清楚，她当然也羡慕那些可以拿一半的抽成的经纪人，可是张燕知道自己几斤几两，休说跟普通人一样拿个5到10个点了，就是几个点都不可能的。

　　林扬愿意用她就已经是烧高香了。

　　结果怎么也没有想到林扬不单单开口工资就给她保底一万，竟然还给她一个点的抽成！

　　“林老师，这，这，这太多了。”

　　张燕这时有些急忙站了起来说道：“我知道自己太欠缺，您这样的待遇太厚重了。”

　　“就这么说定了，你回去收拾一下，明天我将要前往宝岛，你跟我一块去，然后尽快的进入工作状态吧。”

　　林扬微微摆手说道：“可以把孟浪叫过来了！”

　　“啊，我去！”

　　张燕忙道。

　　“什么？”

　　孟浪在听得林扬给张燕的待遇后也是有些惊讶，然后略带羡慕地说道：“小张，林扬给你这个价格算是相当厚道的了，你这样的新人没有艺人快了用你的，大家都不敢冒险的，林扬不但用你还给这样一个厚道的价格，你可千万要好好干啊，有什么不懂的可以随时问我。”

　　张燕道：“孟哥，我知道！”

　　……

　　事情就这么定了下来，稍后，林扬也直接在微博上更新了一条微博！

　　“我去，林扬大大竟然招经纪人了啊！”

　　“这么迅速，我还以为林扬大大发微博是要上传原创歌曲呢？”

　　“汗，我也是这么认为的，看来我们是想多了啊。”

　　“楼上，林扬找经纪人不正常吗？混娱乐圈没有个经纪人可行吗你觉得？”

　　“没错，我也这样认为的，林扬既然没有签约公司那么有一个经纪人也没毛病。”

　　“这倒是！”

　　……

　　这条微博引来不少的讨论，林扬发这条微博的主要目的就是告诉一些想要让自己参加商演的、想邀约歌曲的、想和自己谈合作的都统统联系经纪人吧。

　　一晚上的时间，张燕也是并未休息好，她一次又一次的替林扬写着接下来需要做的事情，商演、综艺等等都是排的密密麻麻！

　　9月3号，林扬在离开宝岛2天后又重新的回来了！

　　“林老师，您好，我是《综艺之夜》的副导演柯民！”

　　负责来接机的是《综艺之夜》的副导演柯民，而在路上柯民也是给林扬说了一翻这次《综艺之夜》的情况。

　　“你说什么？这是综艺之夜最后一版了？”

　　听着柯民的话林扬大吃一惊，他在网上查了一些消息，这《综艺之夜》算是宝岛比较不错的综艺之一了，怎么也要结束了呢？


第272章 众生相

　　正如之前吴岳和林扬所说的那般，如今的宝岛综艺栏目是直线下降，稍有名气的主持人都是前往内地了，至于一些在内地完全吃不开的艺人只能死守着宝岛了。

　　但是然并卵！

　　风水轮流转了，如今内地的综艺在蓬勃发展之际对于宝岛的冲击之在导致很多综艺节目是一落千丈，仅仅今年就已经有大批王牌的综艺节目纷纷死去。

　　《综艺之夜》虽然还在苦苦支撑着，不过张宁冰也是有些厌倦了，一来他精力不如从前准备安心转幕后了，最近他想要筹拍两部电影，另外一边确实《综艺之夜》的收视率在下滑，这时张宁冰觉得也到结束的时候了。

　　当一档栏目不能带给观众欢声笑语时就是到了该说再见的时候了！

　　车上，柯民和林扬详细的说了一下这次《综艺之夜》的情况，林扬也算终于明白为何要一直邀请自己了。

　　最后一期的录制《综艺之夜》是打算以歌声来告别的，也恰恰如此栏目组就打算邀请两岸三地的知名歌手一起来录制这档栏目，同时也有宝岛的一些稍有名气的艺人，这个之前吴岳只是说《综艺之夜》每次录制不会一个人，应该会三到五人一起来录制，营造一种比较热闹的气氛。

　　柯民也告诉了林扬主要有哪几位歌手！

　　香江歌手马峰和林原！

　　宝岛歌手蔡雅和作词人大飞！

　　“除了这四位歌手呢？”

　　林扬听完柯民的话后问道。

　　柯民笑道：“其实还有几位女嘉宾，主要是为了活跃气氛呢！”

　　“原来如此！”

　　林扬也轻轻点头，但却是有些调侃地说道：“现场不会再有一些观众叫嚣着让我滚出去吧！”

　　“林老师您放心，肯定不会的，而且我们华视一直的立场都是中立的。”

　　柯民忙打包票说道。

　　对此林扬不置可否，中立？

　　往往中立就代表着两边都得罪了，或许以前华视是中立的，但是现在恐怕很难说的清了。

　　如今因为空心菜的一而再再而三的作死不说，在绿营人士越来越疯狂的时候谁又能一直保持中立？

　　很多电视台媒体早已经绿的发油了，还有像中立的华视能保证一直不绿？

　　况且，你不绿，你能保证其它人不绿？

　　这次的《综艺之夜》林扬想要参加也是因为吴岳的关系，但也仅此而已，所以这个观点他必须要跟《综艺之夜》说清！

　　若是再想坑自己一把，那林扬直接转头就走，愿意他妈的怎么样就怎么样！

　　……

　　下午2点当林扬来到录制现场的时候也是有些错愕。

　　跟《明星访谈》、《星空访谈》的录制大厅相比这《综艺之夜》真的是够寒酸的了！

　　之前林扬认为现场怎么也得500人左右，这样的话会不会也有人来胡闹呢？

　　但现在一看林扬却放心下来，这《综艺之夜》是四面环绕舞台，看样子估计也就100人左右，之前林扬记得宝岛也有不少的综艺栏目现场观众极多的，现在看来这《综艺之夜》还真的不是以观众互动为主了。

　　“林老师，您先化妆吧，应该半个小时就是正式录制了，我先去舞台上看看准备的如何了？”

　　柯民这个时候笑着朝另一工作人员说道：“小李，你带林老师去后台吧！”

　　后台！

　　林扬也见到了香江的马峰和林原！

　　马峰的经历和林扬差不多，他本来是被称为香江乐坛继四大天王之后最有资格接棒的歌手，签约“香江大牌唱片”公司之后的第一张专辑就获得香江的销量冠军，除此之外，马峰接下来发行的三张专辑更是让他风头更盛，横扫各大颁奖典礼！

　　就在很多人觉得马峰再保持着这样的势头恐怕真的就有可能封神了，可是在08年的时候马峰却因为喝醉酒在香江酒吧和大打出手，此事让马峰形像尽失。

　　虽然事情并不算什么大事，但是接踵而至的负面消息则是在第二天登上了各大新闻头条，当时春风得意的马峰认为这件事本来就不是自己的错因此公关不利让他饱受批评！

　　实在是马峰的歌坛之路太顺了，很多人都盼着他出错呢，而且马峰一直都是一个低调的人，从不包装也不炒作自己，可是然并卵，稍后的有的没的爆料让马峰更是措手不及！

　　当时32岁的马峰则是公开道歉，然后表示自己将会暂时退出乐坛，本来大家认为他只是说说而已，可谁也没有想到马峰这一退就是6年，去年马峰以一张《我回来了》粤语歌曲正式宣布回归！

　　林原是在21岁参加自己的第一部电视剧《花花公子》正式出道，次年则发行了自己的首张专辑《原来是你》进军乐坛，连续三年的时间林原也是在香江乐坛横扫多项大奖。

　　十大劲歌金曲最受欢迎男歌星、叱咤乐坛流行榜男歌手金奖、第25届歌王金曲颁奖礼粤语金曲奖等多项大奖！

　　可以说相比较于马峰的过气来说，林原算是香江的当红炸子鸡，但是林原从出道至今五年在内地的名气并不太显，一直并未前往内地发展，因此林扬若不是张燕的提醒还真不知这货如此当红炸子鸡呢？

　　也难怪这货一副吊上天的样子！

　　马峰和林扬互相客气介绍认识了一副，反观林原则是淡淡的和林扬握了下手就去化妆了，嘴角微翘一副霸道总裁的范！

　　“还真他娘的别管在哪都能遇到傻逼啊！”

　　林扬微微摇头说道。

　　后台除了马峰、林扬、林原之外，另外宝岛的蔡雅和作词人大飞以及其它人都没有来，林扬问了下旁边的小李才得知这些都是常客，人家显示不需要在后台等着！

　　2点20的时候林扬见到了《综艺之夜》的主持人张宁冰！

　　“林老师，您好，我可算把您给盼来了啊。”

　　张宁冰朝着林扬大笑着说道：“您一会在栏目上可要像之前在内地的几档栏目那样使出浑身解数啊！”

　　“张老师，您太客气了，您叫我小林就行！”

　　林扬倒没料到张宁冰如此的客气，也是急忙道：“张老师，您这要是称我林老师可真的是让我心脏都跳三下啊。”

　　“哈哈，你太谦虚了。”

　　张宁冰也是微微摆手说道：“哪我就称你林扬吧，你叫我张叔就好，我可是听吴岳说你一直叫他吴叔的！”

　　“啊？”

　　林扬一愣也是苦笑道：“得，张叔，我听您的！”

　　“这是稍后的台本，不过咱们在台上肯定要互开玩笑的，所以你看一下，如果哪有不合适的你就告诉我。”

　　张宁冰也是说起了正事：“整个节目是由我来掌控节揍的，如果在谈到一点问题你不方便说的时候你就向我示意一下，我会略过的。”

　　“好的，张叔！”

　　林扬点头说道。

　　“成，你先看着，我再去找其它人商量沟通一下。”

　　张宁冰说完这句话就离开了。

　　林扬也是有些佩服，难怪张宁冰能够成为宝岛娱乐圈的全能大歌，而且之前就看很多人对于这张宁冰是相当的尊重的。

　　别的不说，就单单张宁冰的这聊天方式丝毫没有托大不说，处处是以嘉宾为首还真的是跟心胸有关系啊。

　　……

　　关于台本上的内容林扬大致看了一翻，八卦内幕、游戏环节占很大比重，甚至这《综艺之夜》的尺度会稍稍大一点，因此会聊一些女友之类的事，还会提及床事。

　　不过都是有着标注，点到为之！

　　虽然有点污可是并不下流！

　　这《综艺之夜》也并不是以什么耍流氓为主！

　　2点30分！

　　台上张宁冰也是大声地说道：“大家都各就各位，这最后一班岗，大家都尽量站好。”

　　林扬随着工作人员来到舞台上的时候赫然也见到了其它人！

　　蔡雅是目前宝岛的知名歌手，和其它人并不一样，蔡雅是打小就在美国长大，而且毕业于美国音乐学院，最开始蔡雅是在美国出道发行英文专辑的，首张专辑《21》赫然是7首英语原创歌曲，这引得了很多唱片公司的注意，由于她男友是宝岛的，因此蔡雅在随后就一直定居宝岛发展。

　　这几年，蔡雅参加内地的歌唱类栏目与综艺也比较多，因此内地的观众也是逐渐的了解了她！

　　今年已经45岁的蔡雅脸上倒是丝毫并未留下岁月的痕迹，而且保养的也非常好，此时她正在跟旁边的两位身材窈窕的美女聊着天。

　　两人的身高都不低，尤其是旁边的那位身穿紫色长裙的妹子穿着恨天高，看样子得有180了都！

　　至于左边的短发妹纸则是要稍低一些了，但也只是相对而言，这穿着恨天高都有175了！

　　“这还真的是蛮拼的啊。”

　　林扬也是心中吐嘈，尤其是蔡雅并未穿高跟鞋，哪怕160也算不低了，可在这两个妹纸前就像是一个矮子！

　　“这蔡雅的心理阴影面积肯定不低。”

　　林扬微微摇头，然后朝着一旁的小李问道：“小李，这两位美女是谁？莫非是你们综艺之夜请来的嘉宾不成？”

　　“啊，林老师，您不认识她们？”

　　小李有些惊讶！

　　“我该认识她们吗？”

　　林扬更错愕：“他好像记得娱乐圈暂时没有这两号人吧！”

　　小李解释道：“那位身边稍高的叫刘晓月，她是我们宝岛的全民女神，她是模特出身，在拍摄广告的时候又因为临时客串主持人被我们这边不少男的称呼女神，至于那短发的女子叫吴莹，她是主持人出身，在我们这也是被称为女神！”

　　“林老师，这刘晓月在我们内地也是不少的人非常喜欢她的，因为她的声音有一点点娃娃音，比较甜美。”

　　张燕也是作为经纪人非常的尽责：“对啦，她的几部电影虽然扑街了，但是业内对她的评价还是很高的。至于这吴莹她在内地并不怎么出名，因为她曾经和我们内地网友对骂过，所以大家都比较讨厌她。”

　　“哦？为什么骂她？”

　　林扬一愣：“这是什么时候的事？为啥对骂？”

　　张燕道：“这是两年前的事情了，那个时候吴莹在我们内地这也是很有名气的，经常客串栏目，但是有一次主持内地的颁奖典礼的时候这吴莹说错了一个名字就被网友炮轰了。”

　　“就因为这个？”

　　林扬有些不相信。

　　“是的，那是我们内地的一位老艺术家朱海，结果吴莹发音不准念成了‘猪’，当场吴莹就急忙道歉了，事后也是第一时间道歉了，朱海老师也是表示不算什么事，结果网友有一些人就是辱骂吴莹小学生，还说活该被许伟抛弃。”

　　张燕显然是对于这些八卦比较了解，因此也是一件一件的说了起来。

　　许伟？

　　这个人林扬知道，他是新加坡人，后来签约宝岛唱片公司正式出道，而且和宝岛的小天王张俊都是称为年轻一代的乐坛王者，可是相比较于张俊的越来越猛，许伟则是起起伏伏，如今距离张俊可以说很难赶得上了。

　　这娱乐圈就是如此，每个人不一定又跟谁联系了呢！

　　尤其是张燕又说了一个消息，这刘晓月和吴莹之所以认识是因为许伟跟刘晓月也聊过。

　　“这尼玛，这许伟倒是好福气啊！”

　　林扬也是内心骂了一句！

　　“林扬，来，我给你介绍一下！”

　　就在这时，张宁冰也是朝着林扬说道：“这是蔡雅，想必你不陌生吧，她……”

　　“林扬，你要是有时间也帮我写首歌吧，你的歌词能力吴岳可一直夸你呢，呵呵。”

　　蔡雅非常的好说话，和林扬比较客气的握了握手。

　　刘晓月与吴莹也是和林扬轻握了下手，不知是不是错觉，这刘晓月看自己的样子总是怪怪的。

　　“自己和这刘晓月应该没有任何交际啊。”

　　林扬心中想道。

　　稍后，马峰和林原也是出来了，和在后台的一副生人勿近不一样，林原犹如是个笑面虎似的和蔡雅几人打了招呼，还开了一个恰如其分的玩笑。

　　显然要开拓宝岛事业的林原自然明白自己怎么做，至于自己这大陆的歌手就可理可不理了！

　　“好，大家都算是熟悉了，一会要是录制的时候希望大家都可以放得开，当然，如果对于哪个问题有不满就给我示意就行，大家千万不要有误会，否则这最后一期我是得愧疚死。”

　　张宁冰一拍手说道。

　　众人则是急忙道表示张老师严重了。

　　于是录制正式开始，林扬也明白这次应该是主要力捧这林原了。


第273章 剧本又不对了

　　《综艺之夜》和《明星访谈》、《星空访谈》都差不多，开场都是以唱歌为主，本来林扬认为是自己来开唱的，结果张宁冰根本这岔提都没有提，因此林扬就知道自己想多了。

　　显然这一次主要就是为了力捧林原，不过想想也正常，在香江是当红炸子鸡的林原想要来宝岛发展自然也是背后公司运作一翻来《综艺之夜》先刷一不皮关注度。

　　《爱你》这首粤语歌曲是两年前林原新专辑《爱》的主打歌，这首歌在两年前横扫了香江各大颁奖典礼，可谓是林原的成名作，但是宝岛这边的观众可是第一次听。

　　“我的世界真的是不能没有你”

　　“恨不能与你远走高飞！”

　　“爱我吧，爱我吧！”

　　……

　　林原的声音有些颤音，神情略显狰狞的表演让现场的气氛也是变得热烈了起来。

　　这首《爱你》主要是讲的失恋的男人喝醉酒后的自白，对于自己前女友的迷恋但又不敢去追，当然，说通俗点来说就是被女友给踹了的屌丝一个人喝醉后面对着空气的愤怒咆哮，觉得所有的人都是欠自己的。

　　也恰恰如此，这首歌演唱的时候其实是有那么一点神经质的，林原则是把这个表现的淋漓尽致！

　　“为什么受伤的总是我？”

　　“我对你这么好为什么你要离我而去？”

　　“为什么？”

　　……

　　仿佛是撕哄般的呐喊也是让不少的宝岛观众们有些惊讶与震惊。

　　“这个家伙是谁呢？唱的这首歌如此好听？”

　　“是啊，我听着他的歌都想起了我当初被踹的场景了。”

　　“高音太吊了吧，而且这首歌唱的真的是像个疯子一样啊。”

　　“太好听了，他叫林原，这首《爱你》真的是很不错，我以前在香江看过他的演唱会，确实唱的很吊。”

　　……

　　无数的现场观众们纷纷的讨论个不停，显然一首《爱你》直接让《综艺之夜》的现场气氛给彻底点爆了！

　　张宁冰也是很满意！

　　对于林原想来宝岛宣传他是乐意的，别人或许没有听过林原，但是张宁冰对林原可是相当了解的，林原在获得的那届新人歌王大赛的金奖就是张宁冰颁发的。

　　因此张宁冰对于林原的唱功有着足够的自信！

　　本来张宁冰还有些踌躇，到底让林原来开场唱歌还是让林扬来唱歌？

　　最终张宁冰决定让林原来开场唱歌！

　　一来林原的唱功不成问题，二来林原背后公司也是和张宁冰打了招呼，既然这样就让林原来唱歌又何妨？

　　如今看来是成功的！

　　一曲唱罢，现场掌声如雷！

　　舞台的灯光全部打开了，这下众人也不单单只看到了林原，蔡雅、刘晓月、吴莹三人也是出现在众人的面前。

　　和林原、林扬、马峰三人不一样，刘晓月三人在宝岛的人气极大，尤其是如今的刘晓月跟吴莹两人，那可是万千宅男的女神啊。

　　“我靠，这，这特么太吊了吧，《综艺之夜》竟然把我女神都邀请来了？”

　　闫意海望着舞台上的刘晓月和吴莹两人也是激动不已，要知道阿海的床上可有着刘晓月牌的充气娃娃呢，作为一枚屌丝，还是单身屌丝，阿海也只能够在这虚拟和充气娃娃中寻找一丝满足感了。

　　“阿雅也来了，我去，真的是太棒了啊，妈的，简直太兴奋了有木有？”

　　“哇，晓月姐姐来了，我去，隔着这么远我都能够看到晓月姐姐的胸了，简直太大了有木有？”

　　“是啊，真的好大，真的是没有想到两大女神齐致啊。”

　　……

　　得，这蔡雅、刘晓月、吴莹三人一亮相，根本就不用张宁冰来介绍现场就已经彻底激动不已了。

　　要知道，蔡雅人气虽然不低，但是肯定引不起这翻轰动，可是刘晓月跟吴莹两大女神可并不一样了。

　　尤其是刘晓月简直就是宅男杀手，试想一下女人第一是看什么？看脸！

　　第二呢？

　　自然是看胸了，刘晓月高身材、脸美的情况下胸还是如此的宽阔，这不是宅男们梦寐以求的吗？

　　这两年，刘晓月又主持多档颁奖典礼，这让她的名气在飙升，更不用提刘晓月接的几家女性代言了，总之刘晓月肯定没法跟天王、天后、一线比，但在宅男眼里，她就是天后。

　　吴莹也不用说，宝岛的当家主持了，而且还是张宁冰的学生，经常张宁冰带着她出席各种晚会、颁奖典礼场所，因此大家对她也不陌生。

　　女人的威力是巨大的！

　　所以不用张宁冰开口，现场已经炸裂开来！

　　掌声如雷！

　　“我说你们能不能矜持一点呢？今天还有嘉宾呢！”

　　几秒后，掌声在停下后张宁冰则是笑着调侃道：“今天之后《综艺之夜》就要进入历史了，你们的掌声应该送给我这个老家伙才对啊。”

　　一句话引得现场再次笑了起来，可是有一些观众则是有些感叹，尤其是东边方位坐着的一些中年人，他们更是有些感伤。

　　这《综艺之夜》他们可是一直在追呢，今天终于是要走到了尽头了！

　　掌声下张宁冰也是轻轻摆手了一下，然后说道：“欢迎大家收看《综艺之夜》的最后一期大结局了，今天我们倒是邀请了不少老朋友，我来给大家依次介绍一下。”

　　蔡雅、刘晓月、吴莹三人自我介绍一下引起了掌声如雷与尖叫声。

　　接下来则是林原介绍，毕竟他刚刚唱了一首《爱你》因此也是赢得了不少掌声。

　　林原略带自得，他认为以自己的实力在任何时候都是绝对的主角，出道5年一路平步上青云让他有这份自信！

　　不过林原并不傻，这一次同来的前辈马峰可是前车之鉴，因此他自然不会惹事或者给人留下把柄，所以林原在人前一直保持着礼貌与善意的笑容。

　　这也仅仅只限在镜头前！

　　至于幕后林原连马峰都看不上眼更何况林扬了？

　　而且对于这林扬林原也所知并不多，内地那边他只关注那些一线的明星，因为他下半年就是要进军内地发展的，一线和二线上的明星或许有用，至于一些小明星他怎么可能在意？

　　林扬在林原的心中就是小明星！

　　这也是林原的消息闭塞所在，若是他知道由林扬作词作曲的专辑《女人如花》如今取得的成就或许他会收敛一二，但很可惜林原由于要先在宝发展，所以内地并未关注。

　　“接下来要介绍的这位大家想必并不陌生，他可是刚刚在小巨蛋表演过了，而且现场应该不少的人都刚刚学会《花朵舞》吧！”

　　张宁冰的话音一落现场的观众都是突然恍然大悟的尖叫了起来。

　　“林扬！！！！”

　　“林扬！！！”

　　“我靠，那个唱出来《中国人》的林扬也来了？”

　　“没错，就是他，上次我也去小巨蛋了，赶紧来一首《你是我的花朵》啊！”

　　……

　　这一次的掌声更是雷鸣般的爆裂开来，这让舞台上的所有人都是有些错愕与惊讶。

　　“这个大陆仔怎么在宝岛的名气这么大？”

　　林原有些想不明白。

　　“这林扬的人气在宝岛这边不单单骂声多，看样子喜欢的人也多啊。”

　　刘晓月低声朝着蔡雅说道：“雅姐，我终于知道你为何那么看重他了。”

　　蔡雅苦笑道：“我只是欣赏他的词曲天赋，但是我真的没有想到他名气会如此大啊。”

　　休说蔡雅了，就是张宁冰也是有些诧异！

　　他因为林扬在小巨蛋的表现与几首歌的轰动这才拜托吴岳邀请林扬，甚至不惜邀约几次。

　　但是苍天在上啊，张宁冰打的算盘是想让林扬在《综艺之夜》能够创作两首歌曲就可以了，毕竟张宁冰和吴岳聊过，这林扬堪称鬼才。

　　能够让吴岳这样的家伙评价林扬为鬼才可是相当不容易啊。

　　可谁能想到林扬在宝岛的名气会这么大，来的100号观众竟然一听林扬的名字瞬间高潮了，比见到两大女神还激动。

　　这，这也太特么不合常理了吧。

　　伴随而来的则是懊悔，若是早知林扬名气如此大，那么这开场就直接让林扬来唱了。

　　这么一想张宁冰也是忙说道：“林扬，你看现场的观众如此的期待，你要不唱一下？”

　　“期待吗？”

　　林扬装作错愕的样子：“可是我为什么听不见掌声呢？”

　　轰隆隆！

　　林扬的话音刚落现场则是响起了比刚刚还要热烈的掌声。

　　“怎么还是不够响亮呢？”

　　林扬把手放到耳朵上说道。

　　“我操，老子手都拍肿了啊。”

　　“这大陆仔倒是够搞笑的啊。”

　　“你是不知道吧，我当时在小巨蛋听完这林扬的歌曲之后就在网上查了一下，这家伙唱神曲很厉害的。”

　　“而且很搞笑啊，哈哈，你们是没听他唱《东北人都是活雷锋》啊，大赞！”

　　……

　　好嘛，其它人对林扬的印象仅仅是看林扬在小巨蛋唱的几首歌，尤其是那花朵舞而已，对于林扬并没有深入的了解。

　　也恰恰因为如此，这林扬如此搞怪的一面反倒让观众感觉到稀奇！

　　现场的气氛被林扬调动下来之后，林扬也是现场教了大家如何跳花朵舞！

　　不单单观众，就是张宁冰、马峰也都是依次跟林扬学了起来，尤其是刘晓月和吴莹两人更是让林扬教她们如何唱。

　　“这狗日的小子简直是占了大便宜了。”

　　林原这个时候有些羡慕嫉妒恨的咬牙说道。

　　一曲《你是我的花朵》教学5分钟后正式结束，而因为这么一个小小的互动台上的嘉宾也是不再尴尬了不说，就是观众间的气氛也是有些活跃热烈了起来。

　　“这个林扬真的是天生做综艺的人啊！”

　　张宁冰对林扬的认知又上了一个台阶。

　　稍后则是马峰和大飞等人的自我介绍！

　　蔡雅、大飞、马峰、林原、林扬、刘晓月、吴莹7人算都是自我介绍结束了，这时张宁冰也是笑道：“大家坐，坐，我们今天这是最后一期了，咱们既然说了以歌声来结束了，那么大家就畅所欲言，大飞、林扬、阿雅、林原你们四人都是唱作兼备了，那么一会可以适当的来两首现场编的歌曲。”

　　“这个可以有。”

　　大飞也是略带认真地说道：“张哥，你是不知道其实我对林扬一直憋着一肚子气呢。”

　　啥？

　　对林扬憋着一肚子气？

　　有八卦？

　　场下观众也是精神一振纷纷的竖起耳朵想要听听咋回事了。

　　张宁冰也道：“没事，大飞，你对林扬有啥气尽情的撒，尽情的说，如果你在理我替你收拾林扬。”

　　“张哥，你是不知道，我最近因为林扬是丢死人啦。”

　　大飞这时一副哭泣的说把雷琳用他所创作的《女人如花》当作专辑主打歌曲然后如何惨败，至于第三主打歌《粉红色的回忆》则是爆红的事情说了一通。

　　“你说我丢人不丢人？”

　　大飞极为搞笑地说道：“我这创作男神的名号就被林扬抢走了！”

　　“要不要脸，还创作男神，大飞，你看你长的那锅巴脸。”

　　“我操，这大飞还真的是向来不要脸啊，尼玛，真的是醉了。”

　　“这家伙在微博的自拍你们没看吗？长的那么丑还天天自称男神呢。”

　　……

　　一直以来大飞都是比较的恶搞，而且他也是偶尔主持节目因此放的很开，并不像其它人所想的那般自己的歌输了就一副要报仇的样子，毕竟娱乐圈这样的二逼可真的不多见啊。

　　“大飞哥，我要向你道歉！”

　　这时，林扬也是站了起来：“我不应该在颜值上远胜于你的同时在音乐上也是碾压你，其实我本来只需要靠脸吃饭就行，结果我偏偏却是要靠才华，对不起，大飞哥。”

　　“噗！”

　　大飞这正喝口水呢结果呛的是喷了出来，剧烈的咳嗽了起来。

　　蔡雅、刘晓月、吴莹三人也是忍俊不禁！

　　本来只需要靠脸吃饭就行，结果我偏偏要靠才华？

　　这句话张宁冰都想说一句：“论脸皮厚你是已经超越了所有人了！”

　　马峰也是哭笑不得，这林扬还真的是让人意外不已。

　　舞台上只有林原的神色略带尴尬，毕竟今天说好的可是他是主角啊。

　　结果呢？

　　这剧本打开方式不对啊！


第274章 这KP的

　　“我靠，我终于见到了比大飞脸皮还要厚的啊。”

　　“哈哈，真的笑死我了啊，不过林扬这句话简直是太吊了有木有？”

　　“明明可以靠脸却偏要靠才华，这是特么何等的不要脸啊。”

　　“我错了，在不要脸的这一块真的是一山更比一山高啊！”

　　……

　　观众们乐的不行，显然大家的笑点都是比较低，林扬也是有些无奈，自已一不小心又算是弄了一个神句了不成？

　　大飞这时也是恢复了过来，他大叫道：“这个道歉我不接受啊，简直就是对我造成了十万点的伤害，张哥，你要替我作主啊。”

　　“大飞哥，我不是挑事啊，这林扬明显就是故意气你的，这要换我，我肯定不能忍。”

　　蔡雅的一句话再次引得观众笑奔。

　　什么时候阿雅这么可爱呆萌了？

　　还不是挑事？

　　拜托，你就是挑事好不？

　　台上，刘晓月也是说道：“大飞哥，快反击，我是站在你这边的。”

　　“对不起，大飞哥，虽然我想站在你这一边，但是林扬太帅，所以我就站在林扬这一边了。”

　　吴莹一句话再次对大飞造成了十万点伤害。

　　台上，众人你怼我我怼你大家都是放得开，甚至张宁冰还爆料大飞经常的偷看刘晓月的大胸，并且张宁冰表示希望像大飞这样的词曲作者可以引以为戒，净化一下乐坛的空气。

　　结果大飞也是够狠，现场猛爆料张宁冰曾经的一段黄昏恋！

　　林扬也算是看得出来为什么《综艺之夜》要邀请刘晓月和吴莹两人来参加了，典型的就是用来活跃气氛的，毕竟有两个美女在一般基本上不会太冷场，更何况这两位美女还比较的情商高，她们两人不亏是好的主持人，在聊天的时候经常不会冷落话少的马峰，想插话但总融入不了的林原。

　　半个小时过去了！

　　张宁冰也道：“刚刚我们说了，接下来就要进入PK环节了，我建议大飞、林原一组，林扬、阿雅一组，你们互相出题，咱们以命题的形式来现场创作歌曲怎么样？”

　　“没问题！”

　　大飞一副摩拳擦掌的样子说道：“我早就想跟林扬PK一下了。”

　　林原也道：“能和大飞哥一组我还是相当开心的。”

　　阿雅则女汉子的样子说道：“来啊，看谁怕谁？”

　　林扬也道：“大飞哥，一会可能你会更加绝望的，如果你感觉我的能力超过了你，如果你感觉创作方面不如我，如果让你不痛快了，那么我想说一句。”

　　说到这里的时候林扬故意停顿了一下，不管是观众或者舞台上的张宁冰等人都是认为林扬这个时候是要说抱歉了，结果林扬转而一换说了一句：“不服你打我啊！”

　　“噗！”

　　张宁冰也是一口水喷了出来剧烈的咳嗽了起来，这还是他第一次见到如此风格的转换。

　　蔡雅也是有些忍俊不禁，这林扬越来越让她意外了。

　　刘晓月和吴莹两人也是没有形像的大笑了起来。

　　现场的观众更不用说了，突如其来的画风让大家也是乐了。

　　“真的是笑死我了，太搞笑了啊。”

　　“不服你打我啊，哈哈，好牛逼。”

　　“醉了，就喜欢这么霸气的大陆仔啊！”

　　……

　　一时之间，观众也是乐得不行，林原却是继续漫骂着林扬。

　　你大爷的，就你会抢境头？

　　你麻痹的，就你会出风头？

　　可惜这话林原只能够在心里骂骂，现场脸上还不得不作出一副笑脸的样子。

　　还真特么够难受的啊！

　　林扬的搞笑让大飞也有些意外，以往内地的明星往往都是有些放不开，就是很多人都是端着，有的小鲜肉就一直保持着高冷的人设，还有一些偶像明星就不会去走幽默，反正看着他们大飞都感觉很冷。

　　结果这怎么也没有想到林扬倒是相当放得开。

　　于是林扬的这番话大飞也是大叫道：“林扬，录制完节目你不要走！”

　　这么一番话让现场的不少人再次笑了起来。

　　这句话不就像曾经上学的时候的叫嚣吗？

　　“放学别走！”

　　这句话曾经是学校里最流行的一句话，这句话说的次数可以和那句“我要告诉老师”真的是不相上下了。

　　正式PK开始！

　　马峰、刘晓月、吴莹三人则是负责摇旗呐喊，马峰的唱功是香江非常了得的，但是他的创作能力终究是稍逊色，所以一开始他就说了这样的临机创作他就算了。

　　张宁冰这时笑道：“本着女士优先和小辈优先的传统，阿雅和林扬先出题！”

　　大飞这时有些恼怒：“我去，说好的男女平等呢？”

　　林原也是有些哭笑不得：“这个，我应该才算小辈吧。”

　　张宁冰却是一摆手道：“这些细节就不要在意了！”

　　“噗！”

　　闫意海都快乐喷了，张老就是有意思啊，这个时候竟然说什么细节就不要在意了。

　　得，既然张宁冰都这么说了，大飞和林原两人也不再抗议了，两人道：“那么就出题了！”

　　“林扬，要不你出题？”

　　阿雅低声说道：“不需要太难的，只要能够让他们两人头疼一下然后有节目效果就好。”

　　林扬则道：“我是第一次参加你们宝岛的综艺，也并不知道具体的笑点在哪里，因此，雅姐还是您出吧。”

　　“那好！”

　　蔡雅也真的怕林扬砸一个太过于奇葩的命题来，毕竟这么一来大飞和林原两人要是一时半会创作不出来那可就尴尬了。

　　这同样是张宁冰为什么这么分组的原因，不管是林扬还是林原都是第一次来参加《综艺之夜》，当然也将是最后一次参加了，毕竟今天过后《综艺之夜》就会正式步入历史了。

　　正是因为最后一期张宁冰才不会让录制出现一点差错，别看大飞与蔡雅两人怼的这么厉害，但是他们都能够把握分寸，毕竟经常参加综艺了，而且宝岛的群众就喜欢看明星间的毫无形象的开怼。

　　这时，蔡雅装作和林扬又讨论了一下然后说道：“好了，我们已经想出来命题了！”

　　场下的观众也是精神一振！

　　“这么短的时间就想出来命题了，看看到底是什么？”

　　“对的，不知道阿雅能不能出一个古怪的命题？”

　　“为什么突然要玩起命题创作呢？”

　　“你这就不懂了吧，内地的综艺现场的创作收视率可是非常不错，而且林扬被称为内地的吉祥物。”

　　“原来如此。”

　　……

　　大家讨论的不错，张宁冰最后一期的创新也确实是向内地综艺学习的，这让他不得不承认一个残酷的现实，领先了十年的宝岛综艺这一次终究要被超越了。

　　《明星访谈》、《星空访谈》、《快乐星期五》三档栏目的张宁冰都是看了，想想之前收视率几乎是一塌糊涂了，但是在现场创作的林扬唱了几首并不算多么出众的歌曲却是把观众的G点给彻底的沟了起来。

　　也恰恰如此，这最后一期《综艺之夜》张宁冰也想看看命题类的游戏能否让宝岛的观众们喜欢。

　　看样子在提出PK的时候现场的气氛还是相当不错了，现在张宁冰就希望大飞和蔡雅能够把控好现场。

　　“阿雅要提什么命题呢？”

　　张宁冰也是即期待又有些忐忑的想道。

　　望着大飞，蔡雅笑道：“大飞哥，希望你不要哭啊！”

　　“哈哈，放马过来。”

　　大飞大笑着说道。

　　“我的命题是你替雷琳写的新歌《女人如花》在内地显然市场并不怎么好，那么你对此有什么回应呢？”

　　蔡雅道：“所以，请你针对自己失败的经历来写一首歌表示自己的内心。”

　　听着这个命题大飞直接剧烈的咳嗽了起来，有些哭笑不得地说道：“阿雅，要不这么狠？”

　　蔡雅却说道：“这可是你自己说的放马过来啊！”

　　“好吧，我尽量，但是我需要时间。”

　　大飞有些无奈：“这短时间我真的创作不出来。”

　　张宁冰笑呵呵地说道：“大飞，不怕，你是有十分钟的时间的，这时正好可以给嘉宾表演两首歌曲。”

　　“张哥，你够狠。”

　　大飞装作气愤地说道。

　　至于刘晓月也不忘记说道：“阿雅姐姐怎么可以这样呢？这不是往大飞老师的伤口要撒盐嘛！”

　　说到这里的时候大飞露出一脸感动的神色，结果刘晓月则猛得话锋一转：“所以我支持阿雅姐姐！”

　　“我去，求大飞的心理阴影面积。”

　　“哈哈，真的是醉了，怎么也没有想到刘晓月最后会画风一转啊。”

　　“是啊，我也是没有想到，大飞这次真的是要快哭了。”

　　“肯定要哭了，这他娘的简直就是再次受到十万点的伤害啊。”

　　……

　　一时之间，无数的人观众都是笑喷了，这时大飞也道：“好，给我十分钟时间，我一定要创作出来一首歌曲让林原来唱。”

　　于是张宁冰也道：“好，我们先让大飞和林原两人好好的思考一下，看十分钟能够创作出来什么样的歌曲，接下来先把舞台交给马峰，让他给大家带来两首歌曲。”

　　掌声下马峰也是带来了两首自己的成名歌曲！

　　台下，大飞一扫刚刚在舞台上的郁闷与愤怒的神色，显然刚刚他只不过是为了达到节目效果罢了，而且早在《女人如花》这首歌曲在内地失败之后大飞就创作了另外一首歌曲。

　　今天正好可以让林原来唱！

　　幸好林原的国语非常标准，否则大飞还真的感觉到有些棘手呢。

　　十分钟的时间，大飞让乐队简单的可以照着一个调调来配合就行，至于林原也算是把歌词记的差不多了，于是在马峰唱完之后也该林原出场了。

　　又是一翻调侃，林原也是开唱了！

　　《希望》！

　　这首歌也是非常适合林原来唱，歌词非常的深情，大飞这一次写起的是情歌，他以一段比较糟糕的恋情来阐述一个道理，人生是充满希望的，没有必要因为一次失恋就对于爱情丧失了信心。

　　“愿我们所有的人都有一朵希望花！”

　　“这朵希望花开遍每一个人的心间！”

　　……

　　可以说这首歌是以恋情来表达大飞的感受，那就是一次的失败又算得了什么？

　　连天王天后都不能保证自己会不会败，所以他一首歌的失败并不会丧失掉自信。

　　蔡雅不是问大飞对于被林扬给吊打的感受吗？

　　那么大飞就用《希望》来表达自己的感受！

　　一首歌唱罢，现场也是鼓起了掌声！

　　大飞的歌词好，可是林原的唱腔更好！

　　张宁冰也是表示：“其实我希望娱乐圈不管是乐坛还是影视方面都能够有这样的心胸，失败并不可怕，没有人可能一直成功，只要永远反思改进就成。”

　　蔡雅自然也是对《希望》给了好评，马峰、刘晓月、吴莹更不用说，他们都是纷纷点赞！

　　然后，在评价了一翻《希望》之后，张宁冰也是一拍手：“现在开始要大飞一方要提问题了，我问一下阿雅和林扬准备好了吗？”

　　两人都说准备好了，至于阿雅也是说道：“大飞哥，你要手下留情啊。”

　　“手下留情？”

　　大飞嘿嘿阴笑了起来：“你想多了，就在刚刚，我已经是想到了一个命题了。”

　　“呃？这么快？”

　　现场的观众们也是有些诧异，显然没有料到大飞这么快就想好了命题。

　　张宁冰也道：“大飞啊，你可是要想好啊，要是出的命题简单可就丢人了啊。”

　　“张哥，你放心，我大飞是什么样的人？怎么可能把命题出的简单了呢？”

　　大飞自信满满地说道。

　　吴莹这时一耸肩：“阿雅姐姐，林扬，你们这次要坏了。”

　　“不怕，林扬刚刚已经说了，别管大飞说什么难题，林扬都能够轻松的解决是不是？”

　　阿雅则是哈哈一笑朝着林扬问道。

　　林扬认真的点头说道：“是的，大飞哥如果说的难题是我所不能解决的，那我就准备直接罢录了。”

　　刘晓月则接话道：“罢录最好了，这样我们又能够创造一个大新闻了，比如就叫‘内地歌手与宝岛国知名作词人大飞在节目上互怼不合，怒而罢录！’”

　　节目在轻松的调侃下，大飞也说起了命题。

　　然后观众醉了。

　　这还真的是以其人之道还治其人之身啊！


第275章 一首经典的女人歌

　　第一回合，阿雅的命题是大飞创作的《女人如花》这首歌内地并不喜欢而惨败，至于这张专辑里的林扬歌曲大获成功，阿雅就让大飞唱一首自己感受的歌。

　　于是大飞创作出来了一首《希望》由林原来唱获得了好评无数！

　　第二回合大飞出命题了，结果他则是表示《女人如花》这首歌他唱失败了，所以希望阿雅也可以创作出来一首这样的歌曲。

　　于是现场的观众醉了，也乐了。

　　“哈哈，这大飞还真的是怼回去了啊，竟然是以其人之道还治其人之身啊。”

　　“有意思，太有意思了，不知道阿雅和林扬会创作出来一首什么样的歌曲呢？”

　　“这个就难说了，女人如花？这个每一个人的认知都并不一样，因此就看如何创作了吧。”

　　“我认为这个创作倒是应该不难吧。”

　　……

　　现场的观众讨论个不停，阿雅则说道：“你们这是耍诈啊！”

　　大飞嘿嘿笑道：“怎么算耍诈？我这是公平的出命题，张哥，你说对不对？”

　　张宁冰也道：“没错，这个确实是公平的出命题，接下来我们的观众又有福了。”

　　说到这里，张宁冰停顿了一下说道：“大家知道不知道刘晓月要发行单曲了？”

　　一句话现场的观众炸裂了！

　　“我靠，女神竟然特么的要出新歌了吗？”

　　“什么也不说了，只要是女神的新歌都喜欢听，必须点赞啊。”

　　“刘晓月从来没有出过新歌，就记得翻唱过两首过年的歌曲，这下必须要听听。”

　　“想一下，刘晓月有些甜甜的发嗲的声音唱歌就已经要高潮了有木有？”

　　“我靠，好巧，我也是这么想的。”

　　……

　　至于张宁冰紧随其后的一句话：“今天大家有福了，因为刘晓月要唱她的新歌给你们听了，可以说你们是率先听到新歌的人。”

　　轰隆隆！

　　现场百来号人都是激动不已，能够在这个时候听一首新歌还有什么不满足的呢？

　　于是乎在欢呼声中刘晓月也是带来了自己的单曲《好女孩》！

　　这首歌曲真的是很简单，歌词简单，寓意简单，编曲旋律也简单，总之是到处透着简单！

　　至于刘晓月的唱功也真的不敢恭维，4分钟的一首歌竟然有两次小车祸的现场，而且破音严重。

　　但是有的时候有天赋你不得不服，刘晓月就是这样，她的唱功差，但是她的嗓音优美啊，娃娃音一般的声再加上这首歌本来就是有点偏年轻化，所以现场的观众还是都被沟到了。

　　当然林扬也是佩服一点，最起码刘晓月并没有假唱不是？

　　“林扬，你就别看刘晓月了，这接下来这首歌你有没有什么头绪？”

　　看着林扬一副并不在意的样子蔡雅也是有些无语：“美女一会看成不？”

　　林扬也是无语，自己合着被蔡雅给误会了。

　　这时蔡雅继续说道：“这个大飞也是的，我给他出了一个简单的命题，他倒好，竟然直接给我出一个如此命题，这类型的情歌我本来就不擅长写的。”

　　这话是实情，阿雅一直以来都是唱的歌曲是摇滚与激情一些的，她很少唱情歌，更不用提唱《女人如花》这类的柔弱的歌曲了。

　　更何况阿雅一直以来都是顺风顺水的，她和自己的老公是初恋，两人结婚也是顺理成章的，所以阿雅一直感觉日子过的很不错，她也不想唱一些伤感情歌。

　　但可能是随着年纪的增长，偶尔阿雅也会想起一些令人伤感的事，这些不单单是她自己的事情，比如她的好友小A因为错爱渣男结果打胎数次最后却被渣男抛弃说什么她不能生孩子了？

　　呵呵，当初是谁特么的一直不戴套结果让小A一次又一次怀孕呢？

　　还有几个闺蜜也是受渣男很深的伤，还有一些情路坎坷的，这些没有发生在阿雅身上但依旧让她有些气氛与愤怒。

　　但是又能如何呢？

　　恋爱中的女人都是愚蠢的，甚至她那几位已经40多岁的好友了依旧一谈恋爱就是智商直线下降，这还真的是挺让人无语的。

　　20多岁时，曾经阿雅就劝过一些朋友如果谈恋爱也不能把自己给谈没有了，但是根本没有什么卵用。

　　甚至曾经阿雅告诉闺蜜她男朋友是渣男，结果却是闺蜜扭头就把她给卖了，告诉男朋友自己如何如何。

　　因此后来阿雅也是不再管这些闲事，她始终觉得女人应该活出自己的态度，一段感情之中若是活的丧失了自我那又有什么意思呢？

　　不过阿雅倒是从来都是并没有去想着改变一些人的看法，有些歌她认为并没有那份感触也并不想唱。

　　虽然有音乐制作人常常给她开玩笑没有谁规定必须要有什么样的阅历再唱歌。

　　但在阿雅看来没有把握她就不唱。

　　以前是，以后也是！

　　可想而知阿雅对这大飞多么恼怒吧，都是多年好友了，这大飞明摆着就是给自己出难题呢。

　　再或者说大飞不是给自己出难题，或者说他想给林扬出难题？

　　“林扬，这样的歌曲你……”

　　这边阿雅还没有说完，林扬却是已经唰唰的开始写了起来。

　　林扬想写的一首歌和《女人如花》相差一字！

　　《女人花》！

　　这首歌曾经入选了“音乐百年”的经典歌曲之一，也是入选了可大颁奖典礼的翻唱之最！

　　和《女人如花》这首歌主要用来歌颂女人多么的不易，应该多么的珍惜，应该把女人当作花一样来珍惜并不一样，《女人花》其实主要讲的是少女怀春的故事。

　　歌词主要讲的是少女在默默地等待着自己的梦中情人来带领她，启发她走出蒙昧，走向成熟。可是这些事又不能对人明言，更不好主动，这首歌曲诞生于上世纪90年代前后，是1997年张敏、汤镇宗等主演的电视剧《东方母亲》的主题曲！

　　这首歌的背景比较复杂，而且不管是《东方母亲》能够顺利拍摄或者是梅艳芳能够唱这首歌都是要归功于一人！

　　邓建国！

　　这位曾经可谓是火爆了荧屏一段，尤其是他的一些个人感情八卦，诸如赢取19岁女友黄梓琪，还有刘阳，恐怕闹的轰轰烈烈的莫过于他和干露露的事情了。

　　这位老爷们可谓是不动就来一次订婚炒作，但是如果就这样认为他是一个老流氓那可真的是大错特错了。

　　业界对于邓建国的评价可谓是相当之高，有任何专业知识却在影视圈里所向披靡可不是简单的聪明二字可以说的清的。

　　别的暂且不说，那曾经火爆不已影响力极大的《康熙微服私访记》一部、二部就是邓建功所投资拍摄的。

　　仅仅1997年，他投拍《反贪风暴》、《康熙微服私访记》（第一、二部）等片，创下广告1.1亿的收入。随后几年陆续投拍《风流才子纪晓岚》、《审死官》、《猛龙过江》、《格格要出嫁》等影视剧。

　　而《东方母亲》的背景其实也是如此，出于对港台明星价值的深刻认识，邓建国决定在《反贪风暴》后再度利用港星炒作造势当时他找到了香港影视圈一朋友说刘德华的书法不错，能不能请他为《东方母亲》题一个片名。

　　邓建国因在《反贪风暴》时用过刘德华演唱主题曲，且笃信佛教的刘德华确实有业余时间练习书法的爱好。还从未在港以“殿堂人物”身份留字的华仔为了日后在内地的发展当然也愿意写这几个字，于是便挥毫题写了《东方母亲》的片名。

　　在延揽来张敏、汤镇宗、刘德华等人后，邓建国还觉得不够劲儿，就又想将大红大紫的梅艳芳拉入阵容，使用其专辑《女人花》。

　　别的暂且不说，甚至林扬另一个时空对于《东方母亲》这部电影剧也并不算太了解，但是《女人花》这首歌每每听起都是感触颇深。

　　梅姑的唱功真的不是吹的，这首歌曲梅姑在感情上的演绎也是沧桑与低沉、大气与豪情的故事，但豪爽、重情的背后却是女人的寂寞与心碎。她的这句歌词也许最适合她了：人能承受多少伤口，再会说了再莫要想以后，这一生的光辉有没有已足够。

　　这也是为何林扬听这首歌感触所在，想想梅姑的一生感情何尝不是如此？

　　尤其是那一段本应该可以结婚的恋情却最终因为误会而分开。

　　人生的不可预料可不就是如此不是？

　　而且或许这首歌因为本身太过于悲情，歌词写的过于凄凉其实梅姑唱的并不太多。

　　“花开花谢终是空”又是何等的无奈呢？

　　“这首歌雅姐你唱没问题吧。”

　　林扬望着阿雅说道：“这首歌其实你可以当成一首怀旧的歌曲，而且旋律其实有一点当时老东海的意思，不止如此，这首歌是有一缕悲情的色调的，因此短时间内雅姐你要唱的话要把握住这个度很难，不过只要你的嗓音沙哑低沉转换，我觉得能够唱个7分就足够完美了。”

　　蔡雅心中真的是有些震惊与错愕！

　　她第一个没有想到林扬能够短短时间就写出来一首国语歌，而且这首歌还如此的悲情！

　　别看其它，单单只看歌词与刚刚林扬的哼哼蔡雅就有一些感触了。

　　她更没有想到自己竟然会有朝一日唱这首歌，可不得不说阿雅心中对这首歌还真的是有些期待呢。

　　而且怎么能在这个时候说自己不行呢？

　　于是阿雅也是给乐队商量了一下，本来只是需要10分钟的休息期结果阿雅足足要了20分钟。

　　这下观众都是有些错愕了。

　　“不是吧，这，这难道真的是一首不错的歌曲不成？”

　　“是啊，竟然都20分钟了，这到底要唱什么歌呢？”

　　“不清楚啊，总感觉有些懵啊。”

　　……

　　不止观众，就连张宁冰也有些错愕：“阿雅，怎么回事？”

　　阿雅略带激动兴奋道：“张哥，这首歌肯定能够成为《综艺之夜》最后结束的压轴之作，而且这也是我的转型之作。”

　　好嘛，阿雅都这么说了张宁冰也是想知道一会到底能够有什么效果！

　　大飞也有些嘀咕：“不是吧，这么短时间弄一首经典？这可能吗？”

　　又是10分钟，终于等到了阿雅开唱了！

　　舞台上，当声音缓缓响起的时候众人都是安静了下来。

　　这时阿雅有些沧桑低沉的唱道——

　　我有花一朵

　　种在我心中

　　含苞待放意幽幽

　　朝朝与暮暮

　　我切切地等候

　　有心的人来入梦

　　……

　　唱到这的时候阿雅的声音猛得变的高昂了起来——

　　女人花

　　摇曳在红尘中

　　女人花

　　随风轻轻摆动

　　只盼望

　　有一双温暖手

　　能抚慰

　　我内心的寂寞

　　……

　　我有花一朵

　　花香满枝头

　　谁来真心寻芳踪

　　花开不多时啊堪折直须折

　　女人如花花似梦

　　我有花一朵

　　长在我心中

　　真情真爱无人懂

　　遍地的野草已占满了山坡

　　孤芳自赏最心痛

　　……

　　阿雅的声音时而沧桑，时而低沉，时而又豪放热情，这首歌正如林扬所说，哪怕跟原唱还有一定距离，但是这么短的时间能够唱到这样的效果已经是最棒了。

　　刘晓月听着有些痴了，尤其是阿雅唱到那句“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空”时让她的眼睛也有些湿润，这些年刘晓月的事业是发展的越来越好，但是感情之路并不顺。

　　甚至很多人说她刘晓月就是胸大无脑的花瓶，不少的人还常常说她就能够取得这样的成绩就是因为天天被别人潜规则。

　　女人如花花似梦

　　当阿雅一遍又一遍的唱赶快这句时现场不少的女人也是感同身受！

　　“阿雅这是真的要转型了不成？”

　　大飞更是震惊不已，要知道他是了解阿雅的，在他看来阿雅根本就唱不了这类的悲伤情歌的，可是怎么也没有料到阿雅的嗓音配合着歌词倒是如此的契合。

　　“林扬！”

　　突然，大飞则是把目光望向了林扬，难道说这首歌是林扬写出来的？

　　这他妈怎么可能？

　　这林扬能写出来如此适合女人唱的情歌不成？

　　至于张宁冰也是深感意外！


第276章 这首歌喊麦开唱

　　“我了个去，阿雅竟然唱起了情歌，我真的是醉了。”

　　“是啊，这好像是阿雅第一次唱情歌啊，而且听着真的是相当有感觉啊。”

　　“唱哭了，这首歌听起来真的是太好听了，而且阿雅的声音真的是相当棒啊。”

　　“阿雅唱到我心里去了，以前一直以为阿雅只能够唱摇滚激情的，但是怎么也没有料到竟然唱起这样的歌依旧这么厉害。”

　　……

　　一曲唱罢，现场也是掌声如雷，而且不少的人都是讨论不已。

　　转型！

　　在场的很多人自然也是明白，甚至不少的人还觉得这阿雅是不是就是专门来上《综艺之夜》来转型来了呢？

　　不单单观众，就连刘晓月和吴莹等人也是这么想的。

　　这首《女人花》蔡雅唱出了自己的情感，尤其是她的声音一改往日一成不变的硬气，声音时而沧桑低沉，时而又激情豪爽，时而却是唱出了少女对于未来那一半的向往，这样的一首歌被阿雅完美的演绎了出来。

　　这个时候就连张宁冰也有些懵逼了，这就短短一小会想出来一首如此完美的歌曲？

　　这个可能吗？

　　反正张宁冰感觉是完全不敢相信！

　　当然这些话只能够稍后再说了！

　　《希望》与《女人花》两首歌曲的PK没有任何意外，大家统一的都是投票给了《女人花》！

　　于是大飞表示要必须要板回一局，至于刘晓月和吴莹两人更不用说，两人一个是替大飞鼓舞着士气，一个表示阿雅姐姐是最棒的，反正就是看热闹不嫌事大。

　　张宁冰自然也知道若是持续的让两方互相创作歌曲是不现实的，于是就再让两方创作一首歌曲就此作罢了。

　　当然，双方不再PK却并不代表着命题创作要结束了。

　　张宁冰可是清楚的知道内地那边可是很大程度上都是直接现场的观众直接出题来获得大家的喜欢。

　　而且这样更能引得现场观众的积极性！

　　所以张宁冰则是一拍手说道：“我觉得啊你们如此PK也分不出一个胜负来，毕竟现场的大家都觉得不管是林原还是阿雅唱的都是相当厉害，这样PK到最后也是分不出来。”

　　刘晓月也道：“是啊，确实是这样的，张哥，您得想一个办法啊。”

　　吴莹道：“我看要不这样？直接让现场的观众提问一个命题，然后林原大飞和蔡雅林扬各自创出来歌曲，这样大家点评一下看到底怎么样？”

　　“这个办法倒是不错，但是。”

　　张宁冰说到这里之后略带停顿了下：“这样难度就大了啊，大飞，林原，阿雅，林扬，你们没问题吗？”

　　大飞哈哈一笑：“张哥，我都说了，身为词曲专业人哪能害怕这样的挑战，但是你可以问问阿雅和林扬会不会怕？”

　　阿雅这个时候则是冷笑道：“林扬，告诉大飞我们这些在歌坛的歌手一直以来的宗旨是什么？”

　　“干死前辈，弄死后辈！”

　　林扬如此一本正经的说出这句话现场的人也都是乐了。

　　“我去，这句话可说的太对了啊。”

　　“是对啊，现在的娱乐圈不就是这样啊，大家都是想要往上爬，为的就是把他娘的前辈给拍死在沙滩上，这还不算，很多人为了阻止后辈出头哪才是无所不用其极呢。”

　　“这倒是正事，娱乐圈本来就是一个萝卜一个坑，你占住了别人怎么占？”

　　观众们讨论不已，至于林扬的这句话其实是话糙理不糙！

　　别的不说，不提这个时空，另一个时空，某些都他娘的50多岁的人了结果还天天演年轻的小伙，你都这么一把岁数了还接这样的戏，那么本来可以接这样戏的人怎么办？

　　还有一些女星在农村其实已经可以当奶奶了都，结果还天天的在荧屏上扮演各种傻白甜，更不要一些本来30多都这个年纪了还天天少女心。

　　娱乐圈有娱乐圈的规矩，或许因为这些人身边都是岁数大的因此他们并不感觉到什么，但是他们如此霸占着这样的角色哪其它年轻人势必也出不了头。

　　所以说很多人当成名后即想向上爬，但是却又不舍得自己已经占好的坑，这就是娱乐圈的现状。

　　张宁冰也是哭笑不得：“林扬，你这可真的是算是一针见血了，而且扎的可是够狠的啊。”

　　林扬则说道：“这不是刚刚的台本让我这么说的吗？张哥，你太坏了。”

　　这一句话让张宁冰直接一口老血喷了出来！

　　其它人也都是忍俊不禁！

　　刘晓月更是笑个不停，她可是清楚的知道这哪来的台本？

　　而且在《综艺之夜》最后一期也不可能说这样的啊！

　　“好吧，这个锅我们《综艺之夜》背了！”

　　张宁冰装作无奈的样子说道：“那么现在让现场的观众提问吧，因为时间的原因只有一位幸运观众来提问，所以到底幸运观众将会是谁呢？”

　　一句话引得现场的观众沸腾了起来。

　　每个人都是在叫着必须让我来提问。

　　最终幸运儿落在了一位长相有点呆萌甜甜的女孩的身上，此时的她则是站了起来说道：“近几年虽然‘台妹’的形像在逐渐的变得正面，但是依旧很多人嘲讽不已，而且不单单如此，就是我男朋友也经常认为刘晓月和吴莹是女神，至于我就是土台妹。”

　　这一句话让张宁冰有些乐了：“所以你主要就是想要讨伐刘晓月和吴莹吗？”

　　“不是，因为我觉得我男朋友说的对，刘晓月和吴莹两人长的确实很漂亮啊，而且我身边里少的人都是把她们当作女神的。”

　　说到这里女孩则是有些疑惑不解地问道：“所以我想知道是大飞老师，阿雅姐姐，你们是不是也觉得刘晓月、吴莹是女神，至于我们台妹都是比较不好的？”

　　一句话引得现场也是讨论不已！

　　“这些年，台客也罢，台妹也好虽然进行了很多的宣传与去台化，但是依旧是别人骨子里认定的了。”

　　“是啊，这件事情真的是没有任何办法的。”

　　“唉，女神谁不喜欢啊，哈哈，我现在最好奇的是他们将要如何回复呢。”

　　“对，我也想知道看到底怎么回复，说实话，其实这几年‘台客’、‘台妹’在我们宝岛向来就是以贬义为主的，哪怕一直是去台化也是效果并不太好啊。”

　　“哈哈，这个妹子的问题也够犀利，如果说大飞他们说不喜欢刘晓月、吴莹这简直就是挣着眼说瞎话啊。”

　　观众们是看热闹不嫌事大，至于张宁冰则笑呵呵地说道：“行，这个问题我们要等一下看大飞和阿雅如何回应，你先坐下稍等。”

　　说到这里，张宁冰也是望向了大飞道：“大飞，怎么样？你准备如何回应？”

　　“呃？这个我需要怎么回应呢？”

　　大飞有些哭笑不得。

　　张宁冰不忘记挖坑：“现在的宝岛大部分人都说刘晓月和吴莹是女神啊，你觉得这两位是女神吗？”

　　“张哥，咱不待这样的，这坑我不跳。”

　　大飞也有些哭笑不得，尼玛，这刚刚提问题的观众就是因为身边的男朋友和其它男性朋友认为刘晓月和吴莹是女神所以才恼怒的想自己发表下看法。

　　若是自己也承认刘晓月与吴莹是女神，那自己这算什么？

　　可要是不承认的话，这好像就是挣着眼说瞎话。

　　一时间大飞很蛋疼了！

　　场下不少的人也是乐了！

　　“哈哈，这倒是第一次看见大飞被怼成这样啊。”

　　“没错，他要是说喜欢刘晓月和吴莹那么就是色，可他要是说不喜欢那么别人估计都会说他虚伪的。”

　　“我感觉大飞要哭了。”

　　舞台上张宁冰也没有忘记询问林扬：“林扬，你呢？你觉得刘晓月和吴莹是女神吗？”

　　“是的！”

　　林扬非常干净利落的说了出来。

　　“那你的意思就是同意现在的很多观点了吗？认为台妹不值得喜欢？”

　　张宁冰则是再次挖坑问道。

　　这番话让不少的观众也都是猛得精神一振，尤其是场下一些跟提问问题的妹纸差不多的女性观众也是望向了林扬。

　　她们也想知道林扬到底会怎么说？

　　之前咱们说过，台妹泛指拥有台湾风俗文化较强，穿着打扮不时尚或不跟随时代步骤的台湾女孩，但一开始其实就是贬义的，其实更多的是类似小太妹了，这些年哪怕进行了去台化运动，但依旧不能改变不少的人的态度。

　　也恰恰因为如此，除了一些有影响力的女星叫嚣着我们就是台妹之类的如何如何之外，但是更多的人则依旧自己对“台妹”都是有些贬低的。

　　人都是矛盾的，哪怕自己觉得是贬低的，但是其实内心深处也不想其它人说不好，正是基于这个矛盾下众人一听林扬的话也都是想要知道他会如何说。

　　林扬微微摇头：“难道你们宝岛本地的人也这么认为的呢？”

　　一句反话让舞台上的众人都是有些晕。

　　啥意思？

　　林扬继续说道：“其实在之前我也一直听说过‘台妹’这个词，甚至当时我也听过很多关于‘台妹’的不正面的新闻，但是前几天我来‘宝岛’小巨蛋参加演唱会的时候却突然觉得‘台妹’并不是大家说的那般，漂亮、豪爽、自信这是我见到的‘台妹’形像。”

　　一句话引得现场掌声如雷！

　　这些话若是让宝岛的人来说恐怕大家觉得不出来什么，因为这毕竟一段时间很多人都在去台化。

　　但是这话可是内地的人来说的，这就不一样了，这证明什么？

　　证明内地很多人都已经不再对“台妹”两个词认为是负面了。

　　张宁冰也是感叹说道：“很多时候想想我们这些宝岛本地的人还不如内地的人看的透呢？大家喜欢美女是人之常情，可是大家不应该一方面喜欢美女一方面又贬低其它女性，甚至贬低‘台妹’这个群体，台客、台妹这些年早已经不是大家调侃骂人的词语了，也希望咱们本地的人能够正视。”

　　这句话让大飞也是站了起来朝着林扬说道：“林扬，我应该向你表示感谢，谢谢你能够看的这么清楚，我也要向提这个问题的观众道歉，我骨子里其实也是有歧视在内的。”

　　“大飞哥，你别以为你道歉了这事就算完了。”

　　林扬则认真地说道：“哪怕你就是道歉了我也不会让你的，一会针对这个命题我依旧要碾压你。”

　　这一句话倒是让张宁冰也有些感叹，要知道他一直以来都是绝对的掌控着节目的走向，结果这最后一期却出现这么一个情况。

　　谁又预料的到呢？

　　更加没有预料到的是张宁冰却是因为聊天“台妹”这个话题之后却是忘记了节目本来的走向。

　　好在林扬直接用这一句话把节目再次的转到了正轨上边来了。

　　命题！

　　别说怎么说，关于台妹、刘晓月、吴莹女神的话题这样的一个命题到底如何创作歌曲呢？

　　大飞刚刚也只不过是稍稍装一下罢了，他快速的写出来一首歌曲《自信最好命》！

　　这首歌大飞是站在台妹的立场来写的这首歌，歌词里其实也代表着很多不自信妹纸的心态。

　　自信最好命！

　　不要再自己去否认自己。

　　去努力活出自己的人生。

　　自信最好命！

　　……

　　由林原深情款款的唱出这首《自信最好命》也是激中了不少不自信的女孩的心。

　　不要总是低着头去唯唯诺诺！

　　不要总是不忍去拒绝别人而自己找罪受。

　　不要总是那么的自卑！

　　自信最好命！

　　去勇敢爱吧！

　　这首《自信最好命》倒像是一首情歌，一首心灵鸡汤，林原唱完之后也是引得掌声一片。

　　然后马峰、张宁冰、刘晓月、吴莹等人也是依次点评了一翻，就是蔡雅也是表示这是一首不错的情歌。

　　然后要林扬上马了！

　　大飞很期待林扬要唱什么歌！

　　张宁冰也有些好奇！

　　场下的观众自不用说，他们都还没有听过林扬唱歌呢今天。

　　那么林扬到底要唱什么歌？

　　舞台上，林扬则是直接喊起了麦。


第277章 争议四起的嗨唱

　　MC喊麦是以说唱的形式主持。源于电音文化。

　　MC全称MicrophoneController。其实MC是一些RAPPER的自称，早期一些RAPPER在自己名字前面加上MC二字，MC就这么由来了。国外从来没有喊麦这个叫法，MC的工作就是RAP，而MC就是RAPPER。

　　刚好提到台妹这个问题那么就唱这一首歌就是了。

　　况且林扬刚刚也问了张宁冰，张宁冰说了节目不需要什么尺度，因此林扬也是不再顾忌什么了。

　　最近林扬还真的没有放松呢，所以他直接是上台就喊起了麦。

　　“哟哟，所有的人都嗨起来，乐队，音乐走起，现场的小伙伴们，你们的掌声在哪里？”

　　说着的时候林扬还直接指向了所有的观众，就在这个时候动感劲爆的音乐也是直接点燃了气氛。

　　“林扬这是要唱什么歌呢？”

　　大飞也是有些懵逼：“莫非他要唱说唱不行？”

　　“呵呵，大飞，你又不是了解林扬！”

　　张宁冰则是呵呵笑了起来：“林扬简直都是什么曲风都有啊，他这样的人就是说唱有什么奇怪的呢？”

　　刘晓月也是脸上露出期待的神色：“林扬到底要唱什么歌呢？”

　　这时林扬则是直接唱起了rap部分：“我的阿妹妹快来跟我跳阿gogogo

　　我知道你看到是我你不会说no

　　我不是油头林教授

　　我的homies都叫我热狗

　　女孩就喜欢你台台

　　等等去家里home，pa要不要来

　　只怕你挂的太快

　　明天要去庙里收惊拜拜

　　howhigh！wecankissthesky

　　人生海海我们不会只是standonenight

　　……

　　onenightin垦丁，我留下许多情

　　你是我的可口可乐帮我解渴

　　看我穿着就知道我玩饶舌

　　不用说我坏话因为我有顺风耳

　　如果是你肚子大我带你去看顺风妇产科”

　　……

　　整个现场完全的被林扬给带动了，如此节奏的一首歌大家听着也是不由自主的扭动了起来，大家哪怕第一次听，但是却是仿佛是被洗脑的一般跟着唱了起来。

　　这首歌叫做《我爱台妹》，可惜另一个时空这首歌曲被文化部给禁掉了，但是它在宝岛这可谓火爆不已，每次颁奖典礼和各大晚会上都是要唱这首歌曲，甚至曾经的金曲奖还让张震岳、热狗和侯佩岑一起来唱，可谓是点爆全场。

　　不管任何时候，这首歌都是魔力十足。

　　就像现在林扬的说唱部分比较快，很多人其实是连歌词都听不懂，但是他们依旧是哼哼着拍着掌声。

　　毕竟这首歌大家觉得相当嗨，这就够了！

　　如果是仅仅只是听到这里的话观众只是觉得嗨而已，至于张宁冰、大飞、蔡雅、刘晓月、吴莹等人也并不觉得有什么，甚至是林原都是有些嗤笑，这样的喊卖唱歌简直就是KTV水平有木有？

　　结果怎么也没有想到的是林扬这个时候竟然直接唱道——

　　我爱台妹

　　台妹爱我

　　对我来说刘晓月算什么

　　……

　　唱到这的时候林扬还直接转向一副吊吊酷酷的望向了刘晓月。

　　这一句歌词让张宁冰也是瞬间有些错愕，至于大飞、林原、马峰、蔡雅也都是有些有些惊讶，他们怎么也没有想到林扬竟然会如此唱。

　　“这个林扬还真的是够给人意外的啊。”

　　张宁冰不得不苦笑着说道。

　　吴莹则是哈哈笑了起来：“这林扬唱的真的是挺有意思了，对我来说刘晓月算什么，乐死了。”

　　刘晓月一脑门的黑线，然后只听着林扬则继续唱道——

　　“我爱台妹，台妹爱我，对我说说吴莹算什么！”

　　这句歌词让吴莹的也是笑脸给凝固住了，犹如被掐住了脖子一般。

　　“哈哈，我叫你得意。”

　　刘晓月也是大笑了起来。

　　……

　　“我爱台妹，台妹爱我，哈哈，这首歌大赞啊。”

　　“这算是替台妹正名吗？但是为什么听着感觉有点猥琐呢？”

　　“猥琐谈不上吧，可是这首歌真的很正点啊，而且实在没有想到林扬也懂我们宝岛语啊，hepa真的是大赞啊。”

　　“不管怎么说林扬敢说对他来说刘晓月和吴莹算什么真的是挺舒服的啊。”

　　……

　　现场因为林扬的这一首《我爱台妹》算是嗨翻了全场了！

　　尤其是最后林扬则是直接大喊道——

　　把手放在空中甩

　　我叫你什么都不用管

　　让我看你把手放在空中甩

　　把手放在空中甩

　　台妹手放在空中甩

　　我叫你什么都不用管

　　台客手放在空中甩

　　把手放在空中甩

　　把衣服都掀起来

　　……

　　边唱的时候林扬也是竟然直接掀起了衣服，现场的气氛简直就是爆裂状态，这个时候张宁冰也终于明白林扬为什么被称为综艺栏目的吉祥物了。

　　别的暂且不说，就凭林扬如此放得开的表现就是碾压现场很多人了。

　　一开始张宁冰以为《女人花》这首歌会成为《综艺之夜》的最经典了，但是现在看来林扬唱的这首歌恐怕才会成为大家最喜欢的了。

　　一曲唱罢，现场的掌声再次轰动了起来。

　　关于“台妹”这个称呼林扬则是用歌词表示了自己的态度，他爱台妹，现场的不少的人只记住了“对我来说刘晓月算什么，对我来说吴莹算什么”！

　　说起这首歌的时候，张宁冰继续挖坑说道：“林扬，你是不是真的觉得刘晓月和吴莹对你来说什么都不算呢？”

　　这个问题刘晓月和吴莹也是很想知道。

　　没有人喜欢被人无视，哪怕是女神也并不例外！

　　这个时候林扬则笑道：“其实不是这样的，在我看来像刘晓月和吴莹这类的女神其实是离大众比较远的，所以我觉得大家对于她们只是幻想一下罢了，而真正喜欢的还是自己身边的人罢了，所以这首歌就是表达这样一个观点，我爱台妹，豪爽直实的妹子谁又不喜欢呢？刚刚提问问题的那位妹子你回去可以踹了你男友了，他有你这样的一位萌台妹还想着什么女神，这样的男的用我们内地人来说就是渣男，应该阉割掉的。”

　　一句话再次引得掌声雷鸣，如果说一开始大家是因为林扬的《我爱台妹》鼓掌的话，那么此事就是因为林扬这一番话而鼓掌。

　　至于林扬那一句“你这样的一位萌台妹”也是让那位女妹纸脸色通红。

　　最后一期《综艺之夜》最终在歌声中结束了，显然张宁冰在最后还是有些不舍，不管怎么说终归是自己含辛茹苦养大的娃啊，如今贸然结束还是有些感触的。

　　录制结束之后，林原则是说了翻客套话就跟经纪人离开了，他独独并没有和林扬打招呼。

　　这一次《综艺之夜》林原算是出风头了吗？

　　显然出风头了，唱的几首歌也引得观众的喜欢，待得晚上开播后肯定也能够让他在宝岛获得一点关注度。

　　可是这人就怕对比，想想林扬在《综艺之夜》上哪怕只唱一首歌罢，但是这首歌曲却是碾压了所有人，而且算是压轴了。

　　更不用提林扬在《综艺之夜》的喜剧效果了！

　　这一次本来林原觉得是自己十拿九稳是主角了，结果却是只拿了一个男二号！

　　这他娘的如何能忍啊！

　　因此林原是想也不想直接离开了！

　　反倒是马峰则是和林扬相谈甚欢，两人也是互相留下了联系方式表示以后常联系！

　　蔡雅、大飞、刘晓月、吴莹四人也是和林扬说了一翻就离开了。

　　但是不知为何林扬总是感觉刘晓月的眼神是想说什么似的。

　　“我跟这妹纸好像确实没交际啊。”

　　林扬心中嘀咕道：“或者说是我自我感觉良好看错了不成？”

　　晚上，《综艺之夜》准时开播！

　　作为陪伴了很多人的《综艺之夜》在宝岛的影响力自然也是非常之大。

　　也恰恰因为如此，早早的就得知今天就《综艺之夜》的最后一期的众多观众也都是非常的不舍。

　　脸书上很多人也是讨论的相当之多。

　　“不知不觉都这么多年了啊，真没有想到有一天《综艺之夜》竟然也会结束。”

　　“唉，这个好像也没有什么意外吧，别的不说，《综艺之夜》确实已经是过时了啊。”

　　“对啊，我觉得也确实是该结束了呢，主要是实在没有意思了，有这时间还不如看看内地的综艺呢。”

　　“呵呵，你这是和我想到一块去了，我也是这么想的，别的暂且不说，反正在我看来我是认为《综艺之夜》不好看了。”

　　……

　　“话是这么说的，我也好久没有看了，但是今天毕竟是最后一期了，还是看看吧。”

　　“对的，不管怎么说都要结束了，还是好好的看看吧。”

　　“恩，我也是这么想的。”

　　……

　　就在这么一个氛围下，晚上《综艺之夜》大结局是如期开播！

　　如张宁冰等人预料的那般，这一期林原唱的几首歌只不过是引起了大家的关注罢了，至于蔡雅唱的《女人花》却是让宝岛的不少人惊讶不已。

　　原来阿雅竟然也能够唱这类型的歌曲啊！

　　原来阿雅唱的竟然如此棒棒的啊！

　　这首《女人花》真的是唱出来了多种情感啊！

　　在好评如潮下关于林扬的那首《我爱台妹》谈论的倒也是更加的火爆！

　　苹果日报则是发文炮轰这首《我爱台妹》，他们认为《我爱台妹》是一首带着侮辱性质的歌曲，而且这林扬很显然就是对我们宝岛人的耻笑，这样的人就应该滚出宝岛。

　　自由时报这时也是紧随其后噼里啪啦说林扬如何如何对宝岛侮辱，甚至说林扬这是内地人的挑衅。

　　这新闻让林扬真的是想要骂娘了。

　　这绿营还真他娘的是不放过任何机会来挑事啊！

　　若是《我爱台妹》这首歌要是宝岛人来唱的恐怕他们是根本不会理会的，看看另一个时空这首歌在宝岛火成什么样就知道了。

　　结果自己这一唱就成各种的挑衅了？

　　逗呢？

　　不等林扬发话，张宁冰就是站出来说道：“《我爱台妹》这首歌哪来的贬低侮辱宝岛呢？别的不说，这些年台客、台妹一直都是在发展着自嘲而已，相反我认为这首歌倒是非常的棒，这才是台妹应有的豪爽。”

　　不单单张宁冰，吴岳也是站出来力挺林扬！

　　《我爱台妹》林扬根本不敢保持着原汁原味，别的不说，当初这首歌曲可就是因为底俗给封杀的，因此一些奶、吊这类的词汇林扬都是并没有喊出来，但哪怕如此也是被宝岛的人给骂的不行。

　　还真他娘的是纯属找事啊！

　　林扬也算是明白了，张宁冰、蔡雅、吴岳这些人领导的去台化运动就是非常的排气的，而且他们说台妹、说台客就是调侃，就是新动动，可是在自己唱就成了贬低侮辱宝岛。

　　不止如此，脸书上绿营与蓝营上的众人也是骂个不停，更有红统的人骂绿营挑事。

　　而且几人的骂战也是跟相声似的。

　　总结起来就是几句话。

　　绿营：“你们无耻，你们下流，你们跪舔内地，你们已经成为了奴才了。”

　　蓝营：“你们才无耻，你们才下流，我们哪里跪舔内地了？你们才是美日的奴才的。”

　　红统：“中华一家，你们无耻，你们下流，你们才是奴才。”

　　……

　　三方就这么骂的是热火朝天，一夜之间林扬在脸书上突然火了。

　　不单单在脸书上火了，在宝岛的大街小巷、酒吧等场所这首《我爱台妹》也被越来越多的人传播着。

　　当林扬来到“国祥唱片”录音棚的时候，吴岳笑呵呵说道：“林扬，你现在在宝岛的人气可是相当之大啊。”

　　一旁的张宁冰也道：“是啊，这一次《综艺之夜》哪怕林原他们做了很大的宣传，可是最终还是被你碾压了。”

　　林扬则说道：“我其实也不想这样啊，现在这样的人气可都是骂我的啊。”

　　“都是一些人云亦云罢了。”

　　吴岳微微摆手说道：“他们就是属于捂住耳朵根本听不进任何意见的人，单纯的为了黑而黑。”

　　“是啊，唉，真不知道这帮绿营到底是怎么想的。”

　　张宁冰也是叹息了一声，然后问起了正事：“林扬，你准备什么时候回内地？”

　　“今天下午。”

　　林扬开口说道，他是真的一点也不想待在这里。

　　“林扬，能晚一天吗？”

　　张宁冰这时则是有些无奈的问道。


第278章 又一首穿越时代的歌

　　“林扬，能晚一天吗？”

　　张宁冰这时有些无奈的望向了林扬。

　　林扬一愣：“张哥，什么事呢？”

　　吴岳则在一旁说道：“他也是想你帮忙写一首主题曲！”

　　“主题曲？”

　　林扬有些微楞：“什么主题曲？”

　　听着解释林扬也是恍然！

　　他今天来“国祥唱片”主要是因为之前林扬答应替齐妃写歌，但是吴岳现在主要是拿捏不定一件事情，那就是让齐妃直接进军内地或者是再发行一张唱片在宝岛好。

　　这次来就是讨论这件事来着！

　　结果现在竟然是张宁冰想要自己帮忙写主题曲，原来张宁冰是在《综艺之夜》结束之后就想拍摄一部电影，这也同样是张宁冰一直以来的梦想。

　　是的，梦想！

　　二十年前，张宁冰拍摄了自己的第一部电影，可是连上映的机会都没有就中间夭折了。

　　十年前，张宁冰拍摄了自己的第二部电影，这一次有进步的是可以在宝岛上映了，可是结局是惨败。

　　五年前，张宁冰拍摄了自己第三部电影，依旧失败！

　　自从五年前电影的失败让张宁冰再也不投资拍摄电影了，这二十年间张宁冰自己当制作人的电影也不少，可惜无一例外也都失败了。

　　如果说一开始就是不服软，老子可是宝岛的娱乐大佬啊，老子他娘的可是整个宝岛的全能大歌啊，这怎么电影就一直扑街呢？

　　但是现在已经这个岁数了，张宁冰其实也没有了争强好胜的心态了，他就是想拍摄一部电影，小成本的电影来圆自己一个念想。

　　听完张宁冰关于电影的构思之后林扬的神色有些古怪。

　　“林扬，这个我知道一时半会想出来主题曲肯定是很难的，这样，这两天我陪陪你四处转转，同时你也可以了解一下宝岛的风土人情，看看如何能够创作出来这样的一首歌曲。”

　　“不用了！”

　　林扬微微摆手：“我心中倒是有一首歌了！”

　　“什么？”

　　张宁冰有些错愕：“这么快？？”

　　吴岳也是诧异道：“是啊，林扬，不着急的，如果你着急回去那么你就回内地吧，这几天帮忙想想就好。”

　　看着两人误会了林扬也是哭笑不得：“张哥，吴哥，我不会拿歌曲开玩笑的，另外，这首歌我想让赵霞来唱。”

　　“赵霞？”

　　张宁冰更有些晕了：“我们宝岛有这一号歌手吗？别说出名的，大部分歌手我都应该认识的啊，但我对这个歌手好像真的没印象啊。”

　　吴岳也是有些不确信地说道：“你说的赵霞是我们‘国祥唱片’的赵霞吗？”

　　林扬点头：“是的，吴哥我虽然不知道你一直抱着什么样的目的不想赵霞唱歌，但是我只想告诉你，这首歌赵霞是非常适合她唱的，这也是我的要求。”

　　张宁冰与吴岳对望一眼都是有些好笑，这林扬到底哪里来的如此自信呢？

　　按理说一般的词曲作者对于电影的主题曲想要弄一首比较契合的也需要很久的，结果林扬这刚听说电影的类型就表示心中有谱了，这还不算，竟然直接表示要自己选歌手来唱。

　　自信还是狂妄？

　　张宁冰这是最终点头说道：“只要是歌曲契合，那么谁来唱我并没有任何问题的。”

　　吴岳也笑了起来：“得，既然老张同意哪我自然也是同意的，我现在就让赵霞过来！”

　　接到电话的赵霞是一副懵逼的状态，她只是听到吴总让自己前往录音棚，在赵霞看来这恐怕就是让自己来做什么杂务罢了。

　　来“国祥唱片”这么久了赵霞也是已经麻木了，她现在只能默默告诉自己这是公司对于自己的磨练，也许有更好的机会在等着自己。

　　可是真的会有吗？

　　赵霞不知道，但是她也别无他法，除了相信也只能相信了。

　　可是当赵霞来到了录音棚的时候真的是有些错愕。

　　吴岳、张宁冰、林扬三人竟然都在，这三人赵霞可都不陌生啊。

　　这是什么一个情况？

　　“小赵，你来了。”

　　吴岳这时笑呵呵地说道：“林扬写了一首歌，而且他点明这首歌让你来唱。”

　　“什么？”

　　赵霞这个时候有些不可置信的惊呼道。

　　林扬笑道：“小赵，别激动，我只是看好你，可是机会我给你了，但是如果你唱不出来效果那么恐怕也很难达成合作了。”

　　说着林扬一耸肩说道：“毕竟这是一首电影主题曲，你先看看歌词和我作的曲，我现在需要把整首歌的曲编出来。”

　　录音棚里，林扬和另外两位工作人员则是在讲着这首歌曲的编曲，这首歌前奏需要小号、酒瓶的敲打声，至于歌曲的和声部分林扬到时让其它人一起帮忙就可以，歌曲的编曲其实并没有多少的复杂，最主要的就是赵霞的唱功问题。

　　林扬忙碌着讨论着这首歌的编曲如何更好一些，至于赵霞则是轻轻的哼着看自己如何才能唱的更完美。

　　录音棚完，张宁冰有些纠结：“你说林扬到底写了一首什么歌呢？竟然还事先不让我们看？”

　　吴岳摇头说道：“这个我也不知道啊，不过我觉得林扬不会冒失的，既然林扬卖关子那么我们就稍稍等等便好了。”

　　“老吴你也知道我这部电影后期制作都完成了，其实就是差主题曲了。”

　　张宁冰这时有些苦笑着说道：“我就是想着尽快的把主题曲给弄出来啊，这部电影整整拍了一年半了，我是有着足够的自信的。”

　　吴岳无奈道：“你每一次都是相当的自信，结果呢？这一次你又拍摄起了文艺片，现在的宝岛没有人喜欢看文艺片了，更何况你还想弄成歌舞片，这个真的是很难的。”

　　“你就不能给我说一点好吗？”

　　张宁冰听着老友如此直白也是没好气地说道：“这一次电影票房你就不会说大卖吗？”

　　吴岳呵呵道：“你觉得可能吗？”

　　一句话让张宁冰差点内伤！

　　不过吴岳说的是实情，他之前拍摄的电影都失败了，这一次又是拍摄的文艺片成功的可能性更低了不是？

　　甚至连张宁冰也没有盼着能成功，他只是想要拍摄这个故事而已。

　　至于票房，至于成功，这些张宁冰自然明白不可能的，别的不说，一部文艺片要啥自行车呢？

　　两个小时后，编曲算是全部完成了！

　　“好了吗？”

　　吴岳跟张宁冰两人看着林扬出来也是急忙走了过来问道。

　　“恩，可以了，我们一起听听吧。”

　　林扬这个时候长舒一口气笑道：“我相信这首歌会让你们大吃一惊的！”

　　这话让吴岳跟张宁冰也是有了兴趣。

　　他们倒想看看这林扬到底写出来一首什么歌曲！

　　再或者，他们也想知道到底赵霞能够唱出什么样的歌曲来。

　　刚刚吴岳也是跟张宁冰也是说了这赵霞是何许人也，这让张宁冰也是有些担心这样的赵霞能够唱好吗？

　　录音棚里，赵霞深吸了一口气，她想着刚刚林扬所说的那句话。

　　“就当成你在家里唱歌就好！”

　　回想着林扬的宽慰，这个时候赵霞也是轻轻的点了点头。

　　音乐响了起来！

　　赵霞的声音突然变得悠扬与高亢的唱道——

　　酒干倘卖无

　　酒干倘卖无

　　酒干倘卖无

　　……

　　一声声呐喊让录音棚外的吴岳和张宁冰一愣！

　　尤其是张宁冰大喊惊讶，这个“酒干倘卖无”就是有酒瓶子要卖吗？

　　这首歌开头就是唱出了电影里的主人公的出场方式！

　　当然，张宁冰更惊讶的是林扬对于闽南语竟然如此的了解？

　　毕竟林扬之前在酒吧唱的《欢喜就好》还未引起多大的轰动，这是其一，其二，林扬昨天晚上唱的《我爱台妹》的垦丁、homepa这些词汇只是让张宁冰觉得林扬稍懂一点闽南语罢了。

　　可今天这首歌虽然暂时张宁冰不知道林扬到底是写了什么，单单只凭开头倒真的是让他有些惊讶与好奇了。

　　……

　　多么熟悉的声音

　　陪我多少年风和雨

　　从来不需要想起

　　永远也不会忘记

　　没有天哪有地

　　没有地哪有家

　　没有家哪有你

　　没有你哪有我

　　……

　　赵霞的嗓子虽然还有一些青涩，但是她的声线非常的宽阔，也恰恰因为如此这首歌她火力全开下飙起了高音，至于低音与高音的转换如此的娴熟也让吴岳与张宁冰两个老炮错愕不已。

　　“我说老吴啊，你们公司还真的是卧虎藏龙啊。”

　　望着赵霞张宁冰略带惊讶地说道：“就以赵霞的这个声线或许真的有可能成为下一个齐妃！”

　　吴岳也是有些错愕，当初的“寻找好嗓子”虽然赵霞表现不错，但是后来他早就忘记了这一号人了，只是一直当助理用。

　　毕竟“国祥唱片”哪怕被挖空了一些，但是艺人歌手也是相当之多的，哪有赵霞的份呢？

　　可是谁能想到赵霞的声音竟然这么好听？

　　而且赵霞的声线宽阔的有些沧桑感！

　　这一首歌倒是让赵霞唱出来了感动！

　　“看来有必要重新考虑下赵霞了！”

　　吴岳喃喃自语地说道。

　　这时，赵霞也是已经唱出来了感情。

　　简单来说就是入戏了！

　　电影的内容她并不知道，可是她唱这首歌的时候想起来了自己的老豆！

　　老豆只有她和姐姐两个女儿，在宝岛也有不少的重男轻女的风气下不少的人觉得女儿就是赔钱货，当时很多人都劝老豆再要一个儿子或者说两个女儿培养什么呢？

　　“女儿同样是我的天。”

　　这是老豆当初的原话，后阿姆重病去世之后一直是老豆抚养着她们姐妹两人，可惜的是老豆一直沉默寡言，更多的时候他一直在保持着沉默，3年前老豆因为癌症离世，可在离开的时候老豆还担心着自己。

　　想到这里，赵霞的眼中也是涌出了泪水，入戏一般的唱道——

　　假如你不曾保护我

　　我的命运将会是什么

　　是你抚养我长大

　　陪我说第一句话

　　是你给我一个家

　　让我与你共同拥有它

　　……

　　远处传来你多么熟悉的声音

　　让我想起你多么慈祥的心灵

　　什么时候你再回到我身旁

　　让我再和你一起唱

　　酒干倘卖无

　　……

　　录音棚外，张宁冰已经是有些激动的不知道说什么好了。

　　这首歌简直就是替自己的电影量身打造的。

　　真特么的太合适了有木有？

　　想到这里张宁冰也是望向了一旁的林扬感谢道：“林扬，这首歌我要了，而且就依你所说由赵霞来唱！”

　　“吴哥，哪您的意思呢？”

　　林扬转身朝着吴岳问道。

　　“哈哈，我有什么可说的？你这也属于是帮我们国祥唱片一把。”

　　吴岳大笑了起来。

　　从心里来说他确实挺感激林扬的，听完这首《酒干倘卖无》吴岳对于赵霞的唱功有了一个更深的了解。

　　赵霞和齐妃不一样，齐妃唱国语很多歌都并不顺畅，因此齐妃只能唱闽南语了，但是赵霞不一样，她的声音宽阔有沧桑感，也恰恰如此，她的发展空间要更大一些。

　　此时的吴岳心中已经有了一个计划了，但是具体如何还得看赵霞唱这首主题曲能不能获得一些关注。

　　他觉得赵霞唱功好没有用，歌坛多少唱功好但是出不了头的？

　　这年头只有好的唱功并没有什么卵用，没有唱功是万万不一行的，但是想要成为巨星也不能只靠唱功一项。

　　一首《酒干倘卖无》唱完之后赵霞也是久久不能够平复下去，这首歌让赵霞想起来了当初和老豆在一起的点点滴滴。

　　“是你抚养我长大，陪我说第一句话，是你给我一个家，让我与你共同拥有它”这句话代表着子女对于父亲的爱，可是人生很多时候总是感觉以后的日子还长着呢，还长着呢，但是最终却造成了悲剧。

　　子欲养而亲不在！

　　赵霞想起自己曾经无数次的患想着以后挣钱了，要换大房子，要比你老豆换好车，要带着老豆去旅行，去环游世界，甚至赵霞想着老豆一直想去长城，想去故宫呢，她也要圆老豆的一切心愿。

　　但是，晚了啊！

　　老豆就这么走了！

　　哪怕老豆走了3年了，但每每夜深人静醒来的时候赵霞都感觉自己在做一场梦，梦醒了，老豆会给自己准备好早餐告诉自己快吃饭，否则要迟到了。

　　泪如雨下的赵霞让录音棚外的三人也是有些惊讶。


第279章 无题

　　“小赵这首歌真的是太入戏了啊。”

　　吴岳看着录音棚里的小赵也是有些感叹：“林扬，这首歌就叫做《酒干倘卖无》是吗？”

　　“是的，就叫《酒干倘卖无》！”

　　林扬轻轻点头说道。

　　说来真的是很巧，张宁冰投资拍摄的电影是一部文艺片，而且这文艺片和另一个时空曾经感动了两岸三地的电影内容相差不多。

　　《搭错车》！

　　这部电影主要以台北市信义路眷村为背景，讲述了台湾退伍老兵哑叔养育养女阿美的感人故事！

　　可以说这算是一部划时代的电影，获得第20届台湾电影金马奖11项提名，夺得最佳男主角、最佳电影原创音乐、最佳原创歌曲等4项大奖。

　　而且这部电影在5个月内8次重映不说，这部电影更成为首部在大陆上映的影片。

　　这还不算，《搭错车》电影原声大碟被视为校园民歌时代和现代流行歌曲时代的分水岭，要知道在这之前，台湾自金韵奖，一直流行在浮云游子、风花雪月、青春理想的民歌风中，即使流行歌曲，也为黄莺莺那样甜美的声音。

　　不得不说原声大碟的精良之处，这张唱片收录的6首歌曲和3首插曲参与者全是罗大佑、李寿全、梁弘志这些日后主宰华语流行乐坛的“大师级”人物，他们创作的这张唱片也是讲述的一个故事。

　　半年的时间的慢工细作，在日后的“宝岛歌坛百张最佳专辑”的评选之中，这张唱片仅居《之乎者也》之后，名列第二。而更为重要的一点意义，或许是正如这张唱片的文案中所说的那样：“讲出了想讲的故事，也用音乐创造出了想创造的画面，最后却也是最重要的一步，就是找到了那个声音，那个将唱出心声、唱出感情、唱出故事的声音。”

　　苏芮的声音！

　　一张《搭错车》电影原声大碟同样成就了苏芮的传奇，在林扬认为真正改变了歌坛走向，真正改变影响歌坛曲风，甚至是穿过悠悠岁月长河依旧经典才堪称天后传奇，这苏芮都是当仁不让！

　　在苏芮之前，宝岛歌坛一直都是那种小调式，自艾自叹的女性音乐诉求，那时歌坛都是邓丽君那种展现温柔女子的特质，而苏芮被誉为邓丽君时代的终结者，如果苏芮没有出现，邓丽君的风格至少还要在火10年。

　　这些推算暂且不说，但是可以肯定的是苏芮出现之后女人唱歌也可以叛逆，女人也一样可以大气的唱歌，女子也可以走个性化路线开始以一种更加西式的唱法掀起了一次新的潮流。

　　而且苏芮的这种改变对内地流行乐坛的影响也很大。在模仿低吟软唱的情歌令人厌倦之后，苏芮的硬朗与阳刚为内地女歌手指明了新的方向。

　　《一样的月光》和《酒干倘卖无》这两首歌今天听可能没什么奇怪的，在当时可以说没有哪个女人敢这么唱的，当时女人演绎的类型以深情，委婉，抒情为主。

　　至于当时苏芮的歌曲确传递出来的一种忧郁，一种叛逆，带有很浓烈的沧桑感，毕竟在1968年开始苏芮就开始坚持自己的风格，而且她一直都是拒绝唱不适合自己曲风的歌曲。

　　或许正是因为有着这样的叛逆与坚持才有了《搭错车》这样的经典原声打碟！

　　一种忧郁，一种叛逆，带有很浓烈的沧桑感瞬间席卷了整个乐坛！

　　赵霞的嗓子其实和苏芮有点相似，但也仅仅如此罢了，至于以后如何培养恐怕还是要看赵霞的发展意图，另一个时空某个天后不就是靠着盗版苏芮起家的吗？

　　如今这个时空可是并没有苏芮啊，也恰恰如此如果赵霞能够发展的好，那么她就是这个时空的苏芮！

　　恢复过来的赵霞也是有些尴尬，这可是在录音棚啊，真的是好丢人啊！

　　“吴总，张老师，林老师，让你们看笑话了。”

　　赵霞有些尴尬地说道。

　　张宁冰则是笑了起来：“这有什么笑话的，你这是用心用情在唱歌，这一次我的电影就让你来拍摄了。”

　　“是啊，小赵，你真的是让我大吃一惊啊。”

　　吴岳也点头感叹地说道：“看来你的合约要往上提上一提了。”

　　幸福来的很突然！

　　幸福来的如此之快！

　　赵霞已经不知道说什么好了，她只是望着林扬弯腰鞠躬感谢，她自然明白若是没有林扬恐怕根本不会有这么一个机会。

　　本来只是接待了林扬一翻却是能够让林扬惦记着自己。

　　这不是一句感谢可以来表达的！

　　“林扬，这首歌曲的价格？”

　　张宁冰也是望着林扬说道：“我只想电影的主题曲使用权。”

　　“价格的话你可以和经纪人谈。”

　　林扬笑道：“我们就不谈这个了，不过张哥，我想问一下这电影你们其它插曲不需要吗？”

　　“啊？你还有别的歌曲？”

　　张宁冰一愣：“老实说，倒是有几首插曲准备使用了，但是不知为何总是感觉不太合适。”

　　吴岳则道：“正所谓一事不劳二主，林扬，你要是真的有歌曲那么就一块写出来让老张看看到底怎么样？”

　　“好！”

　　林扬轻轻点头，稍后他则是把《是否》、《一样的月光》、《请跟我来》、《变》四首插曲也都写了出来，半个小时连歌词带编曲全都写完了，这看得张宁冰和吴岳两人真的是一愣一愣的。

　　这林扬的写歌作词能力也真的是不弱其它几人了啊！

　　更不用提这4首歌跟电影的主题真的是太契合了，张宁冰已经决定了别管多少钱，这5首歌必须全部卖下来打包用在电影里边。

　　至于吴岳也是精神一振：“林扬，你能否再写3首歌？”

　　林扬道：“吴哥，你的意思是？”

　　“你再帮忙写3首歌，这8首歌我们‘国祥唱片’愿意买下来，价格回头我们再谈，绝对不会低于你的市场价格。”

　　吴岳这时笑着说道：“既然赵霞的嗓音很适合，我也想看看赵霞这样的声音到底能不能在歌坛引起关注，所以我想试验一下。”

　　“什么？”

　　张宁冰则是有些诧异：“老吴，你可要考虑清楚啊，赵霞的声音确实有特色，有沧桑感，但是她这样的曲风是比较冒险的，别的不说，咱们宝岛的唱片都是喜欢的齐洁这样的声音，还有甜歌王雪燕这样的温柔的甜歌啊，你觉得赵霞这样的声音在宝岛市场行吗？”

　　“谁告诉你我只想在宝岛发行了？”

　　吴岳则是笑了起来：“我是想要在内地发行！”

　　“内地发行？”

　　张宁冰失声说道：“你的意思是？”

　　“没错！”

　　吴岳这个时候认真地说道：“甜歌肯定是要过时的，甜歌已经发展了数十年了，也到了需要创新的时候，而且近几年一些女歌手的也都是在创新着，我相信市场在改变着，所以我就拿赵霞来当一块敲门砖吧！”

　　“你是认真的？”

　　张宁冰这时也是收起了玩笑的面孔问道。

　　吴岳苦笑道：“‘国祥唱片’的处境你又不是不知道，‘摇滚新动力’演唱会其实效果并不大的，我们现在需要再堆出一位歌星，单单只靠齐妃是不够的，一个宝岛想要养活唱片公司太难了，这也是我为何一直想让齐妃前往内地的原因，可是如果拿齐妃来说又未尝太过冒险了，与其如此倒不如让赵霞冲一下。”

　　这番话吴岳并未刻意避开赵霞，而且在他看来也没有必要，毕竟赵霞只不过是“国祥唱片”一个助理，连歌手都不算上，她又哪来可选择的权利呢？

　　况且公司愿意替赵霞出唱片，这本来就是赵霞的机会！

　　没看一旁的赵霞此时仿佛是被馅饼给砸晕了样子吗？

　　“3首吗？”

　　林扬这时没有任何废话，然后则是又是直接写了3首歌。

　　另一个时空，《搭错车》电影打碟是6首加3首插曲，而且还有配乐，于是林扬就干脆直接搬了回来，他把自己的想法给吴岳说了一翻。

　　“这，这，这个太好了。”

　　吴岳也是眼前一亮，别的不说，这么一张原生原味的打碟肯定能够引起轰动的。

　　张宁冰的心里也是有点蠢蠢欲动了！

　　一开始他对这部电影的文艺片仅仅只是局限于宝岛，毕竟连宝岛都票房惨败的话那么还要啥自行车去内地呢？

　　但是现在吴岳的一番话反倒是让张宁冰也是有了想法，他可以和“国祥唱片”一起捆绑销售，而且如果可以的话可以争取在内地上映，并且提前上映，主打MV来宣传。

　　老哥俩越想越觉得这个建议可行，至于林扬也是给张宁冰提了一个建议，就是把电影从他一开始的《意外的天使》直接改名为《搭错车》！

　　“搭错车？？”

　　听着这个名字张宁冰也是忍不住拍手叫好了起来：“这个名字好，本来就是阴差阳错，用《意外的天使》倒是真的不如这《搭错车》来更容易点名这部电影的主题了，好，就这个名字了。”

　　关于主题曲的使用费，关于这10首歌曲的版权费林扬全都推给了张燕。

　　一来张宁冰和吴岳两人不会在这件事情上耍滑，毕竟两人都是有求于林扬，这个价格肯定是林扬说了算，他们也不可能往低了压价，二来正好可以拿这件事情来让张燕练下手。

　　下午，林扬直接返回了燕京，至于张燕则是留在了宝岛来商量一下价格问题！

　　燕京机场！

　　“林扬大大，林扬大大出来了！！！”

　　“林扬大大，我们是林家军！”

　　“林扬大大，我们爱你！”

　　……

　　刚出机场，有十来位粉丝则是激动的大叫了起来，哪怕林扬包裹的稍显严实也是根本就逃不掉真爱粉们的火眼金睛！

　　毕竟不少的人都知道林扬前往宝岛参加了《综艺之夜》，昨天晚上宝岛那边《我爱台妹》是火爆了，但是今天下午的时候也有大V把那边的视频直接给扣了出来，真爱粉们自然觉得这首歌简直吊炸了有木有？

　　也恰恰如此有人就推测林扬没准要从宝岛回来了，于是他们就开始了死守战略，现在看来这个战略成功了啊。

　　一些蹲守的记者都没有发现林扬，结果真爱粉们把林扬给发现了，这下记者一个个也都是犹如打了鸡血一般望向了林扬。

　　“我靠，真的是林扬啊。”

　　“这林扬今天回来了啊，必须采访啊。”

　　“他的这首《我爱台妹》现在网上可是骂战对飙啊，不知道他有何感想。”

　　……

　　一帮记者朝着林扬冲了过来。

　　“真的是防不胜防啊。”

　　林扬也是哭笑不得！

　　他觉得自己这样连父母恐怕都认不出来自己，结果怎么也没有想到粉丝给认了出来，这下想溜也溜不走了，记者全围了上来。

　　“林扬，针对你唱的《我爱台妹》这首歌你对大众有一个什么交代吗？”

　　“林扬，知海教授说您这首歌是三俗，你有什么想说的吗？”

　　“《我爱台妹》这首歌三观不正，不能带来正能量，林扬，你创作这样的一首歌曲真的不怕教坏未成年人吗？”

　　“林扬，《我爱台妹》这首歌业界很多人都是在呼吁封杀这首歌，你前边刚创作出来《中国人》，但现在创作这歌曲是为了什么？”

　　……

　　不等林扬喘口气，记者们一个个的仿佛机关枪一样的噼里啪啦朝着林扬扫射而来。

　　这些人的问题都是围绕在了《我爱台妹》这首歌上边。

　　这首歌林扬之前就猜测到了肯定会引起争议的，为此他把歌词里的“奶罩”之类的都是给替换了，这样的话文化部应该也没有什么理由来封杀了。

　　可是看这架势，这首歌在内地依旧是引起了不小的反响啊。

　　“我刚下飞机，暂时还不了解情况，因此诸位抱歉了啊。”

　　林扬丢下这么一句话然后撒腿就跑，只留下一堆记者在后边紧追着想要得到林扬一点回应。

　　“师傅，去后海酒吧。”

　　拦下一辆出租车，林扬也是长舒一口气，结果司机一句话让林扬也是有些醉了。


第280章 我不是人民币啊

　　“林老师，您唱的《我爱台妹》简直太好听了，但是其它人骂你也是骂的真够狠的啊。”

　　司机的话让林扬也有些晕！

　　他倒是没有料到内地突然之间会挂起来这么一阵旋风，而且给他的名气获得的关注也是如此之大。

　　《我爱台妹》在《综艺之夜》的表演率先被大V“我爱宝岛”给转发了出来，稍后在微博上也是彻底的火爆了！

　　很多大V也是纷纷的转发，甚至有些主播们也是纷纷唱这首歌曲，实在是这首歌曲太容易嗨了。

　　“对我来说刘晓月算什么！！！”

　　“对我来说吴莹算什么！！！”

　　……

　　这两句话一时之间也是成为了微博不少的人讨论的重点，甚至内地还有不少的人都并不了解刘晓月与吴莹是谁？

　　这个时空并没有志玲姐，至于刘晓月跟吴莹两人在宝岛的名气很大，号称宅男杀手，但是她们两人都是并没有进军内地，也恰恰因为如此，这首歌反倒是让刘晓月和吴莹两人在内地名气大涨。

　　“我靠，这刘晓月的胸真大啊，简直吊爆了啊！”

　　“专门去搜索了一下刘晓月和吴莹两人，然后我现在已经成了两人的脑残粉了。”

　　“我爱台妹，台妹爱我，表示非常喜欢这首歌，必须点赞有木有？”

　　“刘晓月的腿我能玩一年啊。”

　　“楼上你个变态，玩什么腿啊，妈的，要玩就玩胸啊，想想我老婆的平胸我就想死啊。”

　　……

　　不得不说《我爱台妹》这首歌的在内地不到2个小时就是席卷开来，甚至很多人对于刘晓月和吴莹两人有了更深的认识。

　　这首歌让刘晓月跟吴莹两人是声名大振！

　　但是对于林扬来说就没有那么正面形像了，除了不少的人认为这首歌多么吊，唱起来多么的爽之外，但是有一大波的人却是炮轰林扬。

　　丁德自然不会放过这么一个机会，上次的事件之后丁德对于林扬几乎恨到姥姥家了。

　　且不提被赵英杰狠狠的嘲讽一波，甚至在词曲界丁德都是成为了笑话，自己的哥哥丁海峰直接被气的住院了，这一笔账丁德觉得自己不记林扬身上记谁身上？

　　可是之前一直找不到机会，哪怕林扬前往宝岛也没有找到机会，这货竟然连两首《中国人》！

　　这在内地很多人都报道林扬就是正能量的歌手了，他丁德就是再傻逼也不可能在这个时候找林扬的麻烦。

　　但现在机会来了！

　　《我爱台妹》这首歌宝岛那边的人几乎是批评林扬如何嘲讽台妹，如何贬低宝岛之类的，可是内地根本不可能这么做，丁德则是直接炮轰林扬的人品。

　　无他，这首《我爱台妹》毕竟太过于裸露了有木有？

　　在当今这个很多人都是道貌岸然的时候，这明显不符合社会主流观不是？

　　也恰恰因为如此，丁德主要就是炮轰林扬这身为明星歌手却是唱这样不良的歌曲，这首歌曲容易教坏年轻人，这首歌曲容易诱惑不良青年犯罪，除此之外，丁德还不忘记说林扬太让人失望了，唱神曲就罢了，如今又化身不良青年等等噼里啪啦说了一大堆。

　　中心思想就一个，林扬堕落了，林扬这首歌不良影响太大了！

　　丁德的这番话也是引起不少人的力挺，有说林扬这个人太渣了，一看就是经常逛夜店酒吧去勾引小妹妹的，有说林扬这首歌竟然指名道姓的说刘晓月、吴莹这真的是不尊重人。

　　这时，微博上还有一个伟大的群体也不忘记站了出来炮轰林扬！

　　女权！

　　很多人自认是女权的斗士的则是纷纷破口大骂林扬这首歌曲是嘲讽女性，这首歌曲是对女性的极大的不尊重，尤其是歌曲里不单单是辱骂了刘晓月和吴莹，而且对于台妹也是极其不尊重的。

　　“林扬早就知道是个渣男了，什么玩意，原来是个直男癌啊！”

　　“呵呵，我也醉了，亏得我哪么喜欢林扬，结果竟然就是一直男癌加吊癌！”

　　“希望林扬原地爆炸吧，还说什么请你换上高跟鞋，妈的，真的是瞎了眼才喜欢你。”

　　“我早就说过林扬就是直男癌加吊癌啊，现在发现也真的是如我所预料的那般，呵呵，原地爆炸吧。”

　　“什么玩意？你爱台妹，台妹就必须爱你吗？要不要脸？”

　　……

　　“你姥姥，你们田园女权能不能不要出来碰瓷了呢？一首歌非要过度解读？”

　　“我也真的是醉了，这不过就是一首嗨歌罢了，你们要不要这么自动代入呢？”

　　“对啊，这首歌我感觉挺好听的，你们为什么就没是他娘的只会过度解读呢？”

　　“楼上林扬脑残粉请滚粗，什么玩意，别来我们这里，看见你们就想吐。”

　　“脑残粉，什么样的吊癌就有什么样的脑残粉，傻逼！”

　　……

　　不得不说“女权”在微博上是比较神奇的一类人，因为有些人是真的在替女权战斗，争取尊重，争取责任，但是如今“女权”的名声臭了，因为微博上经常有一些披着“女权”外衣但其实是只要好处却不谈责任的田园女权。

　　被“田元女权”给咬上了人往往都很无奈，这一次大家没有想到一首《我爱台妹》竟然也能引得这波女权们如此的疯咬。

　　这还不算，有一部分官方媒体对林扬的歌曲也是进行了批评。

　　之前两首《中国人》点赞的一些官方媒体也是发表微博批评林扬，甚至某省报也是直接说道：“林扬身为公众人物本来就应该给大家带来正面的正能量，以往他虽然唱神曲，但是他的《五环之歌》、《东北人都是活雷锋》等歌曲也是有正面的意义的，但是这首《我爱台妹》则是充斥着不良信息。”

　　其它媒体也是纷纷批评林扬！

　　“我真的是日了哈士奇啊！”

　　林扬坐在车上看着这通篇新闻也是真的是很无奈蛋疼，尼玛，仅仅只是唱一首歌罢了，结果哪来这么多事？

　　丁德这边不用说，这家伙本来就是想要找事怼自己罢了。

　　可是一帮女权来这里蹭什么热度呢？

　　一首歌罢了，本来就是一首嗨歌，结果被他们上纲上线到了这个地步！

　　不单单如此，连一些媒体竟然也是批评了自己。

　　正能量？

　　跟社会主流的价值观不符？

　　扯什么淡呢？

　　林扬都是快骂娘了，一直以来他就是害怕出现这个情况所以他想什么曲风都是涉猎，不单单如此，一些神曲林扬也是信手拈来就是让大家知道自己不是要当什么偶像。

　　但是林扬还是没有改变大家的原有看法！

　　很多人毕竟由于林扬一直以来的正面形像所以对他要求更高一点，甚至因为其它几首励志歌曲导致林扬成了一些人的精神支柱了。

　　如此一来，很多人一看他唱这样的歌曲这还了得？

　　到了“青春酒吧”，还没有到晚上，“青春酒吧”并没有什么客人！

　　“林扬，你来了！”

　　思思看见林扬也有些惊喜，但想着网上的情况也是说道：“不过林扬你也真是的，怎么能唱《我爱台妹》这样的歌曲呢？”

　　华子也是出来了：“是啊，林扬，这下网络上得把你骂惨，很多人恐怕都巴不得你出事呢。”

　　“师傅，我永远支持你，《我爱台妹》我听着也很嗨的。”

　　孙海倒是并不觉得有什么：“况且网上那些都是喷子而已，师傅你别放在心上！”

　　“你懂什么。”

　　华子有些担忧地说道：“本来林扬前一段正面形像不说，连‘人民日报’都是发表文章说那两首《中国人》相当的不错，这一下子却是唱起了《我爱台妹》，这形象损失的可不是一点半点。”

　　思思也道：“是啊，艺人靠的不都是形像吗？一些小鲜肉在出现负面新闻直接就挂了也是因为这个因素啊，面子就是明星的饭碗啊。”

　　林扬望着三人的担忧也是即好笑又感动，最起码虽然“酒吧”也是一个江湖，可是在“青春酒吧”一来因为林扬和三人没有任何利益，二来这三人对林扬也非常佩服，因此倒没有任何的阴谋，三人自然也都是发自肺腑的担心林扬。

　　“林扬大大！”

　　董晓洁这个时候从楼上听得林扬的声音也是非常着急的走了下来：“林扬大大，您可回来了，您是不知道最近您被骂惨了啊。”

　　“汗，我知道，我已经看到网上新闻了啊。”

　　林扬也是狂汗道。

　　董晓洁又是噼里啪啦的说了一翻，大概意思就是林家军和女权撕上了，两方人马是战的那叫一个灿烈。

　　女权非得咬定林扬是直男癌，甚至对于刘晓月和吴莹欠下一个道歉。

　　林家军则认为这些女权不叫做女权，而是应该叫做田园女权！

　　“好，我知道了。”

　　林扬也是轻轻点头说道，同时他则是给刘晓月打了一个电话。

　　在宝岛的刘晓月和吴莹两人则是非常的高兴，就是她们背后的公司也是怎么也没有料到以往怎么都在内地宣传不起来，结果现在一首歌让两人名气大振。

　　至于女权们所说的侮辱啊，不尊重啊，甚至还说林扬直男癌之类的刘晓月和吴莹都是感觉好笑！

　　在两人看来，林扬的这首《我爱台妹》更多的其实是为女生说话，这首歌内地的人并不了解之前的台妹在宝岛多么的受歧视，哪怕是大家一起去台化也是效果甚微。

　　可是如今在宝岛《我爱台妹》这首歌简直就是火爆了全岛了，尤其是很多女孩也都是自称台妹。

　　自信，豪爽！

　　这就是这首嗨歌的魅力所在！

　　刘晓月接到林扬的电话后瞬间反应了过来忙说道：“林扬，我知道了！”

　　稍后吴莹也表示知道了！

　　张宁冰更是说道：“行，林扬，我会把视频的完整版放出来的。”

　　稍后，半个小时后，15分钟的原版视频在微博上传播看来。

　　刘晓月则是说道：“我就是《我爱台妹》歌里的刘晓月，这首歌并不是大家所想的那般，林老师对我也一直都很尊重，请大家不要过度解读。”

　　吴莹的微博也紧随其后发布！

　　两大当事人的发博并没有让田园女权们收手，相反她们一个个的则是愤怒不已，她们认为刘晓月和吴莹两人是典型的被洗脑的女人的败类，还有人讽刺刘晓月和吴莹这么漂亮又出名肯定是遭受到了潜规则。

　　一大波毒蛇朝着刘晓月和吴莹的微博评论下方袭来！

　　有人则是气乐了：“刘晓月和吴莹两人谁不知道在宝岛是知名的女主持人，情商又高，而且经常替女性呼唤，结果你们这些田园女权们天天只知道要权利的渣渣非但不反醒，反而骂真正的女权，还要不要脸呢？”

　　这个观点也是被不少的大V纷纷转发！

　　没办法，微博上本来一些人对于女权本来是非常认同的，可是后来因为田园女权算是彻底的惹得很多人厌恶。

　　不过哪怕这样，大家对于林扬的批评也并不低！

　　没办法，这样的澄清并不能让大家满意，还有更多的人在辱骂着林扬，还有一些人对于林扬表示比较失望。

　　当初那个励志的歌手不见了！

　　如今的林扬开始堕落了，他已经开始自爆自弃了！

　　甚至还有人说林扬江郎才尽的！

　　这些在林扬看来有点像笑话！

　　两天前自己刚唱了《中国人》，那个时候一波人都在说自己如何正能量，如何是业界的良心歌手，如要说自己是爱国艺人。

　　这他娘的才两天的时间，就是因为林扬唱了一首《我爱台妹》就成这样了？

　　合着喜欢我的是你们，不离不弃要支持的是你们，这一眨眼说愤怒的还是你们？

　　不过这样的脑残毕竟只是一小部分，不少的人都是认为林扬的《我爱台妹》确实非常好听，可是这样的一直吵闹也并不是那么一回事。

　　更何况林扬也是很厌恶这样的辩论！

　　想到这，林扬也是直接再次在微博上写道：“我不是人民币啊，我不可能做到所有人满意，每首歌曲也不可能让大家满意，真想听正能量歌曲，可以，以，明天上传一首正能量歌曲，但是请你们别再闹了好不好？”


第281章 一首正能量歌曲

　　“哈哈，支持林扬啊，本来就是，妈的，一首《我爱台妹》相当的好听，你们非要扯到什么教育上边，你以为这是课文啊。”

　　“林扬说的对，又他娘的不是人民币，哪能让所有的人都喜欢呢，别逗了。”

　　“楼上，有一句话你说错了，就是人民币也不一定人见人海啊。”

　　“我去，别闹，谁他娘的不喜欢人民币啊。”

　　……

　　“我就认为这首歌相当的节奏不错，而且也很好听的，干嘛就要上纲上线了呢？”

　　“我也是这个观点，尼玛，本来就是普通的一首歌，结果非得要上升到另一个层次，真的是醉了。”

　　“表示都快无语了，扯什么玩意呢。”

　　……

　　“林扬真的是感觉想日了，而且很多人骂林娘完全就是踹着明白装糊涂啊。”

　　“没错，这个我也认为是的，肯定是一帮子人瞎胡闹。”

　　“依我看啊，就是看林扬最近火所以就是无脑喷了。”

　　……

　　很显然，《我爱台妹》这首歌只要文化部不封杀，当然也根本不可能封杀，毕竟一来这个时空还要宽松一下，二来则是林扬把那些引起争议的词汇全都给替换了，也恰恰因为如此，很多人骂《我爱台妹》无非就是为了蹭关注度罢了，大多数人对于这首歌其实都是比较喜欢的。

　　因此林扬的微博一发布很多人都是表示力挺点赞，至于赵英杰、张大海、李浮生等人都是转发林扬的微博，至于赵英杰更是说道：“我说啊，某些人就不要出来丢人现眼了好不好？这首《我爱台妹》大家都知道是怎么回事，你们这样为了博关注一再而再而三的辱骂，真的是连脸都不要了吗？别看了，某个家伙，说的就是你！”

　　词曲界的人都了解林扬这说的不是别人，正是丁德！

　　丁德自然也不忘记回呛过去：“身为乐评人本来就是需要直观的对一首歌曲进行点评，某些人却是一味的抱团真的是丢我们乐评人的脸。”

　　赵英杰再次回复：“到底是谁为了自己的小九九在丢乐评人的脸？拜托你的智商能不能上一点线？”

　　丁德则继续说道：“一个自己有些阴暗面的渣渣还有脸说别人丢乐评人的脸，我真的是要吐了。”

　　……

　　好吧，丁德跟赵英杰两人又开撕了，这两人的微博是谁也没有关注谁，谁也没有哎得谁转发评论对方，可是两人就仿佛时刻的盯着对方的微博一样你来我往撕个不停。

　　其它词曲作者也有些哭笑不得，这两人真的是相恨相杀了，反正两人这一个月不撕个几回就不舒服。

　　“女人是祸水啊！”

　　很多人都是感叹这一句，想想当初赵英杰和丁德两人经常一起创作歌曲互相玩耍到现在不单单只是老死不相往来了，相反是时不时的要撕逼一段，这一切的锅大家只能推到女人身上。

　　“直男癌，你们这些渣渣直男癌，丁德已经和自己的女友分手了，还有他什么关系？妈的，凭什么说是女人的锅！”

　　“妈的，赵英杰和丁德两人全是渣渣，这两个吊癌，凭什么说是女人是祸水？”

　　“什么鬼？说女人是祸水？真是特么的直男癌啊！”

　　……

　　女权们这个时候又咬上了，在他们看来大家的一句玩笑话“女人是祸水”结果却是他娘的又变成了直男癌、吊癌之类的群体了。

　　网上因为一首《我爱台妹》众人是讨论的不亦乐乎，而且更是一件一件的牵扯出来不少热点，当然大家都没有忘记重要的一点，那就是林扬说明天要发布新歌。

　　正能量的歌曲？

　　众人都很想知道林扬到底要发什么样的正能量歌曲。

　　尤其是还是这么短的时间，林扬能够唱什么样的歌曲来呢？

　　《浮夸》虽然引起了很多人的讨论，但这首歌说是正能量歌曲就有点太搞了，大家还是觉得林扬应该唱类似《海阔天空》这类的粤语歌曲。

　　《夜空中最亮的星》也是可以的！

　　《我的未来不是梦》和《我相信》两首歌曲也算是非常的正能量了吧！

　　这不算不知道，一算吓一跳，林扬好像真的是唱了很多追梦的歌曲，要说正能量，之前那首《时间都去哪儿了》也算是正能量歌曲不是？

　　很多人说《东北人都是活雷锋》神曲，但是这首歌不得不说也算正能量歌曲不是？

　　越算好像林扬的曲风越多，除了《我爱台妹》之外，林扬的其它歌曲好像一直都是相当正能量与励志的，这还不算，大家突然发现林扬好像唱单曲唱的太多了。

　　有铁杆在“林家军”里问道：“林扬大大唱这么多歌曲了怎么还不出专辑呢？”

　　这个问题很多业界的人士都是聊过很多次了，有人认为是林扬暂时是自己单打独斗所以恐怕没有这方面的规划，但也有人觉得林扬应该是准备应该开始构思了吧，毕竟林扬《蒙面歌王》结束还没多久，他就是想制作也是需要一段时间的。

　　以林扬现在大部分歌曲都是火爆不已的节奏很多唱片公司也是找林扬商量过合作，别说其它，只要能够制作发行林扬的专辑对于一些唱片公司来说也是相当不错的。

　　可是他们联系林扬也都是无疾而终，因此关于林扬专辑的事情重新提出来之后很多唱片公司也是有些蛋疼。

　　大家实在搞不懂林扬到底特么的怎么想的！

　　……

　　在众人是讨论不休的时候林扬则是来到了“别惹我录音棚”！

　　“林扬，是不是要录《我爱台妹》这首歌曲？”

　　看着林扬这个时候过来王祥也是有些激动地说道：“你别说，《我爱台》这首歌真的是太赞了！”

　　“呵呵，不是，我是要录制另一首歌曲。”

　　林扬呵呵一笑说道：“大家不都是说我这首歌曲如何的不正能量吗？既然这样我就录制一首正能量的歌曲给大家听一下。”

　　王祥一愣：“你要现在录制新歌？”

　　林扬点头：“是的，刚好有一个灵感，所以就来找你了。”

　　“好！”

　　王祥很少能见到林扬现场创作，大部分时候林扬来的时候都是把词和曲谱好了，但现在看样子林扬是需要现场创作。

　　这个可就相当吊了有木有？

　　给林扬拿了一把吉它之后王祥就不再说话了，他只想看看林扬到底是如何创作的。

　　此时的林扬脑海里想着这首经典的歌曲也是轻轻的弹起了吉它。

　　一段旋律他在弹完之后感觉不对就重新的弹，王祥则是负责记录！

　　半个小时之后，这首完整的歌曲的曲谱算是完成了！

　　王祥彻底的震住了，这是他第一次看林扬如此变态的写歌，以往虽然他也听说过有些作词大能几分钟就写出来一首歌，但是哪毕竟只是传言，哪里像现在这样亲自看到？

　　一首歌曲不是把歌词写出来就是可以的了，你得把曲给作出来，至于曲不单单歌词作曲，还需要一首歌曲的全部编曲等等，很多时候，歌词好不代表歌曲好，编曲上不来照样白瞎。

　　因为林扬的歌词早就凭借着脑海里的记忆不需要太鑫思考，但是关于编曲林扬确实需要他仔细的和王祥一起讨论一二。

　　又过了半个小时，林扬则是终于把歌曲给弄出来了，这个时候他说道：“王祥，我先唱一遍，先不要正式录制，就是看一下哪里有问题没有？”

　　王祥点头：“好！”

　　录音棚里！

　　林扬轻轻的弹起了吉它，在旋律响起的刹那林扬那有些沙哑的声音响了起来——

　　充满鲜花的世界到底在哪里

　　如果它真的存在那么我一定会去

　　我想在那里最高的山峰矗立

　　不在乎它是不是悬崖峭壁

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地

　　不求任何人满意只要对得起自己

　　……

　　听着林扬的这首歌王祥也是有很深的感触，是啊，很多时候不正是如此？

　　他王祥喜欢唱歌，他王祥喜欢音乐，虽然很多人都认为他王祥作死，认为他干嘛不接家里生意？

　　哪怕像董晓雷那样也可以吗？

　　但是王祥依旧不变初衷！

　　王祥不需要任何人满意，他只要对得自己就可以。

　　……

　　关于理想我从来没选择放弃

　　即使在灰头土脸的日子里

　　也许我没有天分，但我有梦的天真

　　我将会去证明用我的一生

　　……

　　继续跑，带着赤子的骄傲

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

　　为了心中的美好

　　不妥协直到变老

　　……

　　林扬的撕吼也是让王祥有些激情澎湃，他甚至觉得林扬根本不需要再调了，这完全就可以一遍过啊。

　　在林扬唱完之后，王祥也是走了过来说道：“林扬，真的是完美，你完全不需要再改了，就照着这个调调唱就可以了。”

　　“好！”

　　林扬轻轻点头说道。

　　《追梦赤子心》这首歌是天娱发行了快男全国10强合辑《追梦敢不敢》专辑中的一首歌曲，原唱是由GALA乐队所唱，但是后来这首歌曲的爆红也是多方面的原因。

　　不管是《那年那兔那些事》的片尾曲，或者是其它选手歌手在各大平台上进行演唱，总之这首歌曲在后来“梦想”被越来越多的人提起来的时候也是顺应潮流的火了起来。

　　这首歌能够在11年出专辑之后，13年选为2013快乐男声的主题曲可想而知这首歌有多么正能量？

　　任何经典的歌曲只会随着时间逐渐的爆红下去而不会没落！

　　好歌不会被淹没！

　　是金子总会发光的！

　　因此看着这么多人说他林扬如何如何，既然这样林扬就原封不动的拿出来这首《追梦赤子心》来表达自己的观点。

　　录制完歌曲都已经晚上10点多了，因此林扬也拉着王祥一起去喝了点酒，回到家里已经凌晨了。

　　登录上微博，林扬则是说道：“所有想说的都在歌里了，这些年，我曾经在最顶峰过，但我同样也狠狠的坠落过谷底，可是不管任何时候我都从来没有放弃我的音乐，这是我的梦想，我一直在探讨着任何曲风，励志的、搞笑的、摇滚的、民谣的、文艺的等等，我只想说你们想要的正能量歌曲在这里，但是麻烦别再吵了好吗？您听不听是您的自由，我唱什么歌我自己说了算，所以如果您不喜欢就麻烦点X就行了，但是一切跑到我这里来辱骂我的全是耍流氓，我全部禁言拉黑，我讨厌你们，麻烦别来打扰我！”

　　……

　　杜薇薇晚上还没有睡，虽然已经凌晨1点了，但是她由于心情并不好所以就一直看视频来打发时间，结果没有想到这一看就直接到了1点了，本来准备睡了结果微博提示声音响了起来。

　　林扬大大更博了！

　　看着林扬的微博声明杜薇薇也是笑了起来，这不亏是林扬大大的回应风格啊。

　　从来就是有一说一，完全不需要顾忌！

　　任何事情当场就怼回去了！

　　当然杜薇薇也是迫不及待的听起了林扬的正能量歌曲！

　　她很想知道这到底是首什么样的歌曲。

　　结果听完之后杜薇薇瞬间就是被歌词给感动了，尤其是最近家里边一直想她回老家当一名音乐小学老师，老老实实找个人结婚就可以了，别总是抱着什么梦想，这事让杜薇薇和家里也吵了一架。

　　“不求任何人满意只要对得起自己

　　关于理想我从来没选择放弃”

　　……

　　向前跑迎着冷眼和嘲笑

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到

　　命运它无法让我们跪地求饶

　　……

　　循环着听着这首歌曲杜薇薇仿佛最近的抑郁尽数消散了一般，自己的梦想就应该自己去坚持。

　　哪怕自己没有任何天分！

　　这首歌杜薇薇直接扔到了林家军群里。

　　“大家谁还醒着呢？林扬大大的正能量歌曲来了，赶紧听一下。”

　　杜薇薇的话瞬间让群给喧闹了起来。

　　“我操？林扬大大有新歌了？”

　　“尼玛，林扬大大这么快就上传新歌了，我赶紧看看。”

　　“啥也不说了，我先去听一听。”

　　……

　　看着一个个潜水的全冒了出来杜薇薇也是有些无语。

　　你大爷的，一个个的原来都他娘的是潜水党啊。


第282章 你确定你联系的不是假林扬？

　　“我看以后喷子们能不能闭嘴，他们是不是以为这歌曲是大白菜呢？可以随意就扔出来几首？林扬唱什么歌曲关他们什么事？”

　　“楼上你说错了，对于林扬来说歌曲就是大白菜，前两天在‘摇滚新乐节’才过几天啊，这眨眼又出来一首正能量歌曲。”

　　“我倒是觉得这首《追梦赤子心》其实就是林扬的自白，他不需要让所有人满意，他一直都是在坚持着自己的理想，从未改变过。”

　　“想想林扬从最开始的天之骄子到后来的锒铛入狱，其实和这首歌说的多么相似吗？命运的磨难最终没有让他沉沦下去。”

　　“我也是这么想的，别的暂且不说，就凭借着林扬三年冤枉坐牢结果还能够如此翻身也足可以碾压很多人了。”

　　……

　　《追梦赤子心》这首歌曲大半夜的只有“林家军”们在摇旗呐喊，毕竟一来林扬一直都是属于单打独斗的阶段显然他没有什么钱和精力来宣传，另外一方面毕竟都是这个点了，很多人要么去睡了，要么夜猫子也没有关注林扬的微博。

　　至于第二天这首《追梦赤子心》还是引起了小范围的轰动，但也仅此而已，赵英杰、张大海、李浮生等人的转发也是然并卵，他们的粉丝才多少呢？

　　丁德直接选择性失明了，还有一些营销号大V也是根本没有怎么关注或者替《追梦赤子心》来宣传。

　　为什么这样呢？

　　答案很简单，你见过网上最火爆的微博往往都是造谣的，但是若是辟谣的则是相当少的人关注。

　　这应该就是大家的共性，在微博上撕逼喷人可以涨粉，可以涨流量，可以涨关注度，但是夸人谁看呢？

　　也恰恰如此，林扬的这首《追梦赤子心》别看歌曲如此经典但是引起的轰动可以说忽略不计了。

　　一些喷子依旧是在嘲讽着林扬的《我爱台妹》如何如何渣，至于《追梦赤子心》这首歌显然没有再次一波倒的飙升起来。

　　这也正常，林扬自然明白如果单单只靠自己想要凭借着发一首歌就闹的人尽皆知哪简直就是和中彩票的几率差不多了。

　　他只需要表明一个态度罢了，以后关于这类的炮轰林扬也不需要再回应了。

　　毕竟他很忙的，哪那么多时间天天去怼这些人？

　　质疑他一次，他就发一首歌？

　　再质疑他一次，他再发一首歌？

　　如果真的这样的话恐怕别人会全特么来他微博下边质疑了。

　　溜猴呢？

　　早起林扬就接到了赵英杰的电话，无他，上次没有喝成酒这次想和林扬好好的坐上一坐。

　　本来林扬是想在“青春酒吧”就行了，结果赵英杰非找了一个会所包间，说也方便谈点事情。

　　来到包间里，发现除了赵英杰之外，张大海也在，除此之外竟然李浮生也在！

　　“浮生，我们这最近可一直没机会相见啊。”

　　林扬朝着李浮生笑呵呵地说道：“自从上次长沙啤酒节之后一直都没有坐坐呢。”

　　李浮生也笑道：“我倒是有时间，但是您这一直都是事务繁忙，甚至三天两头前往宝岛去跑。”

　　赵英杰也是大笑了起来：“浮生这句话说的非常对，别的不说，林扬这前几天去宝岛闹了个大新闻，两首《中国人》连一些官媒都报道了，这次更是厉害，只是参加了《综艺之夜》的最后一期，结果倒好，一首《我爱台妹》更是引得撕逼炮轰。”

　　张大海也是说道：“你还别说，林扬好像每一次都能够引起一些轰动啊，就说前不久的长沙啤酒节也是闹的人尽皆知了，这两去宝岛更是如此。”

　　这一句话让林扬也是有些狂汗！

　　还别说这么一想还真是这么一回事！

　　一翻闲聊之后，赵英杰也是皱眉问道：“林扬，自从你参加《蒙面歌王》总决赛到现在都快两个月时间了，但是你难道一直准备这样参加访谈、走商演吗？”

　　张大海也是有些不解：“林扬，你之前说自己有着明确的规划，可是这快2个月时间你好像除了参加访谈、接商演之外就没有任何的个人规划呢，别的不说，就以你替雷琳写的专辑你也在业界有了地位了，你现在应该趁势出专辑才对。”

　　李浮生虽然没有说话但是他脸上的神情也很不解。

　　这不单单是3人不解，就是业界很多人都表示很蛋疼。

　　其它歌手可能要出专辑需要担心的是有没有发了歌，他们最起码得花费长达半年的时间来收取歌曲，然后再筛选歌曲。

　　但是林扬完全不需要担心这个问题！

　　别的不说，他替雷琳的新专辑写的6首歌就充分证明了他的作词编曲能力，更不要替《蒙面歌王》上边的数首经典歌曲，还有《明星访谈》、《星空访谈》、《快乐星期五》三档访谈上的歌曲，还有“摇滚新动力”唱的几首歌曲。

　　这还不包括在陈安琪演唱会上唱的《海阔天空》呢！

　　这么算下来，林扬想要从其中选出12首经典的歌曲应该是半点问题都没有的！

　　结果呢？

　　大家也都看到了！

　　从7月28号之后林扬就是参加各种的商演，完完全全的就是一个想要疯狂挣钱的套路！

　　当初林扬噼里啪啦的告诉赵英杰和张大海自己心里有数，结果倒好，现在一个多月了也没见林扬有什么动作。

　　张大海也罢，赵英杰也好，他们都是作为林扬的朋友比较担心林扬的情况所以才问的。

　　望着3人林扬也是有些无奈，他当然有着自己的一直以来的规划，看似这一段在无头苍蝇但是林扬其实一直都是有着一个明确的目的。

　　挣钱！

　　他一直想着把当初的老房子别墅给买回来，这也同样是原主人一直以来的执念，甚至父母其实也一直都是有这么一个想法，但是老家的父母今年其实并未挣多少钱，这也导致他们想要花400万，不，应该是450万了，就这一个月郸市的房价又涨了。

　　刚刚，林扬接到了张燕的电话，“国祥唱片”是给了两个合作方案，一个是一次性把11首歌打包购买下来，一个就是到时候专辑的销量分成，这两个方法都是比较常见的。

　　在这个时候的词曲作者都是有着自己的傲气，他们不计较那一时的得失，他们想的是专辑的销量分成，这可是一大笔钱啊！

　　哪怕赵霞的唱片再制作快恐怕想要发行也要到12月份了，林扬等不到！

　　他只想尽快把别墅给买回来！

　　再有10天就要到中秋节了，按照林扬这老家的习俗中秋节是人月两团员，林扬自然想着到时候给爸妈一个惊喜！

　　这些话林扬一直谁都没有告诉过，在他看来这就跟他需要在歌坛成为巨星一般承诺一般，这是他的责任！

　　既然接受了原主人的一切，那么自然这责任也需要他来接受。

　　百善孝为先！

　　这一直以来都是华夏的优良传统，也恰恰如此当赵英杰、张大海、李浮生听得林扬说完自己的打算后他们也是不再说什么了。

　　良久，张大海也是叹息一声说道：“不错，反正以你的能力等什么时候想出唱片也是分分钟。”

　　赵英杰也说道：“只要回头便好，不过你想要买别墅的钱够不够？如果不够我借你一点？”

　　“够了，这一个多月加上我的访谈、商演还有卖歌的钱足够了。”

　　林扬笑着说道。

　　张大海道：“那就好，如果不够的话你就坑场，大钱没有，但是小钱还是能够支援一波的。”

　　李浮生刚想开口的时候林扬的手机响了起来，他一看来电显示也是一愣。

　　贾玉江！

　　虽然有些疑惑但是林扬还是接通了电话后说道：“贾老师，您有什么事吗？”

　　“没事，没事，林扬，你最近还忙吗？”

　　电话的那头贾玉江有些尴尬也有些不好意思地说道。

　　“呃？”

　　林扬有些一头雾水，这不符合老班的性格啊！

　　以往哪一次这贾玉江不是风风火火雷厉风行的呢？

　　看来这是有事相求啊！

　　想到这里林扬也是认真地说道：“贾老师，您要是有什么事就直说，只要我能够帮得上的我一定帮。”

　　听着林扬的话贾玉江也是有些感动与汗颜，今年是他们郸市一中成立的70周年，校领导和市教育局的领导们就想着在教师节这一天举行一场晚会。

　　届时不单单郸市电视台、广播电台前来，市教育局更是邀请了北河省电视台前来捧场，毕竟今年郸市又是进行了地方的划分与改革，这一次趁着这次晚会也想要露一下脸。

　　晚会可不单单只让师生来表演，这样的话根本引不起轰动，为此校领导就想着邀请一些明星大腕前来！

　　可这不是钱的问题，有名气的一线想都不用想，连省电视台这次的中秋晚会都邀请不来，他们郸市一中更是想都不要想了。

　　至于二线也是不可能啊，郸市也出不起这个钱不是？

　　去年郸市弄了一场晚会，结果邀请的全是盗版模仿秀歌手，这件事真的是成为了笑话。

　　这一次打死他们也不敢再邀请模仿秀歌手了，毕竟丢人丢一次就可以了。

　　郸市一中出去的倒是有几个明星，虽然是三线的，但毕竟是他们郸市一中出去的，甚至他们都是在郸市相当的闻名，在黑板报上都是经常大吹特吹的。

　　但是这些人学校想邀请他们却是然并卵！

　　要么就是没时间，要么就是没档期，要么就是好不巧，人在国外呢回不去。

　　气的郸市一中的副校长王庆飞更是破口大骂这些出名就不认母校的人！

　　想来想去好像只剩下林扬一个人了，但是林扬大家更没有信心啊。

　　就是王庆飞都不敢给林扬打电话，别的不说，在林扬得势的时候王庆飞就是邀请过林扬，结果直接被林扬给骂的差点高血压上来。

　　于是王庆飞肯定不敢邀请林扬了，可是林扬毕竟如今名气可不低，要是能邀请一个林扬回学校那真的是顶所有人了。

　　所以这个重任就交到了贾玉江的身上！

　　想起前几个月聚会的时候林扬还是很不错的，为此贾玉江就是硬着头皮给林扬打了电话。

　　当然，贾玉江也是想着以林扬的尿性没准真的是转身就辱骂一翻贾玉江，说什么你们也有求到我的时候，想都不想要。

　　林扬听完贾玉江的话后说道：“10号原来就是教师节了啊，行，我知道了贾老师，10号下午5点开始是吗？”

　　贾玉江晕晕地说道：“是的！”

　　“好的，贾老师，我到时准时到。”

　　林扬说完然后又说了几句就挂断了电话。

　　直到林扬那边挂断电话贾玉江都是处于一副呆滞的状态！

　　“老贾，啥情况？”

　　旁边的王庆飞已经忍不住问了起来：“林扬是不是骂人了？”

　　贾玉江还是不说话！

　　“我就知道这个小子本性难易，说什么林扬已经改了过来，浪子回头了，全都是扯淡呢。”

　　王庆飞直接是气愤的怒骂了起来：“我就知道邀请林扬根本没有一点用处，他怎么可能来呢？这样的人巴不得看我们学校笑话呢。”

　　“不是，领导，您误会了。”

　　贾玉江一看这下尴尬了连忙说了出来。

　　王庆飞有些不相信地说道：“你的意思是林扬答应了，而且表示到时肯定到？不单单如此，他在电话里没有飙一句脏话？”

　　“是的！”

　　贾玉江也是点头说道。

　　王庆飞有些不确定地问道：“你确定你联系的不是假林扬？”

　　“噗！”

　　贾玉江差一点跪了：“领导，您这学网络名词学的还真的是太快了，但是这是真林扬啊！”

　　王庆飞还是不放心：“不过其它人还是要联系的，对，可以联系几个网络歌手，这些网络歌手虽然名气不大，可是歌曲的名气大，林扬这个我们不需要抱太大希望，万一他是故意耍我们玩呢。”

　　……

　　“浮生，你想说什么？”

　　林扬挂断电话后朝着李浮生问道。

　　“我，我，我没事了。”

　　李浮生有些哭笑不得地说道。

　　“啥意思？有话就说啊。”

　　林扬醉了。


第283章 这搞什么鬼？

　　李浮生也有些无奈：“不是不想说，而是说了也没有用了，你还记得我想让你参加民谣聚会吗？”

　　林扬一愣：“哦，想起来了，你之前跟我说过你们民谣圈子要搞聚会来着，怎么？时间定下来了？”

　　“是的，定下来了，正好是9月10号，所以只能说有些遗憾了。”

　　李浮生有些无奈地说道。

　　“这也太巧了吧。”

　　林扬也是有些无语，如果刚刚之前李浮生邀请林扬那么林扬怎么也不可能不去，不管怎么说从《蒙面歌王》之后李浮生曾经多次帮忙林扬，这个情得还。

　　可是林扬这边刚刚答应了贾玉江要回母校，这下就很尴尬了！

　　赵英杰也是笑了起来：“李浮生，我怎么说来着？你就应该提前告诉林扬啊，结果现在再说不晚了？”

　　张大海也道：“是啊，现在林扬肯定是没有时间了啊！”

　　这时李浮生也道：“好吧，这确实是我的锅，我下次一定是提前告诉林扬！”

　　“不是，你们这个民谣聚会是不是和摇滚新动力音乐节哪样聚办个几天呢？”

　　林扬想了想问道。

　　李浮生摇头说道：“林扬，你想太多了，我们这就是简单的民谣聚会，一天就已经很困难了，哪能办几天呢！”

　　“好吧，哪还真的是爱莫能助了。”

　　林扬一耸肩说道。

　　……

　　由于目前林婉喻还在军训，所以林扬就没有给妹妹打电话，而是简单收拾就准备明天返回郸市！

　　下午，张燕也是返回了燕京，毕竟“国祥唱片”这边已经都谈好签了合同了，钱也是打到了林扬的卡里，张燕这一次算是圆满的完成任务了。

　　“林老师，我们明天回郸市？”

　　张燕有些微楞：“这郸市一中邀请您我的价格谈多少合适呢？”

　　“钱就算了！”

　　林扬微微摇头：“我毕竟是回自己的母校参加教师节，而且你觉得他们可能拿得出多少钱吗？这一次就是以宣传为主！”

　　张燕一想也确实是这个理！

　　毕竟林扬是回自己的母校参加校庆，这如果到时说收了高额的出场费那恐怕就得被大家给喷死了！

　　谁让林扬现在的洗白路还是相当漫长呢？

　　次日，林扬就和张燕一起回到了郸市！

　　一路之上倒是并没有人认出来林扬，甚至还有人询问林扬了几句，觉得他怎么和大明星林扬长那么像呢？

　　这个情况也相当常见，很多时候哪怕现实里真的明星站在你的面前你也很难认得出来，一来明星的化妆前和化妆后是两个概念，另外一边，电视机前和现实还是有很大差距的。

　　“笑死我了，林老师，您干嘛不告诉刚刚哪个中年大叔您就是林扬呢？”

　　张燕出了站有些哭笑不得地说道：“他可是一直表态是您的铁杆粉丝啊，而且非常喜欢您唱的《中国人》！”

　　林扬也是摇头笑道：“休说我不告诉他，就是告诉他，你觉得他信吗？”

　　想着刚刚那中年大叔一直说林扬真的是太可惜了，为什么长了一副偶像的脸？

　　如果林扬是真林扬该多好呢？

　　张燕真的是很佩服林扬没有笑岔气，她自己都是笑的肚子快疼了，她现在终于相信为什么有那么多的明星路人认不出来了。

　　这是因为哪怕是铁粉都不敢相信自己的偶像会这么的理易近人的一个人出来坐动车，坐公交车，坐出租车！

　　别说其它，曾经就有不少的人拍摄照片说和谁谁明星多么相似。

　　结果眨眼就被人爆料出来这哪是相似明星，这特么就是真明星啊！

　　路上，林扬先直接在光明区附近找了两家酒店住了下来，同时朝着张燕说道：“张燕，你帮我去这个小区看看2号楼1层是否有业主在家？而且给他商量一下是否愿意卖房？”

　　“啊？林老师，您不先去郸市一中？”

　　张燕有些微楞：“而且您怎么想买房了？”

　　“哦，我忘记告诉你了。”

　　林扬这个时候轻轻的拍了下脑袋然后把事情的来龙去脉说了一翻，然后说道：“这是我家的老房子，所以不管怎么样我都想买下来，如果房东真的愿意高于市场价格也无妨。”

　　“好的，林老师，我知道了！”

　　张燕这个时候也是忙说道：“我现在就去！”

　　对于老房子的事情林扬并没有告诉父母，毕竟他虽然想要买下老房子，可是谁知道房主是怎么想的呢？

　　万一现在告诉父母了，人家房主不愿意买怎么办？

　　到时不让父母白高兴一场不是？

　　“希望一切顺利吧！”

　　林扬也是喃喃自语地说道。

　　……

　　“爸爸，你陪我玩一会成不成？”

　　一个可爱的呆萌小萝莉朝着自己的爸爸撒骄说道！

　　若是以往自己的宝贝闺女这么撒骄的话钟浩早就开始逗闺女了，但是今天他实在是烦躁的不行！

　　他身为公司的宣传总监最近为宣传的事情有些上火，身为一款社交软件但是却被很多人认为是玩物丧志不说，还有一些教授认为应该抵制这样的社交平台。

　　对此钟浩真想说一句，大清国都亡国多少年了？

　　昨天在燕京开会，领导也说了希望他们宣传部门尽快的想想办法，不管是去找广告营销或者是找其它水军之类的，反正只有一个要求那就是尽快的把公司的产品再水一波。

　　“可是怎么水呢？”

　　钟浩很头大，他认为腾讯QQ已经很强大了，但是依旧有其它社交平台想要赶超腾讯，不单单如此，甚至还有人认为腾讯QQ是青少年导致网瘾罪魁祸首。

　　这简直是扯淡有木有？

　　钟浩算是明白如今的这种现实了，反正是只要一出事，尤其是青少年出事肯定就甩的一手好锅。

　　比如看血腥的古惑仔？

　　比如看热血动漫？

　　再比如看网络小说？

　　总之反正只要出事就是会被背一口大锅，这个时空的QQ的市场份额还并未出现唯我独尊的地步，有其它几个社交软件也在紧追不舍，也恰恰如此，腾讯QQ一直都是有危机感，每一次都是在尽量的宣传来占市场份额。

　　但是这么些年了，腾讯QQ在逐渐的壮大着，宣传的创意也是几乎都到头了，这个时候还想一个什么创意呢？

　　不得不说钟浩这一次也是真的头大了，他也是和几个比较大的广告公司讨论过了，但是无一例外，创意类的广告太欠缺了。

　　愁啊！

　　真的是太愁啊！

　　钟浩妻子这时望着钟浩也有些不太乐意：“宝宝都想找你玩，你一个月回不了家几次，你就不能陪陪他吗？”

　　钟浩有些无奈：“你就别烦我了，让我静一静可以吗？我最近因为公司的事情已经是烦的焦头烂额了，你就带着咱宝宝出去转转行吗？”

　　“你公司的事情烦，我和宝宝惹你了吗？”

　　钟浩妻子这个时候也有些生气地说道：“一个月回不了几次家，而且每次回家都是脸拉的比驴脸都长，你这做给谁看的？如果真的烦我和这个家，你以后别回家了。”

　　“你这是说到哪里去了？”

　　钟浩看着自己妻子又开始无理取闹了也是更加的烦躁，他站了起来说道：“你能不能别再多想了？我哪烦你和宝宝了？我只是因为公司的事情所以才暴怒，上边对于我的能力已经是有意见了，这次要是再打不出一个漂亮翻身仗的话恐怕我的位置真的就危险了！”

　　钟浩妻子一听这也是一愣：“有这么严重？”

　　“不然你以为呢？”

　　钟浩苦涩说道：“下边有多少人一直盯着我这个位置的，而且今年我们公司的宣传又不太给力，这一次真的是唉！”

　　说到这里钟浩并没有再说，他只想说真的是凶多吉少了！

　　就在这时外边铃声响了起来！

　　“这个时候是谁来呢？”

　　钟浩微微皱眉：“是不是你朋友找你逛街呢？”

　　“不会啊，我今天都告诉她们了没有时间。”

　　钟浩妻子这个时候也是边说边准备开门，当看着门外站着的陌生女子时也有些戒备：“你是？”

　　“你好，我是张燕！”

　　张燕忙说道：“我想和您商量一下您这套房子是否近期有出售的打算呢？如果您想出售的话那么我……”

　　不等张燕说完钟浩妻子直接打断了面前女子的话，甚至钟浩妻子这个时候有点认为面前的女人是不是神经病呢？

　　她和老公又没有登广告卖房子这个人上来就问自己要不要卖房子这不是神经病是什么？

　　“怎么回事？”

　　钟浩这个时候也是走了过来皱眉问道。

　　钟浩妻子指着面前的陌生女子说道：“老公，她想买咱们家的房子。”

　　“买我们家的房子？”

　　钟浩也是有点鄂然：“这位女士你是不是搞错了？我们从来没有打算卖房子。”

　　“钟先生是这样的。”

　　刚刚张燕已经打听到了钟浩的姓名，因此忙说道：“这房子当初是我老板家的，当初他因为困难才抛售了，如今他有钱了就想着赎回来，你放心，我们不会无理取闹的，如果您担心吃亏，那么每平米可以按照市场的价格朝上浮动一些。”

　　“你老板的？”

　　钟浩倒是有了兴趣：“你老板是谁？”

　　“我老板是林扬！”

　　张燕说道：“钟先生，我知道我们这么说让您卖房子有些冒昧，但是这套房子真的是林扬全家一直以来的心疼，希望您可以成人之美。”

　　“林扬？？？”

　　钟浩妻子这边是一头雾水，可是钟浩则是眼前一亮：“你说的可是那个唱歌的林扬？”

　　“是的！”

　　张燕点头！

　　“那个唱出《中国人》《我爱台妹》的林扬？”

　　“是的！”

　　……

　　得知张燕的确认，钟浩则是大笑了起来：“我对林扬是非常的欣赏啊，而且我还是林扬的粉丝啊，他在宝岛真的没有丢我们内地人的脸，不单单这个，就凭林扬唱的各种正能量神曲在我眼里都是天才啊，来，来，快进屋坐。”

　　这时钟浩显得相当的热情：“张星，赶紧给张燕上茶，你们都姓张，呵呵，没准还是本家呢！”

　　虽然不明白自己老公怎么转态度转的这么快，但是张星还是听从老公的吩咐！

　　“钟先生，哪您的意思是愿意卖这房子？”

　　张燕这时也是心中长舒一口气，她就害怕钟浩是完全的不给谈。

　　“林扬的事情我也是有所了解，不管怎么说浪子回头金不换，而且你说的对，这也算成人之美，毕竟这房子林扬一家在这里住的时间太长了。”

　　钟浩这时叹息一声说道：“你给我几天时间，我这几天需要把房收拾干净。”

　　“钟浩，这房子你干嘛……”

　　张星则是有些急了，她们孩子可是一直都是在郸市上小学呢，这房子又是学区房，又距离学校方便，怎么就要卖了呢？

　　“你懂什么！”

　　钟浩的脸色有些难堪的呵斥了一下张星，然后朝着张燕笑道：“张燕，你通知一下林扬吧，如果他着急的话我们今天就可以签合同！”

　　“啊？”

　　张燕一愣：“那钟先生，这个房子价格您的打算是？”

　　“这个房子当初我是从另一人手里买来的，当时一共花了290万，所以就依旧这个价格就可以了。”

　　钟浩浑不在意地说道：“这个价格如果林扬觉得贵，那么就取个半整，250万就是了。”

　　“钟浩，你疯了？？？”

　　张星再也顾不得其它了：“你知道不知道现在这房子已经升值到多少了？况且我们当时可是花的不止这个数啊，哪还有再赔钱卖房的？”

　　“你懂什么？给我闭嘴！”

　　钟浩这个时候也是转身怒喝了几句然后朝着张燕说道：“恩，就这样吧，张燕，你回去跟林扬说一下吧。”

　　顺利！

　　这顺利的让张燕感觉像做梦一样，而且房主非但没有坐地起价，相反却是主动减价！

　　这林老师的粉丝还真的是多啊！

　　回到酒店后的张燕把情况给林扬说了一翻，林扬并不认为这是自己的什么狂热铁粉，哪那么巧？

　　“就和他约到下午见面吧。”

　　林扬想了想说道：“我也想看看到底在搞什么鬼？”


第284章 一首广告神曲

　　能够把老房子买下来对于林扬来说是最重要的事情，为此如果对方真的狮子大张口林扬也可以理解，毕竟现在郸市的房价如此变态之下，贸然的让人家买房子不出血怎么行？

　　但是张燕的一番话让林扬疑惑不已，他可是不相信天上会掉馅饼，而且还会有人如此的大方赔钱都愿意卖自己。

　　这也太扯淡了不是？

　　虽然不知道对方搞什么鬼，但不管怎么说只要对方愿意卖房那么一切都是可以商量的。

　　下午，林扬和张燕一起来到了香枫别墅！

　　熟悉的小区，在香枫别墅林扬度过了自己的童年，这个小区林扬也太熟悉了。

　　“你是林扬？”

　　就在林扬刚到2号楼的时候，旁边一位准备出去卖菜的中年阿姨望着林扬有些不确定地说道。

　　“啊？”

　　望着面前的中年阿姨林扬也是笑了起来：“张婶，是我啊，您这是出去买菜？”

　　“还是你啊！”

　　张婶显得相当的激动：“你什么时候出来的？你爸妈还好吗？你可不能再惹事了啊，你们一家走了之后我给你爸妈打电话都联系不上了，后来还是在你们老家找到老林的。”

　　显然张婶并没有关注娱乐新闻，甚至电视台都没有怎么看，否则又怎么会不知道林扬已经出来了不说，还在各大电视台参加了访谈呢？

　　张婶也可以算是和林扬一家不分先后当时同时在香枫别墅卖的房子，算是从小看着林扬长大的，当时父母忙的时候林扬没少在张婶家蹭饭吃。

　　三年前，林扬锒铛入狱的时候也听父母说了，张婶也是雪中送炭一翻，甚至还表示如果有任何需要就给她打电话。

　　别人帮自己是情份，可帮你了一次之后总不好意思再去一直找人帮忙吧。

　　哪怕别人有能力也不好意思的。

　　林家就是这个情况，张婶帮助他们够多了，甚至是动用关系让一些高利贷别背后下刀子，这让林父和林母两人自然是不好意思再麻烦张婶了。

　　之前林扬回家的时候母亲也是说有机会一定要请张婶一家吃饭，张婶的儿子也没少帮忙。

　　可真的是没有想到在这里见到了！

　　林扬笑呵呵地说道：“张婶，是我，我出来几个月了，而且您放心，以后我们就能够继续在一个小区了。”

　　张婶一愣：“什么意思？继续在一个小区？你难道是要买下你家的房子吗？”

　　林扬点头：“是的！”

　　“哪感情好。”

　　张婶这时微微皱眉：“不过林扬你现在有那么多钱吗？如果没有就找你张婶，我多的没有，但是还是能够帮你凑一凑的。”

　　“行，张婶，如果我不够了一定找您，而且我妈一直想请您吃饭，等这个中秋节如果没有别的事情我们两家一起聚聚。”

　　林扬朝着张婶说道：“我现在先去找哪房主谈一下去，等中秋节我们好好坐坐，我妈一直感谢您当初的帮忙呢。”

　　“行，还有别说啥感谢的话，不是有那么一句话吗？远亲还不如近邻呢，我们当了十几年的邻居呢。”

　　张婶说道：“哪你去吧，我出去买菜，对了，如果一会有时间去婶哪吃饭，你小时候最喜欢吃婶做的洛阳白菜了。”

　　“好，有时间我一定去，看看这几年婶你的厨艺已经飙升到了何种地步了？”

　　林扬点头说道。

　　“哈哈，你婶的厨艺比大厨都好。”

　　张婶显得相当高兴：“你快去吧，婶也出去了。”

　　“等回头告诉母亲估计母亲肯定高兴。”

　　望着张婶离去的背影林扬也是高兴的想着。

　　当林扬来到钟浩家里的时候钟浩显得相当的激动兴奋：“林老师，您好，您好，我可是您的忠实粉丝啊！”

　　林扬边握手边笑道：“钟哥，您客气，我得感谢您愿意满足我这么一个愿望。”

　　“百善孝为先，这是应该的。”

　　钟浩微微摆手不在意地说道：“林扬，你看一下，这是我让我朋友草拟好的购房合同，别管口头说的多好文字才最具有法律效应你说是不是？而且这房子我只是让媳妇和孩子住，我平常一直在帝都，因此也好收拾，你只需要给我3天的时间就能收拾好了。”

　　“钟哥，我没有这么急的！”

　　林扬边看合同边说道。

　　“这马上就是中秋节了，我知道你的意思，正好给你父母一个惊喜！”

　　钟浩则是大笑着说道。

　　“250万！”

　　看着购买的全款，甚至是钟浩也非常善解人意的表示林扬不需要直接去贷款，只需要12年把这250万来还给他钟浩就行。

　　这个人情可真的是太大了！

　　林扬抬头说道：“钟哥，您愿意把房子重新卖给我们我就已经很感激了，哪能还让你再赔钱了，咱就按照这市场价400万来，我直接全款打给您，然后咱们再过户！”

　　“林扬，您这就是啪啪打我脸呢。”

　　钟浩装作非常生气地说道：“这样我哪还有什么脸面称我是您的铁杆粉丝呢？就250万，多一分都不要！”

　　“400万，钟哥，如果让外界知道我因为粉丝所以买房省了这么多钱哪么我得被人黑死。”

　　林扬也是不退步地说道。

　　钟浩妻子这个时候看的也有些目瞪口呆！

　　以前一直是看人因为讨价还价从而是争个不行，但是什么时候看到这么一幕？

　　买家一定要抬高价格，卖家又一定要降低价格！

　　现在钟浩妻子相信自己老公说的了，他还真的不是糊涂了，相反肯定是有自己心中所想的。

　　双方争执不下，最后钟浩道：“林老师，我们这么讨论也讨论不出来什么，哪这样吧，这房子我是290万买的，你给我300万，这总行了吧，这个我也算是赚了，如果你还不答应那么我就不卖了。”

　　最终就以300万成交了，正如钟浩所说的，他确实没有什么需要带走的，家具家电钟浩也全都留了下来，三天的时间钟浩也是把房子过户到了林扬的名下。

　　“钟哥，这个情我算是记下了，您如果有什么需要帮忙的地方就尽管坑声。”

　　从房管所出来后林扬也是朝着钟浩感谢道。

　　“呵呵，成，既然你这么说哪我也不客气了，其实就是一件小事，这样，晚上我坐东在金都饭店我们一起吃个饭。”

　　钟浩笑呵呵地说道：“不过你放心，林扬，这件事如果你帮不上也无所谓，可千万不能太为难了。”

　　“好！”

　　林扬也是点头说道。

　　张燕这个时候有些恼怒地说道：“原来他是打着注意想请您帮忙啊，亏得我还以为他真的是您粉丝呢？”

　　听着张燕这天真的话林扬倒是笑了起来！

　　华夏有句老话叫做无利不起早，老祖宗也常说无事献殷勤，非奸即盗！

　　老祖宗还说，这个世界上任何事情都是由利益来产生的，所以不要认为这个世界上都是好人，但是这个世上也没有无缘无故的好人。

　　他倒并不担心钟浩有事让自己帮忙，他只是担心钟浩一直不说，那样的话人情债最难还！

　　所以林扬朝着张燕说道：“小张，在娱乐圈里混任何事情都不能想的太天真啊！”

　　搬好家后重新换了一套房子，钟浩妻子看得钟浩回来有些埋怨地说道：“我就不明白你为什么要赔钱把房子卖给林扬，他就是明星给你有什么关系吗？你们腾讯就是要邀请他也没有必要让你来出钱吧，你是不是傻？”

　　“你个妇人懂什么？”

　　钟浩则是怒声呵斥道：“本来想今天晚上带着你，但现在看来你还是跟儿子在家吧，我自己去吧，林扬可不单单只是一个明星啊。”

　　“不单单是一个明星？啥意思？”

　　钟浩妻子这个时候显然有些不明白。

　　“跟你说你也不懂。”

　　钟浩则是懒得去理自己的妻子，反而是想着晚上怎么跟林扬说这件事。

　　“如果林扬真的能够帮忙想一个办法的话，那么这件事情就可以轻松解决了。”

　　钟浩心中即激动又有些担心，他激动若是真的林扬帮忙想出来办法那么困扰他一切的事情都迎刃而解了，可也担心林扬会不会想不出来？

　　如果真的想不出来自己这一翻就白忙活了啊！

　　有些复杂的心态晚上钟浩见到了林扬！

　　开门见山，林扬直接说道：“钟哥，我这人喜欢直来直去，这顿饭我们稍后吃也不晚，你先说你的事情吧，如果我能帮我一定帮！”

　　“好！”

　　钟浩这个时候也是把自己苦恼的事情给说了一翻，而林扬听完神情则是变的有些古怪了。

　　他一直认为这个时候的QQ应该是一骑绝尘了！

　　可怎么也没有想到原来QQ和另外两大社交软件属于三分天下啊！

　　而且林扬也有些好笑，本来以为钟浩是有什么难办棘手的事情来请自己帮忙，结果却没有料到竟然是想让自己帮他想出一个宣传营销广告。

　　“百度一下，你就知道”这个广告词让百度无形的收入简直就是吊炸天了，至于钟浩也是偶然和蒋忠喝酒的时候才得知这样的创意竟然是一个明星来帮忙想出来的。

　　尤其是还是一个在歌坛唱歌如此之吊的歌手竟然特么的还是一个创意高手？

　　这种反差让钟浩真的是除了佩服也只剩下佩服了！

　　本来这次腾讯QQ的宣传方面钟浩一直没有头绪，但是万万没有料到自己前两年从朋友手里买的房子竟然是林扬的老房子，这让钟浩瞬间心就开始活络起来了。

　　同时他也想起了林扬就是创意高手，若是他能够帮他们腾讯QQ想出来一个不错的创意这钟浩可就能交差了！

　　若是这个创意更吊一些，哪他钟浩说不定还能够凭借着这个创意更进一步不是？

　　因此钟浩在说完之后就有些期待的望着林扬！

　　想了好久之后林扬也是想了一个双赢的局面！

　　他朝着钟浩说道：“我可以帮你们写一首歌，而且这首歌我也可以让人来帮你们唱，你们只需要在事后宣传炒作一波就行，这样，这样，然后再那样，那样！”

　　听着林扬这样这样，那样，那样说了一翻之后钟浩先是错愕，然后惊讶，稍后震惊，最后则是忍不住拍手了。

　　“林老师，这个不错，简直太有才了。”

　　钟浩拍手说道：“若是这首歌可以传播开来，那么恐怕瞬间就可以引起传唱了！”

　　林扬微微摆手说道：“这就是一首网络歌曲，你们需要多方面宣传，千万不要一味的宣传好的，否则要是被一些傻逼教授说你们这是教坏未成年人，诱导未成年人网瘾的话你们就乐子大了。”

　　“林老师，这个我们懂。”

　　钟浩也是无奈说道：“最近时不时的就有教授经常炮轰我们是诱坏未成人坠入网瘾呢。”

　　林扬呵呵笑道：“就像我前两天唱的《我爱台妹》这首歌不是吗？”

　　“对，这首歌我也听了！”

　　钟浩大笑了起来：“这首歌我也觉得相当好听，结果这帮渣渣非得说这首歌是庸俗的歌曲，教坏未成年人也真的是醉了！”

　　事情解决了，这顿饭可以好好的吃了！

　　离开的时候钟浩也说道：“林扬，我要先返回燕京回总部商量一下这个宣传策略，你放心，这广告创意的钱我们一定不会少给的。”

　　“钟哥，这个你看着办就好，我不对腾讯，我只是因为你的人情。”

　　林扬却是不在意地说道。

　　“哈哈，我知道。”

　　钟浩大笑道：“正是因为这样我才更不能让公司少给你钱，否则我可回头没脸说自己是你粉丝了。”

　　“行，钟哥，你看着办吧。”

　　林扬开口说道。

　　回到家里的钟浩直接跟妻子说要马上回燕京，当把事情简单解释一翻后钟浩妻子还有些不可置信：“哪个年轻人真的这么厉害？”

　　“你以为呢？你不会以为你老公傻到赔几百万吧。”

　　钟浩有些无语地说道。

　　“可哪也一百万呢！”

　　钟浩妻子有些不舍得：“你也一时半会挣不了那么多。”

　　“你真是头发长见识短。”

　　钟浩已经懒得再跟自己老婆解释了，若是公司对这首歌同意，他可不止回来这么多钱了。


第285章 这神曲逆天了啊

　　9月8号，有的大学新生还在依旧苦逼的军训着，有的却是刚刚结束苦逼的军训生涯，燕京师范大学每年军训都是为期一周，相比较于其它大学少则半月多则一个月来说，这燕京师范大学的新生算是比较幸福了！

　　但哪怕如此，这一周也算是把众人给折腾的够呛！

　　“终于结束了啊！”

　　林婉喻也是长舒一口气，这一周来她的体质能够坚持下来还真得多亏林扬之前一直让她训练跑步，否则她恐怕就真的跟其它人一样彻底瘫软了。

　　“婉喻，今天晚上我们准备怎么庆祝？”

　　宿舍里，一位长相有些偏瘦的妹子豪爽地说道：“娘的，这次军训也是让老娘给折腾的不轻，今天我们一定要不醉不归。”

　　还有一位黝黑的妹纸也笑道：“对，今天晚上我们一起喝点，看看我都晒的成黑煤球了，今天必须发泄一下。”

　　至于还有位略胖的妹纸则说道：“可以叫上艾伦他们宿舍，他们不是一直说想和我们聚办联谊晚会吗？”

　　燕京师范大学4人一个宿舍，林婉喻的这三位室友，偏瘦的妹纸叫齐明月，是东北人，有着东北人的豪，所以是她们宿舍当仁不让的老大，黝黑的呆萌妹纸属性的叫宋翠，是南方人，有着江南水乡的细腻，至于胖妹纸则是东山人，叫平丹，性格也相当不错。

　　总之林婉喻宿舍的4人经过一周的军训大家都算是建立起了友谊，更何况得到林扬的叮嘱的荣荣和姚蓝两人也是经常来看林婉喻，一来二去林婉喻宿舍号有反倒是在新生中比较出名了。

　　当然，对于林婉喻是林扬妹妹这件事荣荣和姚蓝也并没有去透露，二来这件事大家也并没有去关心，都是大学生，哪怕再追星但是在校园里还是处于对新事物的稀奇为主。

　　望着三人林婉喻却说道：“喝酒就算了，我哥哥不让我喝酒的！”

　　“婉喻，你到底是真有哥哥还是假有哥哥？”

　　齐明月有些无奈地说道：“你不会又想告诉我你哥哥是林扬吧！”

　　宋翠也道：“婉喻啊，这个梗你玩一次就可以了，不用每一次都提及啊，真的不好笑啊。”

　　“对啊，婉喻，你不要再玩这个梗了啊！”

　　平丹也是笑呵呵地说道：“婉喻，下次你可以说你姐姐是林淼！”

　　望着三位室友林婉喻差一点一口血喷了出来！

　　这同样算是一种常态啊，在众人看来林扬那是明星啊，那可是高高在上，甚至是和他们这些人完完全全的就是两个世界的人，因此大家自然不相信明星有时就恰在他们中间。

　　对于林婉喻的同学来说也正常，你哥哥是林扬？

　　拜托，这个笑话真的是一点都不好笑啊！

　　甚至大家只当成是林婉喻的幽默来玩一起个梗！

　　林婉喻怎么解释都是然并卵！

　　本来这几天林婉喻已经不再说这个话题了，但是今天她正好要给哥哥打一个电话，结果倒并没有想到的是这么顺口一说也被他们给扯到了这个上边。

　　“我错了，我只是为了逗你们玩而已！”

　　有些无奈的道歉之后，林婉喻也直接出门给自己哥哥打了电话，拨通之后林婉喻问道“哥，你在哪呢？我已经军训结束了，你要请我大吃一顿啊，最近真的是累死了。”

　　“哈哈，等我回去请你大吃一顿。”

　　林扬笑着说道：“我在郸市呢！”

　　林婉喻有些错愕：“哥，你怎么回郸市了？也不带着我啊！”

　　“你在军训呢就没有通知你，况且我带着你也不可能啊，你也不得上课？”

　　林扬哭笑不得地说道：“对了，你现在还是不是喜欢唱歌呢！”

　　“呃？喜欢啊！”

　　林婉喻说起这件事就显得非常的激动与兴奋：“哥，我在军训的时候负责我们班的领唱，不单单如此，明天的迎新晚会上我还有表演节目呢！”

　　“哦？是吗？”

　　林扬一愣：“你表演什么呢？”

　　“就是唱歌啊，而且我想唱的是《粉红色的回忆》，这首歌曲真的很好听，哥哥，你回头也帮我写一首歌吧。”

　　林婉喻嘿嘿一笑：“而且不用写其它类型的，就写一首类似《粉红色的回忆》这样的歌曲！”

　　林扬醉了：“别闹，还就写一首这样的就行？你自己觉得自己的嗓子适合还是不适合？”

　　林婉喻则佯装生气道：“我说老哥，你难道就不会装着欺骗我一下吗？”

　　林扬笑道：“行，我妹妹是各种曲风的歌曲都是可以信手拈来的，所以唱这种《粉红色的回忆》这样的歌曲简直就是太没有挑战性了，要不我给你写一首非常有挑战意义的歌曲。”

　　一听林扬这么说林婉喻激动的大叫了起来：“啊？哥，你说的是真的？真的要帮我写一首歌？”

　　“当然，而且这首歌你在燕京师范大学的迎新晚会上开唱就行，我相信肯定能够把所有的人都给震住的。”

　　林扬认真的点头说道：“怎么样？”

　　“当然可以啊，不过老哥你怎么给我呢？”

　　林婉喻有些郁闷地说道：“你现在不也在燕京，明天晚上可就要迎新晚会了！”

　　“这个好办，稍后我让人给你打电话。”

　　林扬又说了几句就挂断了电话，然后给王祥打了一个电话。

　　“咋了？林扬，又要来录歌吗？”

　　王祥接到了林扬的电话问道。

　　林扬说道：“是录歌，但是我过不去了，所以想请你帮一个忙！”

　　当听完林扬说的之后王祥也是大笑了起来：“林扬，你这也太客气了啊，直接把歌词和编曲给你发过来就好，我先看看，稍后我给你妹妹打电话让他过来录歌。”

　　“好！”

　　林扬轻轻点头。

　　“别惹我录音棚！”！

　　左振激动地问道：“怎么了？是不是林扬要过来了？我哪咖啡厅可是想着再求林扬唱一首歌呢。”

　　“你想多了，林扬不会来。”

　　王祥无语地说道：“况且你咖啡厅有那一首歌不就够了吗？还要啥歌呢？”

　　“都快两个月了，一首歌再好听大家也听得有些烦了啊，所以就想着林扬能不能再给弄一首歌曲，最起码能够让大家换换口味嘛。”

　　左振无奈地说道：“林扬怎么不来啊！”

　　“他在郸市呢，好像是参加一个活动吧。”

　　王祥微微摇头，然后这时林扬也是把歌词和编曲都传了过来。

　　“这歌！！！”

　　当看着歌词王祥也是有些醉了：“这，这看歌词像神曲啊！”

　　“何止像神曲？你再看看，林扬自己都在里边客串了啊。”

　　左振也是大笑了起来：“不过我倒是挺期待的这首歌到底是啥样啊！”

　　“一会等林扬妹妹来了录制就知道了。”

　　王祥道：“我先把这首歌曲给编曲整理一下，这首歌倒是挺简单的！”

　　左振也道：“是啊，歌词确实简单，但是不知道唱起来是什么样子呢！”

　　下午，林婉喻也是来到了“别惹我录音棚”里，对于这样的歌曲也是林婉喻所没有料到的，但是她唱了之后却是感觉挺不错的，而且越唱越顺，一首歌曲半个小时就录制好了，尤其是王祥还帮林婉喻录了对唱！

　　“就这首歌曲了，我相信这首歌曲肯定能够在迎新晚会上引起大家的喜欢！”

　　林婉喻唱完后听着自己刚刚录制的这首歌曲也是高兴地说道。

　　燕京师范大学的迎新晚会是在明天晚上9点举行，而且迎新晚会自然没有当初的“音乐学院”那么轰动，甚至是弄起了迎新生送老生的晚会还上了电视直播。

　　相比之下，燕京师范大学的迎新晚会就是简单的学校的一次狂欢！

　　对于林婉喻的表演的一首歌曲学校并不怎么放在心上，也不是压轴！

　　真正的压轴是今年新生中比较唱歌又好而且还被评为校花的王艳菲，有人认为王艳菲其实是应该去音乐学院比较不错，毕竟她的嗓子是甜歌的嗓子，一首歌能把人唱酥了。

　　更不用提王艳菲长的又是相当漂亮，歌美人更美！

　　除了王艳菲之外，新生之中还有一高一瘦说相声的，学校也是很重视。

　　至于魔术、小品等学校也觉得有几个拿手的节目！

　　可是不管哪一个节目学校都是觉得都是相当的不错，虽然学校的迎新晚会不能够太宣传以此来引起轰动，但是怎么说呢？

　　没有哪一个学校不想自己的学校的迎新晚会能够宣传出去！

　　“怎么样了？”

　　副校长包冰朝着晚会负责人问道：“一切彩排都还顺利吧！”

　　负责人道：“领导，您放心吧，一切都很顺利的！”

　　就在这时，学生会的副会长则是急匆匆的过来说道：“学长，有一件事，林婉喻想把《粉红色的回忆》这首歌给换掉！”

　　被称作学长的负责人一愣：“临时换歌？”

　　“是的，临时换歌！”

　　副会长苦笑道：“林婉喻说她想唱新歌，她觉得新歌更好一些。”

　　“明天晚上就要晚会了，这临时换歌也太胡闹了吧。”

　　负责人这个时候微微摇头：“还是算节吧！”

　　副会长则说道：“我说了，不过哪林婉喻觉得新歌能够到时候引起现场的气氛！”

　　“什么？”

　　负责人倒是有些好笑：“林婉喻是不是把自己当成了什么大明星了，还引起现场的气氛，她以为她是王艳菲呢？”

　　包冰也笑道：“学生有自信是好事啊，既然这样那就听听她唱的歌也无妨嘛！”

　　好吧，既然副校长都这么说了，那么就听一听吧！

　　负责人也道：“行，就让林婉喻稍后直接彩排唱新歌吧！”

　　另外一边！

　　平丹有些惊讶地说道：“婉喻，你要换歌？开什么玩笑？你还唱新歌？这，这太逗了吧。”

　　宋翠也道：“是啊，婉喻，你这好不容易上一次舞台，我觉得还是稳妥点好。”

　　齐明月无奈道：“你到底换的什么歌曲啊，还是新歌，竟然这么自信吗？”

　　望着三位室友林婉喻则是嘿嘿笑道：“暂时保密，一会你们听听就知道了。”

　　齐明月笑骂道：“行啊，对我们也保密，看来晚上得对你大刑伺候了！”

　　这一句话也引得宋翠和平丹两人的点头称是！

　　这时，副会长则是过来说道：“婉喻，你要换歌我和学长说了，他要听一下你唱的新歌，除此之外，副校长也在呢，你可要加油啊。”

　　一句话让林婉喻倒有点紧张！

　　这？

　　应该不会有事吧！

　　准备了一翻，舞台上林婉喻握着话筒准备开唱！

　　台下，包冰朝着这台晚会的负责人，也是林婉喻她们的学生，目前大四导演系的叶海飞，此人虽然导演系还没毕业，可是他拍摄的几部微电影反响都不错，而且去年拍摄的网络短片还拿了大学生微电影大奖，可谓是导演界的翘楚。

　　也正因为如此，学校就把这台晚会的导演交给他了！

　　叶海飞很想知道这林婉喻临时换歌而且还是换的新歌的人到底能唱出来什么。

　　不单单叶海飞想知道，宋翠、平丹、齐明月三人也想知道林婉喻要唱什么歌曲。

　　就在这时，音乐响了起来！

　　有些轻松的长伴奏音乐让整个礼堂的众人都是有些安静了下来。

　　片刻，林婉喻的声音有些干净青涩沙哑的唱道——

　　好想谈恋爱

　　噢，越想越难耐

　　不知到底谁才适合我的爱

　　搜索qq上

　　有些留言很奇怪

　　男人不坏女人不爱

　　有位自称人很帅

　　心地善良小乖乖

　　……

　　唱到这里的时候，王祥的声音也是响了起来：“今年你几岁有过几次onenight”

　　林婉喻则是装作后怕的唱道——

　　吓的我发呆

　　这是什么e时代

　　赶快对他说声拜拜

　　哦，qq爱

　　是真是假谁去猜

　　不管它大步向前迈

　　……

　　舞台上，林婉喻声音甜美青涩还有几分童真的唱着，舞台上众人一副懵逼状态！

　　包冰有些晕乎，他是第一次听这样的歌曲！

　　叶海飞这个时候听着这首有些朗朗上口的歌曲倒有些哭笑不得。

　　这尼玛不就是一首神曲嘛！

　　至于宋翠、平丹、齐明月三人则是处于眩晕状态！

　　这首歌是婉喻自己写的？

　　这可能吗？


第286章 你凭什么否定

　　另一个时空，2004年《老鼠爱大米》横空出世，几乎是在还并不发达的网络中掀起了热潮，可谓是创造了一系列的纪录，至于杨臣刚也成为有史以来第一位网络歌手登录到了春节晚位上。

　　正如后来很多人所说，这是在那个年代，几乎是天时、地利、人和全占的基础上获得的成功，后世也再无人如杨臣刚如此的逆天了。

　　如果说《老鼠爱大米》算是当初流行的众多网络歌曲之中的一首最为领先的，那么在2006年就不得不提另外一首网络歌曲了。

　　这就是今天舞台上林婉喻所唱的《QQ爱》！

　　这首歌曲算是第一次唱起了网恋，以前还没有哪首作品这样直白准确地道出网恋的滋味。

　　这首歌的主唱正是那位曾经引发神曲现象的王麟所唱，当时她甜而不腻的圆润声音加上俏皮贴切的歌词让这首歌曲是瞬间飙升到极致。

　　《QQ爱》并不像王麟后边的《伤不起》、《思密达》等歌词里的争议，诸如什么辣妹之类的，相反这首歌曲却是清新幽默不说，而且在当时QQ正在兴起来的时候之际，一首歌曲准确生动地勾勒出年轻一代新鲜有趣的生活情景。

　　这首歌曲一经推出，便横扫百度今日流行金曲排行榜、中国移动无线音乐排行榜、中国歌曲排行榜、百事音乐风云榜等华语乐坛重要排行榜，还曾经一度在冠军宝座上占据了相当长的一段时间，在各个年龄层获得广泛的传唱度，受众超过5500万，成绩显著。各地电台排行榜的成绩也一路飙升，以至大江南北广为传唱。

　　可谓是春风得意，但是歌坛永远是混乱的，尤其是在那个版权还远远没有完善的时候，很多歌坛前辈看着这首歌都是想要狠狠的分一杯羹，否则《QQ爱》有可能会再造成另一翻现象级的情况。

　　但哪怕如此，这首歌都是2006年独一无二的神曲，无可争议！

　　……

　　哦QQ爱是真是假谁去猜

　　说不定对方是林扬

　　既然分不清好坏也没有胜利失败

　　自己享受自己的精彩

　　……

　　舞台上林婉喻一遍一遍的唱着的时候也是引起了正在看彩排的礼堂不少人的深以为然。

　　网络世界本来就是虚拟的，你永远不知道对方那一头到底是谁？

　　有可能和你聊天的自称萌妹子不说，还天天给你发什么萌妹子照片，但对方其实只是一个抠脚大汉。

　　也有可能对面动不动一句“我操”、“你麻痹”等词汇但对方其实是一位长相清纯的妹纸。

　　大家聊天的时候只不过是连着一根网线，至于对方是谁鬼知道呢！

　　君不见彼世界比比皆是网络恋情各种诈骗吗？

　　很多30多岁的抠脚大汉装清纯少女骗几百万的也是比比皆是！

　　很多时候不是骗子多高明，只能说傻子太多，而且多到骗子都觉得很惊讶有木有？

　　这个时空自然并没有周董，既然这样林扬就自己改词，把“杰伦”改成“林扬”！

　　这也算是双赢不是？

　　待得腾讯开启宣传的时候他林扬肯定也能够趁势的再次走到大家的视线之中！

　　一首《QQ爱》唱罢，台下不少的人都是觉得这首歌很不错！

　　宋翠说道：“还真不知道婉喻竟然能够唱这样的歌曲啊，你别说，听起来还真的很不错啊。”

　　齐明月也道：“是啊，我觉得这首歌曲让我听着也想谈一场网恋有木有？”

　　不提林婉喻的3位室友的感慨，那位副会长这个时候也有些惊讶：“这应该算是一首网络歌曲，或者是网络神曲吧！”

　　叶海飞听着这首《QQ爱》也感觉非常的有意思，别的不说，这首歌曲给他叶海飞眼前一亮的感觉，就跟上次听那个网络歌手唱《老鼠爱大米》一般，而且歌词朗朗上口不说，倒也非常符合现在年轻人的一些主流。

　　可叶海飞一转头则是一愣，包冰的神情则是有一点点愤怒，甚至是有点生气。

　　“领导，您觉得这首歌曲怎么样？”

　　叶海飞试探的问道。

　　“简直就是胡闹嘛！”

　　包冰有些恼怒地说道：“现在大学生们沉迷于网络之中有多么厉害？这一次是新生的迎新晚会，我们是要唱一些正能量的歌曲来的，但是这首歌曲通篇都是讲网恋的，这不是怂恿大学生网恋不是？而且对于青少年来说也是一个不利的宣传，鼓励大家网瘾吗？”

　　听着包冰的话叶海飞差一点吐血。

　　这他妈的都什么年代了，竟然还有这个传统的老古董思想？

　　还沉迷网络？

　　如今的网络在蓬勃发展着不说，现在谁不懂得运用网络学习知识，连个五六岁的儿童都逐渐的懂一些上网知识了，怎么偏偏到了包冰这里就这个论调？

　　而且这还是大学啊！

　　当初包冰就是阻扰了他们导演系的一些人拍摄批判性的影片，说什么跟主观不符合。

　　结果今天就是一首网络歌曲罢了，竟然也上纲上线？

　　所以叶海飞说道：“领导，您有些想多了，我觉得这首歌曲年轻人肯定都是非常的喜欢的，而且歌词也很幽默，朗朗上口，到时候肯定在晚会上能够引起一个新的高潮。”

　　“我没有想多，这首歌曲根本水能在舞台上播放，别说其它，播放这首歌曲我们师范大学丢不起这个人，到时候别人会说我们连自己的学生都教育不好，哪以后一些学生出来当老师能够当好吗？”

　　包冰微微摇头说道：“这首歌不行，还是继续唱那首《粉红色的回忆》吧。”

　　“这都哪跟哪啊！”

　　叶海飞有些捂脸，他还想再争取一下，但是包冰却根本不给他机会，只看得包冰看了一眼时间说道：“今天就到这里吧，我还有事，关于节目的彩排你多上点心，有什么事情再给我打电话。”

　　“领导，你……”

　　看着包冰离开叶海飞也是叹息一声，他真的希望什么时候这帮老顽固能够他妈的死绝啊，一个个全都是占着毛坑尽开倒车。

　　这些年，一帮帮老顽固们开始各种的开倒车，仿佛在他们眼里一切先进的事务全都是坏事，一切先进的探究全特么是对人们不利的。

　　我去你大爷的吧！

　　“学长，这首歌不错吧。”

　　副会长看得包冰离开也有急忙走了过来说道：“是不是就唱这首歌就行了？”

　　叶海飞骂了一句：“行你们妹啊，咱们领导说了这首歌曲容易教坏未成年人，容易对大学生不利，所以歌曲不通过。”

　　“什么？”

　　副会长这个时候一副被日了狗的样子：“这不是开玩笑吗？”

　　此时，从舞台上下来的林婉喻也是有些不解：“叶学长，这首歌哪里不行啊？”

　　“哪里不行？”

　　叶海飞无奈说道：“我也不知道，反正咱们包校长认为歌曲不正能量，歌曲如何如何引导大家上网等等，所以还是算了吧。”

　　“网瘾？歌曲不正能量？”

　　齐明月也是听得这话火爆脾气上来了：“这放她娘的狗屁啊，一首歌曲你追求什么正能量？一首歌曲本来就是引得大家开心喜欢就是了。”

　　骂完后看着叶海飞齐明月也是尴尬道：“那个学长，我不是骂你。”

　　“呵呵，我知道。”

　　叶海飞苦笑道：“其实你说出来了我的心声，但是没有办法。”

　　说到叶海飞望着林婉喻说道：“就这样吧，林婉喻，你还是继续唱《粉红色的回忆》吧！”

　　“好吧！”

　　林婉喻无奈道。

　　出了大礼堂，齐明月三人都是有些愤怒不已！

　　“我们家婉喻好不容易唱一首新歌，这是干嘛？”

　　“不就是唱网恋的吗？况且现在这个社会上网恋的人也不少啊，这不是事实吗？”

　　“什么不正能量？什么容易教坏青少年？放他大爷的狗屁啊，一首歌就能够把人给教坏，这开国际玩笑呢？”

　　齐明月、宋翠、平丹三人都是有些替林婉喻鸣不平，就是林婉喻也是有些难受，好不容易自己觉得唱一首不错的歌曲，结果倒好竟然说这首歌曲不正能量，这不是打击人吗？

　　来到了学校对面的饭馆里，找了一个包间，齐明月要了一件啤酒，然后给其它三人倒满后说道：“来，婉喻，不要再想那些不愉快的事情了，我们庆祝军训圆满结束。”

　　喝了几杯酒之后，平丹则说道：“不行，这件事情绝对不能这样算完！”

　　宋翠问道：“哪你还能咋样啊？”

　　“你等等！”

　　这时，宋翠则是直接打开了学校论坛，然后自己注册了一个马甲，披着马甲上来噼里啪啦说了一翻学校如何如何渣，一首好的歌曲就这么被埋没了。

　　弄完之后，宋翠朝着刘明月三人说道：“你们也别闲着啊，赶紧的上传啊！”

　　“上传什么？”

　　刘明月三人有些晕。

　　“注册马甲顶贴啊。”

　　宋翠说道。

　　齐明月无语说道：“这有什么用啊！”

　　“我靠，有人顶贴！”

　　就在这个时候宋翠大叫了一声，原来竟然有人顶贴不说还上传了一段视频，赫然是林婉喻唱《QQ爱》的视频！

　　同时，贴子下边还说道：“这么一首歌曲大家听听觉得如何？但是怎么也没有想到学校竟然觉得这首歌曲太过于不正能量，说歌曲容易教坏未成年人，我也不说什么了，大家听完再做判断！”

　　“好想谈恋爱哦越想越难耐

　　不知道到底谁才适合我的爱

　　搜搜QQ上有些留言很奇怪”

　　……

　　宋翠点开视频之后林婉喻的声音响了起来，显然这是用手机偷偷拍摄的，画面一直在抖动，而且拍摄的林婉喻也不太清楚。

　　但是哪怕如此，这首歌却是能够清晰的听得清楚。

　　“这是谁偷偷录制的？”

　　齐明月有些错愕。

　　“哈哈，管他是谁呢？”

　　平丹大笑着说道：“看来礼堂不单单我们愤怒，其它听了这首歌的人也都是替你鸣不平啊！”

　　而接下来更是让4人有些惊讶，因为这个贴子竟然被置顶高亮了！

　　这代表着贴子会被很多人及时看到！

　　果然，接下来热闹了！

　　“我靠，这首歌简直太好听了有木有？妈蛋，这样的歌曲为毛不在迎新晚会上表演呢？”

　　“对啊，我承认《粉红色的回忆》这首歌也不错，但是这首《QQ爱》更有意思啊。”

　　“笑死我了，这样的歌曲哪有什么毛病啊，你麻痹的。”

　　“学校就是喜欢小题大做，不用想都知道肯定是包老黑办的。”

　　“楼上猜的没错，确实是包老黑办的，这家伙就是一死古董，专门跟学生做对。”

　　“有句话怎么说来着？人民喜欢的东西你凭什么否定？学生们喜欢的你校长就牛逼可以否定了吗？”

　　“我也是醉了，这首《QQ爱》听着很不错啊，干嘛不在迎新晚会上唱呢？”

　　……

　　得，学校的论坛直接吵翻了天！

　　林扬远在郸市也是接到了王祥的电话！

　　原来王祥录音棚距离燕京师范大学不远，有学生来他这里录歌顺便提起的。

　　一听这王祥就给林扬打过来了电话说起了这事！

　　“我知道了！”

　　林扬挂断电话后则是给林婉喻打过去了电话：“婉喻，怎么样？没事吧！”

　　“呃，哥，你也知道啦？”

　　林婉喻错愕说道。

　　林扬点头：“恩，王祥告诉我的，是不是有点小郁闷？”

　　“小郁闷肯定是有的，毕竟这首歌我也是很喜欢啊。”

　　林婉喻笑道：“但是老哥我没有那么脆弱的，不让我唱我就不唱呗，大不了以后我在别的地方唱。”

　　“不错，这个心态是好的，你如果以后真的进了歌坛你就会发现这样的事情简直是多到不计其数。”

　　林扬轻轻点头：“但是既然学校不让你唱，那么老哥给你出同个主意。”

　　“这可行吗？”

　　听完林扬的主意林婉喻有些微楞。

　　林扬笑道：“绝对可行，我怎么也有一批粉丝不是？”

　　挂断电话的林婉喻也是脸上重新露出了笑容，尤其是她的一句话让齐明月三人都是瞬间跪了。

　　“婉喻，你不会是被打击的疯了吧。”

　　齐明月望着林婉喻无语的问道。

　　“你才疯了呢。”

　　林婉喻无语道。


第287章 这特么是一个奇迹啊

　　直播！

　　齐明月、平丹、宋翠三人都是觉得林婉喻这是在搞笑呢！

　　如今的网络主播是到处都是，有卖胸的、有卖腿的、有专门打游戏的，还有唱歌跳舞的，甚至还有给大家表演撕丝袜的！

　　要说齐明月、平丹、宋翠三人也都看主播，她们可是知道主播这行也是属于金字塔的，穷的穷死，富的就是富的流油了！

　　有很多主播为了争名气那可真的每天直播好几个小时，有些女主播是每天唱几个小时，这样的人气倒是要了，但是时间一长嗓子也坏掉了。

　　可哪怕这样，这些人的关注人数也并未过万！

　　很多主播的关注人数也就只有几千罢了，有些人直播了一年也才寥寥数百人可谓是相当的可怜！

　　所以，林婉喻今天晚上新开直播有什么用呢？

　　难道还有万人前去捧场不成？

　　平丹则说道：“婉喻，我觉得你要真的想争这口气就直接在学校论坛就可以了，相信这首《QQ爱》越来越多的人会喜欢，我们帮你一起号召一下大家就是了。”

　　“对，你看看你的这条贴子现在已经成了热贴了啊。”

　　宋翠也说道：“回复都已经破千了，这才多大一会，至于直播就算了吧，到时候没有几个人关注何必呢？”

　　齐明月也是摇头说道：“哪怕你开直播也可以等过一段吧，你这今天直播你觉得会有人看你唱歌吗？”

　　“会！”

　　林婉喻笑道：“我哥帮我宣传！”

　　“你不会又说你哥是林扬吧。”

　　齐明月捂脸：“都这个时候了你就别再开玩笑了！”

　　宋翠也道：“是啊，婉喻，你这又来了。”

　　平丹虽然并未说话，但是她的脸上表情也是充分表示了她完全不信。

　　对此林婉喻也是懒得说什么了，她只是说道：“我们来继续喝，今天都说了庆祝了就不说这些事了。”

　　齐明月有些不解：“婉喻，我有些看不透你了，你不是说自己要直播的吗？难道你不需要去准备一下吗？还继续喝？”

　　林婉喻笑道：“我哥已经帮我安排了，况且现在才6点啊，还早呢！”

　　齐明月三人对望一眼也不再说什么了，大家觉得该说的都说了，如果再说下去恐怕就要伤感情了！

　　如林婉喻所说的那般林扬确实没有闲着！

　　他怎么也没有料到这首《QQ爱》燕京师范大学的人竟然认为这首歌曲不正能量，容易诱导大家网瘾网恋之类的，这让林扬感觉到好笑。

　　你要说这首歌曲容易洗脑引起大家的争相传唱那是肯定的，但是你说这首歌曲容易容易引起网瘾，甚至是容易大家都去追求网恋这也有点太扯淡了吧。

　　这就好像说你写了一本小说，小说里写了男女主角拉拉手然后就上床了，结果你正在追一个女孩，你也去拉了人家手，然后人家不给你上床你就去说小说写的误人，你要举报小说一样。

　　完全的脑残行径有木有？

　　而且林扬并不在乎这首《QQ爱》以什么样的环境下唱出来，反正腾讯只要待得这首歌一出就会加入宣传之中，这是最主要的，至于在不在燕京师范大学的迎新晚会上唱重要吗？

　　对林扬来说不重要，不过他在和妹妹的这通电话里却是听到了妹妹的遗憾，此时的林婉喻其实就像一个天真小女孩一般，她自以为一首大家都喜欢的歌曲却不能在自己的迎新晚会上唱未免感觉到受打击。

　　既然这样，那么就让林扬来推一把吧！

　　林扬直接给钟浩打了一个电话，得知今天晚上即将放出来《QQ爱》这首歌曲之后钟浩也是有些激动地说道：“好的，我知道了，林扬，8点过后我们会重点宣传的！”

　　对于这首歌曲钟浩比林扬更在意，毕竟这可是关系他今年的业绩和能否更进一步的关键时刻，也恰恰因为如此，在挂断电话后钟浩就把宣传部门的所有人都给召集了过来，让他们时刻关注着林扬的微博，同时准备做好宣传。

　　大概意思就是只要林扬这边一宣传，他们腾讯就把钱狠狠的砸出去！

　　至于林扬和钟浩打完电话后就在“林家军”群里冒了下泡！

　　如今林家军有几个大群，不过其它群都是凑热闹罢了，林扬最喜欢冒泡的还是自己的铁杆群。

　　这个群里的人虽然有时也都是潜水，但是不得不说在真正的遇到事情的时候大家都是一致枪口对外，和那些只是叫着支持林扬却是一直都是偷偷摸摸的抢红包的简直不可同时而语。

　　今天群里讨论的还依旧是林扬的《我爱台妹》！

　　至于群主“东明”也是难得冒泡出来说道：“不知道林扬什么时候制作专辑呢？”

　　雪无极道：“是啊，林扬大大这不出总是引不起大家的关注啊！”

　　薇薇：“林扬大大现在的名声只能说是虚高的，《蒙面歌王》、《明星访谈》、《星空访谈》、《快乐星期五》、《综艺之夜》这些节目也罢，‘长沙啤酒节’、摇滚新动力音乐节也好，甚至林扬大大替雷琳发行专辑也好，这些都是让林扬大大短期获得了极大的人气，这半年的时间从一个被封杀的人到现在可谓是娱乐圈绝无仅有了！”

　　qiz：“薇薇说的对，不过我们都是想要林扬大大可以更进一步啊，不发一张专辑怎么行啊！”

　　薇薇则说道：“发行专辑肯定要发行专辑的，但是这事也急不来，林扬大大复出总是需要一步一步来吧！”

　　……

　　群里讨论的不亦乐乎，薇薇，也就是杜薇薇说的确实是实情，毕竟半年的时候，林扬出狱后名气一跃达到这个地步其实在已经被不少的人称为奇迹了，但是还是那句话，你再牛逼，你人气再高，但是你若是想证明自己的歌坛地位，那么不来一张专辑是无论如何也说不过去的。

　　不过正如之前所说，现在这个时空很多歌手出道的都并不再出专辑，他们这些小鲜肉都开始靠着脸转投影视，反正有大把的粉丝买单，干嘛还在歌坛闯荡呢？

　　别的不说，拍摄几部大电影，当将名气给提上来之后那么再参加颁奖典礼也罢，参加晚会也好，参加商演也好，那出场费都是唰唰的犹如小母牛坐火箭一般牛逼冲天了都。

　　望着大家讨论是越来越多，林扬也冒泡问道：“大家谁在‘老虎TV’有帐号呢？平常看主播看的多吗？”

　　“我靠，林扬大大竟然冒泡了？？？”

　　“林扬大大，您这是好久都没有炸尸了啊，我去！”

　　“林扬大大您莫非想去‘老虎TV’不成？如果真的去‘老虎TV’的话我们肯定去支持您。”

　　“我有帐号，不过我也就在‘老虎TV’里看看女主播，偶尔打赏个几百块钱还能让女主播跳个钢管舞。”

　　“楼上，有这么廉价的女主播吗？”

　　“我表示也很好奇，有特么这么廉价的女主播吗？”

　　“表示别歪了楼啊，问问林扬大大有什么事啊。”

　　……

　　目前铁杆群里已经有了1500人，可想而知当林扬冒泡之后整个群哪怕几百人冒泡也是刷屏了。

　　林家军因为林扬的冒泡从而炸群了！

　　这让东明也有些无奈，这林扬总是喜欢这样经常搞突然袭击，所以东明不得不全部禁言，然后说道：“先禁言，让林扬说一下到底有什么事吗？”

　　林扬这个时候也说道：“今天晚上我妹妹在‘老虎TV’直播，如果大家闲着没事的话就请去捧场一下，恩，她主要是替大家唱一首神曲！”

　　“神曲？？”

　　东明一听这话也是醉了，他现在一听神曲脑海里就是不由自主的响起了“啊，五环”的旋律！

　　稍后，禁言解除之后，群里的小伙伴们也是在疯狂的刷屏表示一定支持，除此之外，萧极度也说等他8点钟也开直播到时带着人去给林扬妹妹捧场。

　　群里林扬说了一翻之后就不再管了，稍后，管理们则依次在其它普通群开始宣传。

　　不单单如此，林扬也在微博上写道：“晚上‘老虎TV’8点将会准时直播，不是本人，但是有本人写的一首神曲，希望大家可以喜欢！”

　　一条微博也是让赵英杰转发问道：“神曲？林扬老师，您这是准备在神曲的道路上渐行渐远吗？”

　　张大海也转发说道：“表示也很晕乎啊，怎么又唱神曲了呢？”

　　李浮生：“神曲？哪一定要听一听啊！”

　　雷琳：“哇，又唱神曲了啊，必须听一听！”

　　……

　　刹那间，不少的人都是纷纷力挺林扬不说，也都是讨论林扬到底要唱什么样的神曲？

　　一些观众也是议论不已！

　　林扬如今唱的神曲不能算少了吧！

　　而且有的神曲是洗脑的，有的神曲是搞笑的，有的神曲是网络歌曲，还有的歌曲是歌颂正能量的。

　　回头想想，有人觉得这林扬没准到时候真的可以出一张神曲专辑了！

　　……

　　“啊！！！！”

　　林婉喻宿舍，刚刚躺床上的宋翠尖叫了起来！

　　齐明月吓了一跳：“宋翠，你是不是喝多了？鬼叫什么呢？”

　　“不是，你们快来看！”

　　宋翠这个时候拿出手机指着林扬的最新微博说道：“你看这条微博！”

　　齐明月凑了过来看着这条微博说道：“这是林扬给自己朋友打广告有什么不对吗？”

　　“明月，你再想想！”

　　宋翠拍头说道：“婉喻要晚上直播，结果林扬就做了广告宣传了一下，你觉得有这么巧的吗？”

　　齐明月一愣：“这？？”

　　宋翠这时终于恍然：“明白了，一切都明白了，我们因为先入为主所以认为婉喻是在开玩笑，但是婉喻家也是郸市的啊，而且她有什么必要和我们还这么装呢？别的不说，这首《QQ爱》你们觉得婉喻自己能写出来吗？而且之前那两位学姐为什么这么照顾婉喻？不就是因为她们是林扬的粉丝吗？”

　　听着宋翠这么说齐明月也是一拍脑袋：“对啊，我们之间所有的论断都是建立在婉喻和我们开玩笑，如果她没和我们开玩笑呢？”

　　“林扬，林扬，林扬真是婉喻的哥哥？”

　　平丹这个时候也有些惊讶地说道。

　　这个时候林婉喻也是从外边回来了！

　　唰！唰！唰！

　　宋翠、齐明月、平丹三人都是盯着林婉喻，这让林婉喻也有些发毛：“你们干嘛这么看着我？”

　　“婉喻，林扬真的是你哥哥？”

　　齐明月认真的问道。

　　“是啊，我不是告诉过你们了嘛，可是你们不信！”

　　林婉喻摇头笑道：“既然这样我也就不再说了，免得伤感情！”

　　“哈哈，我室友竟然是大明星的妹妹，这下我可以吹牛逼了。”

　　本来林婉喻觉得3人要继续质问或者有其它想法，结果事实证明林婉喻想多了，这3个逗比妹纸这时却是觉得以后又多了一个装逼的本钱。

　　晚上8点！

　　燕京师范大学的校论坛对于《QQ爱》这首歌曲的讨论也是愈演愈烈不说，很多人则是分成了两派，一派认为没毛病，这首歌根本就上不了台面，最起码迎新晚会这么正式的场合不适合唱。

　　另一派则觉得《QQ爱》里即没有什么三俗的侮辱词汇，也没有什么性器官之类的，再说迎新晚会不就是图一个热闹嘛，这就是一次狂观罢了，干嘛要上纲上线？

　　两派讨论的不亦乐乎，而稍后在8点林婉喻的直播开启之后则更加的热闹了！

　　萧极度果然带着人来查房了！

　　“林家军到来支持林婉喻，请唱神曲！”

　　“神曲呢？神曲呢？快点开唱！”

　　……

　　整个直播间一片沸腾，打赏无数，10分钟的时间在线人数就已经破万了，接下来源源不断的人数更让齐明月、平丹、宋翠三人瞬间醉了。

　　这，这什么时候直播如此顺利轻松了？

　　这特么的简直就是一个奇迹啊！

　　半个小时，林婉喻按照林扬所说并未直接开唱《QQ爱》，相反唱了雷琳的几首歌曲，甜的众人都忘记要来听神曲了。

　　8点30分，林婉喻直播间人数破3万！


第288章 火爆，尴尬处境

　　“‘外向的孤独患者’赠送林婉喻50000鱼丸！”

　　“‘昵称什么的太难了’赠送林婉喻10000鱼丸，美女唱歌真的太棒了！”

　　“‘qiz’赠送林婉喻50000鱼丸，支持林婉喻，林家军前来报道！”

　　“‘东明’赠送林婉喻50000鱼丸，林家军来了！”

　　……

　　直播间现在打赏在疯狂的刷屏着，甚至有几位土豪送起了别墅、飞机等道具打赏，不过大多数人都是林家军来捧场！

　　这就是铁杆粉丝的凝聚力！

　　偶像一声令下，爱屋及乌的他们自然要来支持林婉喻了！

　　直播间显得相当的热闹，从最开始第一次面对直播有些紧张唱歌忘词到现在4首歌曲唱罢林婉喻已经逐渐的不再紧张了，甚至是偶尔能给大家一起说几个笑话。

　　现在的林婉喻逐渐明白哥哥所说的为什么镜头前和镜头后是两个概念了！

　　一开始林婉喻觉得不就是一次直播嘛，自己毕竟也是参加过不少的高中比赛了，但是一上直播她突然就紧张了。

　　没有任何缘故，林婉喻上了直播对着镜头就是出现了死机的状态，好在她硬着头皮唱歌才逐渐的顺了一下，当然也是林家军的关心和配合。

　　萧极度带着自己的粉丝也是各种的安慰着林婉喻让她不要怕！

　　这一幕看着其它主播们再次欲哭无泪！

　　“妈的，人和人的差距怎么就这么大呢？想我第一次直播就几十个人不说，还有不少的人骂我呢。”

　　“谁说不是呢？当初我的第一首歌唱的时候一堆人说我，什么唱破音、跑调之类的，我简直就是哭着唱完的。”

　　“看看人家这待遇，尼玛，简直就是上天了啊，什么时候我们‘老虎TV’的观众有这么高的素质了？”

　　一帮女主播也是纷纷想起了自己当初的各种辛苦的成名史是欲哭无泪，至于还有一些依旧混迹在底层的主播们则更是愤怒不已。

　　麻痹，凭什么这林婉喻一次主播就能够有这么高的人气？

　　这人比人简直气死人啊！

　　一些人则是极尽侮辱词汇在直播间里带节奏，诸如林扬是不是看上林婉喻了？

　　还有人说现在大学生真好，抱上一个大腿卖个逼就能够如此成功！

　　总是有人在以最大的恶意揣测着别人，他们认为美女如果挣钱了肯定是当小三了，男人如果挣钱了肯定是做了什么不法的事情了，反正他们坚持不认为努力是可以成功的，他们就是标准的反心灵鸡汤，经常的以毒鸡汤为主！

　　可是有些天天发毒鸡汤的却并不认为别人的成功是天上掉馅饼的，但是类似这些人则不是那么想的！

　　幸好这波节奏没有被那些人给带起来！

　　萧极度直接说道：“莫些人就不要造谣了，这林婉喻是林扬的妹妹，哥哥替妹妹做点宣传有毛病吗？”

　　然后萧极度的粉丝还有林家军一起怼了回去！

　　总算是让这波节奏没有带出来！

　　林婉喻宿舍里！

　　齐明月、宋翠、平丹三人看着林婉喻的直播也是彻底的震惊了，她们三人平常自然也都经常在老虎看直播，自然明白就这么一会打赏都已经估计要破万了。

　　这已经不是挣钱了，这是抢钱吧！

　　良久，宋翠有些羡慕地说道：“有一个好哥真的是太吊了啊，我爸妈那个时候怎么就不给我生个哥呢？”

　　“你拉倒吧，就你天天说你爸妈重男轻女的样子，真生了儿子你觉得还有你不？”

　　齐明月一句话给宋翠造成了百万点伤害！

　　已经不再紧张的林婉喻也说道：“接下来这首歌曲送给大家，同时也是今天晚上的最后一首歌。”

　　第一次初体验直播林婉喻承认自己也喜欢上了！

　　试想一下谁不喜欢万众瞩目吗？

　　一些人进娱乐圈，一些底层的扑街明星发了疯的往前冲刺，一些过气的明星还经常要刷存在感，不就是因为享受聚光灯下的生活吗？

　　可是没有办法，林婉喻也终于体会到哥哥对自己的良苦用心了！

　　作为一个并不是专业学音乐的业余普通人来说，唱个二到三首歌就累了，这并不像是在KTV大家可以尽情放心的唱，哪怕有一两句唱不上都无所谓，但这可是在直播呢！

　　直播的时候出一点错都能被大家给喷成狗，就是有林家军和萧极度能人的帮衬，林婉喻也总不能唱的太渣不是？

　　更何况这最后一首《QQ爱》才是今天的重头戏！

　　连续唱了5首歌曲的林婉喻已经是到达极致了，又因为她是新人并不懂得唱一首歌就和观众互动一翻来获得喘息的机会，所以她真的是再直播也唱不动了。

　　好在这事情林扬之前也都考虑到了，在唱《QQ爱》之前萧极度也是在直播间唱了一首神曲《五环之歌》，然后又唱了《东北人都是活雷锋》算是给了林婉喻一点休息的机会！

　　“好了，接下来请大家一起尽情的刷屏来让林婉喻唱她的新歌神曲《QQ爱》！”

　　唱完后萧极度也是替林婉喻吆喝了一下。

　　“擦，《QQ爱》是个什么东西？莫非是QQ飞车的爱情不成？”

　　“我认为不是啊，没准是QQ爱情呢？”

　　“对，这个我也承认，或许是网恋！”

　　“对，我也认为是网恋，哈哈，QQ肯定是网恋啊！”

　　……

　　大部分人都不会闲着吃饱没事去关注燕京师范大学里的校论坛，也恰恰如此很多人并不知道新神曲《QQ爱》到底是个什么东西。

　　在大家的期待刷屏下，林婉喻也是精神满满的开唱了！

　　刷屏不断！

　　打赏不停！

　　不少的人觉得不出自己所料，这就是一首唱网恋的歌曲！

　　当很多人听着林婉喻唱到“说不定对方是林扬”的时候则是彻底笑喷了。

　　“我靠，林扬大大要不要这么无耻不要脸呢？”

　　“我从未见过如此自恋之人！”

　　“我以为你们要说我从未见过如此无耻之人呢，不过表示真的是醉了！”

　　“哈哈，说不定对方是林扬，这首歌我现在可以肯定百分之一百是林扬作词作曲了，也只有他能写的这么没品！”

　　……

　　好家伙，一时之间屏幕在疯狂的刷屏着，这首《QQ爱》自然更多的人也是非常的喜欢不是？

　　关注直播喜欢看直播的本来就是对网络的虚拟有着一丝向往，也恰恰因为如此不少的人也盼着网恋的时候可以遇到一个十分完美的男神。

　　所以这首《QQ爱》瞬间戳中了很多人的G点！

　　在林婉喻的歌声下这场直播算是完美结束了！

　　直播结束了，但是事情才刚刚开始！

　　腾讯QQ开始了疯狂爆炸宣传！

　　“一首网恋歌曲，女人听了会流泪，男人听了会沉默！”

　　“想要寻找自己的爱情，这首歌曲必听不可！”

　　“林扬作词作曲，林扬妹妹林婉喻开唱的《QQ爱》告诉你网恋并不靠谱！”

　　“神曲来袭，这首神曲告诉我们永远不要对网恋的那一头保持信心，因为对方说不定是恐龙！”

　　……

　　“《QQ爱》这首歌曲真的是太好听了，给大家推荐一下，适合唱给你的男神听！”

　　“网恋神曲来袭，不得不听！”

　　“《QQ爱》这首歌曲不得不听，想听网络神曲？就听《QQ爱》！”

　　……

　　腾讯铺天盖地的宣传可谓是相当的疯狂，QQ空间、微信朋友圈、论坛贴吧、微博等等几乎能重磅宣传的全宣传了！

　　神曲来袭简直就是气势汹汹！

　　而且腾讯深得宣传炒作的奥妙，他们并未全部一波流的宣传炒作《QQ爱》这首歌曲如何如何的好听，任何时候只有撕逼才能让宣传最大化，在现在这个社会大家最喜欢看的其实也就是撕逼。

　　因此腾讯是砸了两批钱，一批是说《QQ爱》这首歌曲如何如何的好听，这首歌如何如何的有预见性，歌词与旋律多么符合现在的年轻人，甚至就差把这一首歌曲给夸上天了。

　　另外一批则是认为这首歌曲是在教坏未成年人，三观不正，网恋不靠谱，正如曾经有人所说网恋有危险，入坑需谨慎，甚至这批人继续炮轰林扬越来越宣传不正常的歌曲，先是《我爱台妹》，如今又是《QQ爱》！

　　两批人你争我骂，都统一在说对方如何如何不要脸！

　　但是无一例外，一夜的时间把这首《QQ爱》给炒的成了神曲，昨天晚上林婉喻在“老虎TV”唱的《QQ爱》视频也是已经被大家给传播开来。

　　这首歌曲评论如同腾讯在操控一般，喜欢这首歌的就是瞬间喜欢上了然后不由自主的哼唱被洗脑，不喜欢的则是认为这就是一首口水歌难登大雅之堂，不单单如此，还认为林扬现在就是在哗众取宠所以才创作这类的口水歌。

　　好嘛！

　　林扬也算是见识到了资本舆论的控制，《QQ爱》这首歌能够引起评论两极是正常的，但是如此激烈的辩论炮轰很显然是不怎么现实的。

　　一首网络歌曲，又不是如《我爱台妹》这样能够引起热点的歌哪能辩论的如此牛逼？

　　腾讯的宣传真的是下了大本钱了，其它两大社交也是瞬间很蛋疼了，他们甚至也想联系林扬看能不能给他们唱一首歌曲，钱不是问题！

　　不过林扬拒绝了，现在的他并不是需要靠着多少钱的时候了，自己老家的房子已经买下来了，手里接下来的钱也足够父母再做别的生意了，最起码不用再那么劳累了。

　　“这下你可以放心了吧！”

　　林扬喃喃自语地说道，他相信原主人的灵魂并未完全消散，也相信原主人肯定能够听得自己。

　　11点的时候林扬接到了妹妹的电话，而且妹妹的语气显得相当激动与兴奋。

　　不出林扬所料，燕京师范大学最终通过紧急商议决定创新一次，他们同意了林婉喻现场唱这首《QQ爱》！

　　甚至燕京师范大学的官V上也是宣传了一波，诸如燕京师范大学一直都是如何如何包容、前卫的教导理念，同时对于一首歌曲也罢，其它事情也好燕京师范大学从来都不会一刀切，甚至是搞什么一言堂！

　　于是乎《QQ爱》这首歌曲在今天晚上的迎新晚会上将会如期举行！

　　晚上7点燕京师范大学迎新晚会正式开始！

　　“学妹，你这首神曲真的是太厉害了，给你点赞！”

　　“学妹，《QQ爱》真的是很好听，另外，你能不能帮我要一张林扬大大的签名照呢？”

　　“学妹，你好，我是林扬大大的脑残粉，您能否跟林扬大大说一下看能否要几张签名照？”

　　……

　　林婉喻终于算是体会到了当一个明星的妹妹是多么的无奈！

　　从今天上午开始，她林婉喻算是一跃成为了燕京师范大学新生中的风云人物，不单单一些新生来找她套近乎，就是一些音乐系的学长们都纷纷的前来找她，当然不可能是为了林婉喻，这些人统统都是为了林扬！

　　就是燕京师范大学的领导们也是在嘀咕不已，毕竟燕京音乐学院因为林扬写的那首励志歌曲《我相信》可谓是获得了极大的轰动不说，歌词的励志正能量还有激动人心的旋律都是让这首歌曲火爆不已，歌曲的火爆自然是连带着让燕京音乐学院也是名气大振！

　　也恰恰因为如此，燕京师范大学也是想着看看能不能让林扬替他们师范大学写一首歌曲。

　　万一火了呢？

　　晚上，燕京师范大学的诸多领导也都是纷纷前来，甚至因为腾讯的额外炒作宣传也导致《QQ爱》的意外火爆，如此一来也有诸多媒体想要采访一下林婉喻。

　　一曲《QQ爱》不出意外是整场晚会的高潮点，甚至引得大礼堂的万人大合唱！

　　在林婉喻表演结束之后也是遭受到了媒体的采访，不过早就得到林扬叮嘱的林婉喻面对着媒体并没有任何躲闪，只是原原本本的接受采访。

　　很多时候媒体就是这样，你越躲他们越想采访偷拍你，相反你大大方方的接受采访待得他们发现并无任何热点时就不会再关注了。

　　林婉喻就是如此！

　　众多媒体只是采访有一个新闻热度就好，所以连续几天之后就无人再关注了。

　　歌红人不红！

　　如今的《QQ爱》也是在腾讯的背后火爆了大街小巷了，相反林婉喻如今就是走在大街上恐怕也无人会认出来她就是神曲的原唱！！

　　而这几天林扬也并没有闲着，虽然钟浩说把家具留了下来但是林扬并没有要，相反他却是自己依次添置了家具，依着记忆林扬也是把老房子布置成自己当初的模样。

　　眨眼，教师节也是来了！

　　林扬也是又接到了贾玉江的电话，没办法，贾玉江还真担心林扬放他鸽子。


第289章 一言不合飙新歌

　　9月10号，今天是教师节，这一天早早的很多人都是在自己的社交软件上面祝福教师节日快乐，不单单如此还有一些人在班级群里哎特老师来感谢一翻。

　　已经步入社会的，已经成家立业的很多年轻人，很多中年人这个时候也是看着很多人的祝福教师也有些感慨。

　　大家想起幼时上学的时候最喜欢说的一句话就是“我要告诉老师去”，哪怕是在家里和人打架也是会说这句话。

　　在那个时候，大家都是不听自己父母的话，但是却能乖乖的听老师的话。

　　当然，也有很多人被老师给留下了很深的阴影，比如骂人的、比如打人的、比如冷嘲热讽的！

　　总之那时，一个老师的好与坏真的能够决定很多学生的命运！

　　从25岁到老师，如今贾玉江已经当老师25个年头了，送走一届又一届高中生，每一届的心情都是并不相同，8届的学生之中在每逢教师节的时候都会给贾玉江打来电话，甚至还有当初要和贾玉江打架的坏学生如今为人父后也经常看望贾玉江。

　　为人师，能够亲眼看着学生成才不就是最大的满足吗？

　　退一步来说，这个社会终究是普通人比较多，但是学生只要平平安安哪比什么都强不是？

　　“老贾，怎么样？”

　　王庆飞有些不放心地说道：“林扬确定要来吗？这晚上可就是要开始晚会了，若是他不来对于郸中的70年庆典来说可就少了一大助力不说，现场郸市电视台、广播电视台、北河省电视台等等可都看咱们的笑话了啊！”

　　“领导，林扬说已经到达郸市了，下午他肯定能到。”

　　贾玉江忙道：“您就放心吧，不管怎么说在今天这样的场合林扬也不可能放我们鸽子的。”

　　王庆飞却根本放不下心来：“若是其它人我或许会放心，但是林扬，呵呵，他什么做不出来？”

　　“哪您就是不放心又能如何呢？”

　　贾玉江听着王庆飞的话则是一摊手无奈说道。

　　好吧！

　　一句话也说的王庆飞无言以对！

　　是啊，今时不同往日，如今的林扬可不是三年前那个犹如过街老鼠般人人喊打了，虽然现在林扬的新闻热度已经降下来了，但他可是二线歌手啊！

　　别的不说，就这个林扬唱的《我爱台妹》引起的轰动谁能比得上？

　　下午2点！

　　郸市一中的大礼堂里不少的人正在忙碌着！

　　第一排肯定是嘉宾席，校教育局的领导，郸市的几位名人，再加上学校的一众领导等肯定要在这第一排的！

　　除此之外郸市的师生就随意坐了！

　　这一次可是“郸市一中”70周年庆典，再加上适逢“教师节”，因此今天整个郸市一中是绝对的主角，除此之外至于学生都是3个年纪里抽取一部分学生来凑数。

　　“魏老师，您来了！”

　　这时，整个礼堂都是望向了学校请来的网络歌手，这一次学校想要邀请一线、二线歌手是不现实的，至于三线歌手也嫌弃郸市这个三线歌手，也因此学校就决定邀请几位网络歌手。

　　“哈哈，叫我魏平就行了，这称我老师我总感觉怪怪的。”

　　魏平倒是哈哈一笑“而且今天是教师节，你们不觉得我唱网络歌曲掉价我感谢还来不及呢！”

　　听着魏平如此好说话负责接待的工作人员也是长舒一口气：“魏老师，是您太客气了！”

　　毕竟是教师节，魏平要是唱自己最近的热歌《老鼠爱大米》肯定是不适合这个场所的，因此魏平这次主要唱一首励志歌曲《敢拼就行》！

　　这么一个小场所就是不彩排也无所谓，但是毕竟拿了人家钱不说，这参加高中的教师节庆典也是稍稍提高下逼格不是？

　　因此魏平倒是非常的配合！

　　除了魏平之外，郸市一中还邀请了几位不太出名的小歌手，这些小歌手都是靠着在三线、二线城市接商演走穴赚钱，而且和魏平一样，能够来高中参加郸市一中的70年教师节颁奖典礼确实很长脸不是？

　　像他们这些小歌手也仅仅只能够走穴挣波钱了，至于出专辑是不可能的，至于电视台综艺节目很显然也不够格的，因此一听说是来参加郸市一中的教师节70年的庆典自然一个个非常的高兴。

　　下午3点半！

　　彩排也差不多了，王庆飞有些着急地说道：“老贾，是不是给林扬打一个电话，这都这个点了，他是不是真的放我们鸽子了呢？”

　　贾玉江这个时候也有些不确定了：“这应该不会吧！”

　　就在这个时候贾玉江的电话也是响了起来！

　　“林扬来电话了！”

　　贾玉江也是惊喜的叫了一声然后快速的接通了电话：“林扬，你到哪了？”

　　“贾老师，我已经到达校门口了，你们是都在礼堂的是吧！”

　　“是的，我们都在礼堂呢，我现在出去接你！”

　　“呵呵，不用了，贾老师，我又不是外人，我已经到了！”

　　挂断电话后林扬也是微微摇头，本来他上午就能够来学校的，但是之前父亲的书房里有一个书桌林扬这一找直接找到了北环，这一来一去就到了下午了。

　　不过好在没有误事！

　　而且今天教师节，林扬自然也早就准备了一首歌！

　　如今的老师确实是越来越不好干了，像林扬那个时候老师揍人简直就是家常便饭，可是现在呢？

　　现在的孩子都是宝，甚至说的稍稍重一点家长就可能找上来暴打老师。

　　幼儿园、小学的孩子一个个都是小王子，前两天热点新闻就是燕京一位幼师仅仅只因为训斥了一位小孩稍稍严厉一些结果就直接被家长给打成了脑震荡。

　　至于初中、高中现在的孩子早熟下更不用说了，一个个的都敢集体打老师。

　　也难怪现在网上都说当老师有风险，入坑需谨慎！

　　很多时候在上学的时候不理解，认为老师渣渣就喜欢多管闲事，但是很多年后才会发觉当初那些多管闲事甚至是严厉的老师才是真正的盼你成才。

　　另一个时空林扬也是在步入社会才感慨当初的校园生涯，至于这一世同样如此，贾玉江虽然经常打人，甚至是严厉的不像话，但是他是真正的为学生好，这些年休说其它人了，就是当初林扬和庞龙等人也没少去拿石头砸贾玉江家的玻璃。

　　学校里不少的人显然是没有把林扬认出来，有的学生只是感觉林扬有点面熟，但是怎么也和歌手大明星联系到一块去。

　　“林扬！”

　　礼堂门口，贾玉江老远就朝着林扬挥手同时大步走了过去，不等林扬开口直接激动的伸出了双手握住了林扬：“谢谢，谢谢你来参加学校的70周年庆典！”

　　“贾老师，你没发烧吧！”

　　林扬吓了一跳说道。

　　“啊？”

　　“您这没发烧干嘛这么客气？我还是喜欢您以前的脾气啊。”

　　林扬笑呵呵地说道：“况且我是您的学生，您这一通电话让我回来不是应该的事嘛，况且我在咱们郸市一中三年，这是我的母校，这学校邀请我也是我的荣幸不是？说来我还得感谢学校给我这么一个机会呢！”

　　“我操！”

　　大步走来的王庆飞听着林扬这番话也是吓了一跳。

　　尼玛，这还是当初那个在学校里得势不让人的林扬？

　　这还是那个后来回学校牛逼哄哄连校长面子都不给的林扬？

　　这还是那个被所有人说情商低到可怜的林扬吗？

　　这一番话林扬不单单是给足了贾玉江的面子，甚至也是给足了学校的面子，就连王庆飞听着这番话也是感觉到心里暖暖的！

　　“抱歉，我档期不够！”

　　“对不起，我人在国外！”

　　“郸市一中70周年庆典？呵呵，王校长别闹了，我真的没时间的。”

　　想想学校的风云人物要么就是明确表示没时间，要么就是说人在国外但其实在国内闲的蛋疼无比，还不是大家完全不想回学校罢了。

　　“校长，贾老师，我这先去彩排？”

　　林扬望着贾玉江和王庆飞问道。

　　“好，好，先彩排！”

　　王庆飞忙说道。

　　“林扬？？”

　　刚一进大礼堂恰好魏平就要离开先去休息，结果他看林扬也是意外加惊喜：“林扬，你怎么来这里？”

　　“魏哥，好巧啊，你也在？”

　　林扬乐了，他倒是没有见到在这里见到魏平！

　　“哈哈，是啊，我今天晚上来表演。”

　　魏平哈哈一笑然后突然想到什么似的：“林扬，你不会也是晚上表演节目吧！”

　　“是的，这是我的母校啊，这70周年庆典的日子我当然要来了。”

　　林扬轻轻点头笑道。

　　“我靠，这还真的是没有想到啊。”

　　魏平也是大叫了一声：“得，你先彩排，一会我们再聊！”

　　“林扬，竟然是林扬啊！”

　　“真的没有想到林扬竟然是郸市一中的学生啊！”

　　“是啊，这下我们没白来啊！”

　　“不行，我一定给林扬要一个签名啊。”

　　四个小歌手这个时候也不回去了，一个个望着林扬犹如是望着偶像一般！

　　“新歌？？”

　　当林扬唱歌的时候魏平与四个小歌手也都是一愣，这，这简直一言不合就飙新歌有木有？

　　王庆飞也是一愣：“老贾，我不太懂乐坛，这首歌是新歌吧。”

　　“我查了一下，确实是新歌。”

　　贾玉江这个时候叹息一声说道：“而且这首歌也真的非常符合我们这些老师啊，我们一直以来不就是这样的嘛！”

　　林扬只是简单的和学校请的乐队一块熟悉了一下就作罢了，一来参加这样的一个活动对林扬来说毫无任何困难，另外一方面这首歌也确实没有什么难度。

　　从舞台上下来之后，还不等林扬喘口一位小个子歌手就朝着林扬走了过来：“林老师，我是周安，我，我，我能和您合张影吗？”

　　“哦，好！”

　　林扬轻轻点头！

　　一听林扬答应了下来周因也是心中大喜，于是快速的拿出自拍杆和林扬自拍了一张。

　　“林老师，我是蒋德全，我也想和您拍一张合影可以吗？”

　　另外一位长相有些中性的女人朝着林扬紧张地说道。

　　“好！”

　　林扬倒是来者不惧，稍后其它二位歌手也依次给林扬合了影！

　　四位歌手还都想请林扬一起去吃饭不过却被林扬给拒绝了，当然四人也并不感觉意外，在他们看来林扬若是答应才意外呢。

　　有合影就足以装逼了！

　　4人兴高采烈的离开了！

　　魏平笑道：“这下4人可以在微博上狠狠的宣传一下了！”

　　“都不容易！”

　　林扬并不以为然，看看娱乐圈很多并不太出名的明星会大着胆子找当红歌手一起合影不同样是为了想博关注度，虽然林扬现在娱乐圈还属于二线，但是二线对于这帮不入流的歌手来说能够给林扬合个影可就了不得了。

　　休说他们了，就是魏平也是很感激林扬，这几年歌坛对于网络歌手是各种的看不起，别看网络歌手一首歌播放点击量牛逼的不行，但然并卵，他们依旧上不了各大颁奖典礼，甚至歌坛主流完全的就不认可他们。

　　在这么情况下大部分科班出身的歌手完全就看不起网络歌手，就是魏平这样小有名气的歌手大部分歌手也是完全看不起他。

　　但是林扬却是唯一让魏平感觉到相当意外的歌手，尤其是林扬也比较符他脾气。

　　一个科班出身的歌手，一个被称为“摇滚小王子”的正派歌手，一个能够唱出《夜空中最亮的星》、《时间都去哪儿了》、《中国人》等正能量的歌曲，甚至还能唱出来《浮夸》、《海阔天空》如此让人震惊的粤语经典歌曲，但是谁也没有想到林扬转眼就唱起了《好姑娘》、《五环之歌》这样的神曲。

　　有才，任性，接地气！

　　这就是魏平的想法，而且和以前的传统歌手并不一样，魏平能够感觉得到林扬压根就没有一点瞧不起网络歌手的样子。

　　所以魏平今天这么巧见到林扬自然也是相当的兴奋，趁着有时间，魏平也是拉着林扬一起喝茶聊天去了。

　　晚上7点，郸市一中70周年晚会算是正式开始了！


第290章 送给老师的歌曲                                  

　　“真没有想到装逼李你也来了啊！”

　　大礼堂里一个角落里一个胖胖的男子笑着调侃说道：“你这如今北河电视台的大记者竟然会来我们郸市，这可真的是稀客啊！”

　　被称作装逼李的男子则是没好气地骂道：“死胖子，你说这话是故意恶心我呢是吧，一会晚上喝酒得把你给灌爬下不行。”

　　“哈哈，谁怕谁啊？顺便把他猴子给叫上，这家伙现在当上大老板了，必须狠狠的宰他下。”

　　胖子也是低声笑着说道。

　　“那是肯定的！”

　　哪李毕凡这个时候也是轻轻点头，然后有些无奈地说道：“不过怎么也得看完这场无聊的晚会吧！”

　　“没办法，谁让上边把你和我派下来了呢。”

　　胖胖的男子也是叹息一说道。

　　这装逼李自然就是李毕凡，他正是北河电视台派下来的记者，至于胖胖的男子叫做金君青，他是郸市电视台的记者，两人都是郸市一中毕业然后双双考入了大学报考同样的专业，平常都是过年才聚一下，今天倒没有想到在这里见面了。

　　郸市这边想省电视台派个人过来，正巧他李毕凡是郸市人，所以不派他派谁？

　　因为之前郸市一中也罢，市教育局也好，宣传一直都是以“郸市一中70年如何从当初的默默无闻到如今的省中学都是能够排得上号”、“在市领导的支持下，在校领导的努力创新下郸市一中如何如何牛逼了”、“今年主要是替教师送温暖，薪资有了上调”等等不说，就是再宣传下也就是把几位歌手的海报也是透露了出来。

　　也仅仅如此而已！

　　林扬到底来与不来谁都不确定，四年前林扬如日中天的时候郸市一中也是邀请过林扬，那个时候林扬说来了，郸市一众领导和郸市一中的校领导们都是噼里啪啦的各种宣传。

　　锦衣还乡！

　　他们是给足了林扬面子，甚至北河省都是发表了文章评林扬为北河省十大杰出青年等等！

　　结果呢？

　　结果就是林扬当天竟然爽约了，放了整个郸市所有人的鸽子，这件事情也是让很多人真的是恨林扬恨的咬牙切齿。

　　也恰恰如此，一开始郸市并没有打算邀请林扬，因为觉得林扬并不靠谱，哪怕最后无奈邀请林扬了，但是不等林扬来这刻他们可不敢再丢人一次。

　　所以，直到现在整个大礼堂知道林扬来的也是寥寥无几，一开始是根本不敢保证林扬能来因此就没有对外透露，今天下午彩排之后学校方面则觉得这也可以当成是一个大惊喜就更不宣传了，除了彩排的众人之外，其它人自然都不知晓的。

　　连郸市一中的很多人都不知道，更不用提李毕凡和金君青了！

　　老实说李毕凡是真的不愿意再回郸市一中了，和其它人差不多的心思，他也怕丢人，以前李毕凡自然也希望自己市可以牛逼一些，他也愿意多报道，但是上一次郸市竟然邀请一批山寨的明星来秀智商简直就是黑材料，而且这个完全没得洗！

　　休说外地了，就是在北河省里自己的不少同事提起郸市都是各种的调侃，尤其是在听得李毕凡是郸市的经常哈哈大笑着说道：“我说你们郸市弄这么一批山寨的明星还真的是不丢你们郸市的名气啊，郸市学步，不就是如此吗？”

　　这简直就是耻辱了有木有？

　　对于这次郸市一中的70周年庆典对外的宣传李毕凡看着宣传就没有兴趣了！

　　咱们郸市一中不舍得花钱，郸市的领导们就不能砸一点钱吗？

　　一线、二线歌手请不来，那么能不能请三线歌手？

　　二线下的歌手应该也非常容易邀请吧！

　　结果就不！

　　非要邀请网络歌手！

　　魏平？

　　这不就是唱《老鼠爱大米》的那哥们吗？

　　尼玛，这可是郸市一中的70周年庆典啊，今天可是教师节啊！

　　身为郸市一中的毕业老生，虽然有些并不想来参加这典礼，可是从内心来说李毕凡也是想着这一次的典礼能够有一个圆满。

　　结果？

　　现在就邀请的这人？

　　恐怕最后又是一个笑话，若不是台里压着李毕凡来，他是真的不想来啊，丢不起这人啊。

　　想到这李毕凡也是无奈道：“胖子，我们简单录下就撤，叫上猴子好好喝一下，这次郸市恐怕又得丢人了！”

　　金君青叹息一声说道：“没有办法啊，谁让郸市是三线小城市呢？”

　　“别扯淡了，你看看郸市的消费和房价都他娘的要超过省会了，还三线？”

　　李毕凡则是骂骂咧咧地说道：“很显然是郸市不想出钱啊！”

　　“好啦，你少说两句，这典礼开始了！”

　　金君青也是苦笑着说道。

　　“郸市一中70周年典礼以及教师节”晚会算是正式开始了！

　　开场是一个大合唱《我们永远在成长着》！

　　一曲唱罢，郸市电视台的两位男女主持人也是换换登场拉开了这场典礼的大幕！

　　台下，第一排，市教育局的副局长杨晨、郸市一中校长冯尘、郸市一中副校长王庆飞等人都是坐在第一排，冯尘这时低声笑道：“你说林扬一会带来新歌？而且他的脾气已经和以前完全不一样了？”

　　王庆飞说道：“是的，校长，您一会如果见到他肯定会大吃一惊的！”

　　“好的，哪我拭目以待！”

　　冯尘低声说道。

　　只要林扬不是砸场子就好！

　　对于“郸市一中70周年”的庆典作为校长的冯尘是相当在意的，邀请网络歌手也是无奈之举，所以如今林扬参加哪是再好不过了。

　　毕竟谁也不想这场晚会成为一个笑料不是？

　　今天是教师节，所以学生们准备的都是向老师祝福关心的歌曲或者小品相声！

　　中间则是掺杂着一些小歌手的表演，虽然这些歌手大家并不认识，但是这并不妨碍大家的热情，经常串场子的小歌手更容易带动大家的气氛。

　　现场也是阵阵掌声！

　　学生也罢，老师也好，大家都是看一个热闹，因此觉得挺好的，但是李毕凡则是感觉有点无趣，这可是郸市一中70周年的庆典啊，就这让他回头怎么宣传呢？

　　网络歌手肯定不可能的！

　　至于其它亮点也没有！

　　头疼啊！

　　李毕凡揉着头说道：“胖子，这回头咋写啊！”

　　金君青也苦笑道：“你问我？我问谁去？瞎写吧！”

　　晚会差不多进行了1个小时了，按照预期1个半小时的晚会接下来应该也是快要结束了。

　　这时李毕凡则说道：“胖子，你给猴子打电话了吗？”

　　金君青说道：“已经打了！”

　　李毕凡说道：“要不咱撤？”

　　“我也想走，不过还是等等吧，我们领导都在前边呢，况且不管怎么说也是咱们学校啊！”

　　金君青想了想说道。

　　就在这时，舞台上的女主持上台说道：“接下来上台唱歌的嘉宾相信大家都不陌生，他是我们郸市一中的骄傲，他更是我们郸市的骄傲，而且他唱的几首正能量歌曲更是引得全民传唱……”

　　当女主持人噼里啪啦的介绍的时候场下已经有人反应了过来。

　　“我靠，不会是林扬吧！”

　　“这个应该不可能吧，以林扬的尿性他不可能来参加这晚会啊。”

　　“对啊，如果是林扬那之前为什么不宣传？”

　　“我靠，听介绍这就是林扬啊！”

　　场下不少的人议论纷纷，李毕凡也是一愣：“不会吧，林扬竟然来了？”

　　“要真的是林扬，那么这可是一个大新闻啊！”

　　金君青这个时候也是有些惊讶地说道。

　　就在这时，女主持人大声说道：“让我们掌声欢迎林扬！”

　　轰！

　　整个大礼堂此时也是炸裂了！

　　“真的是林扬啊，林扬！！！”

　　“我了个去，幸好我没有离开啊，林扬！！！”

　　“林扬！！林扬！！！”

　　大礼堂里不少的人都是激动的大叫了起来，不提其它人，最起码整个郸市一中的学生们对于林扬哪真的是佩服的不行，这林扬在他们心中简直就是一传奇有木有？

　　年少成名，开万人演唱会简直就是如开挂了的主角一路碾压任何不服的人，谁不服就怼的他们服为止！

　　然后在巅峰之际又被人拉了下来，直接坐了三年监狱！

　　结果今年出狱之后林扬却是强势的参加《蒙面歌王》，不但拿了歌王冠军，也是告诉所有的人他是冤枉的，他当初是被陷害的！

　　一步步爬到巅峰这并不容易，但是从巅峰直接跌到了谷底然后再爬出来，这就已经不是励志那么简单了。

　　也恰恰如此，整个郸市一中简直就是到处都是有着林扬的传说！

　　什么年少成名并不好，因为年少成名就如林扬那样脚都不挨地走着然后就容易走歪路！

　　但是浪子回头金不换，你看看林扬，只要是努力改正依旧可以强势崛起！

　　好吧，反正是说林扬年少成名不好的也是这些老师，说林扬浪子回头金不换的还是这一帮老师。

　　虽然前后矛盾，但是这并不妨碍郸市一中的学生对于林扬的崇拜！

　　这个时候杨晨听着现场的欢呼声也是乐了：“看来林扬在我们学校的人气还是相当高的嘛！”

　　冯尘点头说道：“是啊，这林扬若是当初不是太嚣张被陷害了的话那么现在他应该都是一线了吧！”

　　王庆飞微微摇头：“当初的林扬想要进一线不容易啊，不过现在我觉得倒是相当容易的！”

　　“啊？”

　　杨晨这时一愣：“怎么回事？我倒是被你们两人说晕了，尤其是老王，你怎么会觉得现在相当容易？”

　　王庆飞把见到林扬后的前前后后说了一翻，至于杨晨也是恍然：“不经打击老天真，也难怪林扬能够说出这样的话啊！”

　　舞台上，音乐响了起来！

　　此时林扬缓缓的唱道——

　　头顶一个天

　　脚踏一方土

　　风雨中你昂起头

　　冰雪压不服

　　好大一棵树

　　任你狂风呼

　　绿叶中留下多少故事

　　有乐也有苦

　　……

　　欢乐你不笑

　　痛苦你不哭

　　撒给大地多少绿荫

　　那是爱的音符

　　风是你的歌

　　云是你脚步

　　无论白天和黑夜

　　都为人类造福

　　……

　　林扬的声音深沉而又豪迈，整个大礼堂里众人都是变得安静了起来！

　　李毕凡也是有些佩服地说道：“林扬的这首歌就是唱的老师啊！”

　　“谁说不是呢，真是没有想到林扬竟然回来参加这样的活动都专门替老师唱一首歌曲！”

　　金君青也是有些感慨地说道。

　　其它人自然伴随着林扬的声音也是沉默了下来！

　　……

　　好大一棵树

　　绿色的祝福

　　你的胸怀在蓝天

　　深情藏沃土

　　……

　　至于前排的杨晨也是认真的点头说道：“这歌词真的是太适合老师了，教书育人，若是老师都不能有这样的胸怀那么算什么好老师？又能教出来什么样的老师呢？”

　　杨晨的这番话其它人也是点头称是！

　　《好大一棵树》这首歌曲是改编自日本歌曲《大空と大地の中で》，作曲者为松山千春，歌名翻译成中文是《在苍天和大地之间》，《好大一棵树》对高潮部分做了简化，最早由歌手张晓梅在中央电视台1990年春节晚会首唱，后经过田震、那英等翻唱流传开来。

　　这首歌的最开始的定位咱就不说了，在林扬看来这首歌其实很适合唱给老师来听！

　　诸多版本之中，林扬最喜欢的是田震的这一版本！

　　这首歌因为田震的MV里朴实的人民教师的形象再加上田震的声音让这首歌成为了教师节的主题曲！

　　一首歌曲唱完之后林扬并没有下台，刚刚主持人就说了希望林扬可以现场配合的说几句话！

　　“这首歌曲叫做《好大一棵树》送给现场还有并未到在现场的所有老师，祝全体老师教师节快乐。”

　　林扬唱完之后朝着下方说道，同时微微弯腰鞠躬！

　　现场掌声如雷！

　　这首歌曲确实唱到了老师的心坎里了，至于杨晨也是笑道：“这林扬倒是真的变得礼貌了啊！”

　　“让我们大家再次把掌声送给林扬！”

　　女主持人也是上台之后笑呵呵地说道：“感谢林扬在教师节当天送给所有老师的一首歌曲当做礼物！”

　　这次掌声更热烈了一些！

　　然后女主持人则和林扬互动了一下！

　　诸如再次回到学校如何啊！

　　林扬就说挺好的！

　　还有有什么想跟学弟学妹说的啊！

　　然后林扬就说好好学习，天天向上！

　　本来这差不多就结束了，结果这个时候意外来了！


第291章 再唱校园民谣

　　两个月的时间林扬唱了很多种类的歌，有摇滚，有民谣，有粤语，有中国风，还有戏歌，这也导致除了林扬的铁杆粉丝之外，很多人喜欢林扬并不同。

　　相比较于很多人喜欢林扬的摇滚来说，也有很多文艺女青年却是喜欢林扬的民谣。

　　像文艺频道的张琪，像长沙的妹纸杜薇薇，像今天的郸市电视台主持人闫莹莹！

　　本来对于主持郸市一中的晚会闫莹莹是处于一种随意的状态，在她看来这台晚会也不过是一场无聊热闹的晚会罢了，这一点闫莹莹和李毕凡的想法是一样的。

　　但是老天在上啊，闫莹莹怎么也没有想到竟然自己的偶像林扬也来参加郸市一中70年的庆典，这就很兴奋了有木有？

　　相比较于林扬的其它歌曲，闫莹莹最喜欢的其实还是民谣！

　　尤其是校园民谣！

　　《启程》这首歌曲闫莹莹也想起了曾经以的校园生活，还有那些许多年未见的同学，有时候同学再聚首也并不是一种多么美好的事情，或许只能在歌里才能感受一丝美好！

　　恰恰如此，闫莹莹待得林扬唱完《好大一棵树》之后也是配合一翻后却不由自主地说道：“林老师，这您回到自己的母校尤其是今天还是郸市一中70周年庆典，您只唱一首歌是不是有点少啊！”

　　“哦？”

　　林扬一愣，他倒是并没有想到闫莹莹突然这么说，这之前彩排的时候可是并没有啊！

　　“对，再来一首！！！”

　　“再来一首！！”

　　“林扬，再来一首歌曲！”

　　至于台下则是已经喧闹了起来，不少的人则是大声的起哄希望林扬再来一首，甚至还有人想林扬最好再一首原创歌曲！

　　台上闫莹莹则道：“林老师，您看群众的呼声这么高，您是不是再来一首啊！”

　　“呵呵，行，不过我觉得应该给我涨一下车马费，毕竟校领导只是让我唱一首。”

　　林扬呵呵地笑道：“校长，您一会可不能扣我工资啊！”

　　这一句话也是引得现场的狂笑！

　　“哈哈，我想起来林扬在《快乐星期五》里所说的梗了啊！”

　　“话说林扬不会唱神曲吧！”

　　“这个应该不可能吧，其实倒希望林扬大大能来一首摇滚啊！”

　　现场的气氛热烈了起来，校长冯尘也是乐呵呵的配合道：“好，加钱，但是林扬你可要来一首能够引得现场所有人喜欢的歌曲，否则不光不加钱还要扣钱呢！”

　　“校长，您这样就不怕我弃唱吗？”

　　林扬装着生气的样子说道。

　　冯尘也是大笑了起来：“不怕，我早有准备，今天我专门请了咱们北河省的多家记者，你敢弃演晚上就会见报林扬耍大牌了！”

　　“好吧，果然姜还是老的辣！”

　　林扬装作佩服地说道：“得，那我接下来再唱一首歌曲！”

　　不等林扬说完闫莹莹突然说道：“哪个林老师，我能提一个小要求吗？”

　　“啊？”

　　林扬微楞不知道这主持人搞什么呢？

　　闫莹莹则道：“您的《启程》这首歌非常的不错，而且堪称是近来最为杰出的校园民谣，今天又是在校园里，您能否再唱一首校园民谣呢？”

　　“校园民谣？”

　　林扬突然笑了起来：“原来你喜欢校园民谣？”

　　闫莹莹这个时候化为迷妹：“是啊，林老师，我也是您的粉丝呢！”

　　礼堂里不少的人都乐了！

　　“我去，今天这场晚会太有意思了啊。”

　　“笑死了，刚刚林扬和校长就像是在说相声呢，结果这一眨眼怎么和主持人又逗上了。”

　　“什么叫逗上呢？你没看主持人是春心荡漾了吗？”

　　“对，春心荡漾，完全的是化身迷妹了啊！”

　　不单单众人，就是金君青都是有些无语：“莹莹还真的是林扬的铁杆粉丝啊！”

　　“怎么？胖子？你不会还追着闫莹莹吧！”

　　李毕凡这时笑着调侃道：“都追了10年了啊，还没有放弃呢？”

　　“为啥放弃？”

　　金君青却是略带认真地说道：“更何况现在莹莹可还没有对象呢，哪怕她有对象了我也要等她和对象分手。”

　　李毕凡无语道：“哪如果她结婚了呢？”

　　金君青则咬牙道：“哪我就等到她离婚！”

　　“好吧，你恨！”

　　李毕凡彻底的醉了，他不知道应该说这胖子是痴情还是说这胖子尼玛变态好！

　　此时，台上舞台也是重新的交给了林扬！

　　“刚刚大家也听到了，主持人让我唱一首校园民谣歌曲，其实如果是男主持人说这话我就直接无视了，但是谁让这要求是女主持人提出来了呢？”

　　林扬这个时候一摊手说道：“往往妹纸的要求总是让人不好意思拒绝的，更何况这还是一个漂亮妹纸的要求！”

　　轰！

　　这话一说出口很多人也都是醉了！

　　后台，闫莹莹也是罕见的脸红了起来，这林扬还真的是不走寻常路有木有？

　　至于前排的杨晨也是笑呵呵地说道：“这个小林倒是挺幽默的嘛！”

　　“确实幽默！”

　　冯尘也是笑道：“年轻人嘛，总归是有朝气的！”

　　大礼堂的不少人也都是纷纷的讨论不已，实在是以往的小鲜肉也罢，很多歌手也好，哪一个不是一本正经的严肃到不像话？

　　甚至是偶尔的玩笑也是在一本正经的开着！

　　又有谁像林扬这般如此的放的开呢？

　　更甚至说如此的平易近人！

　　但是大家想想也是恍然了，能够唱出诸多神曲还有像《我爱台妹》这类的歌曲，林扬本来就一直在说自己就是一普通人，和大家差不多，有着共同的爱好。

　　爱美女！

　　李毕凡则是有些激动：“林扬真的要唱原创，今天没白来啊，明天的新闻肯定多。”

　　“这林扬竟然调戏莹莹，太过分了。”

　　胖子金君青则是陷入了单方面愤怒中。

　　“胖子，你拉倒吧，这叫什么调戏？明明是实力撩妹好吧，况且，你别想太多了，闫莹莹确实很漂亮，在你心中也是女神，但是你觉得林扬能看得上？或者说原本就是两类人啊。”

　　李毕凡哭笑不得地说道。

　　其它人则并没有这方面的想法，大家都是在想的是林扬将要唱什么样的校园民谣！

　　“自弹自唱啊！”

　　“肯定是自弹自唱了，不过校园民谣要唱什么类的呢？”

　　“表示真的是很期待啊！”

　　“今天可真的是没有白来，我真的要感谢学校啊，可以听林扬两首歌曲。”

　　“林扬到底唱啥歌曲呢？”

　　看着舞台上林扬从乐队哪里拿了一把吉它很多人讨论的更热烈了！

　　“这是一首我最近写的歌曲，一直都没有唱，这首歌送给大家，也送给我们回不去的童年！”

　　林扬说完这句话的时候就轻轻的弹起了吉它，同时略带轻快的唱道——

　　池塘边的榕树上

　　知了在声声叫着夏天

　　操场边的秋千上

　　只有蝴蝶停在上面

　　黑板上老师的粉笔

　　还在拼命叽叽喳喳写个不停

　　等待着下课等待着放学

　　等待游戏的童年

　　……

　　虽然大家都是第一次听这首歌曲，但是不得不说伴随着林扬的歌声这首歌曲引起了所有人的共鸣！

　　《童年》这首歌曲是电视剧《走过夏季》的片尾曲，由罗大佑作词作曲，张艾嘉演唱，因为这个时空并没有福利社和《诸葛四郎》，因此林扬就把歌词简单换了一下，但是这丝毫并不影响整首歌曲。

　　……

　　总是要等到睡觉前

　　才知道功课只做了一点点

　　总是要等到考试后

　　才知道该念的书都没有念

　　一寸光阴一寸金

　　老师说过寸金难买寸光阴

　　一天又一天一年又一年

　　迷迷糊糊的童年

　　……

　　不得不说这歌词写的太贴切了，尤其是林扬的歌声再加上伴奏时的那一段口哨几乎刹那间就是把大家给回忆杀了一把。

　　谁不是在童年的时候总是在睡觉前才知道做功课！

　　老师又哪一个不是天天唠叨着让大家珍惜时间？

　　童年的时候大家总是想要快点长大，结果长大了却发现再也回不去童年了！

　　本来杨晨、冯尘等人认为《好大一棵树》会引起整场晚会的高潮，但是他们怎么也没有想到真正引起高潮的却是林扬唱的这首《童年》！

　　望着舞台上林扬轻松自在欢快的唱着这首《童年》，和很多歌词忧伤不同，和很多唱童年的旋律悲伤不同，这首歌朗朗上口的旋律，没心没肺的歌词，曲中的酸楚丝毫不见直接点燃了现场的气氛。

　　“我靠，这首歌叫什么名字？太好听了啊！？”

　　“《童年》，这首歌曲叫做《童年》！”

　　“好听，太特么的好听了，尼玛的，林扬不亏是林扬啊！”

　　“想起当初总是傻逼的想要长大，结果现在却觉得还是年少时好啊，那个时候无忧无虑，那个时候天是蓝的，水是甜的，空气也是清新的，晚上也是繁星点点的。”

　　“回不去了，真的回不去了！”

　　一首歌引得不少人的感触，哪怕这是一首轻快的歌曲，但是场下的不少步入中年的老师还是异常的感触。

　　人总是如此矛盾的，幼时总是盼着长大，结果长大后又总是回忆童年！

　　这份矛盾，场下学生或许并不能感受，但是一众老师却是能够真切的感受到。

　　“胖子，这首歌你录了下来没？”

　　李毕凡突然问道。

　　“录下来了，本来是想林扬到底能唱什么样的歌曲。”

　　金君青也是彻底服了：“谁能想到他还真的唱了一首不错的歌曲，装逼凡啊，想想我们都已经奔三了啊，时间可真特么的是一把杀猪刀啊，我前几天还在想我们那个时候上学时捣乱的场景，现在想想真的回不去了。”

　　“怎么可能回去呢？”

　　李毕凡微微摇头：“你还记得上学时候的胖丫吗？就那个经常在我们屁股后面跟着长的又黑流着鼻涕被你嘲讽的胖丫？”

　　金君青一愣：“知道啊，怎么了？”

　　“如今胖丫简直是女大十八变，一儿一女都是人生赢家了，前两天我在省会碰到她差点没认出来。”

　　李毕凡也是有些感触地说道：“咱们儿时的玩伴都是当爹当妈了，以前一直以来三十岁离我们很远，结果现在真的是，唉！”

　　“晚上叫猴子不醉不归吧，不过现在我们得赶紧采访林扬一下，这两首新歌我认为会大火啊。”

　　金君青也说道。

　　“对，这是正事！”

　　李毕凡也忙说道。

　　现场不单单有这几家电视台的记者，也有郸市小报记者，本来他们都是想着来这里随便找点新闻，但怎么也没有想到竟然能够遇到这么一个爆炸新闻啊。

　　于是乎在晚会结束之后，众多记者就是把林扬给包围了起来。

　　“林老师，这两首歌曲都是你自己作词作曲的吗？”

　　“林扬，你今后会主攻校园民谣吗？”

　　“林先生，《童年》这首歌曲你会发行单曲吗？”

　　“校园民谣如今势弱，林扬你会不会发行校园民谣专辑呢？”

　　好吧，众多记者倒是提问的不同，称呼也不同，林扬则说道：“关于校园民谣我暂时不会想太多，至于以后肯定还会出这样的歌曲，《好大一棵树》本来就是对于教师节的献礼，至于校园民谣我会坚持做，但是你们觉得从商业价值来说，校园民谣的市场大吗？”

　　一句反问也是让记者无奈！

　　休说校园民谣了，就是整体民谣的受众终究是太小众了，这也是为何如今民谣歌手越来越少的原因所在！

　　当天晚上，关于林扬参加郸市一中的新闻就在网上直接披露了出来。

　　“《好大一棵树》林扬唱给教师节的歌曲，这首歌曲真的是让无数老师为之落泪！”

　　“林扬再唱校园民谣，一首《童年》让无数的人重新回忆了童年生涯。”

　　“《童年》歌曲真的是太好听了！”

　　网上的新闻在爆料出来之后，也是有着视频，虽然录的并不太清晰，但是却是依旧让不少的人喜欢，尤其是《童年》，这首歌曲很多人都是深陷其中。

　　同一时间，在郸市的某个夜摊上，李毕凡有些吃惊地说道：“猴子，你说你认识林扬？”


第292章 这也太巧了吧

　　李毕凡因为这个名字所以在上学的时候经常被起绰号叫做“装逼犯”，至于金君青因为一直胖所以绰号就是“胖子”了，他们两人都是在电视台工作，但是和他们交好的猴子却是这几年自己开了家装修公司。

　　猴子这个绰号并不是因为本身姓候，只是因为猴子一直以来都是比较瘦，恩，就是像是一个瘦竹竿一般，也恰恰如此这个绰号就这么来了。

　　从小到大，哪怕猴子结婚之后也是没有胖过，每每想起都是让李毕凡和金君青两人非常的羡慕嫉妒恨，这几年，金君青就不必说了，这货就没有瘦过，至于李毕凡也是逐渐的有了啤酒度，一米七的身高如今也都170斤了。

　　在郸市一中采访了林扬一翻李毕凡和金君青就是给猴子打了电话，三人一起聚聚。

　　不过吃饭的时候李毕凡却是接到了台里的电话。

　　“邀请林扬参加北河卫视的‘中秋晚会’？”

　　李毕凡这个时候有些无语地说道：“可是，我完全不认识林扬啊，之前和林扬联系了一翻，不是说人家对咱们北河卫视并没有多大兴趣吗？”

　　结果台里的话让李毕凡也是相当的蛋疼！

　　“距离‘中秋晚会’还有几天呢，小李，林扬毕竟是你们郸市人，而且这是我们北河的晚会，台里相信你一定可以办到的，至于价格方面你可以自由掌控。”

　　这一顶高帽也让李毕凡真的想骂娘！

　　每一年“中秋晚会”各大晚会也是各施神通，毕竟一台好的晚会可以提高收视率，像芒果、浙江、苏江等卫视都是不用说，他们的平台下可以邀请一线歌手甚至是天王天后来参加。

　　但是北河卫视是不可能的！

　　北河卫视连一档电视台的收视率都没破过1.5，这还不算，综艺栏目收视率更是从来没有破过1，这么惨淡的电视实验员想邀请一线歌手是想也不需要想的。

　　哪怕二线歌手恐怕很多人也都不愿意来北河卫视了，大部分也只能邀请二线过气的歌手或者是三线歌手罢了。

　　但是林扬是谁？

　　这可是目前的当红炸子鸡啊，哪怕他是北河人，但是拿这个来邀请林扬参加北河卫视还是终归是没有什么卵用的吧，别的不说，北河好像目前在娱乐圈的艺人也不少吧，但是那些人又有几个回来过北河？

　　这不能说是娱乐圈的残酷，只能说是人之常情，别的不说，看看芒果台如日中天，南湖省的艺人自然经常上电视，毕竟是互相有帮助，可是北河省是帮不上任何事情的啊。

　　既然这样，这些年北河卫视想要邀请一些北河省的歌手就难了，当然大家也并不是不给面子，于是他们只是让经纪人告诉北河卫视并不是我们不想来，实在是档期抽不开。

　　当然，明星都是非常擅长两不得罪的，为此他们也会适当的来北河卫视做次访谈之类的，以此来表示看吧，我真的不是因为小看北河卫视，我也是念旧的，但是实在是你们电视台不争气啊。

　　本着你好我好大家好的原则，况且这些艺人都把台阶给的这么到位了电视台哪好再直接去邀请呢？

　　如果这么直接邀请如此的没有眼力劲那么以后还合作不合作？

　　所以，这想要靠感情邀请林扬参加北河卫视就别想了。

　　胖子和猴子两人看着李毕凡接完电话就如此沉默的样子也是有些错愕。

　　胖子道“怎么了？怎么听电话里说好像是邀请林扬之类的！”

　　“是的，中秋晚会台里想我邀请林扬！”

　　李毕凡倒是没有什么好隐瞒地说道。

　　“邀请林扬？”

　　胖子直接乐了：“你们北河卫视开什么玩笑？这不是自讨没趣吗？以前你们又不是没有被人丢过面啊！”

　　虽然胖子的话有些让人不喜，但是李毕凡却也知道这还真特么就是实情，所以他也是有些蛋疼：“是啊，但是今年以来台里可能是想要改变一下，也舍得砸钱了，所以这不想我邀请一下林扬，可是怎么邀请呢？我总觉得还真的是相当麻烦啊，我又不认识人家，而且中秋晚会这么几天再邀请还能行吗？以林扬的综艺缘恐怕其它卫视早邀请他了啊！”

　　胖子金君青也是点头说道：“这倒也是，现在就是邀请林扬恐怕也没有档期了，所以你没有必要头疼了。”

　　“也是，来，喝酒，大不了到时候直接跟台里说林扬没空就是了。”

　　说着李毕凡也是端起了酒杯说道：“今天我们三人难得相聚，不说这些烦心事了，来，喝酒。”

　　“那个，要不我帮你问问林扬？”

　　猴子这个时候突然说道：“我倒是认识林扬的！”

　　李毕凡这下真的吃惊了：“你说你认识林扬？”

　　“开什么玩笑？”

　　金君青这个时候也是直接醉了：“你怎么可能认识林扬呢？”

　　猴子这时苦笑道：“你们忘记了吗？我之前一直和你们说过我和林扬是邻居啊，而且在以前他还经常在我家蹭饭吃呢！”

　　这一句话也是让李毕凡和金君青突然恍然！

　　猴子大名叫张立恒，他正是林扬的那位邻居张婶的儿子，目前张立恒在郸市开着一家装修公快速，五年的时间倒也是把装修公司做大做强了，在三年前林扬一家出事的时候也是张立恒开着车拉着张婶去雪中送炭的！

　　前两天张婶还比较高兴的跟张立恒说起了这件事情，说中秋节一起聚聚，而且这些天林扬家里装修的一些东西还是张立恒帮忙给弄的。

　　毕竟装修方面张立恒可是行家！

　　当听完张立恒说的这些事情之后李毕凡则是直接说道：“我靠，啥也不说了，你赶紧帮忙给林扬打一个电话，看能不能约他过来一起吃个饭，我们一起算认识一下。”

　　张立恒想了想也笑道：“也好，别的不说，估计林扬这个点也并没有吃饭呢！”

　　打通电话之后林扬也是没有什么事就答应了下来。

　　至于张立恒也说道：“不过我要说一下，林扬如果不答应就算了，你也就别强求了。”

　　李毕凡笑道：“这个自然，你放心吧，我还不会让你难做的啊！”


第293章 厉害了我的哥

　　李毕凡当然不会让张立恒难做，别的不说，幼年的玩伴早已经随着年纪的增长再也没有任何共同话题，高中、大学的同学也是自毕业后很难再有相聚的机会，如今有交心的也只剩下猴子和胖子了。

　　也恰恰如此，对于张立恒说认识林扬李毕凡也只是希望看看有机会没有？

　　至于透支张立恒的人情来邀请林扬参加北河卫视的中秋晚会，这样的蠢事李毕凡根本不会去做的。

　　把林扬邀请到北河卫视，然后仅仅只是获得了一点工作上成绩从而把20多年玩伴的交情给抛之脑后？

　　这特么的得脑子多秀逗才能做出来的事啊！

　　所以李毕凡是抱着随缘的心情，半个小时后，林扬到了！

　　“张哥，你怎么知道我还没吃呢？”

　　林扬笑呵呵的坐了下来：“老板，给我再加套餐具！”

　　“林扬，我给你介绍一下，这是李毕凡，不过你应该见过他了吧，他是北河卫视的记者，今天他也在郸市一中大礼堂里，至于这位则是郸市电视台的记者金君青，他……”

　　张立恒这边简单的介绍了一翻，然后说道：“其实事情很简单，李毕凡这边刚刚接了一个电话是他们台里打的电话想要邀请你参加北河卫视的‘中秋晚会’，呵呵，正好我认识你就想着邀请你过来，不过倒并不单单因为这个事，要我真的因为这件事邀请你过来。”

　　说到这里张立恒也是苦笑道：“哪我也太把自己当回事了，其实就是想着你估计也没吃饭呢，我们一起坐坐，你也知道，这两天我母亲一直催我到底什么时候和你联系咱们两家一起聚餐，我想着就趁着今天这个机会咱主要说这个事，至于参加北河卫视的‘中秋晚会’反倒是次要的。”

　　“张哥，你这解释就见外了！”

　　林扬也是微微摇头：“咱们俩家本来就是挚交，休说是您没事，就是真的有事一个电话我也是随叫随到的。”

　　还是那句话，患难见人心，你飞黄腾达的时候很多人都是朝着你的身上还凑的，这个时候肯定是看不出来谁值得交，谁不值得交的，也只要你在落难的时候才能看得出来。

　　别说林扬在上学的时候经常在张立恒家蹭饭，甚至有时候自己被打的时候还是张立恒帮忙出的气，这些都算是小事，至于林扬在三年前出事的时候很多人敬而远之的时候张立恒一家却是多次出手相帮。

　　这份情谊可大了去了，况且林扬也了解张立恒的为人，因此他才说张立恒这么说就见外了！

　　“呵呵，林扬说的对。”

　　李毕凡这个时候也是笑骂道：“猴子，你刚刚都警告我了，你放心，我根本不会用交情来捆绑林扬的，其实就是一个简单的邀请罢了，不过我估计也没有戏，林扬应该‘中秋晚会’已经早把档棋留出来了。”

　　“李哥，我现在还是有些晕。”

　　林扬说道：“至于‘北河卫视中秋晚会’到底是怎么一回事？这马上就是中秋节了你们难道才邀请人？这也太不专业了吧。”

　　“林扬，倒不是现在才邀请，我们北河卫视哪怕再没有市场份额也不会如此胡闹的，实在是台里没有想到您在郸市一中当嘉宾啊，所以台里这才想着邀请你的。”

　　李毕凡这个时候解释了一翻：“当然，我估摸着台里也是异想天开了，距离中秋节也只有5天了，这个时候是该彩排了，所以今天咱们就聚聚就行，哈哈，别的不说，你今天晚上唱的《童年》还真的是相当不错啊，我也是相当喜欢啊。”

　　“一说这个，林扬，我能和你拍张合影吗？”

　　金君青这个时候猛得一拍脑袋说道：“我女友可是您的铁杆粉丝啊！”

　　“胖子，要不要脸？还你女友？”

　　李毕凡无语说道：“你这话让莹莹听到她会不会掐死你呢？”

　　看着林扬不解的样子张立恒也是笑道：“那个今天郸市一中晚会的女主持人闫莹莹是胖子一直追的妹纸，而且这货从高中的时候就开始追了。”

　　“还真是痴情啊！”

　　林扬想了想认真地说道。

　　这时望着林扬金君青苦笑道：“我曾经听人说过只要是持之以恒的追求女孩总能打动的，甚至是我后来还看了不少的书籍说只要你每天和女孩打一个电话，那么等你坚持到几个月后她就成习惯了，到时候她自然就会爱上你了，但是为什么我这追了10年了啊，结果闫莹莹也没有喜欢上我呢？”

　　“哦，你看的是什么书？”

　　林扬皱眉问道。

　　金君青说道：“看的书多了，有两性之间的沟通之类的，还有谈恋爱36计的，还有婚烟如何相处的等等，我也按照书里的道理做了，但是可是闫莹莹是柴米油盐不进啊。”

　　“还真是鸡汤害人啊！”

　　林扬这个时候也是不置可否地说道。

　　“哦？什么？”

　　金君青三人有些没有听清。

　　林扬微微摆手：“没有什么，我们还是说这次‘中秋晚会’的事情吧！”

　　在这个时空也罢，彼世界也罢总是有一些鸡汤，说什么追妹子就是要有恒心，甚至还有各种泡妞36计，还曾经有一位傻逼直接说了“妹子答应和你看电影，和你一起吃饭就代表着愿意和你上床”的典型的脑残言论。

　　或许这一些人被称为直男癌倒是没有任何争议的！

　　人家妹子对你笑笑就对你有意思了？

　　人家妹子对你稍稍一点好气就认为对你有意思了？

　　你像个狗皮膏药似的追人家妹子人家妹子不好意思说狠话你就觉得妹子感动了？

　　很多时候，追求者大部分都是并没有感动妹小孩子，他们感觉的无非是自己罢了。

　　他们会认为我特么如此痴心的追求你你为什么不答应？

　　我特么的如此优秀又对你好你为什么不答应？

　　但问题是凭什么答应啊！

　　不喜欢就是不喜欢啊！

　　这话林扬肯定不能跟金君青说的，本来就是萍水相逢又何必交浅言深呢？

　　所以林扬接下来就转移话题说起了“中秋晚会”的事情！

　　出乎李毕凡的预料，林扬在详细的问了参加的时间后就轻轻点头说道：“好的，我可以参加，但是我需要14号才能够去参加彩排，这一点你可以问问你们电视台能否接受？因为这几天我还需要在郸市办一点事情，所以就抱歉了啊！”

　　“好，我现在就打电话！”

　　李毕凡这个时候想也不想的赶紧说道。

　　另一边，李毕凡这个时候朝着领导说道：“是的，林扬说了他只能够14号参加，这？啊，咱们今年录播啊，这个13号就开始录播？这样？行，我再问问林扬，好，好，我知道了，领导您放心，我一定完成任务。”

　　挂断电话后李毕凡也是朝着林扬解释道：“林老师，我们这场晚会要在13号就要录制了。”

　　林扬一愣：“录播？”

　　“是的，录播，往年直播也没有什么人气，况且我们又不像芒果台和其它台有那么多的赞助，所以今年台里就准备录播了，这两天一直在彩排，台里的意思是13号下午2点就开始录制了，看您这一天可以不可以？”

　　李毕凡这个时候解释了一翻。

　　“13号？”

　　林扬一愣也笑了起来：“正好可以！”

　　本来林扬就是想着“中秋节”和家里边聚一聚，正好妹妹中秋节也放假回来，到时候林扬就把大家带到老房子这里给大家一个惊喜，为了这个惊喜这几天父母打电话林扬都表示忙着呢，也不敢和妹妹说太多就是害怕被看出来端倪。

　　也恰恰因为如此，他之前想的是“北河卫视”中秋晚会直播是在15号的话那他只能16号和家人相聚了，但如今是既然是13号录播，那么正好也不误和家人聚会。

　　皆大欢喜！

　　金君青这边则是赶紧疯狂的给林扬合了数张影，然后也要了几张林扬的签名照！

　　李毕凡也是向台里禀告了这件事情，然后台里也是把李毕凡给夸了一翻。

　　至于林扬今天来也主要就是和张立恒说一下“中秋节”的相聚！

　　张立恒笑道：“林扬，我认为我们还是出去聚了，直接在家就行，就在你家，也当是重新贺你们搬回新家，到时我找两个厨子来家里做菜就可以了。”

　　“哈哈，这个好，我也正有此意！”

　　林扬也是非常高兴地说道。

　　……

　　网上，一晚上的时间《童年》和《好大一棵树》持续发酵，正如林扬之前所说民谣还是太小众，尤其是校园民谣，哪怕多少人说喜欢校园民谣也是无法改变这个现状。

　　但是这首《童年》却依旧引得了非常大的反响，这已经无关校园民谣的范围了，更多的原因恐怕是因为这首歌曲引得了极大的怀旧。

　　这些年，“青春”这个词越来越大热，别的不说，目前华夏的多部电视剧、电影和微电影都是以“青春”题材来圈收视率，圈票房。

　　这也是没有办法的事情，谁让越来越多的人喜欢怀旧青春呢？

　　毕竟现在的大部分人都是混的挺失败的，高中时代，大学时代总是有遗憾的，毕业许久同学聚会见面再聊的不再是什么情谊，相反却是攀比，你当初的暗恋的女孩也是嫁了富豪，你当初看不起的渣渣开着豪车……

　　扯远了，重新说回《童年》这首歌上边！

　　由于《童年》并没有正式发布，现在大家听得都是昨天晚上手机录下来的版本，而且杂音也是相当之多，但是哪怕如此也无法阻止这首歌的火爆。

　　这时，张大海则是说道：“这首《童年》如果单单只看歌词来说会觉得非常长也并不好唱，但是当音乐响起的刹那却是能够让人轻轻的哼唱了起来，这简直就是大师的风范啊，词曲融合在一体的经典歌曲有很多，但是在校园民谣这一块这还是我第一次看到这样的歌曲，这首歌曲并没有以往的那种悲情，相反却是轻松欢快的节奏，尤其是听得时候能够让人不由自主的回忆起记忆中最灿烂最快乐最美好的一段时光。”

　　除了张大海，李浮生也是说道：“喜欢民谣的人有福了，林扬的新歌《童年》不得不听，尤其是喜欢怀旧的小青年更不要错过。”

　　其它乐评人对于《童年》这首歌曲也是点赞支持！

　　乐评人这点眼力还是有的，这首《童年》罗大佑几乎是花了三年的时间来创作，创作《童年》的时候罗大佑正在医科大读书。写这首歌的地方不是在池塘边，更不是在榕树下，而是一个普通的地方。罗大佑写歌的时候，脑海中全是粉笔、黑板、便当、课桌，就是在这样的一种状况下写下《童年》这首歌。

　　但是这首歌罗大佑在创作期间用三年的时间来如何精确地让歌词和旋律密合，而同时又不失去口语的质感。同时《童年》这首歌也是罗大佑创作道路上的分水岭，自此“词曲咬合”成为他最重要的创作课题之一。

　　所以这首歌可谓是罗大佑音乐风格形成的分水岭了！

　　经典不分时间，不分时空，所以林家军几乎是清一色的宣传《童年》！

　　“这首歌真的是太棒了，我想起了我的童年啊！”

　　“是啊，歌词简直就是我们当时的真实写照啊！”

　　“不用说我们了，就是我女儿现在听着《童年》这首歌都说太符合他了。”

　　“对啊，谁不是作业怎么做都做不完啊。”

　　……

　　越来越多的人对于《童年》推崇不已，但这并不代表着《好大一棵树》没有人喜欢，这首歌曲的火爆要更大一些，毕竟是昨天教师节呢，尤其是教育局的官方微博也是发了这首歌的视频，并表示这首歌唱出了教师的奉献精神。

　　稍后各路大V也是纷纷转发！

　　当然也有不少的人吐槽！

　　你丫的这到底是有多少首歌曲，参加个晚会都要弄两首牛逼斩歌曲。

　　简直就是厉害了我的哥啊！

　　显然对于林扬在郸市父母并不知道，第二天中午林扬就接到了父亲的电话。


第294章 中秋歌曲惊众人

　　儿行千里母担忧，可以说虽然林父林母一直觉得儿子工作忙所以打的电话并不多，但是林父林母是经常关注着林扬的新闻的。

　　《童年》和《好大一棵树》的火爆宣传林父和林母就是不想知道都难。

　　两人虽然并不会玩微博，但是这个年纪还是关注着微信的，微信圈里这两首歌也是刷屏了，恰恰如此林父和林母才感觉到错愕。

　　儿子回郸市了？

　　所以看到这新闻林父就是急忙打通了林扬的电话：“扬扬，你现在哪呢？”

　　“呵呵，爸，我正准备和您说呢，我现在在郸市呢。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　林父忙说道：“那爸去郸市接你去，你妈今天正准备包饺子呢，正好你可以回来吃。”

　　“今天不行，爸，我还要参加北河卫视的‘中秋晚会’。”

　　林扬把提前想好的说辞拿了出来。

　　果然，林父有些惊讶和惊喜：“你要参加北河卫视的‘中秋晚会’？”

　　林扬说道：“是啊，您不总是说我怎么不参加北河卫视呢？这下好了，他们一邀请我我就答应了下来，所以这两天是回不了家了啊。”

　　“哈哈，没事，工作重要，工作重要。”

　　林父一听儿子这么说哈哈大笑了起来：“你妈要和你说几句话。”

　　一旁的林母也是接过来电话说道：“哪扬扬你是中秋节回不来了呢？婉喻中秋节是要回来的。”

　　林扬笑着说道：“不是的，妈，我是13号参加‘北河卫视’的中秋晚会的，而且正要和您说一件事，中秋节咱就别在家里过了，张立恒你还记得吗？就是张婶的儿子，他给我打电话说想和我们一家聚一聚，对，对，这个我知道，到时候肯定咱请客的，我当然一直记得张婶一家的情份呢，好，我给妹妹说说到时让她住郸市，恩，我知道啦，我最近可又胖了啊……”

　　在林母的唠叨关心下林扬也挂断了电话！

　　目前老房子这里边一切都是置办好了，有张立恒的帮忙很多东西都是事半功倍，再加上林扬出的价格比较高，现在的家和3年前卖出去的几乎是一模一样了，这下等父母和妹妹来郸市肯定能相当惊喜了！

　　“北河卫视”中秋晚会林扬之所以参加倒并不是为了所谓的出场费或者是家乡电视台的情谊，单单只是因为之前父母和林扬说什么时候可以在北河卫视参加个节目呢？

　　老林如今随着外债还清，儿子冤屈洗刷了之后如今心态也是重新恢复了过来，他自然想着可以和邻居们装一波逼。

　　看看，我儿子上了咱们北河卫视了啊！

　　为了满足老林的这点圆望林扬就答应了下来，事情就是这么简单！

　　郸市距离省会也仅仅只有半个小时的高铁，林扬在中午12点的时候到达的省会！

　　微博上很多人希望林扬可以出《童年》的这首歌的MV，哪怕是录制一版高清版的也可以啊，但是林扬只是表示稍后再会录制！

　　由于是李毕凡邀请的林扬，因此这次接待林扬的工作就落在了李毕凡的身上！

　　“林老师，我们这一次依旧按照原计划是在下午2点半开始录制，不过现在我带着您先去现场，不管怎么说您还是先熟悉一下，毕竟之前的彩排都未来得及。”

　　李毕凡边走边朝着林扬解释道，本来按照北河卫视来说他们是希望林扬是能够在昨天来北河卫视的，可是之前邀请人家林扬的时候已经说的相当清楚了，一切顺着林扬来，这个时候还有什么可说的呢？

　　“对了，林老师，您这一次‘中秋晚会’准备唱什么歌曲呢？我们这边的建议是您要不就唱《童年》这首歌曲吧，这首歌最近热度还是相当不错的。”

　　李毕凡想着林扬表演的节目也是问道。

　　林扬微微摇头：“李哥，您还是叫我林扬吧，这咱刚喝了酒突然叫我林老师感觉怪怪的，至于歌曲的话我觉得还是准备一首应景的歌曲比较好。”

　　“哈哈，那可不行，私下我叫您林扬行，可是若是这样的场合叫您林扬也太不尊重您了，我恐怕也得挨屁。”

　　李毕凡说着嘿嘿一笑，然后把话题引到了另外一边：“不过你说要唱应景的歌曲是？”

　　林扬望着李毕凡轻轻点头：“没错，新歌！”

　　“好吧，我真的服了！”

　　李毕凡对于林扬这种一言不合就飙新歌也是已经不知道说什么好了，况且在“中秋晚会”的时候如果林扬能够唱一首新歌而且还是应景“中秋节”的歌曲那也挺不错不是？

　　“你，你，把这个机器再朝上一下。”

　　“灯光呢？一会这里的灯光要打的柔和一些。”

　　“不行，前排太靠前了，主持人一会出场要同时出场的。”

　　……

　　刚到录制现场，现场则是一片混乱，显然导演组也是在做着最后的布置，而且四位主持人吧应该是各自拿着稿子在忙碌着！

　　“吴导！”

　　李毕凡这时朝着一位中年男子走了过去说道：“这是林扬，之前和您说过，因为他并没有彩排，所以需要现在和乐队配合一下。”

　　“哦！”

　　吴导显然知道林扬，所以轻轻“哦”了一声然后大声说道：“老鲍，你们乐队准备的如何了？调试好了的话就给林扬互相配合一下。”

　　舞台上的乐队则说道：“已经准备好了！”

　　“成，你带着林扬去彩排一下，不过你们时间并不多，马上就要开始录制了。”

　　吴导事情一箩筐丢下这句话就继续的开始忙碌了起来，而且他从心里对于这上边临时加塞并不以为然。

　　别看林扬现在看似火爆，但是依旧很多人不以为然的。

　　不过现场倒是有不少的人认出来了林扬，谁让最近《童年》太火了呢？

　　“这次林扬也参加晚会啊。”

　　“是啊，真没有料到啊，这下北河卫视还算是可以热闹一下。”

　　“我也是这么认为的，就是不知道林扬唱什么歌？”

　　“或许是《童年》吧！”

　　不少的人议论纷纷，而此时林扬也是朝着那乐队说着自己的歌曲。

　　“新歌？”

　　老鲍倒是一愣下笑了起来：“不错，你这出歌的速度还真的是吊打了很多人啊！”

　　“鲍哥客气了，这首歌我们先试着熟悉一下，关于编曲这一块可能有点复杂，我倒不需要你们全部能配合好，回头我也会放伴乐带的，没办法，太匆忙了。”

　　林扬也是笑呵呵地说道。

　　老鲍也是轻轻点头，这首歌看似简单，而且看起来倒是像一首诗词，但是编曲终究有些难。

　　“这个林扬这特么的还真是随手写的一首歌曲啊。”

　　众乐队对望一眼也是有些惊讶，而且这首歌还不是摇滚。

　　这算是古风歌曲吗？

　　还是中国风？

　　一时半会乐队的众人倒也猜不出来，不过这首歌倒是经过了半个小时的互相碰撞算是配合了下来。

　　当林扬最后一遍试唱的时候大礼堂的众人莫名的就安静了下来！

　　那一边，本来对林扬不以为然的吴导也是有些错愕：“这首歌曲，这首歌曲，意境倒是挺美啊！”

　　四位主持人也是觉得这首歌不错，尤其是最后一句非常的符合中秋节的意境。

　　人月两团圆！

　　“这首歌应该压轴啊！”

　　“我觉得应该开场啊！”

　　“压轴！”

　　“我觉得中间最好！”

　　大家都是议论纷纷，有的人认为这首歌曲如此好听应该压轴，也有觉得应该是开场，还有认为应该是中间场，至于吴导则觉得这首歌曲应该压轴。

　　稍后，晚会的负责人也是来了，他在听完这首歌和众人的反馈也是当场决定这首歌曲压轴！

　　况且这首歌曲若是在稍后的宣传一波或许能够让北河卫视的收视率增几分！

　　彩排没有什么大问题了，林扬就回到了后台化妆，同时他在后台也见到了不少的人，这些人看得林扬一个个也都是显得相当的惊讶。

　　林扬竟然参加“中秋晚会”！

　　“林老师，您好，我们是‘小蜜蜂’！”

　　不大一会，有两位年轻的女孩朝着林扬走了过来打着招呼，这两人算是新人组合了，而且起的名字也是非常的俗，叫什么“小蜜蜂”！

　　说实话林扬对于这两人倒是非常的不熟悉，但是也是笑呵呵的打着招呼。

　　这两女孩虽然化妆显得成熟，但林扬觉得恐怕连18岁都没有。

　　娱乐圈这大染缸年轻人也是相当多，尤其是这类的年轻女孩。

　　除了“小蜜蜂”之外，过了一会又有几人陆续前来，然后林扬就发现了一个比较尴尬的事情。

　　这后台看样子林扬竟然是腕是最大的！

　　其它人林扬都不认识，所以他简单的搜索了一下。

　　然后他终于知道了这“小蜜蜂”组合是怎么回事了，人家两个妹纸就是唱儿歌的啊！

　　除此之外，其它的如“华夏制造”组合就是华夏一三流组合，经常靠着走穴挣钱，还有其它歌手也都是没有名气的。

　　林扬已经无力吐嘈了，他这个时候突然觉得自己被李毕凡忽悠了。

　　这就是你要说的北河卫视已经下定决心决定砸钱了？

　　就砸出来这么些路人艺人？

　　一场“中秋晚会”请来一些没有任何名气的歌手，这能够有收视率才怪呢！

　　你好呆请一些小鲜肉、小花旦来啊，至于不会唱歌没有问题，反正脸好就行了，脸好就有收视率，至于不会唱？

　　不可以假唱嘛！

　　这年头会假唱谁真唱啊！

　　没有人关注到林扬的吐槽，下午2点半录制正式开始！

　　两男两女四位主持人在一段歌舞后缓缓走上了舞台开始说了一翻“中秋祝语”，然后这场“中秋晚会”也算是正式拉开了帷幕！

　　半个小时的表演现场的观众倒是非常给力，掌声如雷！

　　这半个小时，有小品，有相声，但是大部分都是以唱歌为主！

　　“嗨，这晚会真的是没有一点意思啊。”

　　“谁说不是呢？反正免费票就知足吧，就当凑热闹了。”

　　“是啊，不过回头可以在同学群说了，今年的北河卫视中秋晚会可以不看了。”

　　“别闹，说的好像往年‘中秋晚会’你看过似的。”

　　……

　　现场的观众很多人都是悄悄的讨论着，大家眼不瞎，自然能够分辨出来精彩不精彩！

　　持续了快两个小时的晚会大家有些人看的是昏昏欲睡了，而这时主持人则是报幕欢迎林扬带来一首歌曲！

　　“我靠，林扬？？？”

　　现场有人突然惊的叫了起来：“不是吧，竟然有林扬？？？”

　　“林扬？哪个林扬？”

　　“还能哪个林扬？肯定是唱《童年》的哪个林扬啊！”

　　“我去，莫非林扬要唱《童年》了不成？”

　　现场很多人并不认识林扬，但是不少的人却是知道林扬的，更何况林扬最近的《童年》如此火爆。

　　可是大家不相信啊！

　　这，这北河卫视竟然把林扬邀请到了？

　　直到舞台上林扬缓缓的出现的时候现场则是才响起了迟钝的掌声！

　　果然是林扬！

　　林扬竟然来参加“中秋晚会”了啊！

　　就在这时，音乐也是缓缓的响了起来！

　　林扬的声音有些缥缈的唱了起来——

　　明月几时有，把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　……

　　起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

　　……

　　这一首歌林扬从开始到结束一直都是唱的非常的缥缈，古风味十足不说，配合着现场的气氛这首歌很多人都觉得林扬是唱到天上去了。

　　不单单如此，林扬的嗓子在转音的时候则是有些沙哑，淡淡的伤感味也是让人在团圆的日子有些伤感。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺！

　　这句话唱出来更是伤感十足！

　　但是林扬最后以一句：“此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”来结束了！

　　一曲唱罢，现场很多人都还沉浸在这首歌的意境当中的时候林扬却是潇洒的退场了，直到这时众人才恍然大悟般的爆发出雷鸣般的掌声。


第295章 万事俱备

　　《但愿人长久》这首歌原唱是邓丽君，这首歌是由苏轼的《水调歌头》改写，收录于邓丽君1983年发行的诗词歌曲专辑《淡淡幽情》。此专辑是邓丽君个人演艺事业处于颠峰时期的经典之作，也是她亲身参与策划的第一张唱片，至于《但愿人长久》就是一首主打歌作为邓丽君的经典歌曲之一。

　　很长一段时间中，这首歌都是被很多人所翻唱，但是在这其中若说翻唱的最成功的莫过于天后王菲了！

　　相比较于邓丽君的甜甜动情唱出来，天后这一版本则是多了一些缥缈与空灵，彼世界能够称王的也只有那么寥寥数人，但是在那个时代能够称后并且名气经久不衰的恐怕也只有王菲一人。

　　早期的王菲唱功自然是复杂的，她也曾以王靖雯的艺名出道，后来成名之后则是再次的换回了王菲的名字，这首《但愿人长久》在当时年轻的一代之中留下了不可磨灭的痕迹。

　　对于邓丽君和王菲唱的这首歌不可能单纯的评价好与坏，只能说两人的唱功不同，受群不同，或者说每一个人的故事都不同，自然演绎这首歌也不尽相同。

　　至于林扬唱的这首歌相对来说偏王菲版本一点，但是在空灵之中也更加的清冷一点！

　　这首歌在中秋晚会上，在这么一个人月两团圆的一天唱出来更容易引起大家的共鸣！

　　“我靠，这首歌差点唱哭了我啊，这是什么歌来着？”

　　“《但愿人长久》，这歌怎么那么像一首诗呢？”

　　“什么叫像？这显然就是一首诗词啊，但是这林扬也太猛了吧，这首诗也够好听的啊。”

　　“是啊，不亏是林扬啊，尼玛，竟然能写出来这么好听的歌曲。”

　　“我倒是觉得这是林扬的一首新歌啊。”

　　“什么用觉得啊，这尼玛就是林扬的新歌好不好？”

　　“这，这林扬也太猛了吧，刚唱了《童年》和《好大一棵树》，结果眨眼就又来一首歌曲。”

　　“哈哈，看来你还是不了解林扬啊，他本来就是创作天才好不好？这歌曲也不过是应景罢了。”

　　“林扬？林扬？原来他就是唱《童年》的歌手啊！”

　　整个现场也是彻底的沸腾了起来，大家在林扬下台之后才恍然大悟般鼓掌起来，掌声如雷！

　　没有任何意外，这首《但愿人长久》是整场晚会的最高潮，哪怕“中秋晚会”的导演和“北河卫视”的一众领导也没有料想过这首歌竟然会威力如此生猛？

　　于是在当天晚上“北河卫视”的一众领导就开始商议了一翻，副台长也是朝着宣传这一块表示别再省钱了，狠狠的砸钱进行宣传，把林扬将参加《中秋晚会》并且唱的非常不错的新闻爆料出来。

　　网上不少的人还正在讨论着《童年》和《好大一棵树》两首歌曲，相对来说小范围内中讨论《童年》这首歌的要更多一些，毕竟这首歌太抓人了，也太挠心了，也恰恰如此大家才盼着希望可以林扬尽快录制新歌上去。

　　哪怕付费购买也成啊！

　　这是一些非常喜欢《童年》这首歌曲的网友们发出的呐喊声！

　　结果就在很多人讨论着林扬什么时候发布《童年》单曲的时候只看得林扬的微博则是转发了“北河卫视”的官方微博！

　　“9月15号北河卫视中秋晚会林扬实力加盟，他将带来一首全类型的新歌期待大家的见证，再三提醒，不是摇滚，不是民谣，不是戏歌！”

　　这条“北河卫视”的官方微博本来发出去之后根本没有几十个人转，显得相当的尴尬，这时在林扬转发之后则是一发不可收拾了。

　　杜薇薇：“我天，林老师您竟然要参加‘中秋晚会’？”

　　飘雪的沙漠：“林老师，我们正在群里强烈的要求您赶紧发行《童年》单曲呢，您怎么跑到北河卫视了？”

　　亡命心海：“我擦，竟然不是摇滚，不是民谣，不是戏歌，这能唱啥啊？难道唱神曲？”

　　影无翳：“别闹了，在‘中秋晚会’上唱神曲是林扬疯了还是北河卫视疯了呢？”

　　木三三：“啥也不说了，林扬大大收到请回答，收到请回答，请赶紧唱新歌啊！”

　　……

　　林扬的微博很多铁杆粉丝们在转发，除此之外也有迫切的希望他唱《童年》的观众则表示去什么北河卫视啊，又没有什么收视率？

　　不单单网友这么觉得，就是林扬的几个朋友也是这么想的。

　　赵英杰看着新闻就给林扬打过来了电话：“林扬，你参加‘北河卫视’的中秋晚会了？”

　　林扬点头：“昨晚录制完的！”

　　“我去？这么快录制结束了？”

　　赵英杰汗了一下说道：“北河卫视对你来说根本就没有一点助力，你去参加他们的节目有什么用处呢？没有人看啊！”

　　“可以装逼啊！”

　　林扬这时笑呵呵地说道：“我本来就是北河人，若是参加其它卫视哪有参加北河卫视装逼来的猛烈呢？”

　　“我，我，我无言以对！”

　　良久，赵英杰佩服的说道！

　　“赵哥您客气，我还需要继续努力！”

　　林扬微微摆手说道！

　　“好吧，咱正常说话。”

　　赵英杰哭笑不得地说道：“我就是想问一下你这怎么想的到底？你装逼在郸市一中装的还不够吗？何必再去北河卫视呢？以你现在的名气去芒果、苏江、浙江甚至是燕京都不比北河卫视强呢？”

　　林扬微微摇头：“赵哥，我倒没有开玩笑，你也知道我父母一直以来就是盼着我能够在家乡卫视露一下风头，所以北河卫视邀请我我就做了。”

　　这个理由赵英杰是半信半疑状态，不过林扬这么解释了他也不再多说什么了，反而是问起了另一件事：“你什么时候回来呢？李浮生可打听我好几次了。”

　　“李浮生？”

　　林扬一愣：“干嘛向你打听我？他不是有我电话吗？对了，是不是他们民谣聚会的事情？问题是他们民谣聚会不是已经开始了吗？我就是回去也赶不上了吧。”

　　赵英杰无语道：“我怎么知道？况且你还是不了解民谣圈啊，这个聚会是分很多地下酒吧聚会的，不一定仅仅只是一处酒吧，一处位置。”

　　听着赵英杰的介绍林扬也是恍然，这民谣圈也是分很多圈，不单单如此，大家往往也都是各分小团体，今天比如你在燕京聚会，那我明天就去成都行不行？

　　不去成都我去北河省会行不行？

　　或者说我去理江可以不？

　　反正作为民谣歌手大部分也都是四处流浪着来寻找灵感，而且很多民谣歌手都是独立音乐人，所谓的独立音乐人在一开始是指没有和任何唱片公司签约的音乐人，自己录歌，自己宣传，自己挣钱自己花，这和林扬一开始走的道路其实是相同的。

　　但是也有不同的一点，很多民谣歌手是坚持的认为不上电视台，不去任何综艺节目，歌曲应该是曲高和寡的，不应该被铜臭所玷污，一些歌手这么想并不奇怪，但是大部分歌手粉丝也是如此想的。

　　当初范洪安、李浮生这些民谣圈的独立音乐人上电视台的时候很多人就是大呼着民谣已死，范洪安等人已经变了。

　　甚至他们觉得民谣就不应该在大众面前表演！

　　对于这类看法自然也是免不得引起诸多炮轰，但是别管怎么样这个情况一时半会是很难扭转的，当然，大部分民谣歌手独立音乐人其实过的并不太好，甚至他们不是不上电视，压根就不受邀请。

　　这让林扬之前想起了和李浮生的一段闲聊，李浮生笑呵呵地说道：“很多民谣歌手是想要安安静静的唱歌，但是大家太缺少平台了，我们想要成名不正是想着把民谣带的更大众一些，我，老范，老李，老陈等人挣的钱够了，甚至我们可以开演唱会，但其它人呢？其它人可能月收入过万都没有？还有一些人就是单纯的骗吃骗喝骗色了，所以，我们想上电视台，我们想走出来，我们为的不是别的，就是让民谣大众一些，让喜欢民谣的人多一些。”

　　挂断了赵英杰的电话之后李浮生的电话也是打了过来：“林扬，你，你，你可真的是让我憋的想哭啊！”

　　“啊？咋了？”

　　林扬有些晕头转向。

　　李浮生苦笑道：“真不知道你昨天竟然在‘北河卫视’录制‘中秋晚会’啊，我们特么的就在北河省的酒吧里聚会呢，早知道你来了我说啥也得邀请你过来啊。”

　　太特么遗憾了！

　　遗憾的想哭！

　　李浮生和林扬的关系应该是君子之交，他只是单纯的欣赏林扬的才气，尤其是在民谣这一块，那首《童年》朗朗上口的旋律与歌词相搭配李浮生自认以现在的自己根本就无法创作出来。

　　更不要提林扬的其它数首经典民谣了！

　　如果再加上林扬的摇滚和其它类型的歌曲，李浮生认为这林扬还真尼玛是娱乐圈的奇葩怪才啊！

　　噼里啪啦的一番话把林扬也给弄的有些无语：“你不是在燕京开聚会嘛，我又咋知道你跑北河省了啊。”

　　这双方当时的沟通不及时铸成擦肩而过！

　　“以后吧，以后有时间我一定参加！”

　　林扬有些无奈地说道。

　　李浮生也叹息一声：“行，到时给你打电话，这事弄的！”

　　听着挂断电话的李浮生还满腹的犹如欲求不满的语气林扬也是感觉有趣，下一次看来李浮生民谣圈聚会必须要帮一下忙了。

　　“林扬，怎么样？和你父母打电话了吗？”

　　张婶早早的就过来问林扬了，毕竟明天就是中秋节了！

　　“张婶，您放心，我下午就准备接父母过来了。”

　　林扬笑呵呵地说道：“我妈说了，这次得和您彻夜长变。”

　　“好，好，哪我就去准备了，立恒刚刚打电话说厨子马上就到了。”

　　张婶显得相当的开心：“林扬，你这不需要准备什么，家里都准备好了啊。”

　　说着张婶就回去准备去了！

　　另一边，燕京师范大学女生宿舍林婉喻则是哈哈大笑了起来：“终于放假了啊，解放了，解放了啊！”

　　齐明月、宋翠、平丹三人也是非常的兴奋外加高兴，不管怎么说三人也是第一次离家来到大学，一切都是陌生的，如今她们也想家了。

　　平丹则是嘿嘿笑道：“婉喻，你记得我的签名照啊！”

　　齐明月也忙说道：“我的，还有我的！”

　　至于宋翠则并未说什么，老实说她的偶像并不算是林扬。

　　自从林扬之前强势替林婉喻做广告来唱《QQ爱》之后，这林婉喻也是名气大爆，更何况腾讯也算是进行了一波宣传更使得《QQ爱》这首歌曲的大爆，但后来可以说不关林婉喻什么事情了。

　　正如之前林扬替妹妹打算的，在学校完全没有必要藏着，也没有必要躲着，因为这件事情热度一过保准没有多少人会在意。

　　所以有人要合影林婉喻非常配合着给了，有人要签名照林婉喻也没有任何的摆架子，该上课上课，依旧每天抽出一个小时直播，到如今这一波热度也降温了。

　　现在的林婉喻在燕京师范大学或许名气也有一些，但是已经不像之前引起那么大的轰动，不过她依旧落了一个新生十大校花之首。

　　别的不提，单单这首《QQ爱》就是让这个第一丝毫没有任何的悬念！

　　所以哪怕很多人在背后并不服，说这林婉喻不就是有一个好哥哥嘛，说林婉喻其实若没有自己的哥哥屁都不是等等这些羡慕嫉妒恨的言论也是丝毫无法改变这个现实。

　　人比人气死人啊！

　　简单收拾一翻之后林婉喻也是给自己哥哥打了电话买了下午的票。

　　“好，我在东站接你。”

　　林扬接到了林婉喻的电话后说道。

　　“林扬，需要我开车陪你去吗？”

　　正在忙碌的张立恒这时问道。

　　“不需要，张哥，若是您陪我一起去感觉就要露馅了。”

　　林扬微微摇头说道，如今等妹妹一来就真的是万事俱备了。


第296章 北河卫视疯了？

　　“哥，咱们直接回家吗？”

　　“啊？住在郸市？明天要和张婶他们一家聚会？”

　　“还是在张婶他们家聚会？”

　　林婉喻这个时候心情有些复杂，小脸上也有一点点难过，她望着林扬说道：“哥，咱去饭店好不好？去张婶家，这，这……”

　　“张婶说不想在外边吃，况且你不想回我们老房子哪里看一下吗？”

　　林扬望着林婉喻笑呵呵地说道。

　　“我当然想回去看看，可是，可是。”

　　望着林扬林婉喻低下头说道：“可是那毕竟不是我们家了啊！！”

　　说这话的时候林婉喻的眼里有些湿润，她仿佛又想起了三年前那段灰暗犹如崩溃的场景，哥哥被抓，母亲几度昏厥，父亲也是一夜白发。

　　不单单如此，还有一些小混混来上门讨债，甚至还有人说着要拿自己在抵债！

　　周围的目光变了，一些和林婉喻交好的玩伴却是耻笑不已，学生时代或许这些同学也并没有什么恶意，男同学想要嘲讽林婉喻或许仅仅只是因为想获得她的注意，至于女同学则是学生时代的那一点羡慕嫉妒恨，还有一些就是站队，别人都嘲讽林婉喻我若不嘲讽那不是不合群吗？

　　这些同学们并不会理解，或者说那个年纪根本不会知道他们给林婉喻带来了什么样的创伤！

　　3年多的时间林婉喻从一个开朗大方的女孩变得有些唯唯诺诺甚至变得内向轻度抑郁又怎么可能短短的几个月就能恢复过来呢？

　　这几个月来家里外债还清了，哥哥已经重返巅峰了，父母也已经没有事情了，自己也是上了梦寐以求的大学，所以那记忆深处的创伤就这么压制了下来。

　　但是刚刚林扬却说让她一起去看老房子，这本来就是一件随意的小事，可是林婉喻却是脑子仿佛是炸裂了一般。

　　“哈哈，林婉喻你不是挺牛逼吗？你不是觉得自己有个牛逼的哥哥吗？现在你哥坐牢了，哈哈。”

　　“让你天天勾引其它人，你不是挺会讨老师喜欢吗？告诉你，你爸借我家钱我们没有借，你们家完了。”

　　“真是没有想到她哥哥竟然这么渣。”

　　“还钱，还钱，告诉你林振江，今天这钱你还也得还，不还也得还。”

　　……

　　一时间讽刺、嘲讽、幸灾乐祸的声音轰隆隆一般的在林婉喻的脑海里响了起来，此时的林婉喻神色变得无比的紧张，身体也是止不住的哆嗦了起来，甚至因为极度的紧张冒起了冷汗。

　　“婉喻！！！”

　　本来是一句玩笑却看得自己妹妹这样也是把林扬吓了一跳。

　　“哥，我怕！！！”

　　抱着林扬林婉喻哆嗦地说道。

　　“都过去了，都过去了。”

　　两世为人的林扬看着妹妹这个样子哪里还不明白怎么回事。

　　父母这一辈子经历这么多事自然不会在意，但是妹妹可是从掌上明珠却是落成了贫家女不说，连其它方面也是忍受了各种压力，这又怎么能说恢复就恢复呢？

　　“都过去了，都过去了，是哥哥的错，是哥哥的错。”

　　公交车上林扬轻轻的拍着妹妹的肩膀说道，至于公交车上其它人则是以异样的目光望着林扬，但是林扬却是并不在意。

　　他此时明白自己一直想着给父母惊喜，给妹妹惊喜，却是单单忘记了妹妹的承受能力！

　　下了公交车之后林婉喻也是恢复了过来，但是想想刚刚的事情还是有些不好意思，尤其是有几位正直的叔叔们竟然询问是不是哥哥欺负自己了，这让林婉喻感动的同时也有些哭笑不得。

　　“哥，对不起，我也不知道怎么回事？就是你一听起这事我就想起来三年前的事情了，那个时候感觉身边一切都变了，哪些本来对我挺好的同学突然冷嘲热讽了起来，我的几个闺蜜突然对我进行了梳理，除了张婶之外小区的其它人见到我却是躲之唯恐避之不及，甚至他们都是怜悯的看着我，老师也是见到我叹息不已……”

　　林婉喻略显平静的说着这番话却让林扬也是心中有些自责，他确实有些太不关心妹妹的心理承受能力了。

　　想想也是，不管怎么样3年前林婉喻才16岁呢！

　　“那样的日子再也不会有了。”

　　林扬这个时候没有让林婉喻再说下去：“走，哥给你一个惊喜！”

　　“啊？”

　　不等林婉喻反应过来林扬却是已经拉着林婉喻冲进了小区！

　　“哥，你干嘛呢？”

　　当看着熟悉的小区林婉喻也是心中相当的复杂，自从父母把老房子卖了之后林婉喻就从来没有来过这里，甚至是经常躲着，她就是害怕想起那段黑暗的日子，但是林婉喻今天没有料到的是哥哥竟然说明天要来这小区张婶家吃饭？

　　本来她的心情刚恢复好，本来想着晚上好好跟哥哥聊聊去饭店吃饭吧，结果没料到哥哥竟然下午就带着自己来这小区了。

　　这还不算，本来林婉喻的身体就有些哆嗦，结果看着哥哥把自己拉到了熟悉的房子门前更是惊讶震惊不已，甚至脸上还冒着汗！

　　但紧接着林婉喻则不是冒汗了，而是吓的脸色苍白了：“哥，你，你，你干嘛呢？这都有摄像头呢！”

　　这时林婉喻急忙的把林扬的手给拽住了，原来林扬竟然准备拿钥匙开门！

　　开什么国际玩笑呢？

　　一刹那间林婉喻是吓的魂飞魄散，这小区本来就是郸市的高级小区，监控相当的多不说，每家每户自己也有监控，这哥哥竟然要开门？

　　而且还是拿钥匙开门？

　　一刹那间，林婉喻觉得自己受的这点刺激真特么不算什么了，自己哥哥怎么突然间就受刺激疯了呢？

　　“哥，哥，你别开了，咱赶紧走吧还是，我说你……”

　　说到这里的时候林婉喻突然愣住了，神情也是不可置信，甚至是指着林扬目瞪口呆的说不出话来。

　　此时的林婉喻完全的蒙圈了！

　　门开了！！！！

　　没错，门开了！！！

　　十分钟后，林婉喻才消化了这件事情，当她躺在自己的房间里，依旧是熟悉的狮子兔壁纸，粉红色的大床还有挂着的铃铛，一切都未变。

　　恍如昨天！

　　又过了半个小时，林婉喻是楼上楼下所有的房间都是看了一个遍，一模一样的家具，装饰画也是摆放着同样的位置，不单单如此，甚至父亲书房的那个烟灰缸都是一模一样。

　　49个月离开了老房子，然而再次回来如今房间竟然丝毫未有改变，这让林婉喻转身望着林扬突然哭了出来：“哥，你好讨厌，你干嘛给我这么一个大的惊喜呢？”

　　“哈哈，这不算什么，走，我们去拍照！”

　　林扬看着妹妹恢复了过来也是大笑着说道。

　　“拍照干嘛？”

　　林婉喻一愣。

　　“当然是挂照片墙啊，你不会还是想着照片墙摆我们小时候的照片吧。”

　　林扬笑呵呵地说道：“明天我们两人一起给父母一个大的惊喜！”

　　“对，对，爸妈肯定会相当高兴的。”

　　林婉喻连连点头，但是她还是有些不自信：“不过哥你真的把房子卖回来了？这得多少钱啊，而且这可能吗？”

　　“这卖回来房子也有你一部分的功劳。”

　　林扬望着林婉喻笑着解释：“你还记得我让你唱的《QQ》爱吗？这首歌就是帮了最大的忙了！”

　　听着哥哥的解释林婉喻也说道：“不过还是得感谢人家！”

　　“肯定的，现在我们可以赶紧的拍照了，想想怎么给咱爸妈惊喜！”

　　林扬摩拳擦掌地说道：“这个你拿手，交给你了，哥一切听你指挥！”

　　“哈哈，好！”

　　林婉喻终于再次露出灿烂的笑容！

　　……

　　“中秋晚会”也同样是各大卫视争夺收视率的重大节目，央视的中秋晚会自不用说，他们向来都是正能量的晚会，但这一次央视也是邀请了年轻一代的不少歌手来挽回日渐消退的收视率。

　　至于芒果台则是邀请了韩国欧吧前来，再加上诸多当红小鲜肉，可谓是最具新闻热度！

　　辽视的“中秋晚会”则是邀请了东北一帮笑星来支撑起收视率！

　　除此之外，燕京卫视以相声为主，苏江卫视则是邀请了香江、宝岛的歌手来获得收视率，至于浙江卫视更牛逼，直接邀请了两岸三地的一线歌手齐聚在此。

　　央视、芒果、辽视、燕京、苏江、浙江六大卫视打响了“中秋晚会”的争夺战，当然其它卫视也不甘心，很多歌手，当初的老一辈天王、天后，如今的小鲜肉等等也都是汇聚了起来。

　　总之，“中秋晚会”各大卫视是纷纷的各自出招来赢取收视率，而在这个时候，一直以来都是并不受关注的北河卫视让诸多卫视也都是意外不已。

　　各路宣传费用北河卫视砸下了重金各种新闻头条是齐上！

　　“北河卫视这是疯了吗？他们哪晚会有什么可看的？”

　　“莫非北河卫视是想要靠着林扬就能够获得成功？”

　　“一首歌挽救一场晚会？这扯什么犊子呢？”

　　“这是烧钱啊，北河卫视这是憋着劲吗？”

　　围观的群众，各种大V，业界的人士，甚至是其它卫视都是纷纷表示好方，好晕！

　　因为北河卫视的宣传就只针对林扬，甚至他们只表示一首人月两团圆的歌曲不可不听，不听后悔。

　　甚至北河卫视表示林扬的这首歌曲一出任何唱“中秋”的歌曲都会黯然失色。

　　芒果台！

　　毛洪哭笑不得地说道：“北河卫视这是疯了还是脑子抽了呢？竟然这么拉仇恨？”

　　另外一人也笑道：“是啊，别的不说，一台晚会哪能靠一首歌还支撑，而且北河卫视向来都是邀请不到收视率号召的歌手与艺人。”

　　宣传总监也是点头说道：“感觉北河卫视也是病急乱投医了吧，这么疯狂的宣传林扬是要把林扬架到火炉上烤不成？”

　　一句话也是引得其它人的点赞！

　　“中秋”类的歌曲相当多，天王唱过，天后唱过，目前的新兴一线、二线歌手也唱过，除此之外还有很多老艺术家也唱过，你这北河卫视直接表示林扬这首歌一出任何歌曲都将黯然失色。

　　啥意思？

　　合着我们这些唱的歌曲全是渣渣不是？

　　这样的仇恨休说是引得众怒了，现在北河卫视下方一些激进的粉丝则开始了破口大骂！

　　韩方却摇头说道：“我倒觉得北河卫视这次很聪明！”

　　“恩？老韩，你想说什么？”

　　毛洪微微皱眉说道。

　　韩方苦笑道：“若是其它人我或许觉得北河卫视疯了，但是哪可是林扬啊，林扬别看在业界的地位还未得到奠基，但是我们电视台都知道他的收视率保证，这一次咱们也是邀请了他可是他却没有时间，况且林扬的诸多歌曲是非常的杂，或许他能够唱出不一样的歌曲。”

　　“但哪怕如此，一首歌能够挽救整台卫视？”

　　另一位领导提出了疑虑！

　　“《蒙面歌王》的《浮夸》算不算？《明星访谈》的《往事不能回味》算不算？我们《快乐星期五》的《五环之歌》呢？《星空访谈》《东北人都是活雷锋》呢？甚至《综艺之夜》的《我爱台妹》呢？”

　　韩方苦笑道：“别说什么神曲，他唱的其它《中国人》、《女人花》、《夜空中最亮的星》、《时间都去哪儿了》这些歌曲也能够带给人感动与正能量，这还不算民谣啊。”

　　噼里啪啦的一些歌曲让场上的众人也有些惊讶！

　　以往大家只是听说过林扬，听说过他几首歌，但是现在由韩方慢慢的数起来众人才警觉，这短短几个月的时间林扬却已经自已唱了这么多歌曲了啊！

　　但其它人却依旧表示：“可是一台晚会长达两个到3个小时，一首歌怎么可能解求整台晚会呢？”

　　“唉，你们还是不明白啊。”

　　韩方这时摇头说道：“北河卫视连1都没有破过，他们和咱们想的当然不一样，他们能收视率破1都是胜利，而且这么轰天暗地的宣传，你们觉得大家会不会期待林扬的歌曲？”

　　大家都不是傻子，一句话让众人瞬间反应过来！

　　同一时间，各大卫视在讨论后也是恍然！


第297章 彻底懵逼了

　　北河卫视！

　　“哈哈，看来很有效果嘛！”

　　“是的，还是领导您高啊，现在我们已经抢占了各大热搜话题不说，就是不少的歌手的粉丝也在抗议呢。”

　　“能够引起这么大的反响，这些脑残粉功不可没啊！”

　　“不管怎么说这样的宣传也只能用一次。”

　　“这倒是，这样的好歌哪能次次有呢？”

　　……

　　在其它各大卫视讨论着北河卫视到底抽什么疯的时候此时北河卫视大会议室里也是笑声一片，没说的，太特么提劲了有木有？

　　人最可怕的不是被遗忘，最可怕的是压根就不在其它人的考虑范围之内，这是最悲哀的。

　　北河卫视自从上星到如今就是属于被忽略的那一个，或者说压根就没有像样的综艺栏目，电视剧也引进不了，因为全部被其它卫视给瓜分了，他们只能够重播，至于其它的晚会更没有可主打的。

　　隔壁的南河卫视好呆还有戏曲来唯我独尊，可是他们北河卫视什么都没有。

　　这倒不是北河卫视不想干出点成绩，问题是压根就没有机会了，一开始是舍水得孩子所以也套不着狼，但到现在不是有钱就可以的。

　　你拿钱？

　　别的卫视更是丝毫不在乎的烧钱，如此一来自然是花落不到北河卫视了。

　　电视剧是这样，综艺节目的版权是这样，晚会更是如此！

　　别的不说，就拿这一次的“中秋晚会”来说吧，央视不用说，也是邀请了宝岛小天王张俊，内地的艺术家朱云、内地的小鲜肉马如飞、陆峰等人，这一次邀请小鲜肉来唱歌也充分证明了央视的转变，在逐渐的变得了亲民了。

　　除了央视之外，芒果台则是邀请了近来在华夏名气比较大的韩国欧吧李昌浩、金兆杯、以及大长腿女神裴智等人，除此之外，芒果台还邀请了本土出产的小鲜肉李晨、陆宇等人，甚至芒果台邀请了香江的四大天王之一的刘家文，可谓是来势凶凶！

　　至于辽视台则不用说了，这几年东北的二人转在逐渐的爆红，尤其是从东北走出来的小品王徐东军，这位可谓是整个华夏的传奇，自从2012年徐东军宣布不再参加央视春晚之后就是逐渐的开始培养弟子，同时主要就开发展改革东北的二人转，还有就是扶持弟子上辽视春晚。

　　不得不说，三年的时间徐家班现在几乎是承包了每一年辽视春晚的笑果，徐东军的十个徒弟也是能唱、能舞、能搞，在今年初，徐东军也开始投资拍摄电影与电视剧，使得自己不再简单停留在小品王的印象当中。

　　所以，只要有徐家班在，那么辽视“中秋晚会”收视率就有着足够的保证！

　　苏江、浙江、燕京三大卫视就不必说了，他们自然也是各施神通，对了，在这里要说一下，东北小品王徐东军之外，燕京则是靠着相声界的半壁江山郝大国来支撑，说起郝大国的成名史可以说和徐东军是截然不同，相比较于靠着央视春晚的舞台成名的徐东军来说，郝大国从一开始就被央视给封杀了。

　　当然，若是放到二十年前，恐怕央视封杀一位艺人，几乎就代表着这位艺人要彻底完蛋了，别的不说，最起码主流媒体的集体噤声你还怎么露面呢？

　　但是如今并不一样，随着网络的逐渐发达郝大国则是生生的靠着自己的小剧场杀出一条血路，一开始的传统相声界想要封杀郝大国，但是然并卵，最后是郝大国越来越火。

　　五年前，郝大国凭借着一档“大国有约”则是收视率一路飘红，尤其是郝大国并不怎么正经的主持方式再加上调侃与讽刺味十足的故事让这档栏目火爆了两年。

　　后来郝大国则是再转真人秀，也是带动了其它卫视的收视率，当然，郝大国一直和燕京卫视合作非常不错，每一次的晚会肯定是郝大国的徒弟来表现的。

　　也难怪很多人评价的时候说燕京看大国，辽视看东军了！

　　在这样的情况下，各大卫视都是有着各大卫视的特色，然后凭借着自己的特色来争市场份额，争收视率！

　　所以，北河卫视以往就是拿钱砸也没有用，很多都固定了，除非靠着数年杀出一条血路来，否则仅仅凭借着一次的砸钱有个屁用呢？

　　这个道理北河卫视的总监张林也明白，所以这次的宣传他仅仅只是为了告诉大家，我们北河卫视这次不再跑龙套了。

　　想到这里张林也是朝着宣传总监说道：“继续给我加大宣传投入，机会只有一次，我相信林扬的这首歌肯定能够引起轰动，这个时候就必须拉仇恨，来为我们今年的春晚提前预热，告诉所有人，我们北河卫视不是只会跑龙套！”

　　宣传总监轻轻点头：“好的，我马上就做！”

　　张林想了想说道：“这件事情我们虽然和林扬沟通了，但还是要继续的和他透一下气，不要让林扬误会成我们是拿他当枪使来仇恨，毕竟以后我们要和林扬最好可以长期合作，这林扬能够来我们‘中秋晚会’本来就是帮了我们很大的忙。”

　　副总监也是点头称是！

　　如果像芒果台可以经常的来掀起舆论，甚至有时刻意的黑艺人然后再洗白，但是人家毕竟是舆论宣传强大，他们北河卫视自然没有这个能力的。

　　会议结束之后，副总监就是给林扬打过去了电话！

　　此时的林扬正在接自己的父母，昨晚就给父母打了电话，而且父亲是开车来的，他就在高速的路口一起等着，张立恒开车。

　　张立恒笑呵呵地说道：“林扬，我估计林叔一会得兴奋死。”

　　林扬说道：“希望，我只希望他别抽我就可以。”

　　“嘻嘻，哥，你别说还真有可能哟。”

　　林婉喻则是看热闹不嫌事大地说道：“爸发起怒来我都害怕啊！”

　　“你……”

　　林扬刚准备说话电话就响了。

　　一看来电显示乐了：“李哥，是不是升职了所以就想请我吃饭呢？正好，张哥也在我旁边呢！”

　　李毕凡哈哈大笑道：“升职还早呢，不过请你吃饭是没问题呢，猴子也在你旁边呢，下次如果回郸市你没有走我们一起唱K玩一把游戏。”

　　林扬这个时候笑道：“放心，下次你回来我肯定不在郸市了。”

　　李毕凡“汗”了一把：“这，你这让我突然不知道怎么接话了。”

　　“好啦，不逗了，李哥给我打电话是不是有什么事吧。”

　　林扬也是岔开了话题问道。

　　当听着李毕凡这边的来意解释后林扬也感觉好笑！

　　这北河卫视还真的是不容易啊，这个时候还不忘记给自己解释一二，解释了一次不算，现在又解释一翻。

　　对于之前北河卫视说拿《但愿人长久》来进行宣传时林扬并不怎么在意。

　　混娱乐圈若是天天想着怕得罪这个、怕得罪那个想要当老好人，那么你肯定混不出头。

　　想要往上爬，你肯定会得罪很多人，而且几乎是踩着所有人的肩膀走上巅峰，这个大家应该都明白。

　　别的不说，假如一部电视剧想找主题曲，找了你，也找了别人，这时人家用了你，你觉得别人会不会恨你？

　　你难道因为担心会和熟人结怨就拒绝掉不成？

　　再举个例子，代言，一线代言，这个时候休说是得罪人了，哪怕是不死不休你也得要争上手，这可不单单是钱了，地位了，还有着你的逼格啊。

　　所以，混娱乐圈哪能怕得罪人？

　　因此，北河卫视对于《但愿人长久》的各种宣传林扬的打算就是“随他去”！

　　“来了！”

　　这时林扬接得父亲的电话也是露出了笑容，显然对于这次聚会林父林母也都是非常的重视，两人穿的也是相当的年轻正式。

　　“妈，你今天一打扮感觉和我就像姐妹啊！”

　　林婉喻看着母亲也是撒娇地说道。

　　“还姐妹？”

　　林母苦笑说道：“不行了，老了！”

　　林扬则说道：“妈，你哪里老了呢？一点也不老！”

　　“对啊，您这可真的看不出一点老啊，我妈哪才叫老啊。”

　　张立恒也是笑着附和说道。

　　“立恒，你妈才不老呢。”

　　林母则是说道：“我们走吧，我这和你妈都一晃两年没见了啊。”

　　“那成，我开车在前边走，林扬，你在后边跟着？”

　　张立恒按照提前商量好地说道。

　　“好！”

　　林扬这时率先点头说道，林父和林母自然也没有意思！

　　于是乎，张立恒前边开车，林扬开着车跟着！

　　坐在后排的林母有些疑惑：“妮子，你今天到底是咋回事？为何一直都是显得相当的兴奋？”

　　“啊？没有啊！”

　　林婉喻忙否认道，同时心里轻轻地说道：“要淡定，千万不能被老妈给看出来啊！”

　　林扬看着妹妹的样子有些哭笑不得，想必林婉喻又想说出来又不得不憋着真的是相当难受的吧。

　　“扬扬，我们去哪吃饭？”

　　不再理会女儿的莫名其妙，林母则是把目光望向了儿子。

　　林扬笑着说道：“妈，是在张婶家里。”

　　“不是说了咱们要去饭店吗？”

　　林母听得这话有些错愕。

　　林扬忙解释道：“妈，张婶你也知道的，一直以来都是一个人含辛茹苦的拉扯儿子，这次‘中秋节’她觉得一家人在家里吃饭有气氛，我总不好意思拒绝啊，不过您放心，这厨师是我找的，而且所有菜也都是我买的。”

　　“唉，哪好吧！”

　　林母这时也是叹息一声，但是脸上依旧有些为难。

　　至于林父也同样如此，两人想的不是别的，只是脸面问题！

　　不管怎么说两人在小区里待了那么久，最后他们是属于狼狈的把房子卖了离开的，这个时候再回到小区，若是碰到以前的熟人可怎么好？

　　当时小区里有如张婶一样伸出援助之手的好邻居，但更多的则是落井下石、袖手旁观、冷嘲热讽的邻居剧多。

　　“不过也许他们已经把我们给忘记了呢！”

　　林父和林母两人也是对望一眼心中不约而同的想道。

　　毕竟已经三年了啊！

　　不，确切的说是要四年了！

　　小区里恐怕也有很多人早已经不在了吧！

　　结果当林父林母一下车彻底晕了！

　　“哈哈，老林，你可回来了，你还记得我不？”

　　一下车，一位秃顶的中年人大笑着走了过来说道。

　　“啊？李哥，我怎么能不记得您呢？”

　　林振江忙说道：“当年您可真的是帮我不少忙呢！”

　　“老林，回来了啊，你生了一个好儿子。”

　　又一位啤酒肚的男子这个时候也是笑呵呵地说道。

　　“啊，老张。”

　　林振江晕了。

　　“老林啊，欢迎你回家！”

　　“是啊，老林，你生了一个好儿子啊。”

　　“鞭炮呢，赶紧把鞭炮点起来。”

　　……

　　整个小区里十来号人显得相当的乱，不单单有和林父打招呼的，也有和林母打招呼的。

　　混乱的场面也是让其它路过的人都是晕了！

　　“这是啥情况？”

　　“哦，是以前小区的人回来了，对了，好像他有个明星儿子。”

　　“哈，真的假的？还明星儿子，这么热闹，他儿子难道是林扬吗？”

　　“呃，对，就是叫林扬啊，以前坐过牢的，现在证明是被陷害了。”

　　“我操，竟然是林扬！”

　　“妈的，林扬竟然住我们小区？”

　　……

　　一时间，整个小区沸腾了，确实切的说是15到28岁这个年龄段的人沸腾了，还有一些中年人听过林扬的《中国人》和《海阔天空》、《浮夸》的也都是慕名而来。

　　刹那间，门口则是里三层外三层的围堵住了！

　　“林扬大大，真的是林扬大大！”

　　“给林扬大大点赞啊！”

　　“必须拍个照啊！”

　　“大家不要这么围堵，以后有时间见面，今天是林扬大大回家的日子，我们别这样。”

　　“对，对，保持素质。”

　　……

　　在一些人的吆喝下，依旧有不少的人纷纷拍照然后才意犹未尽的离开。

　　在这个时候，林父林母是处于眩晕与骄傲的状态中！

　　他们一方面感觉到羞愧，感觉到丢脸，毕竟现在这里已经没有了他们家。

　　另外一方面他们是相当的骄傲，这些人来看的是他们的儿子，是他们骄傲的儿子，是他们曾经跌入谷底犹如过街老鼠一般但现在却重新站起来的儿子。

　　可是接下来林父林母发现，他们的儿子不单单让他们骄傲自豪了。


第298章 吐槽中秋晚会

　　“扬扬，你说你已经把老房子重新买回来了？”

　　“扬扬，你不是说笑呢吧！”

　　林父林母两人听着自己儿子的话是满脸不相信，甚至是感觉犹如中天方夜谭一般！

　　至于林婉喻也是嘻嘻笑了起来，本来她觉得自己昨天的表现有些丢脸呢，但现在看爸爸妈妈好像也差不多不是？

　　“爸，妈，你们进去看看就知道了。”

　　林扬这时笑呵呵的打开门说道。

　　今天林振江的心情感觉就像是过山车一般，来到自己熟悉的小区是心情复杂，这时一些老熟人的打招呼更是让他感觉到丢脸，毕竟自己不住这里了。

　　可是稍后儿子的粉丝里三层外三层的到来让他觉得是倍有面。

　　只要儿子有出息了，只要儿子别再像以前那样了，那么我就是成穷光蛋又如何？

　　结果眨眼儿子告诉自己老房子已经重新的买回来了，这让林振江真的是犹如做梦一样，老房子几百万他根本不敢相信儿子能够挣回来啊。

　　别的不说，以前儿子巅峰的时候才挣几个钱？

　　如今才从监狱里出来没多久就能挣个几百万？

　　这不是天方夜谭嘛，能把之前的债还清林振江已经就感觉相当神奇了！

　　结果老林怎么也没有想到这眨眼就把老房子给卖回来了，这一时间让他觉得有些眩晕！

　　目前自己的房子按照正常价格也得400万，如果再遇到一些狮子大张口甚至是价格上浮的厉害的恐怕500万都有可能。

　　想到这里老林第一时间有些担忧地问道：“儿子，你这房子多少钱买回来的？你可别跟以前哪样因为把房子买回来从而签什么合约再把自己给坑了啊。”

　　“是啊，扬扬，咱们一家只要平平安安的，能不能回这房子里妈真的一点都不在意，但是你千万别再惹事了啊。”

　　林母这个时候仿佛想起了什么也是有些着急地说道。

　　“爸，妈，你们误会了。”

　　林扬这个时候有些哭笑不得的把事情给说了一翻。

　　“只花了300万？”

　　“这房子是腾讯QQ的高管卖的？”

　　“你帮他想了一个创意？然后他就低价卖给你了？”

　　这消息让老林感觉到有些不可置信，甚至他觉得自己是不是真的老了，怎么有一点跟不上时代了呢？

　　林婉喻这时也是嘻嘻一笑：“爸，妈，你们就放心吧，我哥不可能再惹事的啊，而且这里边还有我的功劳呢，这首《QQ爱》就是我唱的呢！”

　　“你的功劳？”

　　老林今天已经记不清自己第几次眩晕了，于是林婉喻拿出来手机搜索了“QQ爱”词条，然后看得这出来的新闻也是再无一丝疑惑与担忧了。

　　“哈哈，好，好，我儿子长大了，我儿子懂事了，好，好。”

　　老林这个时候笑着笑着眼里有着泪花，至于林母也是有些感叹：“扬扬终于长大了！”

　　房子重新卖回来了这是好事！

　　林父林母老两口看着楼上楼下没有其它的变化也是明白这是儿子的功劳，心中更是高兴。

　　他们高兴的并不是儿子把老房子卖回来，对于他们来说真正的高兴的是自己的儿子真的是懂事了。

　　林振江更是恨不得今天大醉一场。

　　想想自己的儿子从出狱之后性情大变，非但变得极端，反而是洗心革面！

　　一步步的把家里的外债给还了！

　　不单单如此，如今又把老房子给卖回来了！

　　“以后看谁特么还说我老林的儿子活该坐监狱！”

　　林振江忍不住想要怒吼！

　　10点，两位厨子也来了，食材早就准备好了，于是他们就开干了！

　　“书霞，你可来了，我们有多久没见了？最少得两年了吧。”

　　张婶和张立恒一家一块过来了，张婶望着林母有些激动地说道：“你也是的，每一次给你打电话你都不来，这下好了，以后我们又是邻居了，对了，我们最近在迎国庆跳广场舞呢，到时我们一起去。”

　　林母也是笑呵呵地说道：“成，我这几年广场舞可是没有落下啊！”

　　张立恒是三年前结的婚，那个时候正是林扬一家最困难的时候，疲惫不堪的林父林母哪有闲心去参加婚礼，那个时候他们已经感觉到天塌地陷了，为了儿子的各种托关系，自然张婶也能理解这件事。

　　“书霞，你恐怕是第一次见少芬。”

　　张婶也是笑呵呵的把张立恒的媳妇朱少芬给介绍了一下，至于张立恒和朱少芬的儿子也刚二岁，于是逗着他喊起了“爷爷、奶奶”倒是气氛非常的不错。

　　这一顿饭主要就是互相的拉拉家常，然后毕竟以后就要搬到市里了，和张婶一家自然也是需要多多的走动，于是这一顿吃的是相当愉快，林振江趁着高兴都喝的有点小醉了。

　　临走的时候，张婶和林母约定以后一起跳广场舞去，至于张立恒则已经是喝大了，被林扬给搀扶着送到了家。

　　今天对于林家来说是非常重要的一天。

　　今天是中秋节，一家团聚的日子，而在这团聚的日子，林家重新回到了老房子里则更加的意义不同了。

　　送走了张婶一家之后，林扬也是给父母说了一下关于以后的打算。

　　老家的鸭子和鸭棚可以卖了，反正今年县城鸭子太多了，而且也不挣钱了，况且又麻烦，因此林扬觉得两个棚都可以卖掉了。

　　对此林父与林母倒是并没有意见，就是林扬不说他们也准备卖出去了，之前是一直在考虑以后要做什么因此一直在拖。

　　“爸，妈，我觉得你们不用着急再做些什么，别的不说，儿子现在足够养你们了，爸你以后每天可以喝喝茶，找人下下棋，如果实在是闲的没事可以看看投资什么项目，至于妈你可以美美容，健身一下，和张婶一起去跳跳广场舞就可以了。”

　　林扬笑呵呵的朝着林父林母说道：“你们累了这么久了也改放松一下。”

　　林振江还是有些担心：“不过你真的没有把自己卖出去吗？就是300多万也不少呢，这才多久，你以前可是几年都挣不了多少钱？”

　　一句话也让林母担心不已！

　　“爸，妈，那个时候您又不知道，我挣的公司最少要拿走六成以上。”

　　林扬微微摇头说道：“不单单如此，我那个时候挣的大部分都花了您二老也知道，呵呵，现在自然不能和那个时候相比了啊。”

　　“你哪公司真不是东西！”

　　听着林扬的详细解释之后林父、林母和妹妹都是异常义愤填膺地说道。

　　晚上的时候张婶一家又过来了，用张婶的话来说就是“你们一家刚搬过来肯定特冷清是不是？况且今天晚上还有林扬的歌曲，我们人多热闹不是？”

　　当然张婶一家不是自己来的，他们也带来了两个厨师！

　　好吧，晚饭解决了！

　　北河卫视的晚会是在8点准时开始，这时林扬和张婶一家也都吃完了饭，双方是在边吃着水果边聊着天。

　　谈话间就说起了张立恒装修的事情，在郸市有五家装修公司比较牛逼，这五家装修公司大部分是燕京连锁公司，像“燕京鹏飞装饰公司”、“燕京小鸟公司”等知名公司的连锁，他们往往因为名气已经打了出来，哪怕贵个三到四倍也是客户络绎不绝。

　　至于张立恒的公司“立恒有限公司”算是郸市装修公司的中不溜的，和大公司是没有可比性，比一帮小公司来说又是比较正式，像包装、管理、设计等方面都是相对正规。

　　“林扬，林叔，耿姨，不是我吹啊。”

　　这话聊开了，张立恒也是略带自信的说道道：“我公司的设计师比‘鹏飞’、‘小鸟’、‘业蓝’等装修公司的设计师都牛，而且我公司给设计师和业务员说的是让他们自己拿提成，只要他们能够把单子签下公司可以和他们四六开，这其它公司都不干，我做的就是量，让设计师和业务员自己当老板。”

　　林振江笑呵呵地说道：“不过立恒不错了，你这几年便把自己的公司打出名气，而且这样的理念想必让其它公司也根本没有办法去模仿借鉴吧。”

　　“不是没有办法，关键是很多人舍不得，大家都是要挣钱的，谁肯把钱全给设计师和业务员？”

　　张立恒说道：“其实一开始这样做的时候我也是冒险，但现在看来算是成功了。”

　　说到这的时候张立恒却有些无语道：“但是没有用，毕竟现在的华夏大部分都是信广告，人家这几个毕竟是大公司，哪怕我告诉业主，我用的材料比他们还好也没有什么用。”

　　林扬也点头：“这点我也知道，就像在咱们这里一说木工和瓦工肯定要用南方人，这也是没有办法的事。”

　　“对啊，他妈的这点才让人憋屈呢。”

　　张立恒深以为然。

　　一直都是笑呵呵逗着自己儿子的朱少芬这时说道：“立恒，你最近不是要争北河卫视的‘奇迹空间’的栏目嘛，你看让林扬能不能帮下忙？”

　　“别说这个。”

　　一听朱少芬说这个张立恒则是低声呵斥了一下，然后哈哈一笑：“‘中秋晚会’要开始了啊，咱们今天不谈什么工作，就是闲聊。”

　　林扬则微微摇头：“张哥，你这话可就见外了啊，‘奇迹空间’是怎么回事？”

　　张立恒则是狠狠的瞪了一眼自己的媳妇，今天晚上本来就是互相聊聊沟通感情，结果她非得提这事。

　　况且在张立恒看来这件事和林扬说了也没有什么用，只会让人尴尬，于是张立恒大概的解释了一下。

　　“这样啊！”

　　林扬恍然，然后他就不再说其它了，因为“中秋晚会”开始了！

　　这只是一个小插曲，不管是张立恒、张婶、朱少芬这时都不怎么相信林扬可以帮得上忙，毕竟这“奇迹空间”可是北河卫视重点打造的栏目，林扬只是一个明星哪能有这么大权利？

　　既然林扬不提了，那么张立恒自然也不会再针对这个事提起来尴尬，不过他还是私下说了一下媳妇，好好的两家聚会非得弄成这么尴尬的事干嘛？

　　网上关于“中秋晚会”的讨论自然也是相当之多。

　　“央视今年的‘中秋晚会’真的是让我没有想到啊，但是我想说要不要假唱这么明显？”

　　“太特么操蛋了吧，央视晚会要不要如此不要脸呢？”

　　“假唱啊，我操，马如飞嘴型都没对准啊。”

　　“我去，谁看芒果台了，韩国的女神真厉害啊，不光是腿长胸大，连特么话筒都能够拿反了？”

　　“我反倒觉得辽视春晚不容易啊，别的不说，最起码小品根本没有办法假演。”

　　“燕京卫视也不错，几乎相当于相声专场了。”

　　“苏江卫视也行啊，完全是真唱，尼玛，真是厉害了。”

　　“这才是最悲哀的啊，什么时候真唱这本来是歌手的底线却成为了夸奖了呢？”

　　……

　　不得不说网上的讨论是议论纷纷，关于“中秋晚会”大家自然也是说的相当多，有对于假唱嗤之以鼻的，有认为这简直就是胡闹台，还有看小品和相声的。

　　在这些人中也有人讨论起了北河卫视！

　　“不是说北河卫视将有林扬唱新歌吗？还说碾压所有人？那么到底唱的什么歌呢？”

　　“都一个多小时了，这‘中秋晚会’也要结束了也没有见到啊。”

　　“别着急啊，估计快了吧。”

　　就在大家讨论间，北河卫视作为压轴出场的林扬也是唱了《但愿人长久》这首歌！

　　电视机前的张婶望着电视台听着这首歌也是眼里有些湿润：“但愿人长久，要是老李还在就好了。”

　　张婶的丈夫老李已经走了十几年了，作为单亲妈妈张婶把张立恒抚养成人可想而知多么不容易，林扬也是经常听母亲说的老李是个好人，正是因为好人所以在救人的时候出的意外。

　　这十几年张立恒也成家立业了，他也想着可以让母亲再找一个伴，可是都被母亲给拒绝了。

　　“当初那么难我都没有找伴，如今还找啥伴啊，不嫌丢人。”

　　后来有一次张婶生气的说了这句话后张立恒也就不再提了。

　　如今听着母亲又提起了父亲张立恒也不知道该说什么好。

　　“呵呵，没事。”

　　看着都劝自己的样子张婶也笑了起来：“我早看开了，不过林扬，这首歌唱的真好听啊。”

　　同一时间，《但愿人长久》也是爆发出来了巨大威力。


第299章 奇迹，一人扛起收视率！

　　“我靠，人在燕京不能回家，本来今天晚上是和几个哥们一起唱酒的，但突然听起这首《但愿人长久》莫名的就想哭了。”

　　“不是摇滚，不是民谣，不是RAP，仅仅只是一首抓人的歌曲，太好听了，人在外地听哭了。”

　　“林扬唱这首歌的时候简直就特么犹如仙一般啊，不对，应该说已经成仙了，这首歌曲林扬的唱腔真的是空灵缥缈啊。”

　　“太好听了，赶紧看北河卫视啊，《但愿人长久》这首歌曲不得不听啊。”

　　“好听到爆的歌曲，适合‘中秋季’听的歌曲。”

　　……

　　在“中秋晚会”结束之后，仿佛是点燃了引火线一般，这首《但愿人长久》则是爆发出来了巨大的威力，很多人对于这首歌曲都是相当的点赞。

　　晚上10点以后，仅仅以1个小时之后《但愿人长久》这个话题就直接爬上了微博热搜榜上。

　　林家军群里也是炸锅了！

　　“我只想问一下还有林扬大大不会唱的歌吗？尼玛，简直就是变态啊！”

　　“何止是变态啊，这首《但愿人长久》我爸妈听着都差点哭了，两人还在我面前表现的相当不好意思。”

　　“别说了，赶紧疯狂转发，一定要替林扬大大把这首歌给转出去。”

　　“醉了，《童年》这首歌还没有上传呢，结果倒好又来一首《但愿人长久》啊，简直爆炸。”

　　“歌是好歌，这首歌我觉得但凡喜欢听的都会相当喜欢的。”

　　“只有我觉得这首歌的词更有意思吗？”

　　“歌词很有古风的韵味啊，而且我觉得这应该是一首词吧。”

　　“肯定是词，林扬大大牛逼到家了。”

　　……

　　不单单林家军群里，甚至是网上其它人对于这首歌都是一片叫好！

　　第二天起来后林扬也是没有料到这首歌的热度会这么高。

　　《“中秋晚会”各大卫视假唱是层出不穷，小鲜肉、小花旦甚至是韩国的一些艺人假唱不休，真唱路在何方？》

　　《北河卫视“中秋晚会”一首压轴歌曲《但愿人长久》引得无数人泪蹦！》

　　《宝岛小天王张俊歌曲串烧算是央视最后的脸面了，不得不说小天王一直以来都是真唱简直太吊了啊。》

　　《假唱泛滥，昨日天后、天王、小鲜肉、小花旦、韩国艺人等全部都是沦陷了，真的是让人感叹啊！》

　　《“北河卫视”晚会相当不精彩，可是最后一首歌《但愿人长久》可谓是“中秋节”最应景的一首歌。》

　　……

　　翻了下新闻，发现大部分都是在炮轰昨晚的假唱风波，对此林扬也是微微摇头，这就是当下华夏的国情如此。

　　看看马如飞、陆峰、李晨等人虽然是假唱，也是出丑无数，但是他们的脑残粉却是维护着他们。

　　甚至有人又拽出来了“你知道我们家有多努力吗？”来反抗。

　　正是因为这些粉丝的支持才导致这帮小鲜肉市场极大。

　　“恩？”

　　突然林扬也是看到了一条新闻一愣。

　　《宝岛火爆乐队“阿温乐队”一首《爱的初体验》点燃了东海卫视的春晚，而且据主唱阿温所说这首歌同样是林扬作词作曲》

　　在这条新闻下方还有很多评论，林扬也是翻了下东海卫视春晚的片段，果然是阿温乐队5人，尤其是现场阿温飙起的高音也是让不少的人非常震撼。

　　“这5人莫非是准备来内地发展不成？”

　　林扬也是有些惊讶，自从在“小巨蛋”合作结束之后林扬就是并未和阿温5人联系过，他只是拿出来了几首歌给了5人，既然阿温想要暂时在宝岛发展，那以后见面的机会多的是。

　　但没料到的是这5人这么快就来内地了啊！

　　如果说仅仅只是《但愿人长久》因为林扬在北河卫视表演而爆红倒也没有什么，毕竟很多媒体的重心都是并不在林扬这边。

　　香江天王刘家文昨天晚上在芒果台演唱的《此生无悔入华夏》就足可以涨一波正能量。

　　更不要提李昌浩的又唱又跳简直就是帅炸到脑残粉晕厥了！

　　这还不算，马如飞、陆峰、李晨等小鲜肉虽然假唱了，但是他们的报道却以正面为主，粉丝更是摇旗呐喊，没办法，长的帅就是有这样的好处。

　　所以，昨晚《但愿人长久》这首歌再火爆想要在媒体这边全上新闻头条哪是不可能的。

　　别说其它，各路明星都不会给林扬这个新闻，一般这样的晚会结束就是各种明星的新闻通稿。

　　诸如穿的多么时尚、唱的多么棒、粉丝多么热情等等，总之一定要趁着晚会结束让自己有露脸的新闻。

　　像天王、天后、小鲜肉、小花旦自然是公司的宣传部门宣传便好，但是像一些没有机会得到公司宣传资源的自然就只能够蹭热度了。

　　像当初在北河卫视后台遇到的“小蜜蜂组合”的两位妹纸就是发出来了和林扬的合影，然后说道：“《但愿人长久》这首歌在现场听着都哭了，林扬老师的能力太强了，我们作为后辈要好好学习！”

　　或许这两位妹纸仅仅只是想蹭下热度，但是她们没有料到的是林扬竟然转发了！！！

　　“小蜜蜂组合”两位妹纸说起来算是林扬的师妹，她们在燕京音乐学院大二的时候参加央视所举办的“儿歌大赛”里获得了第二名，稍后则是被经纪公司“燕京大龙经纪公司”所挖掘，并且顺利的签约。

　　如今两年的时间过去了，“小蜜蜂组合”倒也是成军两年了，可惜公司的实力有限，也拉不来什么大制作的主题曲或者是可以去影视发展，所以“小蜜蜂组合”连三级都爬不上。

　　好在两位妹纸长相比较清纯可爱，虽然已经23岁了，但看起来就像是18岁一样，所以两人倒是经常接央视少儿频道、芒果少儿频道不少的活动。

　　对两人来说公司就没有给她们明确的定位，签约了三年，如今已经是第三年了，但依旧没有一张唱片出来不说，甚至公司经常就是让她们商演挣钱，这“北河卫视”的中秋晚会还是好不容易邀请到的机会。

　　“小蜜蜂组合”瓜子脸的妹纸叫韦月，长发妹纸娃娃脸的叫做李靓，两位妹纸是同学兼室友，可谓是关系相当好，她们现在每天工作完就会议论以后咋办？

　　这像是一头没苍蝇一般根本就没有任何的未来！

　　两年前，韦月和李靓签约了“大龙经纪公司”是奔着经纪人冯程说将来把两人给培养成大歌星才签约的，甚至公司还会保证给一年出一张专辑，保证两人可以上综艺栏目，如果有大制作的电影和电视剧还会给两人机会。

　　在这迷魂汤下韦月和李靓都没有和老师、同学、家人商量就签约了，然后才明白这真的是被坑了。

　　两年间，第一年因为她们两人年纪还少，再加上长相和获得的曝光度身价还相当不错，这个时候本来若是靠谱公司应该让两人稍稍的降温一下，然后给两人出适合她们两人的专辑，结果这“大龙经纪公司”和其它不靠谱公司一般，让韦月和李靓两人疯狂的走穴、商演、捞出场费。

　　可以说“小蜜蜂组合”的遭遇和林扬当初几乎没有什么两样！

　　也恰恰如此，在“小蜜蜂组合”转发微博哎特自己的时候林扬就随手转发了，他也听自己老师说过这两人。

　　可惜了！

　　但林扬这个轻飘飘的举动却让韦月和李靓两人惊喜不已。

　　“月月，林扬，林扬，林扬老师转发了我们的微博了啊。”

　　李靓有些兴奋地说道：“林扬老师太好了。”

　　韦月也说道：“是啊，其它人恐怕都是无视我们了，但是林扬老师还说我们是他的学妹！”

　　也不怪两人高兴兴奋，如今李靓和韦月两人是共用一个官方微博，也就是“小蜜蜂组合”的认证微博，如今这微博的人数才21万，这还有许多僵尸粉，所以她们平常发的微博转发也就一二百，评论数还多一点的时候有个五六百。

　　可如今，林扬转发了这条微博并且说道：“学妹加油，也希望大家多多支持我的学姐”之后，这条微博的转发量已经过万了。

　　人气爆棚了有木有？

　　除了“小蜜蜂组合”有这么一个好的运气之外，其它人蹭的热度则是要很尴尬了，很多人哎特自己的前辈是理都不理的。

　　于是乎，很多人看着林扬如此好说话竟然一个个的开始哎特林扬了，北河卫视参加“中秋晚会”的不少的三线的歌手疯狂的哎特着林扬，但是很显然然并卵，林扬可不是圣母，也不是什么活雷锋啊。

　　于是，这帮看林扬不帮自己的就开始私下辱骂林扬“渣男”、“明显是看着小蜜蜂”组合漂亮才转发、太不好说话了之类的，甚至还有人发了长评说林扬如何如何的重色轻友之类的。

　　对此，也有三观正的人说道：“林扬是你妈还是你爸呢？人家愿意帮谁就帮谁，难道不帮你就渣渣了吗？普天之下皆你妈还是怎么的呢？”

　　网上的新闻是八仙过海各显神通，但是紧接着下午收视率一出来则是真的惊掉了。

　　央视依旧是没有任何意外的荣登第一名，收视率2.6！

　　芒果台收视率第二名：2.53！

　　辽视台收视率第三名：1.9！

　　燕京台收视率第四名：1.7！

　　……

　　单单看前四名，这个收视率是相当的正常的，尤其是央视哪怕再渣渣在这样的大型晚会的时候收视率也是稳坐第一名，但是，但是第五名则是让所有的人为之错愕。

　　北河卫视收视率第五名：1.52！

　　这个排名让很多人都是错愕不已，更确切的说是完全的不可置信。

　　北河卫视爬到了第五名？

　　这开什么国际玩笑呢？

　　芒果台！

　　“数据出来了，大家有什么想说的吗？”

　　毛洪望着这份数据单淡淡的问道。

　　“我还是有些不敢相信，这，这，这北河卫视竟然收视率达到了1.52，这简直就是刷新了他们建台以来的纪录啊。”

　　副总监说道：“我觉得有可能是数据统计错了。”

　　韩方这时笑着说道：“没错，我只想说林扬又靠着一首歌拯救了收视率！”

　　一句话也是让所有的人想起来之前韩方说的话。

　　是啊，想想林扬唱的歌，完全没毛病！

　　毛洪也是当机立断：“联系林扬，再让他上一台我们的栏目，最近我们国庆不是要来一档专刊吗？赶紧邀请他，我怕其它卫视也会反应过来。”

　　如毛洪所预料的一般，其它卫视也是反应了过来！

　　燕京卫视！

　　“常青，由你来再邀约一下林扬，我们接下来的国庆专刊就邀请林扬来唱歌了。”

　　台长冯飞也是大声说道：“速度要快，一首《但愿人长久》竟然让北河卫视的收视率如此变态，这简直就是奇迹啊！”

　　“好的，领导，我马上就办。”

　　常青二话不说就答应了下来。

　　同一时间，辽视、苏江、浙江等各卫视也同一时间要给林扬打电话。

　　北河卫视则要更兴奋高兴一些！

　　“我靠，‘中秋晚会’我们收视率第五，我们破1了收视率！”

　　“以后看谁还敢说我们北河卫视收视渣，这一次简直就是扬眉吐气了啊。”

　　“哈哈，没错，我下午看得收视率统计还有些不敢相信，《但愿人长久》太牛逼了啊。”

　　……

　　整个北河卫视洋溢着兴奋的笑容，而此时，北河卫视的会议室里，台长也是笑呵呵地说道：“老张，你这个策略干的好啊，说实话我怎么也没有想到竟然一举解了我们长久以来的尴尬啊。”

　　张林也忙说道：“台长，说实话我也是没有想到啊，这真的不可以常理来度之啊。”

　　“不管怎么说接下来要和林扬搞好关系，国庆咱们不和他们争了，而且恐怕这些卫视接下来一定会抢林扬来争国庆档的。”

　　台长这时想了想说道：“你给林扬打电话，这样显得我们有诚意，我们直接开始为春晚做准备，当然，这样的奇迹不可能次次发生，所以今年我们北河卫视的春晚一定要做的有特色，要钱，要人，台里都会答应你，只要你能够让我们今年春晚再取个前五名就行。”

　　“台长，我一定努力。”

　　领导话都说到这个份上了，他张林还能说什么。

　　前五名啊。

　　这太特么难了，当务之急是得联系上林扬啊！


第300章 出大事了

　　《“中秋晚会”收视率大战央视继续唯我独尊，但是真正意外的却是北河卫视成为最大的黑马》

　　《“中秋晚会”收视率大战北河卫视意外夺得第五，这也是北河卫视首次晚会收视率破1刷新了自己的台记录》

　　《北河卫视春晚收视率破1夺得第五名到底是否因为《但愿人长久》这首歌暂时有所争议，但绝对是最大的X因素》

　　《一首歌改变了收视率排名，这恐怕是今年最疯狂的一件事情了》

　　……

　　下午2点，“北河卫视”登上了新闻头条，这也是不出所有人的意料，毕竟央视收视率第一这个很正常，就是芒果台收视率拿第一大家也并不意外，甚至是苏江、燕京、浙江、辽视拿第一大家都不意外。

　　但一直以来都是排名倒数第一的北河卫视拿第一名这不是让人惊掉大牙不是？

　　虽然一些人认为是因为《但愿人长久》这首歌的原因，但也有一些理智的网友认为一首歌就改变了收视率大局太过儿戏，但不管是怎么讨论都不可否认的就是《但愿人长久》这首歌曲极大的促进了北河卫视的收视率！

　　林扬家中！

　　“好的，苏江卫视我记下了，我会和林扬说的，您太客气了，你们卫视一直以来都是最大限度的对歌手真诚，这一点林扬也一直想参加呢……”

　　“燕京卫视？常台长，我知道，林扬可一直和我说他能够复出多亏了燕京台的帮忙，国庆档是吧，这个我得稍后看看档期，我们会第一时间……”

　　“辽视？好的……放心，林老师可专门写了《东北人都是活雷锋》呢，对，对的，我们一定会考虑的。”

　　……

　　不远处，张燕正拿着一个小本本依次的接打着电话！

　　至于林婉喻则有些佩服地说道：“哥，这燕姐好厉害啊！”

　　“呵呵，是吧，我也觉得好厉害。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　这有个经纪人就是好啊！

　　之前在自己名气大涨之后一大堆的电话让林扬是烦不胜烦，尤其是一些电话自己还不能够拒绝的太明显，毕竟这回头没准就说林扬不懂得感恩。

　　如今一切不需要林扬来考虑了，只需要张燕解决后然后给自己她的建议就好。

　　连续的接了20来个电话张燕也是有些累，这不单单有卫视来邀请，还有一些商演音乐节之类的来邀请林扬参加，本来林扬的出场费已经掉到30万以下了，但现在则是靠着《童年》和《但愿人长久》的名气稳了一波。

　　一些商演上来报价就是50万最低，甚至想要一签就签五六场，对这些张燕并没有明着拒绝，但是她想要给林扬挑选一些对形像有帮助的来。

　　“小张啊，来，喝杯水，别累着了。”

　　林母这时泡了一杯茶水给张燕端了过来，然后有些埋怨地说道：“扬扬，你也是的，哪能一直这么压榨员工啊！”

　　林母话音刚落，林扬还没开口呢张燕忙站了起来：“阿姨您误会林老师了，其实我什么都不懂呢，是林老师一直帮的我，而且还给我开这么高的工资，是我占了便宜呢。”

　　“妈，你看见了吧，你可不能冤枉人啊。”

　　林扬哈哈一笑说道。

　　“好，你只要没有欺负人小张就行。”

　　林母哭笑不得地说道：“我倒反成恶人了，好了，你们年轻人聊吧，我去找你张婶一起跳广场舞去。”

　　“哥，玲玲来找我玩呢，我不和你说了。”

　　说着林婉喻突然想起来一件事：“对了，哥，玲玲一个月前说自己写了一首歌想你听听，要是一会有时间你帮忙听听呗？”

　　“哟？玲玲都自己写歌了啊。”

　　林扬笑了起来：“哪我必须得听听了！”

　　“就这样，拜拜啦！”

　　林婉喻说着一蹦一跳的就离开了家。

　　“这妮子！”

　　林扬微微摇头，不过这时他也想起来玲玲考上了音乐学院，自己却是并没有怎么去看她，之前在音乐学院也忘记了给老师打个招呼。

　　“说好的想着以后还人家的人情，结果倒好，这次回燕京正好和她一起走，顺便问问她在学校学的如何了。”

　　林扬感觉有些汗颜。

　　小的时候，林婉喻和林振玲就喜欢跟在林扬后边玩，那个时候林扬还不怎么喜欢唱歌，反倒是林振玲一直都在说自己想要当歌手。

　　初中的时候正流行着情歌、甜歌、流浪歌、红歌的时候，林振玲倒是唱起来非常的不错，甚至还引得不少签约公司的注意。

　　和林扬不一样，当初其实“华亿唱片”也想着签下林振玲的，而且林振玲都动心了，但后来林学广则是认为闺女还少死活不同意，当初为了这事林振玲差一点离家出走。

　　后来林扬则告诉林振玲说以后等哥开了公司你再唱，女孩子家家入太早娱乐圈不好。

　　好吧，在原主人的心里其实是有那么一点直男癌的，他的想法就是女人奋斗个毛，相夫教子才是王道，尤其是后来见了娱乐圈女人为了上位各种脱衣、潜规则之后就更觉得林振玲不应该去混娱乐圈。

　　但林扬觉得说这话也不合适因此也就没有坑，本来林扬是想着到时举办演唱会邀请林振玲来当嘉宾捧她出道，结果还没来得及他林扬自己直接坑了。

　　出事之后林学广一家则感觉幸亏没让玲玲那么早混娱乐圈啊！

　　谁都没有长前后眼，因此到底决定对于未来是好是坏谁又能够分得清呢？

　　在林扬这边考虑的时候张燕也是把电话暂时告了一段落！

　　“林老师，一共有15家卫视打来电话，同时有10处商演想要邀请您，还有三处音乐节……”

　　张燕拿着小本本依次说道。

　　林扬微微摆手：“你不需要告诉我多少家来了电话，以你自己的看法认为我应该参加哪一家，拒绝哪一家，拿不准哪一家。”

　　张燕这时想了想说道：“林老师，诸多卫视都是邀请您来参加国庆晚会的，不过我认为您刚参加完‘中秋晚会’显然不适合再如此频繁的参加晚会了，反倒是燕京卫视做的一档‘国庆新旧人’有点意思，您可以参加，而芒果台的专刊我拿不定注意，其它卫视就可以推了。”

　　“‘国庆新旧人’？”

　　林扬微微皱眉：“什么节目？”

　　“这也算是纪念国庆的一档栏目，每一期会邀请两位艺术家两位当红年轻歌手来一起碰撞一下，甚至是改编歌曲进行互唱一下。”

　　张燕笑道：“我觉得这倒是一场不错的音乐栏目，相对来说芒果台的国庆专刊则是众人一起做个综艺游戏为主，反倒并不适合了。”

　　林扬说道：“哪就听你的！”

　　“啊？林老师，您要不再看一下！”

　　张燕显然没有想到林扬竟然如此的听自己的建议，反倒一时有些压力。

　　“哈哈，张燕，你没有必要这么不自信。”

　　林扬微微摆手说道：“别的不说，在宝岛你做的就挺好，而且要相信自己的直觉，我也相信你的直觉，你继续说。”

　　“好的，三个音乐节分别是在燕京、厦门和长沙，但是这三个音乐节都是比较小型的，而且也并没有太大的意义，所以我觉得没有必要参加了。”

　　张燕想了想说道，因为这三个音乐节还不如当初长沙的啤酒节呢。

　　“哪就算了！”

　　林扬想了想说道。

　　“对了，还有一件事！”

　　张燕想了想说道：“李浮生给您打了电话，他说想邀请您前往成都参加哪边民谣女歌手齐如的新专辑鉴赏会！”

　　“成都？齐如？”

　　林扬一愣：“这个我考虑一下，还有别的事情吧！”

　　“暂时没有了！”

　　就在张燕说完的刹那，门响了！

　　原来张立恒来了，他笑呵呵地说道：“我妈和你妈一起跳广场舞去了，我寻思着你一个人在家要没事我就带你去玩去。”

　　张立恒的身后跟着他的媳妇朱少芬和儿子！

　　“对了，张燕，北河卫视有打电话来吗？”

　　林扬这时想着昨晚的事也是转身问道。

　　张燕道：“您稍等，我看一下！”

　　“有，是张林，好像是北河卫视的总监！”

　　张燕忙说道。

　　“电话是多少？”

　　林扬问道。

　　在张燕说完之后林扬就拨了过去。

　　“啥情况？北河卫视？还特么的总监？”

　　张立恒望着林扬的样子有些晕逼。

　　至于朱少芬则是认为林扬这是不是在装逼呢？

　　哪怕她再不懂也明白这北河卫视的总监是啥，林扬竟然认识总监？

　　还给人打过去电话？

　　这真的假的？

　　“喂，您好，是张总监吗？您好，我是林扬，哈哈，您说这就太客气了，我本来就是北河人，家乡的电话台有需要我不帮谁帮，对，是的，今年的春晚的话我肯定优先考虑咱们台的，这是必然的，不过倒是想问咱们一下这个奇迹空间的装修公司字了没有呢？不，我一好友也是想要竞标的，不，咱改怎么办就怎么办，按规矩来就好，是，叫张立恒，电话啊，是，好，哪就麻烦张总监了。”

　　林扬这个时候说着挂断了电话，然后望着略显错愕与不解的张立恒和朱少芬两人笑道：“张哥，嫂子，如果没意外的话你们公司肯定会作为其中的合作之一的。”

　　同一时间，北河卫视总监办公室！

　　张林也是笑呵呵的挂断了电话，他不怕林扬有事邀请自己帮忙，相反就怕林扬柴米油盐不进。

　　于是他叫来了负责“奇迹空间”的制作人问道：“现在装修公司找好了吗？”

　　“找好了，意向是三家公司，而且也分别通了电话。”

　　制作人有些不解，这以往总监可从来不过问这样的小事啊。

　　张林把事情说了一翻，就这样吧，四家公司。

　　“好！”

　　制作人一听是林扬的朋友也不吭声了，忙回去准备给张立恒打电话去了。

　　此时，林扬家中，张立恒有些蛋疼地说道：“林扬，你可别逗你张哥玩，我可真的经不住逗了。”

　　这一次“奇迹空间”本来张立恒公司的入选机会就渺茫，休说郸市了，就是省会也有多少牛逼的公司？他们公司算啥？

　　为此，张立恒也是砸了不少的钱走关系，也是让李毕凡帮忙走走关系，结果本来说已经定下他公司了，可后来还是变卦了。

　　这是昨天得到的消息，那么多钱也是打了水瓢了，也恰恰如此昨晚朱少芬才有些不甘心的想看林扬有办法不？

　　回去后，张立恒、张婶也都说了朱少芬，和林家本来就是交情，如果掺杂利益哪就真的没有什么意思了，事后朱少芬觉得自己做的也不对。

　　于是，这件事就准备翻篇了！

　　今天张立恒一家找林扬也就是单纯的联系感情罢了，结果没有料到林扬眨眼就来这么一出。

　　休说朱少芬不信了，就是张立恒也不信啊。

　　这，要是林扬真的那么牛逼昨晚为啥不明说呢？

　　好不容易把这事放下了，因此张立恒才表示别涮哥了，哥小心脏受不了啊。

　　林扬还未说话张立恒的手机则响了起来，他看着陌生来电也是有些疑惑的接通：“哪位？”

　　“张先生您好，我们是‘奇迹空间’栏目组……”

　　听着对方电话那边的话张立恒瞬间呆住了，直到挂断电话他还有些反应不过来，完完全全的错愕不已。

　　若不是了解林扬，这张立恒以为特么的遇到骗子呢，林扬前脚说完，后脚“奇迹空间”就打过了电话。

　　哪有这么凑巧的事！

　　而林扬这时也是解释了一翻，这让朱少芬更是汗颜羞愧无比。

　　原来林扬昨晚不是不想帮忙，只是想着等今天收视率出来那么肯定会事半功倍的，张立恒感激个不停，这对他公司太重要了。

　　“张哥，嫂子，你们这样就见外了啊。”

　　林扬佯装生气地说道：“我们可是朋友啊，你们当初帮我的时候也没有想着占啥便宜，怎么现在反倒放不开了呢？”

　　张立恒哈哈一笑：“得，是我想多了，但这个情我记在心里了！”

　　最终，林扬并没有随张立恒一块出去玩，因为他接到了妹妹的电话，说玲玲被欺负了，不单如此，林学广也是从家里来到市里了。

　　出大事了！


第301章 这是摆明了不要脸啊                                  

　　林振玲确实出事了！

　　准确的说是被欺负了！！

　　至于林扬听着自己妹妹义愤填膺的指责再加上默不作声仿佛是受气的小媳妇一般的林振玲也是有些无奈！

　　“你的意思是你写的歌曲被齐如给唱了？”

　　林扬有些哭笑不得地说道：“这是什么时候的事情呢？”

　　“8月初，当时我爸带着我在东海旅游，那个时候刚好有一场民谣音乐节，然后我和父亲就去了，我一直很喜欢齐如的民谣，所以我就把自己写的歌曲希望她可以看看……”

　　林振玲低着头说道。

　　“哪我知道了！”

　　林扬轻轻点头说道。

　　一旁的林婉喻则是有些怒意地说道：“哥，你咋无动于衷呢，玲玲都被欺负了。”

　　“哪你说让我怎么办？”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　林婉喻一愣，吐了吐舌头：“我怎么知道！”

　　林扬一摊手：“这首歌怎么证明是玲玲写的呢？你之前都没有想着登记版权，这事就是哑巴亏，况且你觉得一方是民谣圈的知名歌手，一方是大一的新生，别说民谣圈的人了，就是普通观众会信你吗？”

　　“这？？”

　　林婉喻和林振玲两人也是对望一眼有些不知如何是好。

　　“而且现在你去找齐如恐怕她巴不得把事情闹大呢。”

　　林扬微微摇头说道：“正好可以趁热宣传她的新专辑，反正你也没证据，这件事谁会站在你这一边？”

　　“可是哥哥，事实就是这齐如确实用了玲玲的歌啊！”

　　林婉喻有些闷闷不乐地说道。

　　“这样的事情还少吗？别的不说，你忘记了哥之前被黑的事情吗？”

　　林扬笑呵呵地说道：“这件事也是玲玲没有经验，之前我在《蒙面歌后》唱的《给自己的歌》不也被大骂抄袭，若不是我提前注册了版权恐怕我也是百口莫辩吧，这件事玲玲就当做教训吧，以后别管任何歌曲都不能轻易相信别人，哪怕是给我看也得提前注册了版权，万一我回头也给你卖了呢？”

　　“扬扬，你不会的！”

　　林振玲这时微微摇头，同时有些无奈地说道：“我一直都是喜欢齐如，她的歌曲《女子》、《倾国绝色》、《做你的姑娘》这些歌曲我都非常喜欢，民谣中齐如是唯一一个有名气的女歌手，但是谁能想到她会这样呢？”

　　“我觉得应该是一场误会。”

　　林扬想了想说道：“你这首歌恐怕齐如也是凑巧发现不错，至于她想联系你应该也联系不上，你若是注册版权了她肯定会联系你的，既然没有注册那么她也就不放在心上了。”

　　说话间林学广也是到了林扬家里！

　　“扬扬，这事对这闺女的打击很大的。”

　　林学广悄悄的把林扬拉到了一旁说道：“我也不懂这歌坛的事，只是发现玲玲回来后一直心情低沉，甚至是偷偷的哭了起来，吓得我和玲玲妈还以为玲玲是不是被其它人给欺负了，结果一再追问下发知道是这样一件事。”

　　“她就一直哭，说自己太傻，说知人知面不知心，这孩子一直以来就听你的话，你看能不能够好好的开导下她，她有事都喜欢藏在心里，这我怕会出事啊。”

　　听着林学广的话林扬也是说道：“我知道的，小爷，你就放心吧！”

　　重新回到客厅，林扬朝着林振玲说道：“玲玲，你告诉我你当时把歌曲给齐如是想让她帮忙点评一下？还是想她唱你这首歌呢？”

　　“其实是想给自己的偶像写一首歌的，这首歌我就是想给齐如唱的。”

　　林振玲这个时候说道：“这首歌本来就是替齐如做的，我只真正有些委屈的是我明明在歌词的后边写了我的联系方式，哪怕她不联系我，哪么写上作词者是我真的那么难吗？为什么她写也不写呢？”

　　望着林振玲林扬也是心中暗叹！

　　还真的是天真的少女啊！

　　对于那齐如林扬并不怎么了解，但是刚刚他也随手的百度了一下，齐如一直都是民谣圈的才女，从她成名到如今唱的歌对外宣传都是词曲自己一人承包的，她又怎么可能因为写林振玲的名字。

　　想了想，林扬则是给李浮生打了电话！

　　“浮生，在哪呢？”

　　林扬开口问道。

　　“林扬，我在成都呢，怎么？你经纪人和你说了吧，林扬，有时间来成都吗？”

　　李浮生问道：“这里都是独立的民谣音乐人，正好可以热闹一下。”

　　“这个看机会吧，我就是想问你，你和这齐如很熟吗？”

　　林扬问道。

　　“关系还算可以吧。”

　　李浮生想了想说道：“齐如属于标准的90后女孩，她的很多民谣歌曲应该是戳中了不少文艺女青年的心，她一直都是混南方圈的，这次她的新专辑发布我们就过来一起捧下场，怎么了？”

　　“是这样的！”

　　林扬说着把这件事说了一翻，然后笑着说道：“我倒是觉得这是一场误会，应该沟通不及时的原因，所以你把她的电话给我，一首歌说开就好。”

　　“好，你稍等，我马上把电话给你。”

　　李浮生说着挂断了电话，不过他并没有马上给林扬电话，而是直接找到了后台的齐如。

　　这个酒吧一直都是齐如在这里表演，这一次齐如发行数字专辑也是在酒吧准备召开一个聚会来造势。

　　“李哥，怎么了？”

　　齐如笑呵呵地说道：“你不在前边和那几个喝酒怎么来后台了？”

　　齐如今年才24岁，她本是成都大学的师范专业的学生，但是却在四川所举办的大学生音乐节以一首摇滚歌曲获得冠军，大学期间就发布多支单曲被称为才女校花。

　　毕业后齐如就是开始走起了独立音乐人道路，尤其是齐如的声音爆发力又相当的强悍，唱民谣的时候更是唱腔多样化引起了一大批粉丝追捧，4年的时间让她在民谣圈也有了一席之地。

　　相比较于李浮生和范洪安的老牌成名民谣歌手，齐如反倒属于民谣新生代了！

　　“齐如，你认识林振玲吗？”

　　李浮生望着齐如准备单刀直入。

　　“林振玲？”

　　齐如一愣：“不认识，齐哥，这是谁呢？”

　　“这是你的粉丝，她说你的新歌《蓝雨》是她所写的，正好有朋友打电话打到我这想问问你具体情况，如果这只是一场误会那么说清就好……”

　　李浮生这还没有说完直接被齐如给打断了：“哈哈，齐哥，这是我哪个粉丝开玩笑呢？呵呵，《蓝雨》这首歌是去年我灵感来的时候写的，竟然有人认领这歌曲，我还真的是头一次遇到啊。”

　　“齐如，这真不是你……”

　　李浮生有些认真地问道：“这并没有外人，若是真的是我觉得还是说清的好。”

　　“李哥，我这么些年了是什么人您还不了解吗？”

　　齐如却是神色变得严肃了起来：“我向来最讨厌的就是抄袭，我之前还替咱们民谣圈的不出名的歌手战斗过，您觉得我可能自己打自己脸来霸占别人的歌吗？我觉得这单纯就是粉丝来恶意的来刷存在感呢，您以前不也遇到过有人说您的歌是抄袭的吗？”

　　“这……”

　　李浮生倒是无言以对了。

　　之前他确实有粉丝也是如齐如所说的这般来刷存在感，说他写的歌曲是粉丝所创作的，哪怕他已经注册了版权也没有任何卵用，这粉丝依旧来碰瓷。

　　“这样，李哥，你可以查一下我这首歌的版权，若真的是那位自称我的粉丝的，那么肯定是他注册的。”

　　齐如这话让李浮生也是不再多言了：“哪看来是我误会了，我先出去了。”

　　“呵呵，李哥，没事，你也是好意。”

　　齐如笑呵呵地说道，但是李浮生离开之后齐如的脸色却是变得阴沉了下来。

　　“小丽，你都听到了吧。”

　　齐如淡淡地说道。

　　“齐姐，您放心，哪怕那林振玲就是想战斗她也丝毫不占理，况且这事我们怎么可能承认？若是这首歌未发布时承认倒还罢了，现在专辑马上就要发布了，这时承认就真的打自己脸了。”

　　旁边齐如的助理小丽不以为然地说道：“我倒是挺期待那林振玲出来战斗您的，如此一来我们倒是说她就是一想火的脑残粉罢了，反倒可以宣传的专辑了。”

　　“呵呵，这倒是！”

　　齐如想了想也是重新脸上露出了笑容，对于林振玲她确实早忘记了，只是这首《蓝雨》的歌曲她挺喜欢的，本来齐如打算的是花个一千来块钱来买下来，但是在发现这首歌竟然连版权都没有注册。

　　哪还有什么可说的？

　　这歌曲就是自己创作的！

　　自己注册的就是自己的，这完全没毛病呢！

　　……

　　同一时间，林扬也是笑了起来：“这是摆明了不要脸了啊，何必呢？”

　　“林扬，我并未提你的名字，要不我把齐如的电话给你，然后……”

　　李浮生话还未说完林扬就直接打断了：“没必要了，一首歌而已，既然她齐如拒绝了那就算了吧，就这样，浮生，回头我请你吃饭，我们一起聚聚。”

　　“哦，没问题。”

　　李浮生也是说道。

　　“林扬就这么轻飘飘的认了？”

　　李浮生突然有些晕：“莫非真的是来碰瓷的？”

　　想到这李浮生则是摇头笑了起来，林扬又不缺歌，这怎么可能呢！


第302章 简单粗暴砸场子                                  

　　对于齐如死不承认这事林扬从内心来说是比较理解的！

　　反正又没有丝毫证据证明《蓝雨》这首歌是林振玲所创作的。

　　这个时候齐如恐怕觉得自己要承认才傻逼呢，更何况齐如的专辑主打歌《蓝雨》已经发布了，这个时候她当然为了影响也不会承认。

　　虽然林扬有所预料，但还是有些失望，本来以为真的是一位才女，结果没有想到竟然是一个死不要脸的家伙啊。

　　“哥，咋样？”

　　林婉喻看着林扬挂断电话了忙问道。

　　林学广、林振玲这对父女也是望着林扬！

　　“不怎么样，和我刚刚说的一样，齐如否认了。”

　　林扬一摊手无奈地说道：“就是这么不要脸！”

　　“她怎么能这样呢，她怎么能这样呢？”

　　林振玲本来还抱着一点奢想，结果现在则是彻底的心中的偶像情怀彻底崩塌了！

　　如果说一开始林振玲还在心里想着或许是齐如联系不上自己的话，现在则是啥都不需要考虑了。

　　齐如压根就没有在意过自己这么一个小小的脑残粉，这才是最悲哀的！

　　偶像在自己的心中彻底崩塌了！

　　这种感觉就像本来喜欢的一个演员，结果他突然出轨了，嫖娼了，约炮了、吸毒了……

　　这么比喻或许有些不恰当，但是就是一个意思。

　　林振玲突然有些失落，这个年纪的女孩正是处于三观需要塑造阶段，尤其是林振玲本身学的还是音乐，这么一来对她的打击就太大了，本来林振玲对娱乐圈即有憧憬又担心，现在则是恐惧了！

　　尤其是林振玲还想起来林扬在歌坛遭受的牢狱之灾就更有些消极了，现在的林振玲突然感觉到前途渺茫了起来，本来性子就有些肉的林振玲突然打起了退堂鼓。

　　“爸，扬扬，我想了想觉得我恐怕不适合混歌坛，我以后学音乐就当一个老师就好了。”

　　林振玲想了想抬头说道。

　　林学广不在意地说道：“玲玲，你只要自己想干的那么都好，爸支持你。”

　　“玲玲，我只问一下，你真的想当老师还是因为这件事受到的打击所以不想去当歌手了呢？”

　　林扬望着林振玲认真的问道。

　　“我……”

　　林振玲望着林扬低下了头说不出来话来。

　　“若是能够普普通通就能够实现梦想的话那么梦想也太廉价了吧。”

　　林扬这时认真地说道：“当初我因为别人陷害结果坐了三年的冤枉牢，可是我在监狱里依旧没有放弃唱歌，我从来不会去想若是我不唱歌就不会坐牢的假想，因为我知道以我的人品或许不唱歌干其它也会被陷害了，但是人从哪里跌倒就应该从哪里爬起来，所以我出来之后依次把陷害我的人逐渐的送进了监狱，我继续唱歌，而且我要告诉自己，我一定要唱到巅峰。”

　　这番话让林振玲思考了起来，而林扬的声音则是有了三分严厉：“你不过就是一首歌被人给抢了罢了，这算什么事？就能够打击的你怀疑人生了？如果真的这样哪么我建议你也别上大学了，也别学音乐了，你直接就在咱们县城里待着，安安静静的在家吧，这样出了事有你爸看着你也不会将来一个人哭鼻子。”

　　林扬这番话说的有些狠，说的林振玲双眼都有些通红。

　　“哥，你……”

　　林婉喻刚想说什么却是被林学广给制止住了。

　　自己闺女啥性格林学广自然是清楚的，从小就是性格有些内向，说不好听点就是太肉，平常被人欺负了也是偷偷的哭，这样的性格林学广当然担心的不行，否则也不会说希望林扬在燕京可以照料着一二了。

　　如今林扬这番话虽然严厉但是也是林学广想说的，自己的闺女哪怕喜欢什么他都会支持，可是若是因为害怕所以才不想学那么林学广也会觉得这不是年轻人应该干的事。

　　年轻，应该无所畏惧，失败了有啥？大不了从头再来！

　　而且在林学广看来这一次小挫折对于自己女儿来说也是好事！

　　被林扬这一翻呵斥之后林振玲也是想了很多事，从小到大自己好像一直都是这样，遇到一件事，怕了就要么躲的远远的，要么就是像鸵鸟一样低下头不去想不去问。

　　就像林扬说的难道自己以后一直这样遇见事就躲藏不成？

　　难道真的回老家当一个乖宝宝不成？

　　不！

　　这时林振玲则是仿佛被林扬的鸡血给打动了一般，但紧接着却是脸垮掉了：“林扬，我会继续的唱歌，可是这件事也只能吃哑巴亏了，以后我写的歌不管有用没用我都会注册版权，下次我不会再这么傻了。”

　　“呵呵，这就对了，既然喜欢当歌手，喜欢唱歌，那就勇敢的去追求，任何困难都算不了什么。”

　　林扬脸上露出了笑容：“我们内地的盲人歌手谭明明从小就是双目失明，但他为了音乐付出了常人难以想像的困难，如今功成名就，你这才哪到哪啊就受打击的不想学音乐了，我看你就是被我小爷给娇生惯养的犹如是温室里的花朵。”

　　“林扬，你别说我。”

　　林振玲也是恢复了过来有些反驳说道：“你当初可还不如我呢！论娇生惯养你是咱们老林家第一人。”

　　“哈哈，玲玲这说的对，我哥哪真的是老林家的大王啊。”

　　林婉喻也是哈哈笑了起来。

　　林学广也是笑了起来：“这点倒是，别说其它的，最起码在老林家，林扬真的是大王了。”

　　中午的时候林父和林母也是回来了，两人显然很意外林学广和林振玲都来了。

　　吃饭的时候说起这个事林父和林母也是义愤填膺。

　　“混歌坛的大部分都没有好人，当初扬扬被坑的多么惨？”

　　林母怒气冲冲地说道。

　　“不单歌坛，娱乐圈都是如此，当初咱扬扬出事被所有的人炮轰我现在都忘记不了。”

　　林父也是叹息了一声说道：“玲玲，我觉得吧你实在不行还是当个老师吧。”

　　“呵呵，哥，以前我或许会当一个老师。”

　　林振玲这时嘻嘻一笑：“不过我现在已经被林扬说通了，我既然喜欢唱歌哪我就要坚持下去，这点事不算什么。”

　　“好，玲玲有这个心态是非常好的，强者心态，任何事情都打不倒，压不跨。”

　　林振江笑了起来：“来，让我们一起庆祝一下玲玲的蜕变。”

　　说笑间林扬说道：“明天就开学了，要不就让玲玲在这吧，小爷，你自己回去吧，我们明天先去趟成都，然后再返回燕京。”

　　“去成都！”

　　林学广一愣：“扬扬，你去成都干嘛？”

　　“是啊，哥，怎么好好的想着要去成都了？”

　　林婉喻也是有些微楞，反倒是张燕若有所思。

　　“呵呵，你不会以为她齐如抢了玲玲的歌就这么算完了吧。”

　　林扬开玩笑说道：“你不是说让我给她好看吗？”

　　“啊？哥，你有办法？”

　　林婉喻双眼露出小星星：“啥办法？”

　　林振玲也是精神一振，这事虽然说她认命了，但心里或多或少还是相当不爽的。

　　因此若是能够出口气哪真是再好不过了。

　　看着都望了过来，林扬也笑道：“非常简单粗暴，我们直接去成都砸场子！”

　　“啥？砸场子？”

　　众人都是有些晕。

　　就连林父也是说道：“扬扬，你可别胡来啊，很多事千万别用暴力解决。”

　　林振玲也吓了一跳：“林扬，我算了，我不出气了，你别再动手了。”

　　林母都是有些想哭了：“扬扬，咱不打人了好吗？你不是已经改了吗？怎么又打人了呢？”

　　“我什么时候说动手打人了？”

　　林扬有些哭笑不得：“爸，妈，你们误会我说的话了，我说的砸场子不是动手啊，我只动口。”

　　说着林扬简单的解释了一翻，这时林父也是恍然：“这个倒可以，既然她为了新专辑造势，那么我们直接去砸场子，用好歌把她给碾压了，然后再甩出来她抄袭新闻很多人也不会说我们蹭他的热度了。”

　　“你闭嘴吧。”

　　林母则是说道：“是扬扬去砸场子，别说的好像你能砸场子似的，让你帮忙一起跳广场舞你都不帮。”

　　林父这时老脸一红：“你们都是中年妇女跳的，我一大老爷们去唱啥啊。”

　　“老刘头不也跳了？还有老赵头？老郭头？就你高雅是不？”

　　林母仿佛怨气爆发一般。

　　得，两人这一吵瞬间歪楼了！

　　好在林婉喻最后扯了回来：“爸，妈，咱说玲玲出气的事，你们两人吵架回头回自己房间慢慢吵。”

　　一句话说的林母林父尴尬一笑：“对，说玲玲的事！”

　　事情基本上非常愉快的决定了，林学广这当爹的也是心很大：“扬扬，这事你看着办就行，哈哈，正好有你看着怎么做都可以，我也能省点心。”

　　于是当天下午林扬就买了前往成都的三张动车票，毕竟从郸市到成都可不近，而且也只有一次高铁，所以就买了明天的。

　　第二天，林扬、林婉喻、林振玲三人上了高铁，三人轰轰烈烈的准备去砸场子去了。


第303章 杀过来

　　“哥，我们就这么杀过去吗？”

　　坐在动车上林婉喻倒是有些激动，打小就喜欢看武侠小说的林婉喻自然是有着大侠的情节，她觉得自己三人不是去砸场子，而是去行侠仗义去了，因此总感觉缺点什么。

　　“哦？你还想咋样？”

　　林扬笑呵呵地说道：“昨天晚上的几首歌你们都已经学会了，这几首歌足可以了。”

　　“可是哥这也太简单了吧。”

　　林婉喻这个时候说道：“这齐如毕竟是民谣圈的才女，虽然很多人并没有听说过她，但是她在南方民谣圈可是相当名气大，我们去砸场子总得准备一下吧。”

　　“哦？准备什么呢？”

　　林扬笑着问了起来。

　　“咱们得拿着吉它吧，而且还得好好的着装一下吧，怎么也得有点要砸场子的范吧。”

　　林婉喻想了想说道：“不能掉面啊！”

　　“你是不是武侠小说看多了呢？我们就是去替玲玲出气去了，你难道让我发条微博然后告诉齐如我要砸你场子去了吗？”

　　林扬哭笑不得地说道：“恐怕我要真的这么做了吧那就该被人炮轰是欺负后辈了。”

　　“欺负后辈？”

　　林婉喻和林振玲两人有些懵懂。

　　“是啊，你看，我比这齐如出道是不是稍早一些？而我是不是比齐如的名气要大一些？”

　　林扬呵呵一笑：“你说若是我满世界的告诉所有人我要出去砸场子了，那么恐怕齐如巴不得配合我呢，赢了我她可以扬名，若是输了她的势也造了起来，恐怕对她的专辑宣传也是相当有利，所以你们懂了不？”

　　林婉喻和林振玲两人你看看我，我看看你，然后异口同声的表声：“不懂！”

　　“好吧，懂不懂另说了！”

　　林扬微微摆手：“到时候玲玲只需要唱歌就行了！”

　　“哪哥我呢？”

　　林婉喻有些跃跃欲试：“我能不能也上台唱歌呢？”

　　“你就算了，你学的歌是用来直播唱的，民谣你暂时不需要接触，因此这一次我们的主角是玲玲。”

　　林扬望着妹妹说道：“不过也许有一天你可以和玲玲两人组一个乐队。”

　　长达11个小时的车程也是让三人有些疲惫，好在年轻人精神比较旺盛，到达成都的时候已经是晚上10点了，之前林扬听张燕说这次“齐如的专辑鉴赏会”是从9月18号到9月20号为期三天。

　　也恰恰如此，林扬选择17号晚上到达了成都，由于他并不了解成都，或者说林扬是第一次来成都，另一个时空林扬也并未涉猎这边，也恰恰如此林扬是提前给李浮生打了个电话。

　　由李浮生负责在齐如的酒吧附近的宾馆开了两间房，林扬也是朝着林婉喻和林振玲说道：“你们休息一下，如果饿了就随便点外卖就行，我出去和李浮生一块聊聊。”

　　“哥，你要是去酒吧带着我啊，我不累。”

　　林婉喻忙说道。

　　“不去酒吧，我就去旁边的茶室，你凑什么热闹呢，听话，早点睡，明天放心一定带你玩。”

　　林扬笑呵呵地说道：“你们两人如果真的睡不着就在房间里练练我教你们的歌，虽然现在或许是用不上，以后也许说不定什么时候就可以用上了。”

　　林婉喻吐着舌头说道：“知道了，哥。”

　　林振玲也说道：“我再练练那两首歌。”

　　“恩，别有太大压力，我们要虐她三天呢，呵呵。”

　　林扬轻描淡写地说道。

　　十分钟后，茶楼里李浮生也是有些错愕：“林扬，你真的要踢场子啊！”

　　“是的，我都来了你觉得我不是来踢场子是干嘛呢？”

　　林扬一摊手说道。

　　“这又是何必呢？”

　　李浮生有些苦笑道：“齐如我承认这次做的事情有点过分，不过那是因为她不知道是你，若是知道是你……”

　　“若是知道是我恐怕她也不见得会承认，相反有可能会倒打一耙吧。”

　　林扬有些嘲讽地笑道。

　　“怎么会？齐如其实人挺不错的。”

　　李浮生认为林扬是对齐如的误会太深，因此他解释道：“齐如也是民谣圈里比较低调的歌手了，一直走的是独立音乐人的道路，不炒作，不接商演，所以这件事真的只是误会……”

　　听着李浮生的话林扬倒也是有些好笑，别的不说，李浮生这人倒是挺不错的，还会处处的替齐如进行解释一二。

　　所以待得李浮生说完之后林扬摇头说道：“但是这并不代表着齐如不喜欢名，不喜欢利，若她真的是只想唱歌，只喜欢音乐就不会做这样的事情了，而且在事主找上来却是霸气的否认了，这是我来了，但若是普通人呢？能怎么做？浮生，你敢和我打赌吗？若是明天晚上当林振玲提起这事的时候齐如肯定会倒打一耙！”

　　“这……”

　　若是以往李浮生或许还会觉得这怎么可能，但是前天齐如那样的态度让他也是不敢说什么了，而且在李浮生看来若是创作不出来歌曲或者说创作出来歌曲并不好听这都不丢人。

　　真正丢人的却是抄袭剽窃别人的作品！

　　这哪能算是歌手所为呢？

　　“哪林扬明天你也去？”

　　李浮生开口问道。

　　“呵呵，去，当然去了。”

　　林扬笑呵呵地说道：“我只是想看看这位齐如明天到底会什么反应！”

　　“这是要把事闹大的节奏啊。”

　　李浮生本来还想再劝，但一想起林扬的性格也是不再说了。

　　只能期待着齐如自求多福了！

　　……

　　一夜无话，第二天，“成都大小事贴吧”则是被刷屏了！

　　“今天晚上谁去‘如海酒吧’看齐如？”

　　“听了齐如唱的《蓝雨》真的是太好听了，听着都让我想起以前暗恋的男神了。”

　　“这首《蓝雨》据说是齐如在上高中的时候毕业前想要表白某位男同学但最终没有表白所以有感而发写的。”

　　“才女，齐如毕竟是民谣圈的才女啊，我是从她23岁就支持她了，别的不说她每首歌都能够带给人触动啊。”

　　“必须支持，可惜距离成都有点远啊，否则我也得去。”

　　“听说今天不少的民谣圈的人也会前往，据说是捧场。”

　　“拉倒吧，还捧场？谁不知道民谣圈内斗的比较厉害，依我看是想踩齐如上位吧。”

　　……

　　不单单成都的一些贴吧里说这事说的比较多，就是“成都”的一些本地官方大V也是在微博上对齐如进行宣传一二。

　　至于一些与齐如交好的民谣歌手也是替齐如的新专辑造势。

　　范洪安就在微博上写道：“虽然不能前往成都，但还是要恭喜小妹妹的新专辑取得好成绩，另外《蓝雨》这首歌真的很不错。”

　　另一位独立的民谣任海也是说道：“喜欢民谣的女青年们有福了，若是论对于女性观众的心理把控能力来说，齐如是第一人。”

　　……

　　势造的不小，齐如的粉丝们也是在各位大V歌手下留言，表示感谢等等。

　　毕竟齐如只是民谣歌手不说，她还是独立音乐人，因此她的新专辑也只是在民谣圈引起了一些波动，休说上新闻热度了，就是前50都没有她什么事。

　　可哪怕如此，在民谣圈引起的效果对于齐如来说也是足够了！

　　她的数字专辑本来仅仅只有几千张，但是这一波宣传下来已经达到了3万张，这个数字对于一些人来说不算什么，但是对于齐如来说很牛逼了，毕竟这才刚开始。

　　“这三天专辑鉴赏会结束之后如姐咱这张唱片肯定会井喷的。”

　　齐如的助理小丽笑着说道。

　　“希望吧，不过到时候肯定会有看不惯的人想要踩我出头呢。”

　　齐如轻描淡写地说道，说到有人想踩她的时候倒并不以为意，休说是民谣圈了，整个娱乐圈不就是这样吗？

　　新人想要出头肯定是要踩人强势出道的，一代新人换旧人永远都是恒古不变的道理。

　　但是若是想踩她齐如那也得自己首先掂量一下自己够不够格！

　　更何况她选在成都也是因为这里是她的主场，这一次民谣圈知名的几个歌手都来捧她齐如的场，除非是真的吃饱了撑的才会想着来踩她出头，否则只会自己丢脸。

　　“怎么样？李哥，设备还好吧。”

　　齐如朝着酒吧中间走去，负责设备的李哥正在最后一遍的调试设备。

　　李哥笑道：“放心吧，今天的音箱效果肯定会极棒。”

　　如今才刚刚晚上6点，显然人还并不是太多，按照之前的计划是7点40分才会开始，但络绎不绝慕名而来的人也是陆续的到来了。

　　“如姐，我能给你合张影吗？”

　　“如姐，我是你的粉丝，我是‘如家会’的管理，现在正在群里直播，您能够和大家说几句吗？”

　　……

　　前来有很多是齐如的粉丝，至于齐如的粉丝团名为“如家会”，这代表着如迷永远是一家人，今天成都这边的一位管理则是也是来了，而且她在“老虎TV”开了一个直播间，负责到时候给所有“如家会”粉丝直播。

　　“呵呵，好，大家好，一会才开始呢，你们先等一下。”

　　齐如朝着直播间一挥手也算是把直播间的气氛给直接点燃了，一时间无数的齐如的粉丝也纷纷扣1进行打赏。

　　“你先找个合适的位置，到时可以直播。”

　　说着齐如又朝服务员说道：“你去帮一下她，这是我朋友，想喝啥就给啥。”

　　一句话说的这管理员也是非常感动。

　　7点30的时候，人也到的差不多了，这时，酒吧门口林扬三人组也到了。


第304章 霸气侧露的齐如

　　“哥，真让我们两个自己进去吗？”

　　望着“如海酒吧”林婉喻突然有些害怕了，更不用提林振玲了，这时她弱弱地说道：“扬扬，要不就算了吧！”

　　“你们两人说了要讨要说法呢，这我们都来到门口了怎么又要说算了？”

　　林扬哭笑不得：“你们两人不会现在就想撤吧。”

　　“倒也不是想撤。”

　　林婉喻有些不好意思地说道：“我们就是有点害怕。”

　　“你记住一点我们是来踢场子的，所以不需要有什么顾忌，而且哪怕你骂齐如王八蛋不要脸的抄袭者她也得听着。”

　　林扬笑呵呵地说道：“所以你们越嚣张越好，越愤怒越好，尤其是玲玲，你要记住，你是正派主角啊，用小说来讲这齐如就是反派啊，你们两人这是过去打脸去了，所以不需要有所顾忌，只要把歌一摆出来就成。”

　　“哪我们直接上来就说砸场子？”

　　林振玲问道，这时被林扬说的她也有点小激动，当乖乖女这么多年了，林振玲还从来没有做这么出格的事呢，况且她也认为自己这是正义的。

　　齐如确实抄袭了自己的歌词啊！

　　但是哪怕林扬给她说了好多，可是林振玲还是有些不知道进到酒吧怎么做，难道就是霸气的说要砸场子不成？

　　林扬微微摇头：“如果说上来就这样说肯定有震撼力，但是还是等这齐如唱完《蓝雨》这首歌然后再站出来比较好，毕竟打人要打脸，揭人揭短，不过也可以看看有其它人想打脸不？如果有你等其它人打完之后再站出来。”

　　“哪什么时候站出来比较好呢？”

　　林婉喻则被哥哥说的有些晕了。

　　“玲玲愿意什么时候站出来就什么时候站出来，无所谓的。”

　　林扬摆手说道：“估计快开始了，你们赶紧进去吧，总之不需要有任何的忐忑与负担，我们是主角，少女们，去讨回公道吧！”

　　不管是林婉喻还是林振玲两人都是第一次进酒吧，林振玲不用说一直都是乖乖女，自然是不可能去酒吧的，毕竟在很多如林振玲的女孩心里去酒吧的都是不正经的人才去的，至于林婉喻虽然之前性格比较开朗，但年纪还小自然不可能去酒吧，后来林扬出事了也不会去了。

　　于是乎两人进酒吧感觉相当的稀奇，东看看，西看看，服务员则是见怪不怪，毕竟今天来的不少都是齐如的小粉丝，很多一看就是乖宝宝级别的，于是服务员只是上来询问两人喝点什么酒。

　　林振玲忙说道：“我们不喝酒，来两杯可乐就行！”

　　“好的！”

　　服务员也更加确认了，这很显然就是齐如的粉丝。

　　“那个就是齐如啊。”

　　林振玲指着酒吧中间设备台说道：“本月之前她一直都是我的偶像，因为她活成了我心底想活的样子，喜欢什么就去追求什么，敢爱，敢恨，敢一个人抱着吉它就去旅行，敢因为参加比赛怒而退学，敢在微博上炮轰当下的大学生除了啪啪就不知道干什么，真的，婉喻，什么歌王，什么天王，什么影帝我都不粉，我只粉齐如……”

　　听着林振玲的唠叨林婉喻也是有些无奈，昨天晚上林振玲就仿佛是个被抛弃的怨妇一般朝着林婉喻说自己如何如何，结果本来林婉喻觉得昨天晚上已经向林振玲劝的差不多了，这倒好，今晚见到齐如竟然还是没有走出来啊。

　　“玲玲，你就别纠结了，简单来说你以前只不过是不了解齐如而已，一会你就可以亲自替自己讨要公道了啊。”

　　林婉喻待得林振玲说完后说道。

　　“恩，我知道，就是依旧心理有点不好受罢了。”

　　林振玲轻轻点头说道。

　　“恩，我理解。”

　　林婉喻说着转身四处看了一眼然后有些疑惑：“怎么没有见到我哥呢？”

　　“扬扬估计一会再过来吧。”

　　林振玲四处扫了眼也是说道。

　　“不管了，一会玲玲你别紧张就行，如果你真的唱不了我就陪你一起站出来，我哥不是说了嘛，最主要就是你一个人唱，但是若是看情况不照那么我也站出来。”

　　林婉喻望着酒吧中间的齐如嘿嘿冷笑道：“让她得意吧，一会我看她笑得出来不？”

　　此时，酒吧中间的齐如确实相当的得意，她怎么也没有料到自己的粉丝会如此的给力，就在刚刚齐如抽空看了眼自己的粉丝群，发现大家都是在观看着直播，甚至已经有不少的人开始狂买自己的数字专辑来帮自己刷销量了。

　　不单单如此，这位自己粉丝群“如家会”管理妹纸直播在线人数已经破掉了2万，看起来非常的热闹，还有人送着火箭和别墅，还有打赏一万、十万鱼丸的，这不知道的还以为是一位知名主播呢。

　　而这一切都是因为齐如的粉丝凝聚力如此高超！

　　“看来这次的音乐鉴赏会还真的是开对了啊。”

　　齐如喃喃自语地说道。

　　7点40分，活动正式开始了！

　　“接下来让我们掌声欢迎齐如上场！”

　　临时客串的主持人这个时候大声喝道。

　　齐如！！齐如！！！

　　呜呜呜！！！

　　咚咚……

　　现场则是响起了沸腾声，不少的人则是边喊着齐如边拿着杯子重重的朝着桌子上敲打了起来，气氛瞬间的热烈了起来。

　　这时，傅菲则是对着摄像头说道：“大家看到了吗？如姐已经开始要上场了，来，观看直播的赶紧唰起来，猜如姐接下来要唱什么歌？”

　　“哈哈，我猜如姐肯定要赶紧唱自己的新歌《蓝雨》了！”

　　“不可能，这刚开始怎么上来就唱新歌呢？我觉得她应该唱以前的老歌吧。”

　　“没错，唱那首《小冤家》！”

　　“滚粗吧，《小冤家》在这个时候怎么可能带动气氛呢？我认为得唱《大爆炸》吧！”

　　“对，肯定要唱《大爆炸》，说唱《大爆炸》的请扣1！”

　　……

　　一时间，直播间里热度不已，傅菲也是相当的高兴，她也算是“如家会”的老人了，而且又是一位管理，又是在成都，因此这次傅菲则是当仁不让的就来组织这次直播，而且傅菲关于《蓝雨》这张专辑也买了20张，这也是她最大能够支持的了。

　　“如姐应该走出更大的舞台，如姐应该更火的。”

　　这是傅菲和不少人的想法，也恰恰如此她们私下则是组织了很多人一起来刷销量。

　　欢呼声下齐如也是缓缓上台了，这时她笑呵呵地说道：“谢谢，谢谢大家前来捧场，很感谢大家，那么在我唱歌之前有谁想提前唱热身一下今天的活动没？”

　　一句话也是引得下方讨论了起来！

　　“霸气啊，齐如果然还是那个狂野的妹纸啊。”

　　“是啊，她这句话就差说我知道有人肯定想要踩着我上位，那么你们先来唱，谁来？”

　　“齐如唱歌向来是在低音与高音之间飙个不停，而且她的《蓝雨》却是把自己的唱功给唱出花了，这时谁跳出来呢？”

　　“没错，《蓝雨》这首歌还真的是让我有些意外啊，没有想到齐如能写如此细腻的歌来。”

　　“对啊，关键是《蓝雨》这首歌齐如的唱功有了突飞猛进，最后的高潮歇斯底里的呐喊真的太抓人了。”

　　……

　　在场有着不少的民谣圈的人，这个时候大家都是讨论个不亦乐乎，虽然有不少的人想着踩齐如来扬名，可是大家并不傻，万一要真的唱不好哪就真的是没有扬名反倒是丢脸了啊。

　　一时间，竟然在场的民谣没有一人站出来！

　　“这齐如倒真的是自信十足啊。”

　　林扬这时望着舞台上的齐如也是突然想起了一句话：“卿本佳人，奈何作贼呢？”

　　至于观看直播的小伙伴则已经高潮了。

　　“我靠，不亏是如姐啊，简直就是霸气侧露啊！”

　　“哈哈，只有如家能够如此的霸气啊，必须点赞。”

　　“如姐威武霸气，谁敢不服呢？”

　　……

　　直播间在疯狂的刷屏，至于现场的观众反应过来也是大声的尖叫着，还有很多人则是狠狠的敲打着桌子来宣泄了起来。

　　舞台上的齐如则是心中有些失望，本来她觉得应该有和自己不对头的上来唱两首歌的，如此一来自己也可以轻轻的啪啪打下脸，然后才能让这场“新专辑鉴赏会”做的稍稍的跌宕起伏一下。

　　可是怎么也没有想到大家竟然都不冒泡。

　　还真的是有点失望啊！

　　就在这时，一个略带自信的声音响了起来：“既然都谦虚不上台的话，那么就让我来吧！”

　　“谁？我靠，谁呢？真的有人上台吗？”

　　“是啊，这下有热闹了啊。”

　　“谁呢？”

　　……

　　观众有些疑惑，而前来的民谣歌手也有些微楞，这并不是他们身边的人说的啊，而当看着从后坐缓缓站起来的男子时也是稍显错愕。

　　这时，林扬也看到了这人，然后突然笑了起来，这家伙竟然也来凑这个热闹了，至于齐如则是脸色有些不太好看，面前这人她并不喜欢，因此也并没有邀请。

　　“倒真没有想到竟然是他来想着踢我场子啊。”

　　齐如心中有些冷笑。


第305章 忍无可忍砸场子

　　周胜！

　　林扬倒是真的没有想到在这里碰到了炮王周啊，这货上次在“青春酒吧”想着碾压林扬出名，结果他唱了《人家》之后林扬也唱了《人家》，当然如果单单这样他也不会离开燕京了。

　　问题是他当时头脑一热竟然跟林扬打赌如果林扬能胜自己他就裸奔，本来如果换作其它人或许直接耍不要脸否认也就蒙混过关了。

　　可是董晓洁是谁？

　　别看董晓洁在林扬面前犹如是邻家小妹妹一般，但是哪也只是在林扬面前啊，在二代圈里董晓洁曾经可是混世魔王有木有？

　　来砸林扬大大的场子？

　　来我青春酒吧闹事？

　　董晓洁怎么可能不发飙？

　　于是事后周胜就被李真给扒光了衣服直接扔了出去，而且拍下了视频不算，几乎是一路李真都是派人跟着这周胜不让他求助穿衣服。

　　然后视频以“炮王周裸奔劲爆视频”标题直接上传到了论坛上，很多人在和谐之前是人手一份，也恰恰如此周胜根本在燕京呆不下去了。

　　也恰如此，在事后的第三天周胜就离开了燕京，他准备先离开燕京半年，反正这事等明年估计也就没几个人记着了。

　　最近几个月周胜一直都是在南方，这边不得不说他也是靠着自己的忽悠和装民谣唱歌骗炮无数，尤其是南方妹纸的温柔让周胜都有点乐不思蜀了。

　　结果前几天他听说齐如竟然在成都搞专辑鉴赏会，于是周胜就不请自来了。

　　没别的意思，周胜不认为自己拼唱功可以干过齐如，但是不管怎么说他最近想在成都待一段，因此正好趁势可以打出点名气，于是乎在齐如说完之后无人坑声的情况下周胜觉得自己的机会来了。

　　他当然知道自己上台估计被打脸的可能要大很多，但哪又如何？

　　他周胜要的无非就是名和利，所以今天他第一个上台明天过后他肯定能够引得不少人的注意，这就足够了，如果输了周胜再来几句果然齐如厉害，我是自愧不如，这样别人还会说周胜是拿得起放得下？

　　很多小妹妹不就喜欢这一号的吗？

　　“这人是谁啊？”

　　“不知道啊，完全不认识啊。”

　　“不过看起来好像很牛逼的样子啊。”

　　……

　　显然不少的人喜欢民谣也仅仅只是喜欢一位歌手，甚至很多人压根就不知道啥是民谣，反正人云亦云，就觉得听民谣的高雅，然后听神曲的就是低俗，然后一小拔人就觉得自己非常的吊炸天了非常的高雅了，自己把自己骗的高潮了，这在今天的酒吧也非常常见。

　　因此有些人只是因为喜欢齐如，然后自己认为自己是民谣圈的才来的，大家对于民谣其它人根本不认识，休说炮王了，就是李浮生和范洪安站在这里恐怕也有不少的人并不认识。

　　这些成都本地的粉丝只不过是喜欢齐如，然后他们自称喜欢民谣的，也仅此而已！

　　但对于周胜这人民谣圈的并不陌生啊！

　　“我靠，这炮王怎么在这？”

　　“这货当初好像是因为林扬的事情丢人丢大发了然后离开了燕京，没想到他跑到成都了啊。”

　　“如果不是因为裸奔成为了笑料这货怎么可能离开？以他的脸皮他巴不得自己出名呢！”

　　“这倒也是，不过这炮王是不是没改呢？怎么就第一个出来想踢场子，他的唱功能够比得上齐如吗？”

　　几位民谣歌手讨论不已，但也有聪明的民谣歌手看出来了，这炮王压根不是为了踢场子，他仅仅只是来蹭热度的。

　　舞台上的周胜接下来的话也是证明了这一点：“既然各位都没有人上台，那么就让我抛砖引玉吧，刚好我有一首新歌来送给大家！”

　　一句话也是让舞台下的齐如醉了！

　　“还真特么不是踢场子而是过来蹭热度的。”

　　齐如心中有些骂娘，对于周胜民谣圈很多人也都知道，毕竟哪怕有些民谣歌手吸毒、约炮或者是其它肮脏的事，但是像周胜这么不要脸的可真是没有。

　　蹭热度、蹭关注周胜还真算是奇葩，甚至在一些民谣歌手的心中这周胜算毛的民谣歌手，丫的就是抱着吉它骗炮的渣渣罢了。

　　可是有些受文艺鸡汤毒害的妹纸就吃这套文艺，怪得了谁呢？

　　舞台上，周胜则是抱着吉它已经唱了起来自己的新歌。

　　“还真是一点长进都没有啊。”

　　林扬微微摇头，这周胜的歌词里依旧是充满着各种生殖器的脏话，显而易见受众群体依旧放到了吊丝男的上边，当然，最后的几声呐喊也是让酒吧里的气氛热烈了起来。

　　唱完之后周胜还表示自己这首歌上不了台面，所以他只是上来热个身，现场既然来了这么多厉害的民谣歌手那么大家唱吧，他是关公门前耍大刀之类的。

　　不知道周胜是不是因为之前想打脸林扬结果被落了个裸奔下场，所以这一次周胜只求名也表现的非常谦虚，甚至是一点没有盛气凌人高傲的样子。

　　望着舞台上的周胜林扬朝着一旁的李浮生说道：“看来不管是少年还是成年，都是打击之后这嘴贱的毛病才会改啊。”

　　听着林扬的话李浮生也是有些哭笑不得，他自然知道林扬说的周胜啥事，不过此时李浮生最想知道的是林扬一会准备怎么做？

　　“不着急，这不刚开始吗？还早呢？”

　　林扬微微摇头的站了起来：“我离你远一点，毕竟你也算是名人，万一我被人认出来一会还怎么装逼？”

　　“林扬，你……”

　　李浮生还没说完已经找不到林扬了，这让李浮生也是有些暗叹：“这一会别真的来一个大爆炸啊！”

　　此时，周胜自己装了一波逼已经下台了，然后客串的主持人也说道：“那么今天来的几位老师有谁要给观众表演呢？”

　　“我来吧！”

　　这时一位和齐如关系非常老铁的男子站了出来，身边早有科普小达人说出来了这老铁的男人也是混成都这一块的，在南方属于小有名气。

　　他唱了一首比较伤感的民谣歌也算是引得一片掌声。

　　接下来又有几位歌手上台，但显然到了这个时候已经没有踢场子的了，大家属于唱歌捧场了。

　　齐如也是笑了起来，看来不用想着有人想踩自己了，她本来都准备着大招呢，结果现在反倒是都来捧场了。

　　这样也好，如此一来这场鉴赏会算是更成功了。

　　傅菲这时则是朝着直播间说道：“大家看到了吗？看到了吗？这就是如姐的人气啊，简直就是独孤求败啊！”

　　这傅菲的一句话也是引得直播间疯狂的刷屏打赏齐飞！

　　另一个角落里，林婉喻和林振玲两人也是在纠结着什么时候跳出来。

　　本来在周胜唱完后林振玲就想大叫一声：“齐如是个抄袭彪，我要代表月亮消灭她，我要砸场子。”

　　但是最终林振玲没有勇气站出来，至于林婉喻觉得可以再等等。

　　于是这一等二等，直接一个小时过去了！

　　“咱啥时候砸场子啊。”

　　林婉喻低声说道。

　　林振玲也是有些挠头：“我也不知道！”

　　“要不给我哥打电话？”

　　林婉喻这时有些无奈地说道，这一个小时了也不知道哥哥在哪里呢？

　　“那就……”

　　就在林振玲刚想说“打”的时候舞台上齐如则是说道：“接下来这首《蓝雨》送给大家！”

　　“哪就等一下。”

　　林振玲这时改了口说道：“先听她唱完《蓝雨》再说！”

　　音乐响了起来，掌声过后的众人也是安静了下来！

　　舞台上，齐如缓缓的唱道——

　　蓝色的天空下着小雨

　　诡异的一幕仿佛在昭告着什么

　　喜欢了他这么久是不是该到了结束的时候了

　　喜欢一个人喜欢到失去自己这不是真爱是什么

　　……

　　这首歌重新编曲是稍显压抑一些的，尤其是齐如的声音低沉如呢喃，仿佛就是在缓缓的在自言自语着一般。

　　蓝色的天空？

　　还下着小雨？

　　这歌词众人听着本来就是有一点点诡异，更不要提齐如这时声音突然高亢了起来，猛得尖叫了起来仿佛是受到惊叫一般，至于乐队也是瞬间摇滚了起来。

　　“哦，哦，天是蓝色的！”

　　哦，哦，我的心是灰色的！

　　这一天我终于失去了你！

　　这一天我决定把你放下了！

　　抬头仰望着蓝色的天空！

　　雨拍打在我的脸上

　　分不清是雨还是泪

　　……

　　这首歌本来就是唱的暗恋的女孩决定放弃了自己喜欢的男孩时的感受，最后几句齐如则是歇斯底里的呐喊仿佛是在预示着不甘心但又却无能为力！

　　“听哭了，太好听了，如姐真是一个有故事的人啊。”

　　“是啊，这首歌真的太好听了。”

　　“没错，没有这样的感情写不出来这样的歌，更唱不出来。”

　　“真好听，真不知道是哪位男的这么幸运能让如姐这么暗恋啊！”

　　……

　　现场不少的人被齐如唱的这首歌所触动，很多人鼓起了掌。

　　“谢谢大家！”

　　齐如也是唱完后深吸一口气说道：“这首歌，我……”

　　“你什么你？这首歌真的是你自己写的吗？”

　　就在这时，林振玲突然站了起来怒声喝道。


第306章 妄想症神经病

　　这个时空如果也有鬼畜的话，那么林振玲肯定要说上一句：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　之前对于齐如来说是属于在林振玲的心中偶像的崩塌，那么当齐如唱着这首《蓝雨》之后然后又说着这一番话林振玲已经是愤怒到极致了。

　　她很想抽自己两巴掌，为什么自己眼瞎喜欢上这么一个偶像呢？

　　林扬说的对，这些歌手其实往往都是台前一个样，台后又一个样！

　　于是没有任何迟疑，没有任何和林婉喻商量，甚至没有任何思考，在怒意冲天的情况下就站了起来。

　　“你什么你？这首歌真的是你自己写的吗？”

　　林振玲的咆哮瞬间引得现场乱乱的气氛寂静了起来。

　　“这人是谁啊？”

　　“不知道，这是啥情况？”

　　“莫非有啥八卦不成？”

　　“完全是懵懂的状态，但是看样子难道是有啥不为人之的隐私不成？”

　　“这个谁知道呢？”

　　……

　　在场的不少的人都是有些晕，这突如其来冒出来的人到底是干啥的呢？

　　李浮生这时也是暗叹：“终于来了啊！”

　　可除了李浮生之外其它人则是并不了解，至于周胜则是暗暗嘀咕道：“莫非又是一个想和我一样蹭热度的呢？但是不应该啊，这妹纸一看就如此年轻，民谣歌手里应该没这一号人吧。”

　　傅菲这个时候也是目瞪口呆！

　　有人砸场子吗？

　　直播间更是已经疯狂了！

　　“我靠，啥意思？啥意思？怎么突然有人跳了出来呢？”

　　“这是干啥？要砸场子吗？菜菜，快点直播，现场到底怎么了？”

　　“妈的，这不会又是哪里来的脑残粉来这里刷存在感的吧，我靠，怎么把这人给放进来了呢？”

　　“现场有点太安静了吧，这是干啥？”

　　……

　　“笑死我了，终于有人来我如姐的地盘砸场子啊，坐等这妹纸一会被如姐虐成渣啊。”

　　“哈哈，我也坐等，很搞笑有木有？还说不是如姐写的歌？开什么国际玩笑呢？”

　　……

　　“如家会”直播间无数的观众显然都是比较信任齐如，这可是数年以来的积累啊，粉丝们当然无条件信息自己的偶像，况且这些年各种神经病粉丝又不是没有见过？

　　去年内地的一位粉丝就是认为自己是张俊的女朋友，多次在接机现场大骂张俊如何如何的出轨背叛她不说，甚至还经常让她打胎云云，总之这事闹的极大，但是几乎没有人相信。

　　为啥？

　　因为这粉丝长的太丑不说，而且一口的老家话大家觉得张俊怎么可能看得上？

　　最终才知道这粉丝就是自己得了妄想症而已！

　　这在娱乐圈并不少见，很多粉丝觉得自己是偶像的，甚至假想成和偶像啪啪有了孩子了，每年都是经常爆料出来几个。

　　像娱乐圈的天王、天后、小鲜肉、小花旦都是遭受过这样的事情，小鲜肉还被人被泼过粪呢，说他始乱终弃！

　　于是乎望着林振玲不少的人都觉得莫非这也是一个妄想症的人不成？

　　舞台上，望着面前的林振玲虽然齐如确实没有印象了，但她还是知道了怎么回事，不过齐如脸上却是挂着淡淡的笑意：“怎么？这位妹妹，这首歌不是我写的难道还是谁写的呢？你不会想说这首歌是你写的吧！”

　　“这首歌本来就是我写的！”

　　林振玲自然不知道齐如给她挖的套，于是异常肯定地说道。

　　这一句话引得现场突然哄笑了起来！

　　“原来果然是一个妄想症啊！”

　　“笑死我了，还就是她写的，这妹子是来开玩笑的吗？”

　　“我也是醉了，这是不是证明齐如已经火了呢？否则为毛也有妄想症脑残粉了呢？”

　　“哈哈，我真的没有想到我能近距离的见到妄想症啊，谁不知道《蓝雨》这首歌是齐如历时好久才写出来的呢？”

　　……

　　现场嘲讽声四起，齐如也是装着浑不在意地说道：“这位妹妹，我今天非常高兴也欢迎你来我的‘音乐鉴赏会’，你刚刚的这种言论我可以不和你计较，但是如果你再这么诽谤我的话那么我只能请你出去了。”

　　“你！！！”

　　林振玲真的是被齐如给气的不轻，她怎么也没有料到齐如竟然比自己相像的还无耻。

　　“喂，小妹妹，话可不能乱说啊，有病就得吃药啊。”

　　一位和齐如比较相熟的歌手也是笑呵呵地说道。

　　“哈哈，老李你可真的是太坏了啊，我觉得这年轻人就是来搞笑的吧。”

　　“可能是太喜欢齐如了吧，毕竟多少学生都是想学成齐如的样子呢。”

　　“谁说不是呢！”

　　一些民谣歌手这个时候也是微微摇头，但是李浮生却是脸色有些难堪。

　　“若是直接找这齐如对峙，你信不信她倒打一耙？”

　　脑海里想起了林扬这句话当时李浮生还觉得林扬是对齐如有偏见，现在看来林扬是看的太清楚了。

　　齐如压根就不是豪爽的性格，她只是用豪爽来掩饰自己的心机深觉罢了。

　　想想齐如成名时找自己也好，找范洪安也罢，无一不是透露着洒脱豪爽，而李浮生和范洪安也是挺喜欢这样的性格的女孩的，于是也乐得帮忙。

　　如今看来恐怕齐如只是把自己和范洪安当枪使罢了。

　　“现在的年轻人心机可真的是够深沉的啊。”

　　李浮生这个时候有些苦笑，他突然觉得自己还真的是够单纯的啊。

　　被齐如的三言两语气的林振玲肺都要炸了，她哪里经过这样的阵势？

　　就是林振玲刚刚站起来也不过是怒意在支撑着胆量罢了，如今听着齐如的指责，听着旁边的嘲讽还有讽刺让林振玲也是有些不知所措！

　　“呵呵，你还真的是个绿茶婊啊！”

　　林婉喻这时也是受不了站了起来大声喝道：“《蓝雨》这首歌是不是你的你心里最清楚，不过既然你说是你的哪就是你的吧，不过你以为我们玲玲只有一首歌吗？”

　　不得不说林婉喻也是给气到了，这不单单抄袭玲玲的歌曲，而且还他妈的倒打一耙，简直就是把不要脸给发挥到了极致啊。

　　听着林婉喻的漫骂齐如脸色也是有些难堪，这时她淡淡地说道：“两位，如果你们再这样捣乱我只能请保安邀请你出去了！”

　　“我靠，果然脑残粉都是成对的啊，尼玛，又跳出来一个。”

　　“这口气，这口气，还真的像一对精神病啊。”

　　“糟点太多简直不知道如何下嘴了，尼玛，我刚查了一下啊，这《蓝雨》这首歌作词、作曲、编曲登记的全是齐如，她这是哪里冒出来的呢？”

　　“对啊，真的是很不清楚啊！”

　　现场不少的人都是感觉有些稀奇，这个时候，成都小报的编辑李卫也是兴奋了起来：“这可是一个大新闻啊！”

　　“两位妄想症粉丝大闹民谣歌手齐如‘新专辑鉴赏会’”

　　李卫在自己的小本本上写道，这样的新闻想必能够小报的销量狂飙一下了。

　　不单如此，李卫还是把现场的视频给录了下来，到时发到“成都小报”官方微博上想必更能引起大家的讨论的。

　　别的不说，今年好像这类的妄想症似的粉丝还没有出现呢，这正所谓看热闹不嫌事大，到时候一定会有不少的人愿意讨论的。

　　“如家会”直播间！

　　鱼水蓝：“我靠，这神经病也组团啊！”

　　乐天乐地乐逍遥：“笑死我了，如姐这真的是太火了啊，否则又怎么会出现这样的情况呢？”

　　影月杀神：“什么都不说了，我只想说简直就是辣眼神啊，三观尽毁。”

　　摸膜：“菜菜，我希望你可以就近一点，让我看看这两位妹纸到底长啥样，怎么可以如此无耻不要脸呢？”

　　……

　　傅菲这时也是微微摇头说道：“大家就别凑热闹了，这时就安静的看直播吧，出了这事，看起来如家也是比较愤怒和糟心。”

　　这话众粉丝也心以为然，甚至连他们也是感觉到有些蛋疼。

　　本来自己的偶像是好好的开新专辑鉴赏会的，可谁能想到却出来两个妄想症患者呢？

　　于是，直播间里一位土豪则是唰起了鱼丸来把气氛给带动起来，然后号召大家再去购买几张新专辑支持齐如。

　　角落里，林扬听着身边一些说林振玲和林婉喻妄想症的人也是微微摇头，同时看着林婉喻和林振玲有些慌张但坚强的样子并没有打算现身。

　　不管怎么说，这也算是给两人一次成长的机会。

　　否则总是抱着这个世界是相当美好，这个世界上还是好人多来处事，将来恐怕被人卖了还帮人数钱。

　　若是不有这件事，恐怕下次林振玲还不会想着自己写的歌要立马去注册登记，这事情当初林扬可是给林振玲和林婉喻都说过的。

　　所以，有些事情一定要落在自己的身上，然后疼上几下才能记得住。

　　酒吧里，林振玲听着齐如的话一字一句地说道：“我今天不单单是讨要我的公道，我还是来砸场子来的，我要和你比歌！”

　　“什么？”

　　齐如望着面前的林振玲有些好笑，也有些无法理解。


第307章 装完逼就跑

　　“我要砸场子！”

　　林振玲望着齐如说道：“我要和你比歌！”

　　一句话让齐如望着林振玲有些好笑，当然，也有点无法理解。

　　这妹纸不会是被自己打击的真的精神错乱了吧！

　　若是林振玲是民谣歌手那么想要和自己进行比拼倒也正常，刚刚齐如已经彻底想起来了，这林振玲根本就没有任何表演经验，当初她说她是大一的新生。

　　就这样的人要和自己比歌？

　　开什么玩笑呢？

　　如果和周胜等人比歌，赢了是她齐如霸气，可是跟林振玲相比赢了恐怕说她齐如是欺负小孩。

　　再或者要是有人说你和一精神病比个什么？她齐如今天好不容易营造的势头不得哭死？

　　不指齐如哭笑不得，酒吧的很多人这个时候也是笑了起来，认为这林振玲这会又把自己给当大歌手了不成？

　　炮王周胜却是喃喃自语说道：“这位不会也是来唰热度的吧，如果是来唰热度还真的是成功了呢！”

　　李浮生却是精神一振，他很想知道林扬给这林振玲写的什么歌？

　　而且林扬到底有什么自信能够碾压齐如？

　　“呵呵，怎么？莫非你是不敢让我唱不成？”

　　望着齐如的样子林振玲嘲讽着说道：“还是你心里有鬼压根不敢跟我比？”

　　“小妹妹，我们这是民谣聚会，你就别胡闹了可以吗？”

　　齐如微微摇头说道：“你已经在这里闹了快10分钟了，我也给了你足够的面子了，所以你若再不离开那么我只能够请保安把你轰出去了。”

　　说到后边齐如已经明显的有了威胁的意味，不单如此，酒吧老板早就让保安准备好了，只要这两位妹纸再出言不逊的捣乱那么就立马赶出去。

　　“我既然要唱歌那么自然是唱民谣的。”

　　林振玲这个时候也是一切豁出去了，正如林扬所说她既然是来砸场子的那么就管不了那么多了。

　　给脸不要脸，那么我就一定要唱歌！

　　我一定要比你唱的好！

　　说着林振玲则是直接朝着舞台上走去，保安这个时候想出来架林振玲离开不过却是被齐如给制止了。

　　“行，既然你要唱，那么舞台教给你。”

　　齐如压下了心中的怒意笑道：“省得大家说我们不给你机会！”

　　“我靠，还真要唱啊！”

　　周胜这个时候朝着身边一人说道：“现在的大学生都是这么自信吗？”

　　那哥们也是哈哈一笑：“不，大学生不都自信，这就是妄想症才自信啊。”

　　“也对，一开始我还觉得这妹子是正常人，现在看来真的是不正常了。”

　　周胜也是轻轻点头说道，若是正常人哪能这么干呢？

　　傅菲此时朝着直播间说道：“大家应该都看到了吧，如姐让这妹子上来唱歌了，哈哈，大家觉得她会唱民谣吗？”

　　“别闹了，这妹子一看就是大学生乖宝宝级别的，而且也没有化妆和非主流啊，这样的妹子唱得了啥？”

　　“楼上，你这话就不对了，唱民谣的难道就得非主流吧，我只是觉得这妹子估计唱不来。”

　　“没错，不过还是有点佩服她啊，竟然敢这么勇敢，简直是吊炸天啊。”

　　……

　　“我能说啥呢？我就看她唱什么歌？”

　　“哈哈，没错，我也坐等这妹纸怎么下不来台？”

　　……

　　直播间的众人这个时候都是比较的轻松的，他们觉得这妹纸就是出来刷存在感搞笑的。

　　也恰恰如此，大家都是一副看热闹的心态望着林振玲！

　　舞台上，当望着酒吧众人的目光林振玲坦白说有点紧张，但也有点刺激。

　　一直以来还从来没有过这样的经历呢，哪怕在学校里林振玲面对着学生唱一首歌都感觉到紧张更不用提是在这个场景了！

　　接过乐队的吉它，林振玲弹吉它还并不太熟练，也恰恰如此很多人看着林振玲弹着吉它更是笑了起来。

　　“齐如，这女孩就是专门胡闹的吗？”

　　望着舞台上有些忐忑又笨拙的弹着吉它的林振玲黑衣男子笑呵呵说道：“这是从哪里来的奇葩？”

　　“吴哥，你问我？我问谁去啊。”

　　齐如也是装着有些无奈地说道：“这样的神经病哪天没有？我只是点背竟然让我遇到了。”

　　黑衣男子也是笑着说道：“这倒是，而且打又打不得，骂又骂不得，否则现场的媒体明天得把你骂成狗了。”

　　“是啊，网上的道德婊们太多了。”

　　齐如也是无奈地说道：“上次有个微博说发求助，我一看就是骗子所以没有理还被人骂冷血呢。”

　　黑衣男子微微摇头说道：“没办法，网上的键盘侠太多了，而……”

　　说到这里的时候黑衣男子则是猛得望向了舞台，齐如也是愣住了。

　　因为林振玲毫无征兆的突然开唱了——

　　不敢回看

　　左顾右盼不自然的暗自喜欢

　　偷偷搭讪总没完地坐立难安

　　试探说晚安，多空泛又心酸

　　……

　　低头呢喃

　　对你的偏爱太过于明目张胆

　　在原地打转的小丑伤心不断

　　空空留遗憾，多难堪又为难

　　……

　　林振玲一气呵成的唱了起来，从最开始整个酒吧里的人不以为然到最后的惊讶、错愕、震惊各种复杂的情绪在每一个人的心间缠绕着，这首歌林振玲的声音时而呢喃、时而却是嘹亮让每一个人忘记了想要批判什么。

　　……

　　纵容着喜欢的讨厌的

　　宠溺的厌倦的一个个慢慢黯淡

　　纵容着任性的随意的

　　放肆的轻易的将所有欢脱倾翻

　　不应该太心软不大胆

　　太死板不果断玩弄着肆无忌惮

　　不应该舍弃了死心了

　　放手了断念了无可奈何不耐烦

　　……

　　舞台上林振玲一直都是在低着头唱着歌，这歌词也是把暗恋的历程却是缓缓的唱了出来，甚至这应该不算是暗恋，而算是恋人之中有一方的厌倦。

　　曾几何时，当喜欢一个人的时候她做的任何事情都是可爱的，甚至她的一些小缺点都是可爱的，纵容着，然后喜欢的，逐渐变得讨厌。

　　而宠溺着一个人同样到了厌倦，最后却又慢慢的黯淡。

　　纵容着爱人到了任性的地步，最后却终究随她而去？

　　可以说这每一句歌词的排比句都是一段心路历程！

　　恰恰因为如此，酒吧里的观众很多恐怕都是觉得这首歌比较抓人，林振玲唱的把他们也都代入到了其中，一首歌能够让人喜欢最重要的是词好，而词好的同时还需要编曲过的去。

　　词、曲缺一不可！

　　如果说观众仅仅是因为喜欢这首歌而寂静的话那么一众民谣歌手的看法就不一样了。

　　“这，这，这首歌是这女孩写的吗？”

　　一人惊讶地说道：“这首歌有点流行的风格，倒不能说是民谣了，可是歌词的意境这女孩能写的出来吗？”

　　“我也是相当的惊讶，总感觉以这女孩的阅历应该写不出来这样的歌词来。”

　　“也不一定吧，这首歌词中的情感在年轻人中不太正常了吗？突如其来的喜欢，然后好的跟一个人似的形影不离，然后却是分开了。”

　　“这倒是，但哪怕如此这首歌我也觉得相当捧了。”

　　……

　　不少民谣歌手对这首歌进行了点赞，李浮生也是有些佩服，林扬还真的是什么曲风都能够唱出来啊。

　　这首歌倒不知道林扬是在何处情况下写的出来的？

　　“不过同样是暗恋，这首歌词在意境上真的是甩《蓝雨》几条街啊。”

　　李浮生望着不远处的齐如也是心中暗叹道：“这下齐如恐怕真的要头疼了！”

　　《蓝雨》这首歌其实就是简单的讲了一个暗恋的小女孩呢喃着要放弃的伤心事，甚至歌词都是相当的普通，这和林振玲唱的歌相比恐怕就是小学生和大学生的差别。

　　也恰恰如此齐如的脸色变得难堪无比！

　　她哪怕再不想承认也不得不说一声自己被打脸了！

　　现场的民谣歌手谁听不出来林振玲这首歌的威猛呢？

　　别说民谣歌手了就是现场的观众都听出来林振玲唱的相当棒了。

　　“如家会”直播间也是有了刹那的安静！

　　这时，舞台上的林振玲终于唱到了最后——

　　你走了不看我与理所当然分摊

　　不明白残存的没用的

　　多余的不必的破烂也在手紧攥

　　不明白谁赧然谁无端

　　谁古板谁极端无辜不知所以然

　　不管

　　……

　　最后一个“不管”也是道尽了一切，当一段恋情真的在最后分开了那么又何必再去争一个对错呢？

　　不爱就是不爱了！

　　分手了就是分手了！

　　很多人都在说两人分手之后还可以做朋友，但是那种境界一般人又怎么可能达得到呢？

　　大部分分手不恶语相向就不错了，多少人分手酝酿惨剧呢？

　　因此，真正的分手了那么就相忘于江湖就好。

　　从此之后，你是你，我是我，再不相见！

　　一曲唱罢，林振玲自然get不到这首歌的一些更深的情感，但是她同样唱出来了属于她这个年纪所能表达的情感，唱完后林振玲没有忘记林扬之前的叮嘱，因此望着齐如说道：“本来这首歌是想送给你的，但是我没有想到你这么无耻，我那一首涂鸭之作你都如此的喜欢可想而知你的品位是多么低了。”

　　如果在之前，林振玲说这话恐怕别办以为她是神经病，但现在林振玲说这话众人却觉得深以为然。

　　齐如的脸色则是异常的难看与尴尬！

　　“好了，明天我还会来，呵呵，希望明天你能拿出来一首自己的好歌，到时我会依旧唱新歌。”

　　说了这句话林振玲竟然直接拉起了林婉喻就离开了，众人则是都没有反应过来。


第308章 打脸啪啪

　　林振玲拉着林婉喻快速的离开后整个酒吧的人才反应了过来。

　　“我靠，这人叫什么？怎么走了呢？”

　　“是啊，她唱的到底是什么歌啊，尼玛，我刚失恋，唱的简直到我心里去了。”

　　“是啊，歌名不说？自己叫什么也不说？她不是讨要公道的吗？”

　　“对，怎么感觉不是讨要公司而是专门的来砸场子呢？”

　　“没错，真的是砸场子啊！”

　　……

　　“她唱的这首歌和齐如那首《蓝雨》表达的情感其实是一样的，但是意境则是差了很多啊。”

　　“没听她说吗？《蓝雨》只是自己随意创作的，如果这么说的话还真的可能啊。”

　　“我操？难道齐如是抄袭的？”

　　“这个吗？有可能啊！”

　　……

　　一时之间，整个酒吧的气氛还真的是有些怪怪的，大家本来是打死不相信齐如是抄袭的，但是这种情况你怎么解释呢？

　　不提其它观众，“如家会”直播间也是众人刷屏讨论了起来！

　　“这，这，这如家难道是抄袭的吗？”

　　“不知道，但是刚刚那个妹纸唱的哥很显然比《蓝雨》要好听啊。”

　　“对啊，而且都是讲暗恋的，但是那个妹纸唱的则是要更加的决绝一些，而且我听她的歌应该是讲的女放弃男追女吧。”

　　“这个倒没有听出来，可是这首歌听着真的是想当不错啊。”

　　“再不错我觉得如家也不可能抄袭她的。”

　　“没错，我也相信如姐啊，哈哈，如姐的新专辑可是有几首相当棒啊。”

　　“对，如家肯定必胜。”

　　……

　　好家伙嘛，“如家会”里虽然很多人佩服林振玲，但是他们毕竟是齐如的铁杆粉丝，有一些中立的看客觉得这倒真有可能抄袭，但是其它人却并不这么觉得，尤其是铁粉认为这就是一场误会。

　　不单如此，甚至还有人觉得这是林振玲故意来踢场子来了。

　　如果不是故意来踢场子的话那么为什么转身就走呢？

　　你既然要讨要公道为什么不留下来呢？

　　这名字也没有留就跑出去了搞什么呢？

　　重新回到酒吧！

　　黑衣男子这时望着齐如有些皱眉道：“齐如，你这首《蓝雨》真的不是抄袭她的吗？”

　　齐如一摊手说道：“吴哥，你觉得可能吗？这么些年了我是什么样的人你也不是不了解。”

　　这个时候齐如怎么可能承认？

　　哪怕她已经被打脸了，这事也得咬牙受着，没有别的办法！

　　“唉，哪好吧，这事真的是对你的专辑是一次打击，尤其是今天来的都是民谣圈的人，明天晚上你总得想点办法看看如何挽救？”

　　黑衣男子吴哥这个时候也是叹息了一声。

　　“呵呵，放心吧，吴哥，我知道。”

　　齐如却是突然笑了起来：“这些年我什么没有经历过？这一个小丫头片子想要来踩我出名她还是有些太嫩了。”

　　“呵呵，你心中有数就好。”

　　吴哥也是点头说道。

　　不提吴哥，其它民谣歌手除了少数与齐如关系好的有点担心之外，其它人却都是喜闻乐见，毕竟齐如以前都是比较嚣张跋扈的啊，而且个性相当的独立，因为这个她也是没有得罪人。

　　民谣圈和歌坛也是差不多，你掉下去我们就高兴，甚至看着你掉下去之后还有不少的人想着狠狠的踹你两脚让再也不可能站起来。

　　李浮生这个时候也是微微摇头：“何苦来者？”

　　若是当初老老实实的承认那就多好？

　　现在弄成这样，民谣圈正是因为小众因此消息才会传的相当快，这件事恐怕用不了半个小时整个南方民谣圈都要知道了。

　　……

　　李卫今天的事情是全程围观，也恰恰因为如此他本来以为这两个妹纸前来踢场子就是最大的新闻了，毕竟是妄想症有木有？

　　结果接下来的情况则是让他看的目瞪口呆！

　　这哪是妄想症神经病啊，这明明就是才女，而且比齐如还牛逼的才女。

　　这首歌李卫虽然不知道是什么歌曲但是他听的非常不错，因此在听完他本来是等着那妹纸说歌名的，结果怎么也没有料到这妹纸说完一声不响的就要离开了，于是李卫是反应最的一个他直接冲了出去想要追上。

　　可惜还是晚了一步！

　　“对，那妹纸不是说明天晚上还要来踢场子吗？既然这样明天我继续守着。”

　　李卫这个时候也是下了决心。

　　7点40“齐如新专辑鉴赏”会开始的，而在9点当林振玲唱完离开之后这音乐鉴赏会也是代表着结束了。

　　本来是预定在10点再结束的，可是这被林振玲一首歌给打击的这也举办不下去了。

　　……

　　“刺激，太刺激了。”

　　林振玲离开酒吧有一段距离了才哈哈大笑了起来：“这就是打脸的感觉啊，哈哈，我有点享受了。”

　　“休说你了，我都觉得相当爽啊。”

　　林婉喻也是笑了起来：“看着齐如那脸色像死了妈一样就爽个不停。”

　　“对，对，让她抄袭我的，让她死不承认。”

　　林振玲点头：“明天晚上我们继续去，明天婉喻你就开唱。”

　　“我？”

　　林婉喻微微摇头：“不行，我哥说了必须你唱，只有你打脸才是最正确的。”

　　“那我就唱，说实话我有点享受这种感觉了。”

　　林振玲只是感觉有点遗憾：“可惜的是依旧没有办法让齐如承认这首歌是我唱的。”

　　“不需要齐如承认，如果齐如承认了那么她才真的会名誉扫地了。”

　　林扬这时从后边也是跟了过来：“而且不需要齐如承认，只要网友相信就可以了。”

　　林婉喻一愣：“可是网友相信吗？”

　　“相信不相信全靠玲玲明天的表演了。”

　　林扬笑着说道“今天这波已经足够在民谣圈里引起轰动了，等明天晚上玲玲再唱一首歌就可以彻底的把齐如的脸给抽肿了。”

　　确实如林扬所说，晚上“成都大小事贴吧”都快疯了！

　　“我靠，今天晚上没有去看齐如音乐专辑鉴赏会的你们真的要终身遗憾了，太特么精彩了。”

　　“啊？楼上是不是齐如的唱功又进化了？这妹纸的唱功每一年都是在进步呢。”

　　“二楼，你个天真的孩子啊，博主说的并不是这个，而是今天晚上发生的各种反转的事情，哈哈，真的是想想都是感觉刺激啊。”

　　“我操？啥情况？尼玛，能不能一次说清？”

　　“好的，我就给大家科谱一下，今天要本来是两位妹纸前来踢场子，然后大家以为这两位妹纸是妄想症，然后……”

　　……

　　“成都大小事”贴吧已经有人在讨论了，说林振玲和林婉喻两人简直就是神龙见首不见尾，而且是装完逼就跑。

　　至于现场的视频也有人直接上传了上来，虽然并不太清晰但是大家依旧听得清楚，而且和《蓝雨》一对比是甩开数条街。

　　还真的是人比人气死人有木有？

　　“成都小报”也是报道了这件事，还有一些其它媒体也是纷纷报道，以“神秘女子唱《无题》强势碾压齐如”为标题。

　　当然，在这些讨论之中有人说的最多的是齐如到底抄袭了没有？

　　成都的某大V就在微博上力挺齐如：“齐如唱歌数年一直以来都是独立创作歌曲，这一点很多人也都是有目共睹的，那么她除非脑残到极致才会抄袭别人，至于这神秘女子很显然就是来砸场子的。”

　　“没错，我也支持齐如，虽然这神秘女子唱的民谣很好听，而且我承认比《蓝雨》要好听一点，但是这能说明什么呢？”

　　“是啊，难道这就说明齐如抄袭了吗？开什么玩笑呢？”

　　……

　　显然成都在这方面还是非常的团结的，这一方面也是因为齐如在成都这边有着极高的名气，更不用提偶尔齐如还做一些慈善的活动，网上爱狗人士和爱狗人士还有一些福利院的也是纷纷力挺齐如。

　　而且这些人力挺不是从音乐本身力挺，甚至大多数人连民谣都分不清，他们也没有听林振玲唱的歌，他们力挺的原因很简单，因为齐如人非常好所以她肯定不会干出来抄袭这样的事情。

　　甚至还有些人群情愤怒的认为林振玲就是想要靠着这样的手段出名，她就是想着搞乱齐如的音乐鉴赏会罢了。

　　可也有人表示不理解，如果想要出名那么应该留下名字才对，为啥连名字都不留呢？

　　众人是讨论的都快疯了。

　　林婉喻也是望着网上的各种新闻说道：“哥，我发现脑残还真不少啊。”

　　“脑残什么时候少过？”

　　林扬微微摇头：“大家只愿意相信自己认为的，其它的哪怕你拿出来证据也是并没有任何的用。”

　　“扬扬，今晚你为什么不让我留下名字？甚至连歌名都不说呢？”

　　林振玲也是有些诧异。

　　“呵呵，这样网上关注才会更多，明天晚上也会更热闹。”

　　林扬呵呵一笑：“然后明天的打脸才会更精彩！”

　　听得这话两人也都不坑声了！

　　看着网上的留言林婉喻和林振玲也都是有些哭笑不得。

　　史上最神秘的歌手，装完逼就跑！

　　这个标题被无数的人所讨论！


第309章 猪队友实力助攻                                  

　　“打脸的最高境界是什么呢？那就是当面打脸，并且把人的脸给抽肿了他还没有半点办法。那么装逼的最高境界又是什么呢？装完逼就跑，绝对不迟疑，甚至装完逼之后别人还不知道叫什么名字，这才是逼王之王啊。”

　　林家军群里，一直都是非常活跃的木木三也是有些佩服地说道：“就是不知道这妹纸叫什么名字呢？其实挺喜欢这妹纸的。”

　　“木木啊，你又春心荡漾了吗？”

　　“+1，每天早晨都是木木发骚的时刻，大家快跑。”

　　“不过这首歌真不知道叫什么名字啊，而且听起来相当好听呢。”

　　“谁说不是呢，木木，你竟然也在成都啊。”

　　……

　　林家军里众人是讨论个不停，这一次民谣圈打脸的事情全国暂时还没有引起多大的反响，但是在成都、四川这可谓是相当的热闹，本地的娱乐小报、本地的娱乐博主、本地大V等都是纷纷的发贴来说这一件事。

　　大家更好奇的是这妹纸到底是哪里冒出来的？

　　很多时候人都是好奇心相当强烈的，昨天晚上傅菲毕竟全程直播，因此大家重看直播也是能够知道这位妹纸就是来讨要公道的，那么齐如到底抄袭了没有这件事也是冲上了成都的各种话题度。

　　身处成都的人或多或少都是受到了波及，朋友圈、QQ空间、论坛全都是讨论这件事情。

　　同一时间，林扬也是接到了张燕的电话。

　　“好，不需要刻意的来宣传，本来就是齐如理亏，只需要雇佣一些水军把节奏给带起来就行，对，对，就是这样，然后重点说《蓝雨》和《小半》这首歌曲，以林振玲的同学来爆料，告诉所有人这首歌叫《小半》，两首歌都是林振玲所写。”

　　林扬冷笑道：“那齐如想着借热度来宣传专辑也想太多了，对，她《蓝雨》不是一共11首歌吗？爆料另外10首歌也是抄袭的，这个可以造假。”

　　张燕一愣：“但是有人信吗？”

　　“哈哈，当初我写《给自己的歌》在《蒙面歌王》的舞台上唱的时候多少人喜欢？结果说我抄袭的又有多少人呢？”

　　林扬哈哈一笑：“大家都相当懒，他们不会去查一下有没有注册，大家只会人云亦云的表示我就是抄袭婊，她齐如不是想当才女吗？她不是觉得自己不在乎吗？那么就让网友来判断吧。”

　　“好，我马上就去办。”

　　张燕忙说道。

　　不得不说张燕在这一块的办事效率还是非常高的，半个小时之后“成都大小事贴吧”则是突然出现了一条贴子。

　　“今天宿舍的室友说齐如抄袭了，而且被一神秘妹纸给打脸了，听到这个消息我并不意外，因为我一直都说齐如的《蓝雨》就是抄袭的，结果在我看到视频也是震住了，没有想到林振玲竟然来成都了，而且她唱了自己的新歌《小半》，这两首歌一首是玲玲高二时所写，一首是玲玲高中毕业时所写，作为玲玲的闺蜜我是全程都看到了，可惜玲玲太傻，她是齐如的粉丝……”

　　贴吧里这位名为“没钱鹅”的用户则是发表了一则贴子，贴子里他表示自己是林振玲的蓝颜，然后详细说了林振玲的这件事情如何如何。

　　这则贴子一经发布就被贴吧管理员给置顶了。

　　“我靠，林振玲？歌曲叫《小半》？这是真的假的？”

　　“这位自称是林振玲的高中同学，我怎么觉得这么不靠谱呢？”

　　“这货还说自己是蓝颜，这他妈的就是备胎吧。”

　　“哈哈，没错，什么蓝颜啊，其实就是备胎，表示备胎们终于可以找到了好词了。”

　　“蓝颜=备胎，这今天才知道啊，必须点赞啊。”

　　……

　　“没钱鹅”发的这则贴子被大家歪楼了，然后又有几则贴子纷纷的爆了出来。

　　这些贴子要么以林振玲的高中同学自居，要么以林振玲的邻居自称，要么就是以初中同学自称，眨眼间数十人的爆料让不少的人都是眼花缭乱。

　　这倒底是真的假的？

　　有名有姓不说，连歌曲的名字都是说了出来，这一切都是让人觉得应该是真的。

　　事情并未到此为止，稍后齐如的《蓝雨》这张专辑的另外10首歌也是被挖出抄袭，其中第二主打歌《潇洒少女》被挖出来是抄袭日本的歌曲《一言》，另外几首歌则是抄袭香江、宝岛的众位前辈歌手。

　　作词、作曲、编曲全都是或多或少的抄袭，这堆料爆出来之后整个成都全都炸锅了！

　　齐如的专辑全都是抄袭的？

　　才女竟然是抄袭的？

　　这他妈的怎么可能？

　　不过正所谓墙倒众人推，稍后很多人则是挖掘出来了齐如的不少歌曲其实都有日本的歌手中岛上雪的影子，这个事情也是被微博音乐大V“顶一下”转发，因为两年前“顶一手”就战斗过齐如。

　　“什么狗屁才女？她压根就是靠着抄袭起家的，哦，对了，脑残粉不会说这是抄袭，他们都会说借鉴，况且在八九十年代，香江、宝岛多少人靠着抄袭日本的歌曲来成名？但是拜托，这可并不是那个不发达的年纪了，你真以为自己抄袭能够藏的住？很多时候不是不报是时候未到。”

　　如果说之前都是陷在成都、陷在民谣圈的话，那么随后炮轰齐如抄袭再到音乐大V“顶一手”、猫头鹰等人的发声这可就不一样了。

　　“民谣圈才女”、90后的独立民谣歌手、新生代的民谣扛鼎人物等等荣誉加身的齐如现在则是焦头烂额了，不光光是一些不明真相的群众来炮轰她，就是一帮和她结怨的微博音乐大V也是炮轰个不停。

　　如果这倒还罢了，这个时候齐如的粉丝全面开始担当全面招黑的任务。

　　“去你大爷的，妈的，我们家如姐就是抄袭但是火了啊，你有本事抄袭火了再说？”

　　“你知道我们家如姐有多么努力吗？况且抄袭怎么了？这年头抄袭火的还少吗？”

　　“别他妈的没事找事，我们家如姐就是抄袭了，怎么了吧，现在歌曲不就是你抄袭我我抄袭你吗？”

　　“我不管抄袭不抄袭，只要歌曲好听就行，你们这是赤裸裸的嫉妒。”

　　……

　　这些回应让本来还有些观望的中立客们也都是恶心坏了，妈的，见过脑残粉没有见过这么脑残的。

　　“顶一手”则是把这些辱骂的全截图然后表示：“大家一起看一下抄袭婊的粉丝的素质，哈哈，何谓脑残粉？大家现在心中有数了吧。”

　　猫头鹰紧随其后转发：“我还真的是，真的是有些长见识了啊。”

　　“哈哈，一粉顶十黑，真的见识到了。”

　　“以前还不觉得齐如抄袭，现在看到粉丝们的反应我觉得齐如肯定抄袭了啊。”

　　“笑死了，猪队友，这些粉丝就是猪队友啊。”

　　……

　　这时，齐如看着这些粉丝也是气的差点吐血，尼玛，这简直就是帮倒忙呢啊。

　　她怎么也没有想到昨天晚上被打脸她还没有恢复过来，结果今天一天的时间网络上如此一波三折，这还真的是让齐如措手不及，《蓝雨》这首歌她虽然恼怒但也没有脾气，可另外10首歌她抄袭了毛啊？

　　这10首歌齐如是花费了一年半的时间闭关打造的，为了可以有灵感她去了云南，去了丽江，去了大理，甚至连西藏都去了。

　　“这是有人要整我。”

　　齐如这时咬牙切齿地说道：“否则网络上的风向不可能如此之快，怎么可能一下子冒出来那妹纸这么多熟人，而且他们还全都在成都，真把我当傻子吗？”

　　“可是如姐，这事哪怕我们知道也没有办法回应，现在哪几个大V还在带着节奏呢，今天，专辑只卖出去几张，这样下去可就真的臭了啊。”

　　小丽也是有些着急地说道。

　　“呵呵，我倒要看一下到底谁在背后搞我。”

　　齐如冷声说道：“这几年我什么没有经历过，想要靠着这打败我真太小看我齐如了。”

　　说完齐如给范洪安打了电话：“范哥，这事还得麻烦您帮忙一下，呵呵，没事，我若是抄袭也不会如此了。”

　　然后又依次给吴哥等人打了电话。

　　然后齐如在微博上进行了回应：“数年来关于恶心抹黑我的人一直坚持不懈我也真的是佩服你们的执着，我想说的是若是说我抄袭请拿出证据，每一首歌我都注册了版权，你们这样对我造成的影响若不删帖道歉我将保留法律追究你们的权利，给你们一个小时，否则咱们法庭见。”

　　这翻强硬的话说完之后齐如则是给李浮生打了电话：“李哥，我想知道这一切您是否知情？”

　　“我并不知情。”

　　李浮生微微摇头说道。

　　齐如这时深吸一口气说道：“那么您应该能联系到那个林振玲的吧，我想和她谈一下。”

　　“这个你等我问一下，对方现在不一定愿意和你谈。”

　　李浮生的话让齐如也是脸色略带阴沉，不过还是笑着说道：“好！”

　　稍后，李浮生给林扬打了电话，得知林扬的来意后李浮生也是朝着齐如说了一翻。

　　“这不可能。”

　　齐如直接大声说道。


第310章 我确实很天真呢                                  

　　林扬的要求很简单，齐如公开承认《蓝雨》这首歌的作词是林振玲并且道歉，这样的要求齐如怎么可能答应？

　　若是答应的话那么她齐如的形像可就全毁了！

　　对于《蓝雨》这首歌李浮生并没有任何怀疑了，否则林扬怎么会如此的理直气壮？这齐如现在却已经有了一点做贼心虚了。

　　当然李浮生也知道林扬所提的要求恐怕齐如不可能答应的，果然，齐如直接大声说道：“不可能！”

　　李浮生叹息道：“齐如，这就是对方的意思，他说只有这一个条件若你不答应哪也没有办法了。”

　　“李哥，我不知道到底是谁在背后弄我，但是他就不怕鱼死网破吗？”

　　齐如这时咬牙切齿地说道：“真把我逼急了我什么都能够做得出来。”

　　“鱼死网破？”

　　李浮生也是有些好笑了起来：“齐如，对方只是想要讨要一个公道而已，况且你真的以为鱼死了网就破吗？这件事你们双方都是朋友所以我两不相帮，但我还是劝你一句尽快的承认才有可能止损，否则这事你最好不好收场了。”

　　“尽快承认才是让我坠入万劫不复的。”

　　齐如声音有些低沉地说道：“李哥，还是谢谢你，我知道怎么做了。”

　　听着齐如这边挂断了电话李浮生也是微微摇头，然后重新拨通了林扬的电话：“齐如拒绝了！”

　　林扬笑道：“这个不是在预料之中的吗？”

　　想了想，李浮生还是问道：“林扬，齐如毕竟还年轻，能不能给她一个机会吗？”

　　“哈哈，浮生，你这话让我想起来很多人做错事会来一句他还只是个孩子啊，这个社会就是因为一些圣母婊毫无原则的体贴才导致有些人没有记性。”

　　林扬哈哈一笑：“齐如是成年人，成年人既然犯了错自己就应该知道承担什么样的后果，从她把《蓝雨》这首歌居为已有就应该有心理准备了。”

　　李浮生：“可是，这样一来齐如的新专辑就算是彻底毁掉了，林扬，他的……”

　　“浮生，你不会以为其它事情也是我做的吗？”

　　林扬哭笑不得地说道：“你也太高看我了吧，这个‘顶一手’和‘猫头鹰’当初也是炮轰我你不记得了吗？《给自己的歌》就是他们打的头阵，还有后来我唱的《我爱台妹》也是他们跳出来的。”

　　“这？”

　　李浮生也是苦笑道：“看来只能说齐如这是墙倒众人推了。”

　　林扬却不以为然：“这不很正常吗？娱乐圈就是如此，不进则退，你当歌手这么久了不会还如此天真吗？”

　　“唉！”

　　挂断电话的李浮生也是叹息一声，正如范洪安说的他李浮生根本就不适合混娱乐圈，自己还是安心当一个自由行走的民谣歌手吧！

　　至于林扬倒也是并没有全说假话，他一开始只是想在南方民谣圈里将这齐如的名气给搞臭，同时让《蓝雨》这张专辑无人购买就可以了。

　　但没有想到竟然有其它人也是跳出来，有这么多友军林扬自然也是没有闲着，他找了几个水军冒充齐如的粉丝来拉仇恨。

　　现在看来这仇恨拉的还算不错！

　　“一会到了酒吧玲玲你直接开唱，而且这一次可以挑衅了，我们今天该讨的公道已经讨回来了，所以晚上就是扬名了。”

　　林扬朝着林振玲说道：“就唱一首歌就行，毕竟明天还有一晚呢。”

　　“好！”

　　林振玲也是点头说道。

　　晚上，如海酒吧！

　　周胜有些关心地说道：“你说今天晚上那林振玲会来吗？”

　　“不清楚，不过今天一天齐如算是心情很糟糕了。”

　　“谁说不是呢？这一帮人跳出来说齐如抄袭，很明显就是有预谋的黑了。”

　　“网友可不信这个，正所谓造谣动动嘴，辟谣跑断腿，看网上的情况就知道了，多少造谣的声势火爆但是辟谣的时候却是无人看。”

　　……

　　在场的众多民谣歌手虽然有些人也并不喜欢齐如，但是若说齐如抄袭他们并不相信，当然齐如刚成名的时候确实模仿过日本的一些民谣流行歌手，这是齐如的黑材料根本洗不掉。

　　但《蓝雨》这张专辑齐如还真的没有抄袭借鉴任何的作品，所以大家都知道网上的不过是单纯的为了黑而黑。

　　甚至还有人猜测这林振玲是不是某家公司专门签约准备出道的歌手呢？

　　这么一想还真有可能，让这林振玲直接踩齐如上位，这在民谣圈里也是非常常见，这就跟古时候高手上门挑战一样，我赢了那么你的成就就是我的了。

　　想想，昨晚林振玲离开的时候说她还会回来的，那么今天晚上林振玲是否会回来？

　　来了难道还会继续唱新歌不成？

　　这个众人都是相当好奇

　　后台，齐如也是有些心思难宁！

　　多久了，一直以来齐如都是自信张扬的，但昨天那首《小半》还真的是打击的齐如不轻，而且这首歌齐如自认是写不出来的，如此一来若是今天晚上林振玲再来上门挑战自己是应还是不应？

　　如何应？

　　齐如脸色有些难堪的想着，小丽这个时候也是说道：“如姐，那个林振玲不一定来，况且她就是来了也不一定能够唱出来和《小半》这样的歌曲啊。”

　　“你觉得她那么自信会不是有备而来吗？”

　　齐如微微摇头但稍后也是冷声说道：“我就不信了我会栽到一个小丫头片子身上，我的歌曲我有足够的自信，谁怕谁呢？”

　　晚上7点半，傅菲也是来了！

　　凭良心来说傅菲是真的不想再直播了，昨天的直播都直播出阴影了，尤其是“如家会”的粉丝很多人都是不那么自信了，尤其是今天发生的事情导致不少的人觉得齐如说不定还真抄袭了？

　　恰恰因为如此，傅菲真没心情直播了，但是铁杆群里的几个管理说正是因为这个才要直播，我们如姐根本没有抄袭，我们就要坦荡荡，否则还不会被大家认为我们心虚？

　　傅菲于是今天还是来直播了！

　　“希望那个林振玲别出现了，太讨厌了！”

　　“没错，感觉完完全全就是想来砸场子的，说如姐抄袭她的歌真的是笑了。”

　　“我觉得说不定真的是抄袭的啊，那林振玲唱的《小半》确实挺好听啊，而且今天很多人也在炮轰齐如啊。”

　　“楼上傻逼吗？今天这么多人说如姐抄袭很明显就是黑如姐的啊。”

　　“没错，真傻逼，这么多人一起黑是个人都能看得出来。”

　　“你他妈的才傻逼呢，一个个脑残粉，能不能有点脑子？”

　　“呵呵，我算是见识到了脑残粉的威力了。”

　　……

　　直播间再次的吵了起来，傅菲也有些无奈：“大家不要吵了，都是支持如姐的干嘛要吵呢？马上直播开始了，如果再这么吵我就不直播了。”

　　一句话也是引得场面有些安静！

　　稍后，“如家会”的头号粉丝开始唰起了打赏！

　　7点40，专辑鉴赏会正式开始！

　　齐如刚上台准备唱歌的时候酒吧门被推开了，林振玲和林婉喻两人来了！

　　“齐如，你想好怎么向我道歉了吗？”

　　林振玲则是一副嚣张小魔女的样子来到了中间朝着齐如呵斥道。

　　“来了，来了，还真特么来了。”

　　“是啊，这下有热闹看了。”

　　“真是没有想到林振玲今天晚上还真来了啊，这下热闹大了。”

　　“若是林振玲再唱一首歌就更有意思了。”

　　……

　　整个酒吧都是精神一振，傅菲也是目瞪口呆：“她竟然真的来了！”

　　直播间也是刷屏无数，虽然齐如的粉丝是很不爽，但是不少的看热闹并不嫌弃事大的则是激动了起来。

　　“我去，最喜欢看美女之间的撕逼了！”

　　“这要撕的话估计就是一言不合就唱歌了吧，如果真的是这样的话就有意思了啊。”

　　“没错，不知道林振玲唱什么歌？”

　　……

　　直播间讨论不停，酒吧很多人把目光望向了齐如，想看她如何反应。

　　“一会一定要逮住这两人让她们接受采访。”

　　成都小报的李卫也是激动不已地说道，整个人仿佛打了鸡血一般。

　　舞台上，齐如心中愤怒不已，这林振玲是欺人太甚啊！

　　“我承认你的歌唱的确实不错。”

　　齐如望着林振玲说道：“但是你来砸我的场子还让我向你道歉？呵呵，你还真是天真啊。”

　　“对啊，我今年才18岁，我确实很天真呢。”

　　林振玲一句话让齐如气的差点吐血，而其它人也是惊讶不已。

　　“18岁？竟然是18岁的才女啊。”

　　“这也真的是天才啊。”

　　“没错，才18岁确实可以嚣张一下了。”

　　不少的人也是即惊讶又惊叹，18岁的时候很多人还单纯的像张白纸一样，但看看人家18岁干的事。

　　还真的是人比人气死人啊！

　　“我就知道你不会道歉，所以我接下来依旧踢场子，那么你先唱还是我先唱？”

　　林振玲脸上露出嘲讽之色：“当然，你如果怕我唱的比你好怕丢人那也可以说出来，毕竟你个抄袭的人没有实力也正常！”


第311章 新歌，彻底打的认怂了

　　昨天林振玲在酒吧毕竟是第一次，因此还有些紧张与放不下，今天林振玲则是完全放得开了。

　　这一番话说出来也是把齐如给气的够呛！

　　话说到这个份上了，若是齐如真不让林振玲来唱恐怕明天的新闻就是“齐如惧怕新人而不敢让新人登台唱歌”了！

　　若是真这样的话那么她的新专辑《蓝雨》恐怕就会更卖不出去了！

　　毕竟没有粉丝喜欢自己的偶像认怂！

　　于是待得林振玲说完齐如也是笑了起来：“你也不用激将法，既然你真的想挑战我那么你尽情上台唱，我让你先唱，也免得大家说我欺负你。”

　　“好！”

　　林振玲却是一点没有客气的上了舞台，然后朝着齐如说道：“那么这位阿姨您可以下去了吧！”

　　“噗！”

　　角落里林扬也是一口酒喷了出来剧烈的咳嗽了起来，他现在觉得自己是不是做错了？

　　这让林振玲放飞自我了吗？

　　整个酒吧的人也是瞬间觉得林振玲够嘴毒的。

　　“我靠，昨天怎么没有发现这林振玲如此嘴毒呢？简直就是毒蛇啊！”

　　“没错，不过这话说的也确实任性啊，果然是年轻人啊。”

　　“就是不知道林振玲要唱什么歌呢？莫非还是唱新歌不成？”

　　“拜托，既然是要踢场子你觉得不唱新歌可能吗？”

　　“这倒是！”

　　……

　　酒吧的众人也是议论纷纷，另外一边，小丽低声说道：“如姐，您怎么能让她唱呢？”

　　齐如阴沉地说道：“我若是不让她唱才会被黑惨，我倒要看看她还能否唱出经典的歌曲？而且我也想顺便看看她的背后到底是谁？”

　　舞台上，林振玲则是朝着酒吧的众人说道：“大家好，昨天晚上走的匆忙也没有来得及介绍一下我，没错，相信大家不少的人都知道了，我叫做林振玲，昨晚的那首歌就叫做《小半》，接下来的这首歌叫做《易燃易爆炸》送给大家。”

　　说着林振玲把U盘给了乐队成员说道：“这首歌需要伴乐，麻烦一会大家配合一下。”

　　依旧如上首歌《小半》那样没有任何前奏林振玲就直接低声的唱了起来——

　　盼我疯魔还盼我孑孓不独活

　　想我冷艳还想我轻佻又下贱

　　要我阳光还要我风情不摇晃

　　戏我哭笑无主还戏我心如枯木

　　……

　　赐我梦境还赐我很快就清醒

　　与我沉睡还与我蹉跎无慈悲

　　爱我纯粹还爱我赤裸不靡颓

　　看我自弹自唱还看我痛心断肠

　　……

　　林振玲的声音低沉的有些诡异一下子再次的把很多人给抓住了，这歌词就仿佛是一个女子在向别人倾诉着男人对自己的要求。

　　正如曾经有人说过男人其实是最难懂的生物，他们即想自己的女友可以温柔可爱善解人意，可很多时候又想自己的女友平常可以圣母，但是在床上是小泽玛利亚。

　　前几天网上就有抑郁的女子说道自己的男朋友像让自己像女神一样可以让他崇拜，但却对待她如妓女！

　　在场的男人听这首歌感觉不到什么，但是一些热恋或者失恋的女子却总是能够听出一些无奈。

　　就在低音之后林振玲的声音突然变得高昂了起来——

　　愿我如烟还愿我曼丽又懒倦

　　看我痴狂还看我风趣又端庄

　　要我美艳还要我杀人不眨眼

　　祝我从此幸福还祝我枯萎不渡

　　……

　　为我撩人还为我双眸失神

　　图我情真还图我眼波销魂

　　与我私奔还与我做不二臣

　　夸我含苞待放还夸我欲盖弥彰

　　……

　　和昨晚的那首《小半》一样，这首《易燃易爆炸》也是每一句歌词都仿佛是咬字唱出来一般，而且这首歌和《小半》不同的是从开头的低声慢唱到后来的爆炸呐喊直接点燃了现场的气氛。

　　林振玲自然没有彼世界这首歌的原唱陈粒的唱功，也恰恰如此林振玲并唱不出来那种独特的乌鸦嗓风格，但是凭借着林振玲现在的唱功再加上歌词的排比与矛盾性也是引得阵阵掌声。

　　如果说《小半》这首歌是讲的暗恋与失恋放手后双方的矛盾心理的话那么《易燃易爆炸》则是讲的女子的愤怒呐喊，确切的说这首歌如果换成《你他妈的还要我怎样》就更容易理解了。

　　一曲唱罢，掌声是自发的，“如家会”直播间齐如粉丝们依旧觉得这首歌有啥好听的？没有啥？

　　一首歌喜欢与否除非是那经典到炸的歌曲否则不可能引得全部喜欢，可哪怕如此大家也不得不承认这首歌的词好，林振玲的唱的有很多缺点，但她依旧凭这首歌可以碾压齐如了。

　　《蓝雨》这张专辑11首歌应该没有可以撑得过的！

　　“好了，齐如，你可以唱了，希望你能够唱出好的歌曲。”

　　林振玲下台后淡淡地说道。

　　齐如已经没有了脾气，但是输人不输势，况且她也不是轻易认输的人，因此齐如想着凭自己的高音取胜，她把《蓝雨》专辑的第三主打歌《苦难》重新的演绎了出来，不得不说也获得了不少的掌声。

　　但齐如知道这首歌真的不如林振玲的歌曲，可让齐如意外的则是林振玲并未嘲讽反而说道：“不错，你这首歌真的很不错，明天我会继续再战的。”

　　说完林振玲再次走了！

　　“明天？还来？”

　　齐如真的是有些晕了，她宁愿这林振玲今天得意扬扬也不希望她明天再来了。

　　“专辑鉴赏会”一共就这三天，结果昨天林振玲把齐如的新专辑给搅动的今天只卖出去了一百张不到，而晚上的比拼若是爆料出去恐怕明天的专辑销量也不会太好。

　　本来若是这林振玲明天晚上不来，那么最后一天齐如就想办法重新让专辑热度上来，可现在林振玲明天还要来，她这是要搞的自己的新专辑彻底没有任何抬头才罢休啊。

　　林振玲和林婉喻两人一离开李卫就追了过去。

　　“两位等一下！”

　　李卫眼急脚快，终于追上了林振玲和林婉喻：“自我介绍一下，我是‘成都小报’的记者，我能向你们做一个专刊吗？若是齐如真的抄袭了你的歌那么我们也会仗义执言的。”

　　林振玲和林婉喻对望一眼彻底的服了，在两人的心中林扬就是算无遗策了！

　　“好啊！”

　　林振玲非常干脆的答应了。

　　在采访的时候，林振玲也是按照林扬所教的说了一翻，说了自己如何很傻、很天真，说了这件事对自己造成了多大的伤害，说了自己只是想要一个道歉，更轻描淡写的表示她相信齐如会道歉的云云。

　　第二天，“成都小报”就是报道了这件事情，洋洋洒洒的专刊采访也是让不少的人迟疑了起来，经过两天的发酵很多人也搞不懂到底齐如是否抄袭了没有？

　　毕竟满天都是齐如的黑料，人云亦云之下中立的观从们动摇了。

　　大家都是有一种“既然你不抄袭为啥偏偏说你”的想法，然后抱着这个想法再看那些炮轰齐如抄袭的微博越看越觉的是真的。

　　“我原来一直支持的是个抄袭婊啊！”

　　这是不少的人的感叹！

　　齐如真的是快哭了！

　　《蓝雨》这张专辑销售直接停滞不前了，不单如此，自己的粉丝群也有不少的人退群认为自己支持错人了，民谣圈里范洪安等人替齐如说话根本然并卵。

　　这个并不像娱乐圈的一些明星，哪怕有负面新闻只要能火就行，能火就代表着有代言，有片约，可是齐如是独立音乐人，她现在名气尽毁对于刚在民谣圈混出点地位的她来说打击是巨大的。

　　一些音乐节不敢邀请她了，毕竟之前邀请她是奔着她是民谣才女歌手！

　　一些演唱会嘉宾不邀请她了，说的也很委婉，暂时不想触这个霉头！

　　网上还在炮轰！

　　齐如想起来李浮生所说的话，鱼死不一定网破，现在的齐如到了现在都不知道是谁在背后搞的鬼，她就是想鱼死网友也没有任何办法，破谁呢？

　　本来凭借着《蓝雨》这张专辑想要强势把地位再上一层楼的，结果现在倒好直接摔了下来！

　　“如姐，要不我们就道歉一下吧，别让那幕后的人再出招了。”

　　小丽也是有些无奈地说道。

　　“道歉？你是不是傻了？这个时候道歉就是雪上加霜。”

　　齐如冷声说道：“这次我认栽了，明天的‘音乐鉴赏会’取消，等这事过去了我们再说。”

　　……

　　“取消了？”

　　林扬接到李浮生的电话也是笑了起来：“看来学聪明了啊，既然取消了那么我们也准备回燕京了！”

　　“林扬，你要不在成都再待几天。”

　　李浮生想了想说道：“这个月24号四川卫视有一个民谣节目，到时候我们一起参加吧。”

　　“民谣节目？”

　　林扬一愣：“我怎么没有收到邀请？”

　　“你可以问问你经纪人，她肯定收到邀请了。”

　　李浮生摇头说道：“你的手机几乎要么关机，要么没人接的状态，久而久之也没有人给你打了。”

　　“这样，行，我看看时间。”

　　林扬轻轻点头说道：“等稍后我给你回电话。”


第312章 必须来摇滚的啊

　　挂断电话之后林扬给张燕打了电话问了下这件事，那边张燕也笑道：“林老师，其实我正准备给您打电话的，四川卫视那边也联系我了，我说再考虑一下。”

　　“具体是怎么一回事呢？”

　　林扬问道。

　　张燕则说道：“林老师，这其实就是四川卫视提前弄的一档特殊类的节目，以民谣为主题邀请一些民谣歌手来现场创作的歌唱类栏目。”

　　“特殊类栏目？”

　　林扬一愣。

　　“是的，据说四川卫视想要在明年开一档原创类的诗歌栏目，主要是以诗歌来选题唱歌，也恰恰如此，今年四川卫视一直在造势不说，也是想着先弄几档特殊类的看到底市场如何。”

　　张燕解释了一翻说道：“林老师，我觉得您刚好在成都，况且民谣虽然是小众，但是若是在电视台播放也算是一次曝光度了，如此一来在国庆的时候你还在燕京曝光，这样连续两档上星卫视的宣传也可以让您现在的人气不掉。”

　　“恩？我现在的人气掉了吗？”

　　林扬倒一直没有关注自己的人气因此皱眉问道。

　　“掉了，林老师，我觉得等国庆过后您是不是可以考虑出专辑的事情了。”

　　张燕苦笑道：“您现在一直属于小打小闹，北河卫视的收视率倒是让您名气大涨，可是和之前的名气比起来您最近的关注度是在下降的，因此林老师这两档卫视您可得再唱几首可以砸晕所有人的歌啊。”

　　“好，你直接告诉四川卫视吧，我参加这个民谣节目。”

　　林扬想了想说道。

　　不就是拿歌砸人嘛！

　　这点林扬倒还真的是不惧，他现在所有的歌曲才搬了一点点，经典的歌曲还都没有搬出来呢，这次可以好好的往外搬了。

　　稍后林扬也是给李浮生打了电话表示他已经同意参加四川卫视了！

　　李浮生也很高兴：“太好了，林老师，这几天我带着您在成都四处转转吧。”

　　“好，明天吧，我今天先把我妹妹她们送走。”

　　林扬微微摆手说道：“既然齐如已经认怂了那么也没有必要再去打脸了。”

　　李浮生说道：“那好！”

　　挂了电话后林扬也是朝着林婉喻和林振玲说道：“现在，你们两人对于成都的事情可以全部忘记了，回学校后就安安稳稳的读书就好。”

　　“啊？哥，你不是我们是来扬名的吗？”

　　林婉喻有些错愕。

　　“是啊，你们不是已经扬名了啊。”

　　林扬笑呵呵地说道：“这就够了，现在你们不出来冒泡大家才会更加的讨论你们到底是何方神圣，到最终不经意间的被发现才是另一波的成名浪潮，现在一味的曝光对你们不利。”

　　林婉喻和林振玲是似懂非懂，但是两人也是并没有说什么直接点头答应了下来。

　　“我已经帮你们订了下午的飞机，今天就送你们回燕京。”

　　林扬说道：“你们简单收拾一下。”

　　“哥，既然你不走的话我们也陪着你呗，到时候我们一块回燕京。”

　　林婉喻还没有玩够呢，因此想要软磨硬泡一下。

　　林振玲这属于刚施放出来自己的天性所以也不想回去。

　　“不行，这已经开学了，你们玩也玩了，等回头国庆我再带你们玩，现在老老实实的回燕京去。”

　　林扬丝毫不为所动地说道。

　　待得把林婉喻和林振玲送到机场后林扬也给董晓洁打了个电话。

　　“晓洁，还得麻烦你一件事，我妹妹她们刚坐上成都的飞机，大概5点半到达燕京，你帮我接一下机吧，她们两个女孩子我不放心。”

　　林扬朝着董晓洁笑呵呵地说道：“等回去之后我请你吃大餐。”

　　“哈哈，林扬你太客气了，婉喻我已经当妹妹了，我当然要接她了。”

　　董晓洁哈哈一笑说道：“你就放心吧。”

　　“好！”

　　林扬轻轻点头。

　　“不过林扬，你什么时候来燕京呢？”

　　董晓洁有些不太好意思地说道：“我倒是想请你帮一个忙。”

　　“25号吧，我应该25号回燕京。”

　　林扬这个时候疑惑道：“怎么了？什么事？”

　　董晓洁反倒不说了：“那等见面说吧，反正也不要紧。”

　　挂断电话后林扬给李浮生打了个电话问了下地址就打了辆出租过去了！

　　茶楼里，除了李浮生之外还有两位民谣歌手！

　　这两人林扬在“如海酒吧”已经见过了，旁边那位一直都是穿着黑衣的叫吴磊，他跟齐如的关系相当不错，稍有胖长着胡子的男的叫周进，是燕京本地人，不过他一直都是四处流浪，抱着吉它四处唱着歌。

　　“林扬，哈哈，我们终于见到了。”

　　吴磊伸出手有些热情地说道：“您唱的那几首民谣歌都相当不错，尤其是最近的《童年》可真的太好听了，校园民谣我只服您。”

　　周进也是说道：“林扬，你是不知道啊，老吴这家伙一直都是想唱校园民谣，但是可惜这家伙唱的几首校园民谣并不多好听，呵呵。”

　　“擦，老周，你这是拆我台呢？”

　　吴磊装着生气地说道：“你老周唱的歌曲好听，那几首丽江的歌曲还真的是让人刮目相看啊。”

　　看着林扬并不太懂的样子李浮生也笑着解释道：“老周唱的三首丽江歌被文化部点名封杀了，因为太龌龊。”

　　“原来如此！”

　　林扬认真地说道：“看来周哥是淫道中人啊！”

　　“哈哈，林扬这个说的好，没错，老周就是淫道中人！”

　　吴磊大笑了起来。

　　这么一开玩笑反倒是拉近了几人的距离，林扬也知道李浮生为什么会介绍这两人认识了，这一次的四川卫视也是邀请了周进和吴磊。

　　两人在成都一起举办过演唱会，而且在四川本地的名气也是非常之大，不过两人倒没有任何架子，当然论名气两人只能算是在民谣圈有影响力，林扬可就不一样了，林扬目前在娱乐圈的名气要更大一些。

　　下午5点多的时候林扬接到了董晓洁的电话，林婉喻和林振玲两人她已经接到了，让自己不需要太担心了。

　　晚上，吴磊提议一起去“如海酒吧”唱歌去，林扬还未说拒绝李浮生已经说道：“我们直接去‘小华酒吧’，这比较近。”

　　周进说道：“也好，毕竟最近齐如心情不好我们就别去招她了。”

　　吴磊苦笑道：“是啊，也不知道齐如这到底是惹谁了结果偏偏是被人这么针对，本来这次四川卫视是邀请了齐如的，但因为这两天的事情也是黄了。”

　　林扬则是神色如常：“这个新闻我也看了，我只能说应该是她做了什么事吧，否则怎么一股脑的来黑她呢？”

　　“林扬，你这还真错了，齐如和我认识了四年了，她的为人我是知道的。”

　　吴磊听得这话忙说道：“可能是因为太过于特立独行了，而且她性子比较直所以得罪的人多了，这次一股脑的来黑她来了。”

　　林扬则是不置可否，吴磊这就是典型的帮亲不帮理了！

　　谈话间众人则一起来到了“小华酒吧”！

　　台上正在表演的是一位年轻的男歌手，他唱的是一首摇滚歌曲，而且很巧的赫然是林扬原唱的《夜空中最亮的星》！

　　“哈哈，这还真的是巧啊，阿国今天正好唱林扬的歌。”

　　周进笑着说道。

　　吴磊并不意外：“阿国一直都是林扬的粉丝，因此平常也是经常唱林扬的歌曲。”

　　李浮生负责解释了一翻，阿国是“小华酒吧”的驻唱歌手，而且他是摇滚歌手，从一开始就是林扬的粉丝，最近林扬的热歌阿国都是经常翻唱。

　　“阿国，看谁来了？”

　　吴磊待得阿国休息的时候说道。

　　“吴哥，您过来了。”

　　阿国这个时候望着吴磊走了过来，结果一转眼则是瞬间呆住了。

　　“啊？林扬大大，林老师。”

　　阿国显得惊讶与错愕，当然更多的则是激动与兴奋，他甚至觉得自己是不是看错了？

　　“你好。”

　　林扬朝着阿国说道。

　　“你好，你好，林扬大大您什么时候来的成都呢？”

　　阿国这时竟然化身了脑残粉的样子直接无视了吴磊三人而是朝着林扬寒暄了起来。

　　“阿国你个臭小子啊，若不是我把林扬拉这里你能见到吗？竟然冷落我们了。”

　　吴磊笑骂道。

　　阿国则是嘿嘿一笑：“哪能呢吴哥，今天你们的消费全挂在我这了，小李，听到了吗？”

　　“好的，阿国。”

　　服务生忙说道。

　　“这还差不多。”

　　吴磊笑呵呵的点头。

　　“林扬大大，您既然来了，那么您就叫唱一首歌吧。”

　　阿国忙说道。

　　吴磊、周进、李浮生三人也是纷纷点头，来这里就是轻松来了，所以林扬也没有任何揉捏：“行，那我就唱一首。”

　　“民谣还是摇滚？”

　　“当然是摇滚了。”

　　林扬哈哈一笑：“你觉得在这样的气氛下若是不唱摇滚那怎么成？”

　　一听林扬唱摇滚阿国也是激动的拿出来了手机，他是相信林扬唱歌肯定必唱经典的摇滚的，想到这里阿国也有些期待，不知道这个时候林扬要唱什么歌呢？


第313章 新歌，群污辱了

　　“这是谁啊？”

　　“不认识啊，但是看着有些熟悉呢？”

　　“是吗？我看着也有些熟悉啊，难道阿国不表演了吗？”

　　“这不会是新来的驻唱歌手吧。”

　　……

　　显然现场的很多人都并没有认出来林扬，这也正常，毕竟电视上的明星和现实的明星往往差距都很大，甚至很多明星的照片都是经常修图才发出来的。

　　因此直到林扬上了舞台后依旧没有人想起来这人是谁！

　　林扬倒也不废话，直接拿起了吉它就弹了起来！

　　旋律响起的时候酒吧则是变得稍显安静了起来，动听轻快的旋律也是让不少的人在猜测这到底是什么歌呢？

　　吴磊有些意外地说道：“这林扬不会随手就唱一首经典的歌曲吧。”

　　周进则摇头笑道：“怎么可能？你以为歌曲是大白菜吗？”

　　李浮生却道：“哪是因为你们还不了解林扬，对于其它人来说这好歌难求，但是对这林扬来说好歌就是大白菜啊。”

　　别的不说，想想林扬在《蒙面歌王》一首一首经典歌曲像大白菜一样扔的李浮生都服气了，更不要提后来的各种电视活动音乐节砸的歌曲，再说前两天的《童年》和《但愿人长久》，还有林扬在“青春酒吧”唱的歌曲。

　　这一切的一切不都证明了歌曲对于林扬来说就是大白菜吗？

　　三人是心思各异，至于阿国则是拿着手机形式始拍摄了起来，他相当期待接下来林扬的开唱。

　　……

　　你说人生如梦

　　我说人生如秀

　　哪有什么不同

　　不都一样朦胧

　　朦胧中有你

　　有你跟我就已经足够

　　你就在我的世界

　　升起了彩虹

　　……

　　林扬边弹着吉它边声音嘹亮的唱道——

　　简单爱你心所爱

　　世界也变的大了起来

　　所有花都为你开

　　所有景物也为了你安排

　　我们是如此的不同

　　肯定前世就已经深爱过

　　讲好了这一辈子

　　再度重相逢

　　……

　　这首歌的歌词倒是相当的简单，这首摇滚没有什么呐喊，也没有什么疯狂的怒喊与飙高音，相反这是一首深情与温暖的歌曲。

　　酒吧里突然有人惊讶了起来：“我靠，我知道他是谁了，他是，他是，他是林扬啊！！！”

　　“林扬！！！”

　　“没错，就是林扬，也只有林扬能够一言不合就唱新歌啊。”

　　“确实是林扬啊，天呐，林扬竟然来成都了啊。”

　　……

　　酒吧沸腾了起来，尤其是这首《再度重相逢》是一首摇滚抒情的哲理歌曲，这首歌曲在另一个时空是由伍佰所唱，这也是KTV里必点的一首歌曲，甚至同学聚会或者是老朋友相聚的时候也会常常唱这首歌曲。

　　“简单爱你心所爱！”

　　“世界也变得大了起来！”

　　……

　　林扬这个时候则是直接引得酒吧的人大合唱了起来，而这一幕也是被很多人拍照视频录像，至于阿国更是全程录像！

　　“谢谢大家，这首《再度重相逢》送给大家，希望大家能够喜欢。”

　　说下这句话林扬则是望向了吴磊：“接下来，让我们隆重欢迎民谣诗人吴磊给大家带来他的歌曲。”

　　“什么？吴磊也来了？”

　　“我靠，今天是什么日子？这是组团来了吗？”

　　“吴磊？吴磊在哪里？”

　　……

　　本来正在一边看着林扬说话的吴磊没有想到林扬直接将话题对准了他，这让他也是有些无语，林扬还真的是够会转移话题的。

　　相比较于林扬的超高人气来说，吴磊的人气要更高一些，毕竟这是人家的主场！

　　看着果然轻易的让大家把目光聚到了吴磊的身上林扬也是笑着退下了，他可是非常知道酒吧里的人的激情上来后的疯劲，虽然林扬有着众多经典歌曲，但是哪也不可能在这么一个小酒吧里肆无忌惮的全唱出来不是？

　　吴磊在舞台上唱的是自己的一首民谣《火锅姑娘》！

　　众所周知，四川人大部分都喜欢吃火锅，而且重庆恐怕最为出名的就是火锅了，至于在成都也是如此，这首《火锅姑娘》据说就是吴磊在吃火锅的时候碰到的一位漂亮的服务员，然后有灵感下写的这首歌。

　　林扬可是知道像这些民谣歌手往往泡妹都是相当牛逼的，动不动就是来一首歌来表达情感，一些妹子很难招架的住。

　　这首《火锅姑娘》深情款款的唱出来了对妹纸求而不得的遗憾、无奈、焦急的情绪，简单来说就是把恋爱男的心思唱了个七分。

　　有样学样，吴磊唱完然后表示大家不用太激动，周进也在这里呢。

　　得，周进也是继续开始唱歌。

　　好嘛，酒吧已经不能说沸腾了，完完全全的疯狂了。

　　尼玛，今天这也不是什么节日啊，怎么他娘的林扬来了，吴磊来了，周进也来了呢？

　　这是组团来送福利来了吗？

　　然后周进唱完之后表示李浮生也在呢，一些喜欢民谣或者是听过民谣的人也是尖叫了起来。

　　“我了个天，李浮生竟然也来了，尼玛，我想说今天我比中了彩票还他妈高兴啊。”

　　“简直是醉了，林扬、吴磊、周进、李浮生四人组团来了啊，真的是太他妈刺激了。”

　　“明天就靠着这个装逼了啊，我靠，必须装逼呢。”

　　……

　　这一晚上“小华酒吧”的很多人都是非常的兴奋，毕竟林扬、吴磊、周进、李浮生也不是仅仅只唱一首歌，稍后林扬则是完的痛快了就一起合唱了《海阔天空》！

　　试想一下，吴磊、周进、李浮生都是唱的比较深情低音的歌曲，这次唱起了《海阔天空》粉丝们也是表示相当有福了啊。

　　当在晚上，酒吧的观众们回家的时候就在自己的朋友圈、QQ空间纷纷发表了心情，有分享和林扬合影的，有分享和李浮生合影的，还有把四人照下来然后说好神奇的。

　　微博上也有人表示太神奇了有木有？

　　毕竟没有幕后的宣传，而且又是晚上了所以引起不了什么一夜轰动之类的，当然，林家军这个时候倒是轰动了。

　　阿国直接把林扬唱的《再度重相逢》的视频扔到了“林家军”群里然后说道：“没睡的都赶紧出来，林扬大大最新歌曲，不看后悔一辈子。”

　　“我操，啥情况？小贱？”

　　木木三率先冒出来问道。

　　小贱：“哈哈，我一猜就知道彬哥你没睡呢，你不也在成都嘛，但是你不知道林扬大大也在成都，而且被我发现了。”

　　“什么？林扬在成都？”

　　“我操，什么时候的事情？”

　　“这是林扬唱的歌曲啊，妈蛋，林扬大大竟然去成都了？”

　　……

　　在小贱话音刚落，几乎不等木木三说话呢，整个群就炸了。

　　很多人还都以为林扬还在北河省呢，结果没有想到林扬竟然来到了成都，而且听完阿国传的视频也是佩服了。

　　厉害了林扬，这随随便便一首歌都能如此好听！

　　当然，群里的木木三则是懊悔不行：“我擦，为毛林扬在成都我没有遇到啊，真他妈的日了莎莎了。”

　　就在这时，莎莎强势登场：“靠，彬哥，我这算是躺着中枪吗？”

　　微微则说道：“不算，莎莎，彬哥对你属于是真爱啊。”

　　菜菜说道：“是啊，我靠，彬哥愤怒需要发泄的时候第一时间想的就是日你。”

　　莎莎：“滚粗，老子是汉子，不搞基。”

　　木木三则说道：“别闹，汉子与妹子重要吗？什么是兄弟？兄弟不就是在关键时刻可以牺牲性别的吗？”

　　一句话引得群里再次爆笑！

　　然后，本来是讨论着林扬这首《再度重相逢》呢，结果倒好彻底的把群给聊污了。

　　次日，微博才算是热度稍高一点，毕竟《再度重相逢》这首歌属于是深情摇滚也算是别具一格，当然很多人也都好奇林扬跑成都干嘛去了？

　　这时，四川卫视则是发表微博来表示林扬是参加24号录制的民谣大会。

　　消息一出很多人反倒是有些哭笑不得。

　　“我靠，我一直是把林扬当摇滚歌手看，结果没想到林扬还是民谣歌手啊。”

　　“林扬参加民谣大会干嘛啊，他难道还能唱出来纯正的民谣不成？”

　　“话说林扬好像就《童年》和《启程》这校园民谣不错吧，其它的有吗？”

　　“楼上你是真糊涂还是装糊涂呢？林扬唱的《理想》被你吃了？《你飞到城市另一边》和《我到外地去看你》被你吃了？”

　　“对，林扬私下也唱了不少民谣呢，大家只能说对林扬了解不清楚。”

　　“所以，林扬是个民谣歌手完全没毛病是不？”

　　“肯定没毛病？”

　　……

　　微博上众人仿佛重新认识林扬一般，至于其它嘉宾吴磊、李浮生、周进三人也是讨论很多，除此之外还有一位民谣女歌手凌妮，四川卫视是抓住了这波热度使劲的进行宣传。

　　和齐如一样，凌妮也是民谣圈的才女，当然这并不是说才女在民谣圈已经泛滥了，因为民谣圈一共也只认三大才女，这凌妮就是第二人。

　　9月24号，今天是民谣大会的正式录制时间，昨晚林扬就接到了卫视电话表示下午2点开录，林扬倒没有什么问题。

　　不过他来到录制间的时候倒有些错愕了。


第314章 这还真的是好巧                                  

　　《诗歌大会》才是四川卫视明年想要重点打造的原创歌唱类栏目，为了筹备这档栏目四川卫视已经是筹备了半年了，这半年的时间里四川卫视也是积极邀请一些歌手、诗人、教授，毕竟这是一首诗与歌相结合的原创类栏目。

　　简单来说节目走的创意就是诗人写诗，歌手则是进行音乐的创作，这在国内应该尚且属于首次尝试，但是走的类型也是和歌手类的类型差不多，不过大众评审团则是变成了“诗评团”。

　　不过四川卫视毕竟占的市场份额和关注度也并不高，因此对于一线类的歌手肯定是没有人愿意参加的，更不用提需要现场编曲了，这肯定是太耗时间的，所以一些歌手自然不想冒险的，邀请来的只能是新生代的歌手或者是实力老将需要曝光度的。

　　对于这档栏目林扬倒是想起来另一个时空的《诗歌之王》走的也是这个路子，只能说是缘份了，但是他不记得另一个时空的《诗歌之王》事前还搞几个小版块，不过另一个时空的不少歌曲也都是披上了熟悉的旋律歌曲罢了。

　　当然这个问题林扬是不需要考虑的，他今天也只不过是来录制这一期罢了，结果来到录制现场林扬倒是看见了熟人。

　　沐双！

　　这位在长沙啤酒节认识的比较豪爽的妹纸，网络言情作家、歌手、微电影导演等多种头衔的妹纸竟然也来这档栏目了，对于沐双林扬倒是非常感激的，和丁德怼的时候这妹纸就替林扬摇旗呐喊过。

　　“沐双，你也在呢！”

　　林扬笑呵呵地说道：“还真是巧啊！”

　　“是啊，好巧。”

　　沐双显得有些高兴：“林扬，浮生，我们这一次又聚一块了。”

　　一听这话李浮生也乐了：“上次长沙啤酒节后我们还没有聚在一块呢。”

　　林扬也笑道：“对啊，还真是巧呢！”

　　“一会录制完节目咱们一起喝点啊，来了成都不去吃火锅吗？”

　　沐双是长沙妹纸自然喜欢吃辣的，不单如此也有辣妹子豪爽的一面：“稍后我们要不醉不归！”

　　李浮生也道：“成，没问题。”

　　说笑间李浮生也是介绍了吴磊和周进！

　　“吴哥，你的《火锅姑娘》唱的相当不错，所以一会吃火锅的时候你得多喝几杯啊。”

　　沐双笑着说道：“还有周哥，你的那首《玩游戏不如吃火锅》我也听过，你们这都是吃货啊！”

　　一句话也是引得吴磊、周进两人大笑了起来。

　　这边，气氛倒是显得相当不错，毕竟对于豪爽的妹纸总是非常容易融入到其中的！

　　又过了10分钟，那位民谣圈的才女凌妮也是到了，和李浮生说的一般，这凌妮性情属于孤傲的那种，和齐如并不一样，凌妮仿佛生下来就是如此，凌妮才是真真正正的独立音乐人，从未踏入过各种商演，连一些民谣歌手的聚会也都没有参加。

　　这是一位典型的为歌而唱的民谣圈才女，也恰如此，凌妮除了在民谣圈知道的比较多一些外，她的关注度并不高，最起码很多人根本没有听过。

　　而且来到了录制现场凌妮则直接前往后台休息，休说林扬、沐双了，连李浮生、吴磊、周进三人凌妮都是选择无视了。

　　“这，这也太酷了吧。”

　　沐双看着一副酷炫范的凌妮也是说道。

　　吴磊笑道：“沐双，那是因为你不了解凌妮，若是凌妮过来给我们打招呼才怪呢！”

　　说着吴磊也是向沐双科谱了一下，沐双还是有些不解：“既然她这么孤傲怎么还来上电视呢？”

　　吴磊解释道：“这毕竟是家乡的电视台，而且对于发展民谣凌妮其实是有一种理想主义的想法的，她即想民谣能为大众熟悉但又觉得距离民众太近不好，所以她这些年活的很纠结很矛盾的，这一次应该是四川卫视多次邀请的结果。”

　　不大一会，《诗歌大会》的导演过来了，一看几人都是如此的熟悉也是乐了：“既然各位老师都比较熟悉，那么稍后希望大家在节目上放的比较开一些，这其实就是一次针对民谣的专场，而且现场不会创作诗词，只是会以命题的方式来大家唱首民谣，这是关于稍后的几个命题，大家看看有没有问题？”

　　一会，李浮生、吴磊、周进、林扬、凌妮五人则是人手一份，至于沐双则是以作家的身份来的，她在节目上主要负责的是花瓶与点评，同时还有另外三位四川的诗人。

　　2点的时候录制正式开始！

　　《诗歌大会》的主持人是四川卫视年轻主持曹国伟，显然他第一次主持这样的栏目显得并不自然，还有一点稍微紧张，开头把这一次的规则介绍了一翻，然后则表示：“接下来让我们隆重欢迎5位民谣歌手！”

　　掌声如雷下，林扬5人也是依次登场，然后曹国伟又把沐双、石星等几位作家是请上了舞台！

　　待得各自入座之后，曹国伟说道：“今天既然是民谣大会，各位也都是民谣歌手中的领军人物，所以我们今天的命题则是要以民谣唱出来。”

　　一句话引得现场的不少来的“诗歌会”的成员和观众们讨论了起来。

　　“这，现场创作歌曲会不会太仓促了呢？”

　　“是啊，虽然吴磊和周进两人现场创作能力很强，可是这他妈的就现场来创作我还是觉得冒险了啊。”

　　“谁说不是呢？现场创作能有啥好听的歌呢？”

　　……

　　不少的观众却是讨论纷纷，而这一次现场还有几位林家军的成员，阿国也是来了，于是他有些好笑地说道：“你们难道不知道林扬一直就是现场之王吗？《明星访谈》、《星空访谈》、《快乐星期五》三档栏目当时林扬邀请嘉宾后的火爆你们没有看到吗？”

　　“对啊，林扬现场创作的神曲这才过了多久就忘记了？”

　　“你说这次林扬不会继续创作神曲吗？”

　　“民谣你觉得林扬可能唱神曲吗？”

　　“哈哈，这倒是，怎么也不可能唱一首神曲民谣吧。”

　　“没错，不过还是期待林扬到底唱一首什么样的民谣啊。”

　　……

　　观众讨论间5位民谣歌手也是开始按照抽签的顺序决定出场！

　　凌妮第一个出场！

　　一共有10个命题，然后凌妮抽中了其中一个命题“离别”！

　　这个命题倒是并没有太大的挑战性，凌妮有不少创作并未发表的作品，其中有一首《平安》就是讲的离别。

　　“这个很巧，我刚有一首歌是以前创作的，而且并未发表。”

　　抱着吉它独自坐在舞台中间的凌妮声音略带清冷地说道：“《平安》送给大家！”

　　在场的“诗歌团”之中还有不少的大学生，也有刚刚上大一的新生，也有大四毕业的应届生，这首《平安》正是唱的毕业季。

　　“一别有可能就是永别！”

　　“下次再见也许不知何年！”

　　“平安就好！”

　　……

　　这首《平安》也是唱到了不少人的心坎里！

　　“这首歌真的很不错啊，这个歌手叫什么来着？”

　　观众很多显然都不认识凌妮，于是听完这首歌也是对凌妮喜欢不已，尤其是凌妮走的这高冷女神范更是让现场男女都是佩服不已。

　　女生想活成凌妮的样子，男生则是YY不已！

　　凌妮！

　　后台的导演也是笑着说道：“等明天开播后，这凌妮肯定成为女神的！”

　　其它人也是纷纷称是！

　　第二位出场的则是吴磊，他抽的命题竟然是“遇见”！

　　于是吴磊也是唱了一首新歌《久别重逢》！

　　这首歌倒是有三分暖意，唱出来的是朋友间的友情，唱出来的是儿时玩伴再相逢时的感叹，一曲唱罢现场也是掌声如雷。

　　第三位出场的是李浮生，李浮生抽到的是“爱情”！

　　他唱了一首《我还是一个人》，关于李浮生的情感很多人都是比较了解，这是一个痴情的男子，这是一首对亡妻隔空对话的歌曲，一首歌唱完不少的人有感触，至于了解李浮生情感路的一些感性的女观众则是忍不住落泪了。

　　“真的是每次看李浮生唱这样的歌都感觉到心疼啊。”

　　“是啊，看看娱乐圈多少好男人结果出轨约炮吧，李浮生这样的专一的太少见了。”

　　“唉，希望他能早日走出来吧。”

　　不少的人低声议论着，至于李浮生唱过多后也是眼睛有些湿润，他以为自己已经忘记了，可是这已经刻到记忆深处了又怎么能够忘记？

　　这一次《诗歌大会》所举办的《民谣大会》专刊真的是让节目组相当的意外，他们没有想到临时搞的命题三位民谣歌手都是如此精彩的演绎，单单仅凭这一点恐怕这期收视率就应该相当不错了。

　　不单如此，更何况还有林扬呢！

　　林扬的应变能力都是相当的厉害的，那么林扬会带来一首什么样的歌曲呢？

　　《诗歌大会》的节目组很期待，现场的不少观众当看得林扬上场后也是激动的大声尖叫了起来。

　　作为第四人出场的林扬当看得抽的签也是乐了。


第315章 再搬神曲来装逼                                  

　　成都！

　　林扬倒是并没有想到自己抽中的竟然是这个标签！

　　10个命题之中，凌妮抽中的是“离别”，吴磊抽中的则是“遇见”，李浮生抽中的是“爱情”，林扬却怎么也没有想到自己抽中的竟然是“成都”！

　　曹国伟则是笑着问道：“林老师，不知道您对成都熟悉吗？”

　　“坦白说不太熟悉，因为我这是第一次来。”

　　林扬这个时候笑着说道：“不过我倒是有不少粉丝是成都的，他们说成都人都是比较慵懒的舒适风格，打麻将、听评书、喝茶、看书，其实我也挺羡慕这样的生活的。”

　　“恩？那么林扬你会说四川话吗？”

　　曹国伟笑呵呵地说道。

　　林扬则是淡淡地说道：“关你铲铲事！”

　　一句话引得现场笑喷了！

　　“我去，林扬还真的会说这四川话啊。”

　　“哈哈，没错，简直就是让我意外啊，还是挺厉害啊。”

　　“再说几句四川话啊。”

　　……

　　现场不少的人都是起哄了起来，至于曹国伟则笑道：“林老师，您还真的会四川话啊，不过您不会想着以一首四川话来唱首民谣吧。”

　　“这个，今天规定了必须唱民谣了吗？”

　　林扬突然说道。

　　“呃？”

　　曹国伟一愣，至于现场的其它几位人也有些错愕：“啥意思？”

　　“我是有些不明白，这个民谣大会的定义？或者说今天这个命题《成都》我是只需要唱出来这类的歌，或者说是把成都的印象表达出来就行啊，没有必要非要唱民谣吧。”

　　林扬有些不解地说道：“况且民谣这个圈一直都是争议比较大，歌曲到底怎么算民谣大家应该也都是说不准吧。”

　　舞台上林扬的话倒是让不少的人有些纳闷。

　　“我擦，林扬这是想干嘛呢？”

　　“不知道啊，怎么感觉这想是要拆台呢？”

　　“没错，看看曹国伟都有些招架不住了啊。”

　　……

　　现场不少的观众倒是有些不解，不单单如此还有很多人也是好奇不已，导演组也有些晕：“林扬这想干嘛呢？”

　　不过本来这一次说是民谣大会也没有说必须唱民谣，只是几位民谣歌手唱自己的歌，当然真正的重点是接下来对于四川这边的印象，然后以歌曲表达出来罢了。

　　如此，总导演陈海就说道：“跟着林扬的话走，我相信林扬不会是这么耍大牌的人，看看他到底想唱什么歌曲。”

　　导演组这么说了，然后曹国伟也是放下心来：“这是肯定的，那么林老师您是不是准备唱其它歌曲了。”

　　“是，我其实刚刚本来想唱民谣的。”

　　林扬这时笑着说道：“可是我突然想起来前几天在我粉丝群里有一位粉丝天天说‘我明天不想上班了’，而且他还在你们成都，恩，据说还在现场。”

　　“啊？是吗？”

　　曹国伟装着吃惊的样子说道：“您这位粉丝叫什么名字？”

　　“他的网名叫‘木木三’！”

　　林扬这个时候笑道：“木木三，你来了没有？”

　　“这位粉丝在现场吗？”

　　曹国伟也是笑着望向了现场观众。

　　现场，彭彬有些晕，他是实在没有想到林扬还真的记着自己呢！

　　当然，更没有想到的是林扬竟然直接呼喊自己，这主持人也叫自己了，于是彭彬则是有些紧张激动的站了起来：“我在呢！”

　　早有工作人员递给了彭彬一个话筒，经历了刚刚的紧张然后彭彬也是介绍了一下自己，这时，林扬笑道：“我不知道彭彬的老板是否在看着电视，但是我要向你说，彭彬虽然经常表示不想上班，但他是一个好员工，你可不能开除他啊。”

　　一句话引得彭彬哭笑不得：“林老师，您这是给我拉仇恨啊，看来我明天不用上班了。”

　　“那正好，接下来这首歌曲其实就是送给你的，如果你老板真的想开除你，那么你就给他唱这首歌。”

　　林扬认真地说道。

　　“我怎么有一种不好的预感呢？”

　　彭彬有些无奈地说道。

　　两人你一言我一语反倒是让现场的不少的人给乐的不行。

　　“哈哈，怎么感觉林扬这是专门坑粉丝呢？”

　　“没错，笑死我了，不过看这聊天来说林扬还真的是没有任何架子啊。”

　　“谁说不是呢？这语气就像是朋友间的聊天啊。”

　　……

　　很多人是看着林扬和彭彬两人的对话有些乐了，这不知道的还以为两人在说相声呢。

　　“好的，木木三，你坐下吧，现在可以安静的听我唱歌了。”

　　林扬这时微微摆手示意了一下，然后朝着主持人曹国伟说道：“我需要和乐队配合一下，因此请先给我三分钟时间，这三分钟你们可以加条广告，这样广告之后会更加精彩！”

　　这一句话再次引得不少人的笑喷，还有不少的人觉得这他妈的为啥感觉林扬才像主持人呢？

　　3分钟的时间林扬则是朝着乐队说道自己要唱的是一首rap歌曲，他们只需要用一首比较相似的rap歌来伴乐就行，同时林扬也是和乐队说好了如何给自己配合。

　　吴磊倒是有些好奇：“你说林扬在搞什么呢？他想唱什么类型的歌曲呢？”

　　李浮生也是有些不解：“这个我也不知道啊，林扬向来不走寻常路，也许他是想再弄一首神曲呢？”

　　“神曲？在电视台？”

　　周进想也不想地说道：“这个不可能。”

　　“没错，我也觉得不可能，神曲哪那么容易唱的？我觉得倒没准林扬是想唱摇滚呢。”

　　吴磊也是轻轻点头说道。

　　至于凌妮则一直是保持着冷漠的神情，她对于林扬的关注也是只停留在她的几首民谣歌曲上，同时对于林扬的几首神曲则不以为然，她认为歌手就应该有歌手的样子，如此唱神曲简直就是对不起“歌手”这个称呼。

　　因此对于林扬接下来要唱的歌凌妮倒是很想看看林扬要唱什么。

　　3分钟后，林扬登台！

　　这时，有些动感的旋律响了起来，本来有所期待林扬到底唱什么歌的观众一听林扬唱的直接笑喷了。

　　……

　　老子明天不上班

　　爽翻巴适的板

　　老子明天不上班

　　想咋懒我就咋懒

　　老子明天不上班

　　不用见客户装孙子

　　……

　　明天不上班

　　可以活出一点真实

　　老子明天不上班

　　闹钟响也不用管

　　最烦每天清早八晨

　　听到闹钟在那喊

　　睡都没有睡醒

　　脑壳都是负的

　　人是木的

　　来到公交车站人多得爆

　　看到就烦

　　然后上车马上堵起嘛

　　车动都动不到嘛

　　公交车上放些广告嘛

　　唱歌还跑调嘛

　　……

　　林扬的语速非常之快，而且他是用着四川的方言来唱这首歌，这首歌让所有的人都给震住了，以致于林扬唱的时候大家都是没有反应过来。

　　“噗！”

　　吴磊一口水直接喷了出来，同时剧烈的咳嗽了起来：“这，这，这林扬也太大胆了吧。”

　　“老子今天不上班？”

　　李浮生这个时候也是跪了：“林扬就是这么大胆啊。”

　　“他这首歌电视台让他播吗？”

　　周进有些哭笑不得：“这歌说不定就给封杀了啊。”

　　凌妮则是听着这首歌心生不喜，她认为林扬这首歌太哗众取宠了。

　　整个《诗歌大会》节目组的人也是崩溃了！

　　“这，这，林扬怎么唱了这么一首歌呢？”

　　“是啊，真的是没有想到啊，我们这是民谣啊。”

　　“但是不得不说这首歌还是挺不错的不是吗？”

　　“对，我也不想上班，真的是唱出来了我们的心声啊。”

　　“但这首歌不适合播放吧，最起码不适合我们的节目播放，毕竟我们是诗歌栏目啊。”

　　……

　　林扬的这首歌给节目组不少的人出了难题，本来前边三首歌是挺有档次的，结果倒好林扬的这首歌一出仿佛是直接拉低了档次一般。

　　总导演也是有些拿捏不定：“这事我问一下上边！”

　　就在这时，四川卫视的副台长已经过来了，他听着这首歌也是笑了起来：“这个林扬还真的是没有让人失望啊，竟然真唱了神曲。”

　　“孔台，您的意思是我们播放这首歌？”

　　总导演忙问道。

　　“为什么不播？燕京、芒果、央视都能播放神曲，我们台为什么不能播？”

　　孔台则是不以为然地说道：“谁说诗歌就一定要高雅的，今年领导们也都说了，即要阳春白雪，也要下里巴人，只要民众喜欢的就是正确的。”

　　这一句话也是定了性了，当然，最后孔台说道：“我们《诗歌大会》栏目一直缺乏争议性，这一首歌正好可以在争议中让我们收视率可以提上来不说，也能博得关注。”

　　这才是孔捷的想法，现在的社会就是这样，有争议才有收视率，他们《诗歌大会》之前太虚了，就像是不食人间烟花的仙女一般，根本不接地气，也恰恰因为如此台里对这档栏目一直是不敢投入太多，也是让栏目组每周弄一期专刊的原因所在。

　　看着舞台上的林扬孔捷也笑了起来：“这首歌曲应该足够让大家争议起来了吧，不过这首歌唱的还是挺现实的啊！”


第316章 林家军的质疑

　　在林扬一次又一次的重复唱的时候现场的观众也是终于沸腾了起来。

　　“我靠，我服了，林扬竟然真他妈的唱了一首神曲啊。”

　　“哈哈，完全没有料到啊，老子今天不上班，哈哈，这歌词我服了，6666！”

　　“对，对，我操，刚刚谁说的林扬不可能唱神曲？结果呢？林扬的神曲直接来了啊。”

　　……

　　“老子明天不上班，老子明天不上班，这歌词霸气。”

　　“我还能说什么呢？这首歌必须点一百个赞。”

　　……

　　无数的现场观众都是剧烈的讨论了起来，刚刚前边三首歌大家正沉浸在这种或离别、或重逢、或伤感的情绪当中，结果林扬直接一首神曲把大家瞬间给调起来了气氛。

　　“大家一起来，双手给我，一起拍起来。”

　　林扬唱着这首歌则是大声的喊了起来：“掌声，掌声在哪里？”

　　“老子明天不上班

　　爽翻巴适的板

　　老子明天不上班

　　老子明天不上班

　　老子明天不上班”

　　……

　　林扬这个时候一次一次的重复着，现场的不少观众也是自发的唱了起来，一首《老子今天不上班》引得不少人的喜欢。

　　这首歌在另一个时空的爆红是因为歌曲的原唱参加了《中国好歌曲》从而引得不少人的翻唱，这首《老子今天不上班》其实上电视台是以《明天不上班》名字来的，毕竟“老子”这个词央视爸爸不能接受的。

　　这首歌稍后则是被各行各业的人翻唱进行“罢工”，先是有一些知名歌手表示“老子明天不唱”了，然后名嘴华少也表示，“老小子我明天不说了”，众网友纷纷表示：明天不上班，爽翻！爽翻！切合着当时的春节，很多人评价其为年度“马上放假”神曲。

　　这首歌的爆红再次证明了一件事，歌曲想红得多个因素，也得有好的平台，否则也不会《老子今天不上班》在两年后才红。

　　因此，一首歌想红可不单单的觉得歌好就能红，幕后的推动也同样重要！

　　当林扬抽到命题的时候就是想起了这首歌，他也觉得以方言来唱的这首歌真的是代表着成都的印象，正如歌曲原唱谢帝所说，所谓的“老子”自己多嚣张，而是带着一种无奈和自嘲——都不能掌控自己生活的人居然还叫自己老子！

　　切合着“成都话”来唱完这首歌手不单单现场有些疯了，就是主持人曹国伟也是上台说道：“林老师，您这说谎可不好，您这成都话说的比我都标准啊。”

　　林扬笑道：“还好吧，我主要是比较谦虚一点嘛。”

　　“大家说林扬唱的这首歌好听不好听？”

　　曹国伟这时反而是没有配合着林扬的这个包袱笑点而是进现场的观众问道。

　　“好听！”

　　一堆观众在起哄。

　　林扬有些无语，这主持人的主持经验还真的不是一般的欠缺啊，连一点笑点的互相配合都不懂反而是尴尬生硬的转起了话题。

　　曹国伟当然不知道林扬心中的吐嘈，这个时候的他则是朝着彭彬说道：“明天，你就可以唱着这首歌和你的老板说不上班。”

　　“如果我这么说了恐怕离死也不远了。”

　　彭彬一副无奈的样子也是引得现场笑料不断。

　　接下来则是最后一位民谣歌手周进上场了，他抽的命题则是“朋友”！

　　这个命题自然也是相当简单了，关于“朋友”的歌曲可谓一抓一大把，因此周进简单的唱了一首《朋友情》！

　　5位歌手在唱完之后则是由沐双、石星等人纷纷点评一二，然后再交给“评审团”们进行投票！

　　不得不说大家的点评还是比较中立的，若是以民谣来说林扬则是直接出局了，而且林扬的这首歌大家认为是属于嘻哈放松歌曲，所以虽然好听但是给的评价不高。

　　这也毕竟是没有办法的事情，大家都是在唱民谣呢，你来一个嘻哈《老子今天不上班》这已经跟砸场子差不多了。

　　稍后的投票则是李浮生得了第一名，这个算是实至名归了，毕竟李浮生唱出了自己的感情！

　　录制结束之后，凌妮则是朝着林扬走了过来：“林扬，我希望你能够唱一些真正的民谣歌曲，而不是像今天这样的哗众取宠，你这属于侮辱‘歌手’这个职业。”

　　丢下这句话凌妮则是直接离开了，甚至是就没有再看林扬一眼！

　　“这妹纸有病吧。”

　　良久，林扬反应过来了说道：“她是不是真以为自己就是真理和正义了？”

　　吴磊哭笑不得：“林扬，你就别和凌妮一般见识了，她这个人性格就这样。”

　　“吴哥，我要是真的和她一般见识就不是这样了。”

　　林扬微微摇头：“我只是特烦感这种自我的人，莫非她以为只有她唱的歌曲才是真正的民谣，只有她才配得上歌手？她把自己当天后了？就是天后也不敢说自己唯我独尊，小丫头片子一个。”

　　“哈哈，林扬，你这话说的是。”

　　周进则是哈哈一笑：“这歌本来就没有高低贵贱之分，什么是高雅？什么是庸俗？什么又是粗俗？只是大家喜欢就行了，当然，若是那种负能量而且卑鄙龌龊的歌曲自然不算，但一些稍稍出格的歌就封杀，就禁，上边就是一堆狗屎。”

　　“老周，你小点声，这话让电视台的听见算什么？”

　　吴磊看得周进又准备开炮了于是也连忙警告了一下，这周进平常嘴上就是没有个把门的。

　　“林老师，您慢走。”

　　就在这时，总导演则是追了上来：“林老师，我们孔台长想请您过去一下。”

　　“行。”

　　林扬轻轻点头然后朝着李浮生说道：“你们在门口等我一下。”

　　果然如林扬所想的那般，《诗歌大会》栏目组是想要邀请林扬来参加《诗歌大会》到时的正式录制与赛事的。

　　不过林扬还是拒绝了，无他，他今年刚参加完《蒙面歌王》，这歌唱类栏目还没过去多久，按照四川卫视的打算，《诗歌大会》最晚也会在11月底录制，这一年参加两档歌唱类栏目对林扬来说没有必要。

　　再说了，央视的那边还有一个戏曲歌唱类栏目呢！

　　林扬是实在抽不出来身了！

　　好在四川卫视在听说林扬已经准备录制央视的栏目也是并未多说什么，毕竟在如今论收视率还是央视爸爸厉害！

　　“没答应！”

　　在火锅摊上，吴磊则是有些不解：“为什么呢？林扬，虽然四川卫视比不得央视、芒果、苏江、浙江等卫视，但是最近两年也在一直追赶，而且这《诗歌大会》到时候的关注度肯定不会太低的。”

　　李浮生却是非常理解林扬：“吴哥，你还是不了解，林扬现在若是真想参加综艺，哪档卫视不能去？他只是不想这么近的连续参加歌唱类栏目罢了。”

　　“对，这个是一方面。”

　　林扬解释道：“另外一方面我答应了央视戏曲频道要参加一档戏曲类的综艺节目。”

　　“戏曲综艺？”

　　这个大家还真是不清楚，周进不解：“林扬，你会唱戏？”

　　沐双则表示：“周哥，林扬的《悟空传》和《北京一夜》若是没有京剧功底你觉得他能唱来不？”

　　“汗，我倒是把这岔给忘了。”

　　周进一拍脑门说道：“哪肯定要参加央视了，哪怕就是戏曲频道这也不是四川卫视可比的。”

　　对此其它人也是深以为然，央视戏曲哪怕收视率再低哪也是央视。

　　这一顿饭大家吃的比较愉快，至于“林家军”这时的讨论也是更加的疯狂。

　　微微：“彬哥，你的意思是你参加了《诗歌大会》的现场录制，然后林扬大大给你唱了一首歌，唱的还是《老子明天不上班》的rap嘻哈歌曲？”

　　木木三：“对啊，微微妹纸，你是不知道林扬唱这首歌把整个现场都是给唱疯狂了，哈哈，看来林扬也是个潜水窥屏党啊，天天看我们的聊天记录。”

　　微微则无语道：“我说彬哥，你是真把我们当傻子吗？谁不知道这一次林扬大大参加录制的是‘民谣大会’，结果你告诉我他唱的是嘻哈歌？还为你写歌？我觉得你说你要日了莎莎我都相信，这件事别闹了。”

　　菜菜：“没错，彬哥，你就别开玩笑了，这怎么可能？”

　　山人狂语：“哈哈，为啥莎莎又中枪？另外，今天晚上彬哥你不会是喝多了吧，所以才这么说？”

　　“莎莎又中枪+1，另外，我也认为彬歌喝多了。”

　　……

　　显然，大家是不相信的，而且也完全没有理由信服的，四川卫视都重点宣传了这一期是民谣大会，结果这林扬去唱嘻哈风这可能吗？

　　然后是阿国、沁乐等人则是纷纷跳了出来表示这就是林扬唱的歌。

　　于是林家军依旧表示不相信，这种天方夜谭他们肯定不相信，一切只等明天的开播一看究境了。

　　9月25号，白天四川卫视就开始宣传了晚上开播《诗歌大会》的精彩片段。

　　比如为何观众会落泪？李浮生究境唱了什么歌曲？

　　又为何主持人会崩溃？林扬说了什么？

　　为什么现场观众要齐喊退票？

　　为什么美女作家沐双要表白林扬？

　　大家万人合唱了什么歌曲？

　　在这些宣传对攻下，晚上8点《诗歌大会》正式开始！


第317章 全特么跪了

　　晚上八点《诗歌大会》正式开始，因为白天这一波的宣传倒也引得不少人的关注，尤其是民谣圈的很多人都是有些期待。

　　凌妮、吴磊、周进、李浮生四人在民谣圈毕竟是属于知名一类的了，所以喜欢民谣的观众也都关注着，林扬在民谣圈并没有获得认可。

　　在很多喜欢民谣的人来说，民谣歌手就应该安安静静的唱歌，而且是远离大众，远离电视，远离关注的，甚至如果获得瞩目关注有可能毁掉自己的偶像。

　　没错，这就是民谣圈的常态！

　　看看林扬吧，这数个月来的各种关注与绯闻哪一点有民谣歌手的性格？

　　甚至数首神曲更是让自诩为文艺青年范的民谣爱好者嗤之以鼻！

　　但是林扬的粉丝则并不这么想，他们喜欢林扬的摇滚励志歌曲带给他们能量，他们也喜欢林扬的中国风歌曲给他们以惊叹，他们也听林扬的民谣有一种耳目一新的感觉，至于神曲也挺好的。

　　听歌不就是放松嘛，干嘛非要装着一副自己不食人间烟火似的？

　　搞毛呢？

　　于是今天林家军群里是相当的热闹。

　　木木三依旧在疯狂的朝着大家在安利：“你们不相信我对不对？我告诉你们等会你们一定要听林扬唱歌你们就相信了，而且告诉你们我也会出镜的啊，哈哈，到时候不要因为哥帅气的外表而喜欢上哥啊。”

　　“我擦，彬哥，你是不是受啥刺激了？要不为毛这么不要脸呢？”

　　“楼上，你这话错了，什么叫彬哥不要脸？我就问一下彬哥有脸吗？”

　　“哈哈，这话要点赞，确实，还他妈帅？帅你妹啊。”

　　“不过彬哥说的这么理直气壮不会林扬今天晚上真的唱神曲吗？”

　　“你别说，我现在也觉得有可能了啊。”

　　“要是真的唱神曲就乐子大了。”

　　“哈哈，搬起马扎我就今天晚上看四川卫视了。”

　　……

　　杜薇薇也是今天哪也没有出去，这一段来她确实够烦心的了，几个闺蜜给介绍的汉子一个比一个不靠谱，而且他妈的竟然还有一个gay，和她相亲仅仅是想结婚应付家里。

　　现在想想杜薇薇都感觉浑身起鸡皮疙瘩！

　　“恶心透顶了！”

　　杜薇薇有些愤怒地说道，她在长沙也确实过的不开心，正好麻麻给她打电话希望她回老家，杜薇薇也准备看是回老家还是去燕京。

　　“想想都烦心啊。”

　　杜薇薇想起来都有些头大，所以她重新把目光望向了四川卫视。

　　“不会真如彬哥所说的那般，林扬真唱一首神曲吧。”

　　望着电视杜薇薇也是有些好奇，毕竟群里的彬哥她也算了解，虽然偶尔二逼一点，但是平常还算靠谱，所以难道真如彬哥所说的林扬要唱神曲了？

　　当曹国伟这位主持人上场的时候杜薇薇和林扬在现场时的想法一样，觉得这主持人的主持功力简直就是尴尬癌都犯了。

　　不单如此，网上也是清一色的进行着各种嘲讽。

　　“我靠，有没有搞错？四川卫视这是请不起主持人了吗？这他妈的主持人是实习的吗？”

　　“我也是醉了，这，这怎么用这么一个货呢？我记得之前《诗歌大会》不是定的当家主持关青山吗？”

　　“不知道，我反正觉得这主持是他妈的潜规则上来的，否则怎么可能这样呢？”

　　“可惜不能快进，否则我特么直接快进了，狗日的，我是来看李浮生来了。”

　　……

　　显然《诗歌大会》这一期不少的人对于主持人是相当的无语，不少的人已经在四川卫视的官方微博下边留言表示这主持人是不是假主持人靠关系进来的叫屁？

　　“总算他不说话了。”

　　杜薇薇看着舞台上曹国伟终于不再废话了也是长舒一口气。

　　凌妮唱的《平安》让杜薇薇也有些意外，因为她对于民谣的关注也仅仅局限于那顶尖的几人，对于这凌妮刚刚杜薇薇百度了一下才知道的。

　　“还真的是没有想到凌妮竟然在民谣圈这么火啊。”

　　杜薇薇看着唱完歌曲就潇洒一言不发的回到了位置上的凌妮也有些佩服，这还真的是像网友所说除了唱歌其它什么也不在乎啊。

　　至于第二首歌曲吴磊所唱的《久别重逢》杜薇薇并不喜欢，不过在听得李浮生的《我还是一个人》时杜薇薇也是听哭了。

　　长沙啤酒节的时候杜薇薇也是给李浮生聊过几句，对于这位没有任何架子的民谣歌手杜薇薇也是非常的欣赏，尤其是李浮生的情路痴情让杜薇薇更是佩服不已。

　　“若是有一个男的像李浮生这样对自己，那么自己估计很难拒绝吧。”

　　杜薇薇也是喃喃自语道。

　　连续三位民谣歌手的献唱让观看节目的人是大呼过瘾！

　　“从来不知道民谣听着也这么好听啊，尤其是李浮生真的是太让人心疼了。”

　　“谁说不是呢，在《蒙面歌王》之后我就粉上他了，不得不说论好男人我只服李浮生啊。”

　　“女神，这凌妮简直就是高傲女神啊，我操，必须粉她。”

　　“这三首民谣歌曲我反正觉得李浮生的最好听，凌妮的次之，至于吴磊的倒是差一点。”

　　“楼上你个渣渣，你懂歌曲吗？吴磊唱的差？滚粗。”

　　……

　　好嘛，不出意料的观看直播的众多观众也是吵了起来，凌妮粉丝、李浮生粉丝、吴磊粉丝则是各自维护着自己的偶像，至于其它观看电视台的观众则也是感观并不一样。

　　“大家注意，林扬马上就是登场了，我也要登场了，呵呵，这下你们就知道我到底骗没有骗你们。”

　　杜薇薇看着“木木三”在林家军群里哎特全体也是哭笑不得地说道：“彬哥，希望你一会别被打脸啊。”

　　木木三：“薇薇啊，我怎么可能被打脸，不过我告诉你林扬的这首歌你一定会喜欢的。”

　　“擦，彬哥，林扬到底唱了什么歌呢？”

　　“是啊，彬哥，我看到你了，操，你他妈的还真在现场啊。”

　　“我靠，吐了，彬哥，我刚吃泡面呢，结果你一出现瞬间让我没有食欲了。”

　　“彬哥真帅，我看这张照片可以吐一年啊。”

　　“+1，我一直以来彬哥是长的非常帅的像林扬大大那么帅，结果竟然是一个丑逼。”

　　“完了，我心目中的男神形像彻底的坍塌了，以后我还是粉林扬吧。”

　　……

　　电视台里当彭彬出现的时候整个林家军则是沸腾了起来。

　　这个时候，林扬也是出来冒泡说道：“我说你们有些太过分了吧，彬哥这个人还是挺不错的，而且在电视台的表现也是相当不错的，你们干嘛说这些打击的话呢？虽然彬哥人挺好的，但确实是个……丑逼！”

　　“噗！”

　　本来杜薇薇看着群里嘲讽着“木木三”还有些好笑，毕竟真正的好友一直以来都是非常的黑，这也是杜薇薇喜欢在林家军里的一点。

　　曾几何时，因为在一个群里聊了没有几句结果有人就开不起玩笑瞬间撕逼的让杜薇薇觉得人与人之间还是远点好。

　　曾几何时，因为喜欢一个小写手猩猩的书，结果这傻逼写手竟然私聊她说喜欢她，可是吓的杜薇薇瞬间再也不敢加网文群了。

　　曾几何时，杜薇薇都没有粉过明星，因为她觉得明星太不真实，毕竟杜薇薇可是接待了不少明星呢。

　　但是，林扬则是杜薇薇第一个感觉真实也愿意支持的偶像，更不要提在铁杆林家军群里大家都有一种朋友的氛围，天南地北海聊，下线后则是互不打扰。

　　挺好的！

　　所以，在看得林扬冒泡后杜薇薇也是哭笑不得：“林扬大大，您这今天怎么出来了呢？”

　　彭彬本来林扬出来是替自己说话还有些感动，结果一看林扬后边这句也是醉了：“林扬大大，您这是要把我黑死的节奏啊。”

　　“我靠，林扬出来了，哈哈，这话说的对，彬哥人好和丑逼是互不冲突。”

　　“看来大家的审美是一样的啊，彬哥确实是个丑逼啊。”

　　……

　　一时之间众人则是纷纷的开始排起了队型，彭彬也是郁闷的吐血：“妈的，老子算是被黑惨了，林扬大大，你就这么对你的真爱粉啊。”

　　林扬哈哈一笑：“彬哥，有句话你没听说过吗？正所谓是相爱相杀，黑的越狠，代表关系越近，另外，玩笑，玩笑，好了，歌马上开始了，大家听歌吧，这首歌是送给彬哥的，也是送给所有不想上班的人的。”

　　其实彭彬倒不是真的郁闷，毕竟本来都是玩笑，录制节目结束的时候林扬还专门问过彭彬是不是对他有影响，如果有影响就把这删除了。

　　这有啥影响？

　　老板是彭彬的哥们，这一次来参加这期录制这哥们还说让自己多出点风头呢。

　　就在“林家军”里因为林扬的出现沸腾间舞台上林扬也是终于开唱了。

　　本来大家觉得是一首民谣，甚至再不济是一首摇滚歌曲。

　　结果当林扬开唱“老子今天不上班”的时候电视机前的观众全特么跪了！

　　林扬，你赢了！


第318章 黑潮，记录                                  

　　燕京，某公司里一位码农正吃着泡面大加班呢，同时他小窗口里正是打开“四川卫视”开播的《诗歌大会》！

　　凌妮、吴磊、李浮生三人唱的民谣让这位码农也是有一点点感伤，同时也是提起了精神。

　　不过当林扬开唱的时候这码农则是彻底醉了！

　　“老子明天不上班

　　爽翻巴适的板

　　老子明天不上班

　　想咋懒我就咋懒”

　　……

　　听着这歌码农也是忍不住唱了起来，他身边的不少同时这时也是凑了过来。

　　然后大家一起唱了出来！

　　可能不上班吗？

　　当然不能，为了生活，为了老婆孩子，为了父母，肯定要上班。

　　但是发泄一下也行啊！

　　……

　　东海某装修公司！

　　一名设计师正在熬夜做着户型图，这明天要见的客户是一位土豪大姐，但是脾气太爆了，可是没有办法，这一单如果做成了够他挣几个月的钱了，他现在把这土豪大姐是当奶奶了。

　　骂也得受着，唠叨也得听着！

　　“老子明天不上班

　　不用见客户装孙子”

　　……

　　当听着林扬唱着这首歌的时候设计师此时也是有些苦涩，老子也想明天不上班，也想不用见客户当孙子啊。

　　但是可能吗？

　　妈的，为了生活，为了可以今年能买房娶菜菜，只能拼了！

　　……

　　某医院！

　　在值夜班的护士姐姐这个时候看着林扬唱的《老子明天不上班》也是苦笑不已。

　　老娘明天也不想上班。

　　老娘现在都不想值班啊。

　　大爷的

　　活出一点真实好难啊！

　　……

　　一时之间，林扬的这首《老子明天不上班》直接让所有观看电视栏目的众人都是给彻底跪了。

　　神曲！

　　真的是没有想到林扬在民谣大会上竟然唱起了神曲！

　　林家军群里也是彻底沸腾了起来！

　　“论装逼我只服林扬大大，我靠，竟然特么唱这么一首神曲，服了，真的服了。”

　　“我能说什么呢？哈哈，果然是神曲，老子明天不上班，没错，不上班。”

　　“服了，真的服了，彬哥，果然如你所说这他娘的就是神曲啊。”

　　“我马上录制这首歌曲，啥也不说了，明天唱啊，哈哈。”

　　……

　　《老子明天不上班》这首歌曲不出意料的被封为了神曲，这一刻正在观看着电视的人都是开始疯狂的转发了。

　　也恰恰如此，对于周进后边唱的歌曲反倒没有多少人关注！

　　一夜的时间，微博、贴吧、论坛、朋友圈等都是开始传播着这首歌曲！

　　不少的明星也是前来凑热闹！

　　一直比较欣赏林扬的李梦红也是转发了这段视频然后表示：“老子明天不唱歌了”！

　　一些李梦红的粉丝有些不解，自己的偶像这是受了什么刺激呢？

　　结果当打开视频听完歌后一个个也是哭笑不得。

　　“红姐，您这是也是想学林扬释放天性吗？”

　　“哈哈，老子明天不上班，林扬这家伙还真的是有两把刷子啊。”

　　“我靠，红姐，您可不能学林扬啊，这不能朝着神经病的道路上转啊。”

　　“噗，楼上虽然说的搞笑但不得不说也确实是实情，林扬这就是精神分裂症啊。”

　　……

　　然后，陈国冰的微博也表示：“老子明天不主持了！”

　　很多人都是一愣，难道陈老师和芒果台有什么冲突了不成？

　　由于陈国冰这话并没有转视频，所以大家觉得陈国冰是不是出什么事了呢？

　　这不，很多人则是在陈国冰的下边留言非常认真的询问。

　　有问陈国冰是不是和蒋雪吵架了？

　　有说是不是被欺负了？

　　还有爆料说陈国冰是在芒果台被打压了，说的有鼻子有脸的。

　　结果还是有人则是哈哈大笑了起来：“哈哈，你们别瞎鸡巴猜了啊，这是林扬唱的一首神曲啊，链接给你们，自己看。”

　　好嘛，陈国冰的粉丝也中标了。

　　另外一边，最近已经准备转型已经不甜的内地甜歌天后韩莎也在微博上说道：“老子明天不唱甜歌了。”

　　于是，韩莎也是中标了！

　　越来越多的人开始玩起了这个梗，至于赵英杰则是在微博上说道：“林扬，简直厉害，这首歌比《五环之歌》我认为还要洗脑啊！”

　　“哈哈，我以为林扬是唱一首《成都》的，结果却是直接不按常理出牌啊！”

　　“谁说不是呢，林扬真的是一直都不按常理出牌啊。”

　　“对啊，这次民谣歌手本来以为林扬是要弄一个正经的呢，结果倒好直接来一首《老子明天不上班》！”

　　……

　　不少的人对于林扬还真的是又佩服又哭笑不得，佩服的是林扬这信手拈来就一首神曲，而且还是用成都话唱出来的，但是哭笑不得的是你是作为民谣歌手去上电视台的，结果唱这么一首神曲这不是砸场子吗？

　　网上，陈国冰、李梦红、韩莎、赵英杰等人都是调侃的形式的，毕竟这首歌他们也是觉得以放松为主就行了，可是正如一些观众所说的那般，这四川卫视可是以《民谣大会》来主打的，林扬反而唱了神曲这本身就是容易引起一些人的不满的。

　　上一次林扬唱的《我爱台妹》后丁德就跳出来炮轰林扬，然后又和赵英杰撕了好久，最后因为林扬又发了一首新歌这才不了了之，而这一次丁德则是发了一则长微博然后哎特了四川卫视。

　　“本来我是很期待《诗歌大会》这档原创歌唱类栏目的，毕竟以诗歌相结合然后诗人写诗、歌手唱歌这个对不管是对于诗词或者是对于华夏的原创都是非常有帮助的，但是这一期的民谣大会让我很失望，既然你们主打的是民谣，那么为什么却是在林扬抽到‘成都’命题的时候却并未以民谣来唱，相反却是让林扬唱了一首如此粗俗的rap歌曲，我想说的是你们这是对观众的不负责任，你们还是对《诗歌大会》这档栏目不负责任……”

　　噼里啪啦的一条长微博丁德怼的比较在点上，而且这也是很多人所看不明白的，既然是民谣大会，既然都是唱民谣那么你这是搞什么呢？

　　这条长微博是直接向四川卫视表示了质疑与抗议，甚至丁德还表示应该这一期把《老子明天不上班》应该封杀，因为这首歌太低谷了，根本就没有一点正能量。

　　“这次我站丁德，明明是民谣一起唱歌，但是谁能想到结果却是唱了一首《老子明天不上班》呢？”

　　“没错，我也是这么认为的，别管怎么说我认为这首歌不适合在民谣大会上唱。”

　　“说封杀有点过了，但是这首歌真的不应该在民谣大会上唱啊。”

　　……

　　噼里啪啦不少的人都是纷纷指责，甚至很多的人觉得这他妈的怎么能够在民谣大会上来唱呢？

　　扯淡叫屁！

　　四川卫视的官方微博下边被骂成了狗！

　　《诗歌大会》的官方微博也是被骂成了狗！

　　这一波骂来的很突然，《老子明天不上班》仿佛是再次遭遇到了冰火两重天，像陈国冰、李梦红、韩莎等人则是觉得歌不错，这一批的粉丝还有一些观众则是单纯的觉得好玩，但在丁德这一波带的节奏之后又来一波黑。

　　四川卫视！

　　《诗歌大会》的总导演有些无奈地说道：“现在网上是热议的有，但是丁德这一边则是骂我们成了狗了都。”

　　副导演也苦笑道：“其实之前在林扬唱《老子明天不上班》我就说了这首歌争议太大了，而且我认为并不合适。”

　　编剧却是摇头说道：“林扬问了我们了，我们也说了并不固定民谣，而是固定的命题，林扬用成都话唱出来了《老子今天不上班》这完全没毛病啊。”

　　“那现在的情况应该咋办呢？难道直接不回应吗？”

　　“这有什么可回应的？这样不更好吗？最起码如此一来热度则是更高一些。”

　　“哈哈，这倒是。”

　　……

　　关于这一期的《诗歌大会》的专刊《民谣大会》可以说栏目组看得新闻也是讨论个不停，至于在会议室里，四川卫视的中层们也是在讨论着。

　　总监这个时候挠头说道：“大家觉得这件事情我们是否需要回应？”

　　宣传总监说道：“刚刚我让宣传那边暂时是不需要理会，大家讨论反倒是能够聚焦话题度，毕竟我们《诗歌大会》的话题讨论度一直不够。”

　　这时副台长孔台长也说道：“是的，这也是我为何让林扬唱的原因，我们现在不需要讨论到底如何回应，还是先看看收视率再说。”

　　一句话也是引得众人的同意！

　　只有收视率才是一切关键因素！

　　《诗歌大会》今年开始筹备专刊以来收视率一直都是没有破1，因此这一期看看稍显争议下收视率能否有一点提高？

　　若是能有提高，那么这点争议对众人来说也在可接受的范围之内！

　　结果在网上争吵的愈演愈烈的时候，《诗歌大会》的这一期专刊收视率出来了。

　　1.9！

　　这次收视率不单单破1了，而且也是刷新了记录了。

　　于是四川卫视根本就不再去问了，你们愿意吵就吵去吧。

　　结果让四川卫视没有料到的是接下来的一件事。


第319章 这一波三折

　　“《诗歌大会》这一期收视率终破1，并且刷了新高达到了1.9！”

　　“《诗歌大会》这一期的收视率破1.9有可能对于即将正式录制产生一些参考！”

　　“《诗歌大会》这一期因为林扬的一首神曲收视率破1！”

　　……

　　关于四川卫视的《诗歌大会》专刊的收视率破1被媒体们爆料了出来，想想北河卫视林扬凭借着《但愿人长久》一人扛起了收视率，这一次四川卫视的收视率破纪录仿佛也是理所应当一般。

　　当然，哪怕如此关于林扬的评声并未停下！

　　看着四川卫视在装死，丁德则再次发微博：“莫非对于你们来说收视率才代表着一切不行？难道说因为你们的收视率破1了所以《老子明天不上班》这样的庸俗的歌曲你们就不封杀了吗？”

　　如果单单丁德发微博怼林扬倒并不算什么，成都的畅销言情作家冰冰则是发表微博说道：“实在难以想象我很期待的《诗歌大会》竟然会出现这么一首低俗的歌曲，一下子拉低了整个节目的档次。”

　　这冰冰的名气比丁德可是大的多的多，尤其是今年冰冰有两部电视剧将会上映，一部是《周未恋人》将会在芒果台独家播放，一部则是《异城》则会在燕京和四川卫视开播，这两部小说也算是大IP，否则也不可能搬到大荧幕上，而且都是上星播放。

　　和其它女作家不一样的是冰冰在写小说之前其实就已经出道了，而且也是歌手，可惜的却是没有什么天赋与机会，为此才开始写小说，没想到竟然误打误撞反倒成了畅销作家了，就连冰冰在后边的采访的时候也笑着表示自已当歌手是浪费了写作才华。

　　她这条微博的炮轰倒是引得不少的粉丝们的点赞，成都的很多本地的大V还有一些想要蹭热度的也是纷纷声援。

　　毕竟对于营销号和大V来说，只有转有争议的才能够引得关注。

　　如果说冰冰的炮轰算是给了丁德声援的话还引不起什么，毕竟再怎么说《诗歌大会》收视率是破了纪录了，因此这些炮轰与批评并不能改变什么。

　　可谁也没有想到这个时候凌妮竟然发微博炮轰林扬！

　　刚到燕京的林扬听到这件事后第一反应是：“神经病啊！”

　　“确实是神经病！”

　　张燕这个时候也是认真地说道：“李浮生、吴磊、周进三人都是发表了对你的支持，结果凌妮则是直接炮轰您了，毕竟是一起录制节目的。”

　　说到这里张燕突然问道：“林老师，在录制节目的时候您没和她有冲突吗？”

　　“有个什么冲突？”

　　林扬则是无语说道：“我和她一句话都没有说过。”

　　就在这时李浮生的电话打了过来：“林扬，你看网上了吗？”

　　林扬说道：“浮生，我看了，这凌妮是神经病吗？丁德怼我那是因为这老家伙和我已经结仇了，至于这个什么冰冰我是不了解，但是凌妮是吃错药了吗？录制的时候她又不是不清楚？”

　　李浮生苦笑道：“这事我和吴磊几个也是一头雾水，而且凌妮仿佛是知道我们会和她打电话似的，现在她已经关机了。”

　　“哦，我知道了。”

　　林扬轻轻点头。

　　“林扬，我这已经联系了不少的人准备一起替你发声，你也不用着急，这件事情其实炮轰你根本没有任何意义，《诗歌大会》的收视率也是说明了大家的喜欢。”

　　李浮生听着林扬声音有点低沉于是忙劝道。

　　林扬笑了起来：“浮生，你难道不知道曾经我被骂成什么样吗？你觉得我可能会因为这事想不开不？你放心吧，我心里有数。”

　　李浮生说道：“那就好！”

　　挂断电话后林扬则是重新看了下网上的形式！

　　丁德这老东西依旧在发微博炮轰着林扬，至于冰冰发了那一条微博就不再发言，但是转发过千的这条微博显然引起了不少人的讨论。

　　《老子今天不上班》一方面很多人喜欢，觉得这首歌是唱出来了大家的心声，可是在这帮家伙的炮轰下哪怕喜欢的人反倒也不好意思站出来了。

　　都说这首歌庸俗这时谁还敢说喜欢？

　　说喜欢不就代表着被嘲讽吗？

　　至于凌妮发的微博也很简单，并没有什么长篇大论，她只是认为林扬是侮辱了民谣，侮辱了《诗歌大会》，甚至是侮辱了歌手这个身份，这么一首歌曲是庸俗低俗的。

　　咱之前说过民谣圈也分好几拨的，在凌妮发完这条微博之后有几位民谣歌手也是跳了出来。

　　被林扬打过脸的周胜肯定不敢跳出来，因为他创作的歌曲还不如林扬这首《老子明天不上班》呢！

　　和凌妮交好的民谣歌手张明则是发表微博说道：“《诗歌大会》本来是一场比较高雅的歌唱类栏目，尤其这一次还是民谣专刊，实在没有料到竟然会有如此庸俗的人与歌曲进入，真的是让人相当失望。”

　　另外一位民谣歌手冯健也是出声力挺凌妮炮轰林扬！

　　好嘛，接下来陆续的不大不小的民谣歌手全跳出来了，有的是确实觉得林扬唱的《老子明天不上班》有点上不了大雅之堂，但有的则是单纯的恶心人蹭热度了。

　　在这样的气氛下，很多营销号大V们也开始骂起了林扬，开始炮轰《老子明天不上班》！

　　为啥？

　　因为骂林扬有人气，有转发，有关注度，相反支持林扬一点好处都没有。

　　这也是如今微博的常态，为什么一些辟谣贴没有人转？

　　相反一些看起来就是造假的脑残贴、求助贴、各种骗人钓鱼的贴子却都是转发个不停，营销号大V们也是首当其冲，还不是因为转发这些贴子能够有热度？

　　没有好处的事情营销号大V又不傻，一个个他们才不会干的。

　　于是晚上的时候网上《老子明天不上班》则是从最开始很多人奉为神曲到现在要么是怕丢人不敢说，要么就是默默的去讨伐林扬了，还有一些则是默默的听歌。

　　“这些人还真的是闲啊！”

　　林扬微微摇头，他仔细翻了一圈新闻，显然四川卫视是任由话题发酵了，反正这样的话题讨论度对于他们《诗歌大会》也是极有帮助，毕竟《诗歌大会》登上话题榜的机会可并不多。

　　本来林扬是真的没有打算理这凌妮的，在林扬看来就是一神经病，前天录制结束就把林扬说了一通，得，好男不跟女斗，这事翻篇了不就行了吗？

　　可是凌妮偏不？

　　竟然在今天这么捅林扬一刀，丁德怼林扬算是无关紧要，冰冰这位言情女作家的加入算是增加了热度，可是凌妮等人的炮轰则是将事情给大条了。

　　媒体记者可是看热闹不嫌事大啊！

　　“民谣才女手撕林扬，民谣圈向林扬开战！”

　　“民谣才女炮轰林扬侮辱整个民谣歌曲！”

　　“《诗歌大会》的民谣专场引来争议，虽然收视率破了纪录但是却导致参加的凌妮炮轰林扬。”

　　“《老子明天不上班》这首歌引得民谣才女凌妮才飙炮轰林扬！”

　　……

　　媒体的这一翻报道让这把火再次的升了几翻！

　　仿佛一切都是抓住林扬不放手了！

　　面对着这些质疑林扬则是转发了自己的一条微博，这条微博是当初林扬上传《追梦赤子心》所写的。

　　“所有想说的都在歌里了，这些年，我曾经在最顶峰过，但我同样也狠狠的坠落过谷底，可是不管任何时候我都从来没有放弃我的音乐，这是我的梦想，我一直在探讨着任何曲风，励志的、搞笑的、摇滚的、民谣的、文艺的等等，我只想说你们想要的正能量歌曲在这里，但是麻烦别再吵了好吗？您听不听是您的自由，我唱什么歌我自己说了算，所以如果您不喜欢就麻烦点X就行了，但是一切跑到我这里来辱骂我的全是耍流氓，我全部禁言拉黑，我讨厌你们，麻烦别来打扰我！”

　　当时林扬是受到了丁德的炮轰，还有很多网友的炮轰，毕竟那首《我爱台妹》很多人觉得太露骨了，于是林扬就写了这条微博，现在距离《我爱台妹》还没多久，结果很多人就忘记林扬说的了。

　　所以林扬就是简单的把这条微博拉了出来！

　　没有多说一句话！

　　“呵呵，我想说只是一首歌你们犯得上一直咬吗？林扬当初就说了他唱什么是他的自由，不喜欢就点X就是了。”

　　“没错，一个个还真的是有病啊，不喜欢就来骂林扬，节目上《诗歌大会》栏目组也说了并不一定非要唱民谣，你们眼瞎吗？”

　　“支持林老师，黑子们滚粗。”

　　……

　　林家军们一个个站了出来力挺林扬。

　　按理说，林扬把这条微博都转发出来了，这件事情也该到此为止了，结果让林扬有些无语的是丁德这边估计怕打脸不坑声了，这凌妮竟然撕着林扬不放了。

　　看着凌妮的微博林扬也是有些怒意。

　　到底是什么样的理由才给了这凌妮如此错觉？


第320章 凌厉迅猛的反击                                  

　　本来若是按照正常情况在李梦红、陈国冰、韩莎等人的明星的一波宣传之下其实是一个正面的促进，但是万万没有料到却成了这个样子。

　　神经病！

　　在外界一波人对于凌妮诸多女神、民谣才女、人美歌好等称呼的时候，林扬对于凌妮的称呼只有一个，那就是神经病。

　　如果单单只是炮轰他林扬一条微博，那么林扬就准备无视他了，他也很忙的，最近的事情林扬需要好好的缕顺一下。

　　可是在林扬在把发布《追梦赤子心》的那条微博重新转发出来之后本来就是代表了他的态度，那就是我就是一唱歌的，不喜欢听我唱神曲您取关就行，别再撕逼然后打脸了。

　　丁德这老家伙很聪明，恐怕是想着林扬有什么后招于是不再发声了，至于那言情作家冰冰估计仅仅只是想蹭热度，只发了一条炮轰抗议的微博外也是没有说什么了。

　　但林扬没有想到的是凌妮却是不依不饶了！

　　“民谣歌曲本来就应该是曲高和寡的，哪怕需要宣传也是堂堂正正的，这也是我为何参加《诗歌大会》的原因所在，但没料到让我如此失望。”

　　“我不明白一个人可以自大狂妄到何种地步能够如此的不尊重民谣，能够在民谣节目上唱《老子明天不上班》这样的垃圾歌曲。”

　　“这件事情关系到的是整个民谣歌曲的尊严，此事林扬必须道歉，除此之外没有任何可以缓和的余地。”

　　……

　　数条微博也是让网上有些沸腾了起来，因为本来大家觉得此事告一段落了，却怎么也没有料到凌妮却是公开炮轰林扬，和一开始发言相比这次则是更加的犀利了。

　　“支持妮妮讨伐林扬，这个时候必须要向林扬讨要一个说法。”

　　“没错，麻痹，他愿意唱什么样的神曲就唱什么神曲，可是却在民谣大会上唱《老子明天不上班》这样的歌曲，这简直就是对民谣的不尊重。”

　　“一直以来都是觉得凌妮非常的三观正，而且即不炒作也是出来做活动就是安静的唱歌，这一次看来真的是受不了了啊。”

　　“没错，这才是凌妮的性格啊，她是喜欢民谣到了骨子里了，这个时候你觉得她可能忍下吗？”

　　……

　　凌妮的粉丝则是力挺凌妮，还有民谣圈的一堆人都是纷纷的站了出来，别说民谣圈小众，但是这个小众可也不少人呢，如此一来凌妮的数条微博直接转发数万。

　　看得这热闹众多营销号大V则是迫不及待的跳了进来，本来他们已经准备暂时不再蹭热度了，但现在则是必须蹭了。

　　成都，小华酒吧！

　　阿国有些愤怒地说道：“吴哥，周哥，这，这凌妮是不是真的神经病了？她这是想干嘛呢？”

　　吴磊也是有些无奈：“我知道就好了，我给她打电话是关机，她这是摆明了知道我们给她打电话的。”

　　“应该说凌妮可能是对于民谣太在意、太执著了吧，所以她觉得林扬唱《老子明天不上班》是侮辱了民谣。”

　　周进也是苦笑道：“你们忘记了在录制完凌妮就是把林扬说了一通，但是没有想到她这么会较真啊。”

　　“谁说不是呢！”

　　李浮生这时也是感叹说道：“但这事我觉得私下说就好了，况且四川卫视都没有说什么，凌妮何必这么耿耿于怀？这真的是要彻底反目了吗？”

　　“不是要，是已经反目了。”

　　吴磊说道：“你看一下凌妮的微博还有其它人就知道了，我们毕竟算是熟悉林扬，但其它人对林扬可就没有这个好感了。”

　　“唉，我们出声是完全没有任何用处。”

　　周进叹息说道：“真不知道这次林扬该怎么办才好了，这次被骂惨了啊。”

　　“你们担心林扬？”

　　李浮生突然脸色有些古怪。

　　“啊？浮生，你难道不担心林扬？”

　　吴磊有些错愕，周进和阿国两人也是望向了李浮生。

　　李浮生还真是有些哭笑不得，担心林扬？

　　林扬坐牢前的行事风格确实是容易得罪人不说，还由于人品的问题经常遭受炮轰外加不会处理媒体关系，可看看今年林扬出狱之后的表现吧，不单单把自己洗白了不说，面对着几次的被炮轰都是轻松解决了。

　　否则丁德为何在林扬翻出发布《追梦赤子心》时的微博直接偃旗息鼓了呢？

　　这可不是丁德善心发作了，相反丁德这是害怕了认怂了！

　　休说其它，就单单这次林扬气势汹汹的来找齐如直接将齐如的新专辑给弄死了，甚至齐如现在都快成了民谣圈的笑话了。

　　这手段林扬会吃亏吗？

　　凌妮如此一而再再而三的挑衅林扬，老实讲李浮生担心的不是林扬而是凌妮啊！

　　这是林扬什么都没做呢，天知道林扬若是真的脾气爆棚会做出点什么来呢？

　　关键这些事李浮生还没有办法讲，这两天吴磊和周进还替齐如惋惜呢，认为这背后搅局的人简直就是王八蛋，这李浮生若是告诉他们一切都是林扬策划的那么恐怕就真的有乐子了。

　　也恰恰如此，李浮生只是说道：“你们放心吧，林扬不可能吃亏，不过我还是那句话，这件事还是告诉凌妮一下吧，这样闹的不可开交最终只会是民谣圈的人被打脸。”

　　看着李浮生的迷之自信老实说吴磊、周进两人确实有些不解，都这个时候了，莫非林扬还真的能够翻出什么浪花来不成？

　　青春酒吧！

　　“师傅，你可回来了。”

　　孙海看得林扬回来也是非常高兴地说道：“我最近的高音又突破了，一会您帮我指点一下。”

　　一旁的华子则是没好气地说道：“孙海，你也不看看现在是什么时候，林扬这正被一帮人大骂呢，你就别在这个时候添乱了。”

　　“对！”

　　有点二逼后知后觉的孙海仿佛终于想起来了因此也是咬牙切齿地说道：“这帮民谣圈的完全就是在碰瓷啊，狗日的，明明四川卫视都没有说什么他们倒不依不饶了。”

　　思思也是望了林扬一眼说道：“林扬，现在网上凌妮等人一直追着炮轰你，你准备怎么回应呢？”

　　“呵呵，他们就是吃饱了撑的没事干了。”

　　林扬则是说道：“还真他妈的当自己是高雅的不行了吗？或者说别人唱的歌都是庸俗的？扯淡呢。”

　　“林扬说的对。”

　　董晓雷这个时候也是从二楼下来了：“妈的，民谣圈多少拿着吉它就装文艺青年约炮骗炮吸毒的？结果现在倒是成了民谣圈高雅了，那些几个新兴的民谣歌手是真的觉得没人知道他们的黑材料吗？”

　　“董总，您的意思是您准备把这些人的料爆出来？”

　　孙海这个时候一拍手说道：“这个可以，这就叫做以毒攻毒，让他们民谣圈先颜面扫地。”

　　“这个要看林扬的打算了。”

　　董晓雷说着望向了林扬。

　　“谢谢董总了，我暂时不需要的。”

　　对于这董晓雷的心思林扬是清楚的，无非想着让自己值他这一份情，毕竟自从上次之后他们之间其实合作就结束了，而且对于董晓雷的性格林扬并不太喜欢，这一点董晓雷也不傻肯定能够感觉得出来。

　　也恰恰如此，恐怕借着这机会董晓雷想表示一下，来，求我啊，求我我就帮你把这事情解决了。

　　所以当董晓雷得意满满的望着林扬的时候结果听得林扬这句话一时有些晕逼了。

　　我靠，套路不对啊！

　　望着林扬，董晓雷有些不相信地说道：“林扬，你不需要我帮助？”

　　“呵呵，董总，不需要，就这点事哪敢劳您打架啊。”

　　林扬轻描淡写的笑着说道。

　　这时董晓洁也是过来了：“董晓雷，你废什么话呢？你要是真的有办法那么你就赶紧的给把事办了。”

　　“呵呵，晓洁，我也不是不办啊。”

　　董晓雷则是呵呵一笑：“这不林扬不需要啊！”

　　“是的，晓洁，这件事还真不需要你哥的关系，而且这样做也只会落于下乘了。”

　　林扬笑着点头说道：“他们不是说这首歌不行吗？他们不是说《老子明天不上班》庸俗吗？那么我就先让他们知道这首歌如何的火爆全国的。”

　　“啊？”

　　听着林扬的话众人皆楞。

　　董晓雷则认为林扬是在说大话了：“林扬，这首歌现在连之前替你发声的李梦红、陈国冰都悄悄删除了，其它人更是炮轰这首歌到了极致，你难道还能让这首歌火爆全球？”

　　和以往并不一样，林扬前边的神曲《我爱台妹》、《五环之歌》、《东北人都是活雷锋》等可谓是火爆不已，但《老子明天不让班》因为民谣圈还有一些圣母彪的炮轰，导致这首歌很多人不敢大声说喜欢。

　　连李梦红、陈国冰、韩莎等人都是因为压力关系悄悄删除了。

　　那么这个时候林扬又能够有什么办法呢？

　　众人并不相信，林扬则说道：“方法很简单，这样，张经理，你把咱们酒吧的服务员全都叫过来，我们一起录一则视频。”

　　《老子明天不上班》的燕京“青春酒吧”版新鲜出炉了！

　　董晓雷还是有些不相信：“就凭借着我们这则视频就能火起来？”

　　“凭借着我们这则视频肯定火不起来。”

　　林扬微微摇头：“但如果是全国各地的视频全叠加起来呢？”

　　说着林扬也是懒得和大家解释了，他直接拨通了张立恒的电话：“张哥，这两天在忙啥呢？”

　　张立恒哈哈一笑说道：“这不是托你的福在北河卫视的栏目《奇迹空间》已经快要录制了，我这几天正在和其它设计师沟通呢。”

　　“这样，那么现在你们公司的人还没有下班吧。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　“是啊，最近我们公司的客户也在猛涨，大家都是在熬夜加班呢。”

　　张立恒听着林扬的话有些不对劲：“林扬，你是有啥事需要我帮忙不？如果有事你就坑声。”

　　林扬笑道：“张哥，你这两天是不是没有关注网络啊。”

　　张立恒有些无奈地说道：“天天公司、工地、北河卫视的录制沟通都让我忙成狗了，哪还有时间去关注网络啊。”

　　于是乎林扬简单的解释了一翻然后把来意也说了一通，张立恒忙说道：“林扬，你放心吧，我现在就弄，这样，我弄完后我也买点水军和头条直接把热度打出去。”

　　“呵呵，好，这本来就是宣传的好机会，同时也算是帮我的忙了，谢谢张哥。”

　　“你说这就太见外了，那成，先这样，我马上就弄。”

　　张立恒说着挂断了电话，然后望着公司20来号正在加班加点的设计师、业务员一拍手说道：“大家停一下！”

　　公司的设计师和业务员都是抬头望向了张立恒，显然不知道老板要干啥？

　　当听得张立恒的要求后一位资深的设计师也是大笑了起来：“张总，您这可是带头鼓励我们啊。”

　　“没错，张总，其实您真的应该听听这首歌，这可是我们的心声啊。”

　　“对啊，张总，想想我们都熬夜加班多久了啊。”

　　“老子明天不上班，张总，这话我老早就想对你说了。”

　　……

　　毕竟公司的氛围不错，张立恒平常也没有什么架子，于是不少的人也是笑着调侃了起来。

　　“哈哈，好，等这个月过后我每个人放你们三天假，只要你们有值班的就行。”

　　张立恒也是哈哈一笑：“现在大家一起帮我录制一下这个视频，我还没有听过这首歌，先让我听听，不会的也可以一起听听，一会咱们开录。”

　　于是，《老子明天不上班》北河省郸城“立恒有限公司”装修版本的新鲜出炉了！

　　……

　　林家军群里！

　　“这个凌妮真的是吃错枪药了啊，妈的，像条疯狗一样的咬着林扬不停啊。”

　　“谁说不是呢？本来还觉得这凌妮是民谣圈的才女，结果是一个神经病啊。”

　　“没错，就是神经病，现在她这追着咬个不停导致的是很多人也都是来炮轰林扬了，我们就是想出力也出不了多少力啊。”

　　“就是这样啊，尼玛，真的是蛋疼，谁让这凌妮是才女的，才女就这点好啊。”

　　……

　　群里边大家也是显得有点愤怒与憋屈，林扬被骂他们自然是要骂回去的，可是凌妮等民谣圈的却炮轰林扬侮辱了民谣，侮辱了歌手，如此一来很多圣母婊和吃饱了撑的没事干的也是自诩为正义的来炮轰，这样一来林家军就是回击都是杯水车薪，完全不顶用。

　　就在这时，林扬冒泡了：“大家不用憋屈，一些跳梁小丑罢了，我们今天晚上就打回去。”

　　菜菜与肉肉：“我靠，林扬大大，您竟然出现了？”

　　木木三：“林扬，你说怎么打回去？”

　　没钱鹅：“是啊，林大大，您就说吧，保证指哪打哪。”

　　“哈哈，对，就喜欢林扬大大您这个劲，不服输，就是干。”

　　……

　　望着众人林扬则突然问道：“星尘，我记得你好像和小昭一样谈恋爱呢，最近怎么样了？”

　　星尘冒出来说道：“林扬大大，您就别向我伤口上撒盐了，我们最近正冷战呢，马上要分手了。”

　　林扬一愣：“这么快？莫非是因为隔壁老王？”

　　星尘发了一个哭笑不得的表情“林扬，你再这么说我就退群了啊！”

　　薇薇：“哈哈，隔壁老王？星尘这是被绿了不成？”

　　傻鱼：“薇薇，你还是不了解啊，星尘不是被绿，星尘是和隔壁老王有一腿啊。”

　　“我靠，这是猛料啊。”

　　“尼玛，大新闻啊，搬起马扎看八卦。”

　　……

　　得，看着群已经要歪了，林扬则是忙说道：“好了，大家不闹了，说正事，星尘，给你一个机会，你现在找小昭去，就说请她录一段视频，就以医生版《老子今天不上班》就可以了，另外，群里的小伙伴，你们各自的职业都可以录一个版本，晚上统一发到微博上。”

　　“林扬大大，录这个是要干嘛呢？”

　　众人有些不解问道。

　　林扬哈哈一笑：“他们不是说这首歌庸俗吗？他们不是说这首歌是上不了台面吗？既然这样，我们就用实际行动告诉他们，他们是错误的。”

　　一句话引得群里沸腾了起来。

　　还有什么比打人专打脸来的刺激呢？

　　于是群里的人是纷纷表示现在就去做，大家相约晚上7点半就一起准时上传到微博上。

　　星尘也是一脸便秘的样子，他当然想找小昭了，而且从心里边来说他早就认准了是要和小昭过一辈子的。

　　“唉，再努力一次吧。”

　　星尘这么劝着自己然后则是来到了小昭的单位，让星尘没有料到的是小昭却是笑呵呵地说道：“好啊，我们科里的姐妹们正准备录呢。”

　　这让星尘整个人是懵逼的，这，不是一直不接我电话，一直生我气要跟我分手吗？

　　怎么眨眼就特么的跟个没事人一样了？

　　星尘想不懂，正所谓女人心海底针，他并不明白女人有的时候只是要一个态度而已。

　　20分钟后，北河省不孕不育医院妇科版《老子明天不上班》也算是新鲜出炉了。

　　与此同时，东北话版《老子明天不上班》则是录制成功，山东版、河南版也是纷纷的出炉了。

　　林扬的铁杆群现在控制在1000人，但是这1000人里可是有来自于天南地北的，几乎是包括了大部分省份，也恰恰如此林扬则是依次的收到了哎特他的消息，越来越多的人开始录制《老子明天不上班》的版本了。

　　林扬并没有就此停下，相反他却是给赵薇打过去了电话。

　　这一次，燕京卫视组织的国庆档的专刊就是赵薇当主持，林扬和赵薇也算是关系还行，也正因为如此林扬才答应了下来。

　　“林老师，您回燕京了？”

　　接到了林扬的电话赵薇也是忙说道。

　　林扬笑道：“薇姐，我是今天下午刚到的。”

　　“好，我们的录制是在28号，不过林老师您要是这两天不忙可以来燕京台坐坐。”

　　赵薇呵呵一笑说道。

　　林扬点头：“薇姐，你还是叫我林扬吧，这老师一职我感觉我真的是担当不起啊。”

　　“哈哈，好，我也觉得的叫的有些别扭呢。”

　　赵薇哈哈一笑说道，实在是林扬距离上次的录制其实也就几个月的时间，但不得不说的是这几个月时间林扬的名气却犹如坐火箭一般蹿升个不停，不过好在自己没认错人，林扬倒是并没有膨胀或者摆架子。

　　“薇姐，你们栏目的宣传倒是有那么一点不太上道，我给你一个点子，这样宣传绝对魔性。”

　　林扬笑呵呵的说了一翻。

　　“这个好，成，我现在就录。”

　　赵薇这个时候呵呵一笑道：“就让我们燕京卫视成为第一个成螃蟹的人吧。”

　　挂了电话后赵薇则是开始让节目组的人一起录这个《老子明天不上班》的视频，若是其它人恐怕肯定不敢录，还得问问领导啥的，但是赵薇可是当家主持，这点事情还是能做主的。

　　于是，燕京电视台版《老子明天不上班》也是新鲜出炉！

　　微博上！

　　关于林扬的炮轰还在继续着，可是一些人骂着骂着就感觉没劲了。

　　这个骂战也罢，撕逼也好，之所以可以骂起来，可以撕起来，最重要的原因就是双方你来我往互不相让，可林扬转发了自己的那条微博后就是成了死鱼模式，面对着各种的炮轰一直不发声。

　　这样一来大家骂一骂就觉得没意思了，怎么骂林扬都不说话这还骂个鸡蛋啊！

　　还有不少的人则是认为林扬这是觉得自己理亏所以才当起了缩头乌龟了！

　　说什么的都有，依旧有不少的人叫嚣着要让林扬道歉并且删除《老子明天不上班》这首歌的。

　　然后在这个环境下，晚上8点的一波浪潮则是让所有的人都是给看的眼花缭乱，甚至是大家完全的跟不上节奏。

　　同一时间，李浮生望着微博苦笑道：“这是林扬出手了啊，不过他肯定不可能只出这一波。”

　　同一时间，丁德也是庆幸说道：“我就知道，这小子肯定会出手的。”


第321章 去你妈的好意

　　8点零5分，林扬的微博则是上传了一则视频，同时用微博写道：“‘酒吧版’《老子明天不上班》送给大家，觉得这么合唱一翻还是挺带感的！”

　　这则微博下的视频赫然是“青春酒吧”的众人一起唱的《老子明天不上班》！

　　其实人不提，孙海、华子、思思、董晓雷这四人的唱功都还是可以的，在他们4人的领头下这首歌倒是唱出了一翻气势。

　　大家正观看着这则视频的时候，突然微博上的新闻头条又一则视频映入到了大家的面前。

　　这就是“立恒有限公司”装修版的《老子明天不上班》！

　　这一版本则是属于恶搞版了，都不是什么专业的歌手还要啥自行车呢？

　　但是20几人一起唱着《老子明天不上班》还是相当有气势的不是？

　　继这个版本之后，稍后东北则是出来了幼师版，15位老师唱着《老子明天不上班》，而且是用东北话唱的，类似于你瞅啥？瞅你咋地？你再瞅一个试试？试试就试试？……

　　这个东北版本听着大家是快要笑喷了，这还不算，河南版本的则是仿佛是在唱河南的豫剧一般，河南话唱着《老子明天不上班》让大家瞬间被洗脑了。

　　林扬还点赞了荣小昭这些学护士的跳的《老子明天不上班》的版本，想想吧，10位白衣天使跳着舞蹈唱着《老子明天不上班》总是有那么一丝喜庆的。

　　……

　　仅仅半个小时，网络上已经出现了25个版本的《老子明天不上班》了，而且每一个版本都是并不相同，虽然歌词相同但是调调不动啊，各种方言版让网友看的也是热闹不已。

　　此时，燕京卫视也是率先推出来了电视台版本的《老子明天不上班》，赵薇非常夸张的演唱也是引得不少人的笑喷，尤其是燕京本地的不少的人。

　　“妈的，若不是我了解赵薇，恐怕我就相信了。”

　　“没错，但是听着赵薇唱好可笑啊，真的是没有料到她竟然还能唱出这样的歌。”

　　“可要给燕京卫视点赞啊，在所有的人都是炮轰《老子明天不上班》是他娘的庸俗的歌曲的时候，却没有想到电视台直接唱了出来。”

　　“狗屁的庸俗啊，真的是醉了，这首歌我觉得很好啊。”

　　……

　　这个时候，突如其来的无数的《老子明天不上班》版本的出现直接抢占了热搜榜，但接下来的发展连林扬都是并没有预料到。

　　警察蜀黎们也是纷纷的开始唱着这首歌，不过他们却是改了歌词。

　　这大致意思就是若是不上班谁来维护这一方平安呢？

　　老子也想不上班，但是老子必须上班，因为上有老，下有小都需要老子来维护。

　　老子不是真的自称老子，老子就是一种态度。

　　……

　　这翻大合唱还有调侃反倒让不少的人觉得警察蜀黎的不容易，有一句话怎么说来着？

　　这个世界上哪有岁月安好？只不过是有人替你负重前行！

　　交通、消防、公安干警、城官等各部门都是纷纷的跳起了这首歌。

　　稍后，法院也是唱起了这首歌，不过歌词则改成了更加有正能量的。

　　2个小时的时间简直就是全员大唱《老子今天不上班》！

　　第二天，《老子今天不上班》直接形成了现象级的歌曲，这首歌的本身已经没有多少人讨论了，现在大家是讨论的接下来还将会有多少的人来继续唱《老子明天不上班》版本！

　　微博、论坛、贴吧、朋友圈、各大新闻头条都是讨论的《老子明天不上班》的多个版本歌曲，大家都是有着一种从众的心理，当很多人都是讨论效仿的时候那么这就成为了神曲。

　　甚至很多人还是比拼了起来，看谁的版本更有乐？看谁的版本热度更高？

　　火爆了！

　　董晓雷呆呆的望着网络上的情况也是目瞪口呆：“这个林扬他到底是怎么想出来的呢？”

　　董晓洁嘲讽地说道：“怎么？哥，你不是说林扬肯定办不到吗？”

　　“我错了，我是认为林扬肯定办不到的。”

　　董晓雷微微摇头：“可是怎么也没有想到他竟然选择了这么一个办法啊，难怪他不需要我帮助，若是我直接把这帮民谣渣的一些新闻爆料出来，这只会让大家觉得民谣圈和林扬没有一个好东西，甚至还会觉得是林扬的报复，但现在不一样了，网络上的事情和林扬半毛钱关系都没有啊，就这么轻飘飘的碾压了所有质疑。”

　　“呵呵，我就说了，林扬可以做到常人所做不到的事情。”

　　董晓洁非常高兴的笑了起来。

　　“还真的是小看林扬了啊。”

　　董晓雷喃喃自语地说道，他本来以为林扬已经没有任何的手段了，却没有料到就这么轻飘飘的就翻手为云覆手为雨了。

　　民谣圈的炮轰却是半点用处都没有了！

　　你说这首歌庸俗？

　　现在这首歌已经快成为正能量了，尤其是警察蜀黎们改的这首歌让不少的人开始学会了一份谅解，连环卫工也是唱了一支MV，很多人想起来每年有多少环卫工就是因为打扫一些垃圾却被撞身亡的事情也是有所感叹。

　　什么时候环卫工才能不上班呢？

　　肯定是国民素质全速提升的那一天，但这一天很难到来，所以我们只能够从自己做起，少扔一点垃圾，少扔一点瓶瓶罐罐，不要给环卫工们造成一些困难。

　　一首《老子明天不上班》的rap歌曲却是摇身一变达到了这个效果，这恐怕是所有的人都没有预料的到的。

　　就连林扬也是没有想到这首歌的走向会如此的爆炸！

　　但不管怎么说这件事对自己有利就是了！

　　《老子明天不上班》的井喷式爆发让凌妮完完全全的措手不及，她怎么也没有想到这一晚上事情却是形成了一个大反转。

　　从本心来讲，凌妮是不喜欢参加电视、音乐节、商演这些节目的，这一次参加四川卫视的《诗歌大会》和之前很多人猜测的差不多，一来这是自己的家乡卫视，二来可以推广下民谣。

　　但让凌妮没有料到的是林扬在现场录制竟然唱起了《老子明天不上班》这样有些庸俗不堪的歌曲，若不是顾忌节目凌妮当场就发飙了，可哪怕如此在节目后凌妮还是批评了林扬一翻。

　　回来后凌妮则对自己的表现很不满，她认为自己做的不够，她应该在现场就打断录制，而不是在录制结束才抗议。

　　也恰恰因为如此，凌妮在丁德和冰冰都批评林扬的时候她毫不犹豫的也是炮轰林扬。

　　甚至觉得林扬翻出来那条说什么自己写的曲风杂、爱看就看、不看就点X的微博是矫情。

　　于是，凌妮再次连发数条微博炮轰林扬。

　　有些人炮轰别人就是单纯的想要弄死对方，像丁德就是这类人，对于《老子明天不上班》这首歌丁德并不觉得什么，他的批评是想拉林扬下来罢了。

　　但有一类人炮轰撕逼对方是因为她觉得自己是正义的，她认为自己是站在道德的制高点上，甚至圣母光辉下凌妮觉得林扬这是走了歪路，走了邪路，甚至凌妮有一种自己必须有责任把林扬骂醒，因为他这是误入歧途。

　　在这么一个想法下，凌妮当然不像丁德那翻看见不妙就直接溜了，相反凌妮觉得自己应该更狠狠的批评林扬，不单单自己要批评林扬，凌妮认为自己还应该团结身边所有的人一起骂林扬。

　　正所谓爱之深，责之切！

　　这就是凌妮的想法，所以她本来认为给林扬的压力下让林扬认错呢，结果一觉醒来之后竟然网上的舆论来了一个大翻转。

　　“怎么成了这样呢？”

　　凌妮有些晕，有些不可思议，甚至是完完全全的不敢相信。

　　但是我们的圣母，我们自诩是民谣的传承者凌妮并没有打算就此停下，她这时认为《老子明天不上班》或许改了下歌词是正能量，但这却并不能成为林扬在《诗歌大会》上唱这首歌曲的理由。

　　这林扬必须道歉！

　　这一次，凌妮并未在微博上发布，相反她却是接受了某成都报刊的专访，在这篇访谈里，凌妮却是以低俗、高雅来代表着自己的观点，同时她更是把歌曲分了多种，至于林扬的《老子明天不上班》则被她归入到了最垃圾的一类中。

　　当然，采访中凌妮表示自己对林扬并无恶意，甚至凌妮还表示自己对于林扬有一些佩服，有一些欣赏，但是她不能看着林扬一步一步的朝着歪路走去，所以凌妮觉得自己这一片好意希望林扬能够看到等等。

　　最后，凌妮还表示林扬应该尽快道歉并且拿出自己的担当来，知错就改并不晚。

　　这篇专访下午就发了出来，不得不说看完专访后的林扬真的是有一些日了莎莎的感觉了，他现在已经完全确定了这凌妮肯定就是神经病了，还无恶意？

　　还自己走歪路？

　　还他妈的自己是浪费天赋？

　　还你一片好意？

　　还让自己尽快道歉？

　　还知错就改并不晚？

　　林扬想也不想的直接在微博上写道：“去你妈的好意！去你妈的道歉！”


第322章 这就是他妈的神经病                                  

　　林扬微博爆粗了！

　　这是谁都没有预料到的，本来明星们就是非常注意形像的，毕竟直接爆脏话在微博上还真的不多见，但一些人又是觉得这林扬爆脏话比较正常。

　　“我说什么来着？我说什么来着？江山易改，本性难易，这林扬真的是还是以前那个林扬啊。”

　　“这凌妮也太不大度了吧，别的不说凌妮可是女人啊，这林扬这话简直就是对女性的不尊重啊。”

　　“确实，以前别人说这林扬是直男癌我还不相信，现在我相信了，竟然对女人口出脏话。”

　　“连一个大度与宽容就做不到，这林扬还真的是让人失望啊，凌妮哪怕语气有些过激那也是可以理解的嘛。”

　　“呵呵，取关了，还以为林扬改变了呢，结果却没有料到依旧是个渣渣。”

　　……

　　林扬的微博下边有不少的人认为这条微博太过激了，然后有不少的人则是翻出林扬三年前各种炮轰媒体的新闻来，甚至有人用上了“江山易改，本性难易”的称号。

　　还有一部分却是认为凌妮是女人，林扬太不宽容和大度了，这样的人哪能当公众人物呢？

　　噼里啪啦的一番话真让林扬给看乐了，这人性还真的是永远没有发生改变啊，于是他发了一条长微博——

　　“当初唐德强、余君豪、颜如彬三人在微博道歉并请我原谅的时候我向记者说过，身边就有这种人，不明白事实，明明你是需要被安慰呵护的受害者，即使你发脾气都完全合理，可却有种人这个时候啥都不清楚就反而过来劝你退一步。

　　所以，我今天在微博上再说一下，我们身边总是有这种不明白事实的人，明明你是需要被安慰呵护的受害者，即使你发脾气都是完合合理，可却有种人这个时候，哈都不情楚，还反而来劝你退一步之类的，敢问我一肚子委屈就活该我自己憋着啊？

　　当初唐德强、余君豪、颜如彬三人捅我刀让我遭受三年牢狱之灾难道反而过我还得感谢他们不成？

　　现在这凌妮的事情又是这样，由始至终我理过她吗？

　　没有吧，但是她一而再，再而三的炮轰我，合着我一回应就被道德绑架了吗？

　　莫非就因为她是女人我就应该按照你们说的大度、宽容，我不这样就是我的不对？

　　你们咋不上天呢？

　　每个人都不是圣人，委屈难过的时候谁都有，我这个时候不希望有人让我憋着委屈不说，还让我45度微笑仰望天空。

　　话说出来简单，动一动上下嘴唇的事，可你们真的设身处地的替我想过吗？

　　趁着这条微博我再说一句，请远离那些什么事情都不清楚就让你大度的人，而且一定要离他们远一点，因为雷劈他的时候会连累到你。”

　　相比较于上条微博的飙脏话热度来说这条长微博引起的新闻度要更大一些。

　　京城作协的副会长赵杰也是顺势转发了林扬的这条长微博说道：“虽然我还是认为发飙骂人并没有什么作用，也并不赞成，但是林扬的这条长微博的观点我是非常赞同的，请大家不了解情况就不要再一味的去赞同别人宽容大度。”

　　继赵杰之后，张大海也是转发了林扬这条微博说道：“想起三年前一位大学生抄袭我的论文然后被我举报的事情来，当时所有的人都觉得我是前辈，我应该大度宽容这位学生，对此我也很无奈，难道让我去鼓励这位大学生抄袭不成？趁着他现在还没有做出太大的危害我这是救他呢，所以请一些圣母们不要总是天生散发着光辉让别人大度宽容可好？”

　　这条长微博倒是让很多公众人物感同深受，每一次有不少的人都是辱骂他们，但是若是有人敢撕普通网友就会被人说不大度，说没有公众人物应该有的宽容之心。

　　上月，娱乐圈的辣妈蒋海青晒了自己一儿一女，以往蒋海青最喜欢的就是晒娃了，但这一次是女儿下的面条，于是就有人在下边留言：“哈哈，我下面给你吃！”

　　这一下子把蒋海青给彻底的炸毛了，于是把这个网友直接拉了出来：“滚你麻痹，如果你妈妈没有教会你说话哪么回去找你妈妈去，别他妈的来我这里丢人现眼。”

　　然后蒋海青则是和网友直接对骂了起来。

　　这件事也是形成了热点，网上也是分成了两部分，一部分认为这网友太过分了，尤其是蒋海青的女儿朵朵才9岁，但也有一部分认为网友是过分一点，可这蒋海青难道就不应该大度一点吗？她可是明星啊。

　　结果面对着很多质疑蒋海青则在微博说道：“我是明星，我是公众人物，但我首先也是一位妈妈，对于任何来我这里瞎比比骂我闺女和儿子的全拉黑，如果你想红就尽情的来我微博下边不要脸吧。”

　　这条微博得到了不少人的力挺，蒋海青的粉丝也是炮轰那些渣渣，这事之后再也没有人在蒋海青下边留言意淫她的闺女了。

　　现在，林扬关于“大度说”的微博重新的发布了出来，蒋海青正在横店拍戏呢，这次看得林扬的微博也是转发说道：“最后一句话太正确了，请远离那让你大度的人。”

　　“哈哈，看来青姐也关注林扬了啊，这件事一开始我就觉得林扬没做错，四川卫视都没有说什么不是？”

　　“《诗歌大会》的收视率可是刷新了记录，四川卫视怎么可能批评林扬？”

　　“关于重播我也看了，民谣专刊林扬唱《老子明天不上班》确实不适合，但我觉得本来就是一档节目罢了。”

　　“不是这个，要真的较真可以，但是凌妮完全就是死死的咬着林扬了，这难道林扬不能反击不成？”

　　“是啊，林扬的三观一直很正。”

　　……

　　蒋青的微博一发不少的人也开始留言讨论了起来，除此之外林家军则在微博下评论感谢了蒋青的声援。

　　现在《老子明天不上班》是全民在模仿着，林扬的上条骂人微博有批评、有炮轰，可这一条长微博出来反倒有不少的人支持并且理解了，主要是道德绑架也罢，或者是不问缘由的就来劝你大度的人也实在是太多了。

　　也恰恰如此，这个时候很多人都是反倒力挺起了林扬。

　　赵英杰还专门给林扬打了一个电话：“林扬啊，你这微博说的不错，另外我觉得没事就别呼民谣那一块混了。”

　　林扬苦笑道：“赵哥，我和他们混了吗？网上的来龙去脉你也看了，我完完全全的就是自己点背被咬上了。”

　　“哈哈，这倒是，那个凌妮我听别人说过，说什么不食人间烟火的女神。”

　　赵英杰哈哈一笑：“其实说白了就是神经病啊，看她的一翻炮轰真把自己当救世主了？还民谣是高雅不可攀的，谁不知道民谣里边的歌曲往往是最繁琐一些，虽然经典不少，但是坑货也不少。”

　　“不说这个了，我是自己点背，以后我再碰上他我一定离她远远的。”

　　林扬微微摇头：“赵哥，你在燕京没呢？什么时候坐坐？”

　　“还真不巧，我在广上呢，这边正好有一个音乐节，等国庆的时候吧。”

　　赵英杰笑骂道：“妈的，每一次怎么我们喝洒都不巧呢？”

　　“那就等着国庆吧，这一次我们一定得喝上这杯酒。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　另外一边，燕京卫视“国庆新旧人”的栏目则是借着这一波趁势宣传了一波，从开始筹备到马上录播，“国庆新旧人”这档栏目一直都是比较的保密，如今在这个时候也是开始的揭开了面纱。

　　这一次“国庆新旧人”主要是邀请了5位资深的歌坛艺术家，然后再邀请了3位歌坛的新人，现场则是互相切磋一下关于歌坛的趋势，那些曾经大火的歌曲，然后如今流行的新歌。

　　这5位资深的艺术家很多也都是在歌坛可谓是退出幕后了，90后、00后虽然听过他们的歌曲，但是他们的名字大部分并不记得，所以5人的宣传也只得以歌曲来告诉大家是谁。

　　但是3位歌坛新人就不一样了，第一位是目前在歌坛实力非常强劲的吴明，之前很多人说吴明和蒋雪的恋爱是靠着蒋雪走红的，比如上芒果台宣传等等，可是吴明却一直在证明着自己，这一次燕京卫视也是把吴明给请来了。

　　第二位是刘源，刘源因为自己独特的沙哑嗓子而出名，每首歌都唱的非常有感觉，而且刘源今年参加综艺栏目也是让别人发现了逗逼的一面。

　　第三位自然是如今还在漩涡当中的林扬！

　　这一次“国庆新旧人”燕京卫视重点是主打林扬，不管是林扬的名气还是争议性都是非他莫属了！

　　“6666，林扬竟然参加了‘国庆新旧人’，这还真的期待一二啊！”

　　“表示那些说什么要封杀林扬的别扯淡了，谁不知道如今林扬在电视台里可是当红炸子鸡啊！”

　　“是啊，所以想想这两天网上对于林扬的负面消息就有些好笑，最后林扬是一点事都没有啊。”

　　“不能说一点事都没有，这不还替林扬做了宣传了嘛。”

　　“不单单如此啊，《老子明天不上班》这首歌这不还成了神曲了吗？而且还成了正能量歌曲啊。”

　　“所以，凌妮现在成了最大笑话了？”

　　“倒不是最大笑料，就是感觉凌妮好好的当才女不成吗？非得说要林扬道歉？林扬凭什么道歉？很多在凌妮微博下留言的全被删除了。”

　　“神经病啊！”

　　“这也是我想说的，之前以为凌妮是民谣圈的才女，但是最近几天发现这凌妮完完全全就是一神经病啊。”

　　“林扬也是倒霉了啊，怎么摊上这么一个神经病！”

　　……

　　本来凌妮觉得自己凭借着专访能够逼得林扬道歉，结果没有想到林扬先是发条微博辱骂了自己，这让凌妮更是气的不轻，结果看得不少的网友讨伐林扬凌妮也是觉得大家的三观都是挺正的。

　　结果眨眼林扬却是发了一条长微博，这条长微博凌妮觉得这林扬就是摆明了在说自己呢，结果很多艺人纷纷的转发点赞。

　　好嘛，这还不算，现在不少的人却是称她凌妮是神经病了。

　　疯狗？神经病？

　　看着这一个个的称号凌妮差点气的吐血，什么时候自己竟然会被人骂神经病？

　　我明明是为了民谣啊！

　　我是为了民谣歌曲可以不被恶搞，民谣歌曲可以被尊重啊！

　　一时间凌妮仿佛觉得自己是被所有的人给误会了，她甚至觉得自己就是那小说中明明一心匡扶正义却遭受到了不明真相的蠢货群众的炮轰。

　　对！

　　这些蠢货是不了解民谣，不了解我是为了民谣在做事，所以无视他们就好。

　　“可这件事应该怎么做呢？”

　　凌妮想了想拨通了几个电话。

　　“凌妮，不是我不想帮你，但这件事情再闹下去就真的成了笑话了，那林扬现在的人气正鼎盛呢，这事就这样吧。”

　　“凌妮，我正想劝你呢，别再不依不饶了，你没看其它人也不讨论了吗？再讨论下去只会惹人笑话啊。”

　　“凌妮，《老子明天不上班》现在都成了正能量了，刚刚四川卫视还转发了林扬的微博，这态度都表明了啊。”

　　……

　　让凌妮意外的是这一次大部分人都是建议她不要再和林扬进行什么争论了，因为这件事现在舆论已经站在了林扬这一边。

　　可还是那句话，若是面对着事不可为就退缩那么还算什么真正的歌手？

　　于是凌妮做了一个决定，她准备当场找林扬，既然林扬在微博上并不回应，那么她就去找林扬去。

　　说干就干！

　　凌妮直接买了前往燕京的飞机票！

　　对这，林扬自然是不知道的，此时的网上舆论已经站在林扬这一边，在警察蜀黎、白衣天使、环卫工等等都开始全民模仿着《老子明天不上班》之后这首歌就已经正能量的不行了。

　　各路营销号大V见风转舵的本事还是相当之快的，眨眼间又开始推崇这首歌曲了。

　　对这些林扬倒是见怪不怪了，如果这些营销号不这么做才奇怪呢！

　　晚上的时候林扬再次来到了“青春酒吧”！

　　这一段一直都没有表演，今天林扬则是准备在“青春酒吧”表演一二！

　　好久没见的张琪也到了，周小璐、曲婷等林家军的小伙伴也都来了，让林扬意外的是杜薇薇竟然也在！

　　“薇薇，你不在长沙怎么跑这来了？”

　　林扬笑呵呵的打着招呼。

　　“林扬，我准备以后就在燕京混了。”

　　杜薇薇说道：“长沙那边不想待了，我爸妈想我回老家，可我还想在燕京闯闯所以就来了。”

　　“不错，趁年轻嘛，想闯就多闯下。”

　　林扬轻轻点头。

　　“林扬，今天晚上可得多唱几首歌啊。”

　　李姐大声地说道：“你可不能因为火了就不来酒吧了啊，实在不行什么时候你开演唱会吧，到时我们一起去。”

　　“汗，这个不着急。”

　　林扬有些微“汗”，三年前那个时候开演唱会是在专辑爆棚之后人气正处于大涨阶段，但现在开演唱会肯定是为时过早。

　　专辑都还没有出呢哪能开演唱会呢？

　　6点半，酒吧已经是爆满了！

　　毕竟今天可是林扬时隔许久再次唱歌，大家当然要来围观了，这一段“青春酒吧”虽然不算惨淡，但绝对说不上热闹，华子、思思、孙海三人毕竟是震不住场子。

　　现在好了，今晚林扬是掌控全场，“青春酒吧”也是再次的沸腾了起来。

　　“不知道林扬今天会不会唱一首新歌呢？”

　　“哈哈，这个估计够呛吧，哪有那么多新歌可唱？”

　　“我也觉得不可能，但希望林扬可以唱一首《童年》啊，这首歌现在网上都没有高清版。”

　　“对，我也是想听《童年》！”

　　……

　　酒吧里众人讨论不已，有想听林扬唱摇滚的，也有想听林扬唱《童年》的，或者是那首《但愿人长久》的！

　　刚开始为了带动气氛，也为了练下嗓子，林扬直接唱了《一起摇摆》！

　　气氛起来了，林扬又连续唱了《海阔天空》、《追梦赤子心》两首歌曲，这下算是彻底沸腾了。

　　“这首《海阔天空》别管什么时候听都能够带给人激情啊。”

　　“没错，太霸气了啊，真希望林扬可以出专辑，哪怕出一张数字专辑都可以啊。”

　　“对啊，我也盼着林扬出专辑呢。”

　　……

　　酒吧乱成了一团，而这时，凌妮也是终于顺着路线到了这里，她到的时候林扬刚换了第四首《童年》！

　　任何时候，任何地点，这一首歌都能够勾起大家的童年回忆！

　　连角落里的凌妮也是有些感叹，同时更是觉得自己此行来的太值了！

　　“这林扬就应该唱这样的民谣歌曲才行，自己今天一定要把她说服。”

　　凌妮此时暗自下定决心说道。

　　好嘛，她这边刚下定决心，林扬唱了第五首歌《老子明天不上班》！

　　“太过分了，好好的民谣不唱竟然唱这么庸俗的歌曲。”

　　看着林扬在舞台上又唱起了神曲凌妮觉得自己不能忍了。

　　这首神曲显然引得酒吧不少人的大合唱，而这首歌唱罢林扬也说道：“接下来让华子唱歌吧，大家让我休息几分钟。”

　　连续5首歌林扬确实唱的有些累，当然也有些酣畅淋漓，平心而论他还是喜欢这么痛痛快快的放肆的唱歌。

　　“林扬！！！”

　　就在林扬刚从舞台上下来，凌妮已经迎了过去！！

　　“凌妮！！”

　　望着面前的凌妮林扬倒真有些意外：“有事吗？”

　　对这凌妮林扬是懒得再和她假客气了，他觉得自己没有当场骂她已经是很有修养了。

　　望着林扬凌妮此时说道：“我觉得我们有必要聊一聊。”

　　林扬微微摆手：“不，我觉得我们之间没有什么可聊的。”

　　“林扬，你这是什么态度？”

　　凌妮被林扬这态度和语气给气到了，因此语气也是稍显冰冷。

　　“呵呵，我就是这个态度。”

　　林扬已经把这凌妮给划分为神经病系列了，因此他说下这句话直接转身就准备朝着后台走去。

　　“林扬，你给我站住。”

　　从来没有享受过这种无视外加嘲讽待遇的凌妮则是直接爆炸了，怒声喝道。

　　声音有点大！

　　距离稍近的人也是看到了！

　　“啥情况？怎么有妹纸和林扬在争吵？”

　　“是啊，那是谁啊？莫非是林扬的粉丝？”

　　“这好像不是我们林家军群里的啊。”

　　“确实不是，谁呢这是？”

　　……

　　众人议论纷纷，杜薇薇这时则是细看了一下惊呼道：“凌妮，这是凌妮！”

　　“还真的是她，我靠，她还敢来啊。”

　　曲婷直接大叫了起来：“怎么？想来砸场子不行？之前那么炮轰林扬。”

　　“对啊，这竟然还敢来我们酒吧，还真的是不把我们当一回事啊。”

　　“凌妮，出去，我们‘青春酒吧’不欢迎你。”

　　……

　　一时间林家军的众人有些直接大叫了起来。

　　得，这下“青春酒吧”的人算是全都注意到了，舞台上的华子自然也唱不下去了。

　　“我说妹纸，你不会是喜欢上林扬了所以才在网上那么炮轰他吧，这今天都追到这里了啊。”

　　豪放的李姐一句话让凌妮差点闹个大红脸。

　　其它人则也是调侃了起来，总之调侃的内容都是这凌妮是喜欢上了林扬才这么做的。

　　“你们想多了！”

　　凌妮这个时候则是大声朝着林扬说道：“林扬，正好今天这么多人在看着，既然你不想私聊，那么我也就在所有人的见证下和你说几件事，希望你不要唱类似《老子明天不上班》这样庸俗的歌曲了，之前的《五环之歌》、《东北人都是活雷锋》、《我爱台妹》等歌曲也不要唱了，我希望你能够扛起民谣圈的大旗，能够多多的传播一些正能量，不要再做这些哗众取宠……”

　　青春酒吧众人安静了！

　　只有凌妮在义愤填膺的批评着林扬！

　　大家都是愣住了！

　　林扬也有些微楞，如果之前是漫骂，现在他可以确定了。

　　这凌妮，就是他妈的神经病！


第323章 谁特么说林扬唱不了好的民谣？

　　有些人不是蠢，他只是踹着明白装糊涂，这样的人是可恨可恶的，像微博上那些吃着人血漫头来蹭热度的大V们还有一些吃女权人血馒头的大V们，他们真的是蠢傻吗？

　　当然不是，仅仅只是因为他们知道这样发言能够对自己带来好处，能够让自己获得极大的名和利吸引粉丝。

　　但是另一堆蠢货呢？

　　那些认为这些大V说的就是真理的，那些被田园女权洗脑的粉丝们就是单纯的蠢了，蠢的可恨，完完全全的相信自己是正确的，觉得自己如何如何受到了不公正待遇，如何如何想要躺着就拿到权利，却不想付任何责任，你咋不上天呢？

　　凌妮当然不是田园女权，她在民谣这一块确实唱功厉害，创作才能也很强，这一点比那偶尔抄袭的齐如强太多了。

　　但是，你唱歌归你的事，你愿意唱民谣那是你的事，可是你自认民谣高大上那也是你的事，但是却由此认为其它唱网络歌曲或者其它类型的歌曲是庸俗的，不单如此还在网上炮轰对方，这就罢了，如今还专门骂对方跟前说对方如何如何，这他娘的不是有病是什么？

　　这种偏激的认为自己是正义的，其它人都是傻逼的在林扬看来才是最可恶的。

　　这类人和圣母婊一样都是最让人恶心的所在！

　　“我终于在现实中见到比圣母婊还恶心所在啊。”

　　孙海听着凌妮在那里口若悬河也是有些不可思议：“他到底是哪里来的自信呢？”

　　华子也是有些懵逼：“是啊，别说其它，林扬的这几首曲是相当的火爆的。”

　　“问题是这凌妮是哪根葱呢？竟然还指使林扬不许唱这个，不许唱那个，她以为她是谁啊？”

　　望着那凌妮思思也是有些哭笑不得地说道：“她以为她是圣女啊？”

　　酒吧经过短暂的错愕也都是有些哭笑不得，还有一些之前喜欢民谣欣赏凌妮的人也都是感觉有些失望。

　　“还真的是没有想到凌妮竟然是这样的人啊，完全的就是太自以为是了吧。”

　　“是啊，还许林扬唱这个，不许林扬唱那个，哈哈，她以为她是文化部呢？”

　　“对，之前还要抗议封杀林扬呢，她也太把自己当回事了吧。”

　　“民谣确实有很多经典，但是现在民谣早变味了，而且连很多民谣歌手都承认民谣小众了啊，她还让林扬只唱民谣？”

　　“所以，我也不懂她的脑子是咋长的？”

　　很多人望着凌妮也是讨论不停，显然正常人还是居多，而且大家在心中已经把凌妮定义为奇葩了。

　　这位对自己也太自我感觉良好了！

　　“说坏了？”

　　望着凌妮林扬淡淡的问道。

　　“啊？说完了。”

　　凌妮这时继续语重心长地说道：“林扬，我也是为你好，我希望你可以主攻一方面，哪些杂七杂八的歌曲就不要再唱了。”

　　“凌女士，我想问一下你。”

　　林扬望着凌妮认真的问道。

　　凌妮一愣：“恩？”

　　林扬说道：“我们熟悉吗？”

　　凌妮说道：“不熟悉！”

　　林扬继续问道：“我们也不是朋友吧。”

　　“不是朋友！”

　　“那么我问一下，我们即不熟悉也不是朋友，我愿意唱什么歌曲管你什么事呢？”

　　林扬望着凌妮微微摇头说道：“你是有病呢还是有病呢？我在四川卫视唱《老子明天不上班》你可以不喜欢，你也可以继续在网上炮轰我，但是你跑到我的地盘来告诉我不应该唱其它歌曲，应该唱民谣，我问一下你就这么确定不会被打吗？”

　　“林扬，我是为你好！”

　　凌妮还想说什么却是被林扬给直接打断了：“打断了，第一，我唱什么歌我乐意，你不喜欢可以不听不看，第二，你为好？你怎么为我好？你在网上炮轰我是为我好？你在成都报刊上炮轰我是为我好？你来酒吧不让我唱歌是为我好？合着你的‘为我好’就是坑死我算了是不是？”

　　这个世上最讨厌的莫过于“我是为你好”，正因为这样所以对方就可以做各种让自己恶心的事结果到了还说一句自己不识好人心不成？

　　我去你妈的“我为你好”，老子不需要！

　　林扬的话说的凌妮哑口无言！

　　至于酒吧的其它人则是忍不住要为林扬拍手交好了。

　　很显然，身边这类的人太多太多了，父母、亲人、朋友甚至同学等等，还有一些陌生人也希望用这种话来道德绑架，最终无非是希望自己按照他们说的来做而已。

　　“我们都是为你好”、“我们不会害你的”、“我们这些都是为了你”这些话恐怕伴随着每个人的一生，升学、择业、辞职、找男女朋友、结婚生子等等各种的选择面临着岔路口时我们总会听到。

　　可是有多少个“为我好”其实只是披着善意的披着善意外衣的“必须按我说的做”。

　　这个世界上有一种冷，叫做你妈觉得你冷；有一种“为你好”，叫做因为爱你绑架你。

　　所以，对于这类人林扬由始至终都是厌恶不行的，你为我好？

　　我他妈用得着你为我好吗？

　　而且我和你很熟吗？

　　望着凌妮，林扬最后说道：“所以，凌女士，请你不要再来打扰我好吗？道不同不相为谋，请您离我远一点可好？”

　　“林扬，我可以离你远一点，甚至我们可以以后不再相见，但是我不能眼睁睁的看着你糟蹋自己的民谣天赋，我……”

　　凌妮望着林扬依旧准备尽力再劝，反正像凌妮这类人想要说服她也是几乎没有什么可能的。

　　“凌女士，这个世界上还有各种事情等着你去解救呢，有多少的孩子上不起学你知道吗？有多少的学生在校园里遭受着校园欺凌你知道吗？又有多少女子被渣男伤害生不如死你知道吗？对了，还有多少老人碰瓷让好人不敢做事了？有多少贫穷的人看不起病你知道吗？”

　　林扬望着凌妮说道：“休说全世界了，单单华夏有这么多事都没有解决呢，凌女士我希望您还是把自己有限的精力花在这些值得去关注的事情上边吧，我还是那句话，你不是我，所以不要用你的一些想法来揣测我。”

　　“说的好！”

　　就在这时董晓洁也是叫了一声好走了过来：“我说凌妮你是真把自己当观世音了还是侠女了？林扬当初是什么称号你是不是不知道？如果你不知道那么我告诉你，他是摇滚小王子，他是被评为华夏摇滚的扛鼎之人，如果按照你的说法，我们是不是可以告诉林扬说让他不要唱垃圾民谣了，不要唱神曲了，好好的唱摇滚歌曲就行？”

　　凌妮依旧表示：“民谣怎么可以和摇滚相比？”

　　“你应该说民谣就是拍马也比不上摇滚，你是真蠢还是装傻？你要不要去网上说一句‘摇滚不如民谣？’”

　　董晓洁冷笑道：“所以我拜托你离开这里，真的，如果可以还是去医院查一查吧，真有病就治，你是不是觉得我们林家军都是好脾气呢？你别用这个脸色看我，你信不信我把你衣服扒光扔大街上？”

　　“你敢！！！”

　　凌妮被董晓洁的话给激怒了，再难保持一丝淡然的圣女范了。

　　“我有什么不敢的？我给你3分钟滚出‘青春酒吧’，另外，你认识周胜吧，就是你所谓的高雅民谣圈里的炮王，他当初就是在我们酒吧被扒光的，你要不也试试？”

　　董晓洁突然笑了起来：“我觉得大家相比较于看丑逼裸奔肯定是不如你这么一个才女吧，虽然你长的不是那么好看，对了，我看你这胸这么大是不是塞着海棉呢？一会正好可以看一下。”

　　凌妮哪里遇到过这样的女流氓呢？

　　所以此时凌妮只是强自镇定地说道：“你信不信我报警？”

　　“我说妹纸，就你这么天真的样子还想着拯救世界呢？你还是老老实实的去唱你的高雅民谣去吧。”

　　董晓洁被凌妮的话给逗乐了，还报警？

　　这年头很多事警察叔叔可是没法管呢？

　　于是董晓洁看了下手中的表说道：“哦，还有1分30秒，你如果不走那我就只能找人把你衣服给全扒了啊。”

　　“我最喜欢的就是扒这种白莲花的衣服了啊。”

　　李姐这个时候站了出来说道：“来，你们几个家伙不是最讨厌这种小姑娘了吗？那么让我们几个一起鉴定一下吧。”

　　要知道像李姐这些中年豪爽的女子连在酒吧鸡飞蛋打玩到高兴的时候内裤都能够脱下来的主，对于这种扒衣服的活她们又不是没有干过？

　　休说其它，李姐旁边长的有些凶悍的妇女就曾经带着人把老公出轨的小三给全部衣服扒了个净光。

　　这可都是女流氓啊！1

　　这下凌妮可真的害怕了，她和齐如并不一样，齐如是属于见识了各种黑暗的潜规则之类在民谣圈里厮杀出来了，但这凌妮一直都是上边有家里人帮着，一些民谣圈的黑暗也并未见过。

　　其实说白了，这凌妮还是没有见过黑暗残酷娱乐圈的傻白甜罢了，这样的人若是没有家里原照料早被人卖了。

　　于是，凌妮最终落荒而逃，董晓洁笑着说道：“林扬，对这样的人讲道理是没有用的，她们觉得自己永远是正义的，所以吓吓她们是最好的。”

　　“好吧，还是我太天真了。”

　　林扬这时叹息了一下说道：“不过吓一吓也好，省得这妹纸天天觉得自己最聪明的，所有的人都围绕着她来转。”

　　“哈哈，没错。”

　　李姐哈哈一笑：“林扬，这件事李姐是挺你的，我也看了网上的新闻了，还民谣高雅，其它的都扯淡，老娘真想告诉她曾经有不少民谣圈的男的我都睡过。”

　　“汗，还是李姐您威武啊。”

　　林扬竖起了大拇指说道。

　　“一般，一般。”

　　李姐倒丝毫不避讳这个。

　　这时，林扬也是重新登上了舞台，然后朝着众人说道：“今天不好意思，这打扰到了大家的雅兴啊。”

　　“哈哈，林扬，你说这就见外了，你今天唱的一首《童年》简直就是秒杀一切有木有？”

　　“没错，就凭借着这首《童年》就够了啊，其它的都不重要了。”

　　“就是，况且你遇到这样的事也不怪你啊，我觉得你自己都够倒霉的了。”

　　“是啊，这个凌妮就是个神经病，林扬，你无视他们就好了。”

　　……

　　林扬的道歉大家反倒觉得并不在意，毕竟刚刚全程围观了不是？

　　况且最近的新闻很多人也看了，完完全全的就是这凌妮一直像条疯狗一样的在追着林扬咬罢了。

　　毕竟被这样的圣母神经病给咬上也是让大家有些心疼林扬。

　　“这次的事情起缘大家也都知道了，无非就是我没有唱成都的民谣罢了。”

　　林扬微微摇头：“她越让我唱我越不让唱，她以为她是谁呢？大家说是不是这个理？”

　　酒吧众人纷纷点赞！

　　“说起这个事，我问一句。”

　　林扬这时已经拿起了吉它问道：“谁曾经去过成都？”

　　话音落下，酒吧里不少的人都是纷纷举起了手。

　　甚至还有不少的人表示在成都上的大学，在成都恋爱了，在成都失恋了，在成都丢下了自己的初吻，丢下了自己的初夜。

　　好吧，越说越有点少儿不宜了，所以林扬也是微微摆手说道：“那么接下来这首新歌送给大家，希望大家可以喜欢。”

　　“新歌？我靠，林扬竟然要唱新歌了啊。”

　　“今天这没有白来啊，怎么也没有料到林扬竟然唱起了新歌。”

　　“民谣还是摇滚？不管是哪一个都感觉来得值啊。”

　　……

　　酒吧当听得林扬竟然要唱新歌后一个个也是沸腾了起来，至于周小璐则急忙拿出来了手机准备录制，当然酒吧里也有不少的人则同样拿出来了手机准备录制。

　　舞台上的林扬轻轻的弹起了吉它，同时，伴奏也是响了起来。

　　“这，这，林扬要唱民谣吗？”

　　后排，赵英杰则是听着这前奏有点疑惑地说道。

　　张大海笑道：“林扬估计唱民谣的可能性非常大，你没听林扬说这凌妮让她唱她偏不唱呢，但是这次是凌妮走了，林扬没准才想唱的。”

　　赵英杰一愣：“你还别说，这还真的是林扬的风格啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　张大海笑呵呵地说道。

　　……

　　让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒

　　让我依依不舍的，不止你的温柔

　　余路还要走多久，你攥着我的手

　　让我感到为难的，是挣扎的自由

　　……

　　林扬的嗓子有一点沙哑，有一点低沉，但声音却并未飙高音，就仿佛是在缓缓的说着自己的故事一般。

　　民谣！

　　果然是民谣！

　　赵英杰也是有些佩服地说道：“我敢说林扬这首歌肯定是在四川卫视上才想出来的。”

　　“是啊，否则不可能连歌词都这么应景啊。”

　　张大海也是轻轻点头说道。

　　酒吧里的众人这个时候倒是很安静，林扬的歌声仿佛是把自己带到了成都。

　　……

　　分别总是在九月，回忆是思念的愁

　　深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头

　　在那座阴雨的小城里，我从未忘记你

　　成都，带不走的，只有你

　　……

　　和我在成都的街头走一走，喔……

　　直到所有的灯都熄灭了，也不停留

　　你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜

　　走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口

　　……

　　这是林扬再次深情款款的唱起了情歌，最近林扬的歌曲要么是正能量，要么就是神曲，《但愿人长久》其实唱的是月圆思乡之情，《童年》则是校园民谣，而这次林扬则唱着的情歌。

　　成都！

　　这首歌曲是赵雷在2014年作词作曲并演唱的民谣唱歌，至于编曲是赵雷和喜子共同编曲，最早这首歌应该是在赵雷2015年“我们的时光”巡演上就演唱过，但一直没有发行录音室版本。

　　至于2016年这首歌作为单曲首发也并未引起多大的轰动，只是在小众范围内获得追捧，真正的一夜刷爆朋友圈的则是赵雷参加的《歌手》踢馆赛时首唱这首歌。

　　可以说，一首《成都》让几乎全国的人都是开始谈论起了成都这个城市，甚至说还有很多赵雷的粉丝则是表示“赵雷终于红了”的话！

　　在四川卫视的“成都”命题时林扬并不是没有想过这首歌，但是当时他觉得综艺栏目还是以搞笑为主吧，另外《老子明天不上班》其实才代表着“成都”很多人的生活方式。

　　本来林扬是打算在事后把《成都》这首歌作为单身上传到微博上的，不管怎么样这首歌在林扬看来并没有如营销号推崇的那么牛逼，也不算赵雷最好的歌曲，但却是一首应景“成都”的歌曲。

　　其实这就够了！

　　可后来凌妮炮轰林扬不说，其它人也是仿佛是吃了枪药一般的来炮轰林扬，得，既然这样林扬还真不算唱了。

　　你说让我创作民谣我就创作民谣不成？

　　你是我儿子还是我孙子呢？

　　本来这事就此放下了，以后有机会的时候再上传这首歌曲罢了，没有料到凌妮这人竟然杀到了“青春酒吧”，而且向自己展示了圣母婊类的偏激是个什么情况。

　　恐怕正如董晓洁所说的这般，对于这类的人就不能讲道理，直接抽的他们恐惧害怕才是王道。

　　如今凌妮落荒而逃，趁着这个机会林扬觉得也可以把《成都》唱出来了，现在的环境倒是正合适！

　　音乐有些宁静感伤，林扬的声音则是把大家带入到了“成都”的街道旁！

　　钟冰听着这首歌也是有些感伤，当时在成都的时候，他和自己的女友不就是这样吗？

　　在成都的街上漫步，女友挽着自己的衣袖，而他则是把手踹进了裤兜！

　　可惜的是9月这个分手季，大学毕业后钟冰就来到了燕京，至于女友则是远走异国，两人谁也没有说服谁，最终只能分手了。

　　每次夜深人静的时候，钟冰总是能够想起在成都上学时的点点滴滴，甚至在梦里他都会笑醒了。

　　但梦醒后则剩下的只有伤感和苦涩了！

　　这三年，女友和他一直都是通着讯息，可只有简单客套的几句话，两人在分手后再也回不去了。

　　最熟悉的陌生人！

　　听着林扬的这首歌，钟冰的眼里也是流下了泪，一首歌唱的他落泪了，这一刻，钟冰觉得这首歌就是唱给自己听的。

　　他多么想和女友在成都的街头就这么走到尽头，一直走下去。

　　可是狗日的现实却终不允许！

　　多少恋人离开并不是因为不爱了，而是败给了现实！

　　……

　　“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜

　　走到玉林路的尽头，走过小酒馆的门口！”

　　当林扬最后唱完之后酒吧一片寂静，林扬也是沉浸在思绪之中了，好的歌曲是唱到人的心里去了，是用音乐讲故事，这首《成都》林扬每次唱感触都不一样。

　　仅仅只是一点生活中稀疏平常的小事却是唱成了一段成都故事，并没有什么高音低音，也没有什么技巧，这就是简单真情流露的一首歌。

　　“这首歌就叫《成都》，希望大家可以喜欢。”

　　望着舞台，林扬轻轻咳嗽了一声说道。

　　片刻！

　　酒吧部分人才入梦初醒，一些人刚刚仿佛想起了成都的玉林路和小酒馆，这首歌唱到他们心里去了。

　　“再来一首，再来一首！”

　　“没错，再来一首！”

　　“再来一首！”

　　……

　　众人一个个的抗议着希望林扬再唱一首，这首歌他们感觉还没听都结束了。

　　于是在大家的讨论下，林扬再次唱了一首《成都》！

　　“谁说林扬唱不了好的民谣的？”

　　赵英杰有些哭笑不得地说道：“他是完完全全的不在意啊，明明可以信手拈来一首如此好听的《成都》来，结果非得在四川卫视上唱《老子明天不上班》，我他妈能说什么？太任性了。”

　　张大海也说道：“是啊，简直就是太任性了。”

　　这时，录制这视频的周小璐也是笑了起来：“今天过后，那凌妮估计得有心理阴影了。”

　　“哈哈，何止心理阴影啊，恐怕她会觉得林扬是在逗她玩呢。”

　　邓军哈哈大笑了起来。


第324章 终成热度

　　《成都》这首歌正是文艺青年们喜欢的调调，休说在成都待过、生活过的人了，就是没有去过成都的人这首歌也是让他们有了一点回忆，一丝感伤。

　　要不为啥说好的歌曲能够给人讲故事，带给人感动呢？

　　而好的民谣更是能够让文艺青年们瞬间折服！

　　虽然林扬唱了两遍了，但是大家还是希望他继续唱唱，对此林扬十分感动然后拒绝了。

　　再唱他且不提嗓子受不受得了，华子三人也得有意见了。

　　在掌声如雷下林扬把舞台重新交给了华子！

　　“赵哥，张叔，你们两人什么时候过来的？”

　　林扬刚才唱歌的时候注意到了赵英杰和张大海，所以这个时候直接走了过来：“我还想着约你们两人一块喝酒呢！”

　　“呵呵，我今天刚回来，想着顺便没事就和老张一起过来看看你。”

　　赵英杰说道：“你这首《成都》真应该在四川卫视的《诗歌大会》的现场拿出来啊，早拿出来哪还有这事？”

　　“赵哥，综艺节目不就是为了搞笑吗？你觉得若是我唱了《成都》那么这《诗歌大会》的收视率可能破纪录？可能会有这么大的争议吗？”

　　林扬笑呵呵地说道：“况且，在当时我是觉得《老子明天不上班》是比较适合成都这个城市的。”

　　张大海轻轻点头：“这倒是，我曾经在成都生活过一年，那里的人们确实是比较慵懒的，但林扬啊，你这样可真的是把凌妮的脸都给抽肿了。”

　　“张叔，说实话我真没想抽她的脸，但你想想她今天都来酒吧找我了，这样的神经病还有脸吗？”

　　林扬微微摇头：“我觉得有些女人是应该尊敬的，但有些女人就应该和渣渣一样一视同仁。”

　　赵英杰大笑道：“对，林扬这个我也认可，就像很多人跟我说你不应该骂女人，应该尊敬女人，扯淡呢，有些女人就跟疯狗一样，稍一不对就被她们骂直男癌，这样的女人有什么可尊敬的？”

　　林扬笑而不语，赵英杰曾经可是被田园女权们追着骂了好久，骂赵英杰是直男癌，说赵英杰是看不起女人等等噼里啪啦。

　　……

　　钟冰是全程把林扬的这首《成都》给录了下来，第一遍的时候他太过于倾听投入结果忘记录制了，好在林扬又唱了一遍。

　　林扬下台后钟冰就离开了“青春酒吧”，他最终纠结了许久后拨通了那个已经记在心上的电话号码。

　　“干嘛呢？这么晚了你还没有睡吗？”

　　电话那头响起了熟悉的声音。

　　“没呢，小兰，我给你发一个视频，QQ已经传过去了，你先看看。”

　　钟冰说完就挂断了电话，然后打开手机QQ把录制好的《成都》发了过去。

　　美国，某写字楼里，一名华夏女子脸上有点疑惑，以往跟钟冰打电话他从来没有像这样过。

　　这华夏女子正是钟冰的女友司徒兰！

　　这几年，她同样是保持着单身，美国倒是有不少的青年才俊追求过她，但小兰都是并没有答应。

　　和钟冰一样，很多夜晚她也在考虑当初的出国决定是否正确？

　　夜深人静时，她也会想到在成都的点点滴滴，那快乐的时光仿佛就在昨天。

　　“一切都回不去了。”

　　想着这两年和钟冰之间的隔阂小兰也是叹息了一声。

　　滴滴……

　　这时，视频已经发了过来，小兰戴上耳机后急忙打开了视频。

　　“这是什么？”

　　小兰望着视频里有些乱乱的也是有些不解，这不是酒吧吗？

　　难道钟冰想让自己看他如何醉生梦死？

　　什么时候钟冰会这么幼稚了？

　　稀里糊涂的乱想下，当林扬的声音响起之后小兰则是愣住了。

　　视频播放结束，小兰依旧没有从歌声中回过神来，和钟冰一样的想法，小兰认为这首歌简直就是唱给她们这样曾经在成都的恋人听的。

　　歌词是句句扎心！

　　9月的分别就再也没有给钟冰见过了！

　　就在这时，小兰的电话再次响了起来：“兰，明天我去美国找你，其实护照早就办好了，但我一直是放不下面子，现在想想还真是傻啊，为了心爱的人休说认软了，就是下跪又有什么呢？”

　　听着钟冰这番话小兰也是泣不成声了，她甚至表示自己愿意回燕京，可最终还是钟冰说服了小兰。

　　“这是男人该做的事情，等我！”

　　钟冰这句话让小兰几年来的抑郁之情一扫而空。

　　……

　　同一时间，周小璐也是把《成都》这首歌扔进了林家军的群里！

　　如今虽然张燕当了经纪人，但是对于林家军后援会并未进行重点的管理，甚至粉丝后援会的会长人选都未培训，可以这么说目前的林家军说白了还是一盘散沙，全靠几位热心的管理员和群主们维持着。

　　所以在这首歌扔进群里后，大家的第一反应并不是马上借着此事进行宣传，相反却是在群里讨论了起来。

　　“我靠，这首《成都》听着我都想去成都旅行了啊。”

　　“哈哈，简直就是特么的太好听了有木有？林扬唱民谣竟然唱的如此厉害啊。”

　　“我说什么来着？林扬大大不是不唱民谣啊，他只是懒得唱。”

　　“为毛感觉林扬唱这首《成都》也可以表明他是一个有故事的人呢？这首歌你们听了哈哈，我听了有点伤感。”

　　……

　　“林家军”群里很多人都是对这首歌讨论不已，这个时候其实就可以说明有组织的重要性了，晚上，群主东明并未上线，董晓洁等人也在酒吧里热闹呢，其它人自然不会想着应该趁势号召大家一起去微博宣传《成都》！

　　大家只是想着对这首歌来讨论，对林扬多么牛逼来说这事。

　　对于其它则是并没有什么了！

　　毕竟很多人哪怕是铁杆也只是支持着林扬罢了，让他们玩手段、玩套路、当领导前行军肯定不行，他们只适合跟党走。

　　重新回到“青春酒吧”！

　　张大海说道：“这首《成都》我有预感要火爆了，因为一首歌恐怕要去成都寻找艳遇的人要多了去了。”

　　“没办法，就像丽江一样，被大家说成了艳遇之都，可是那边各种出事，各种的黑材料，前几天还有女的被打破了相的，但结果咋样？”

　　赵英杰则是一摊手说道：“一些文艺的青年们就是喜欢这个调调，当然我个人认为这帮所谓的文艺青年就是伪青年。”

　　林扬笑道：“没办法，这个社会就是这样，像网上的圣母婊、键盘侠不都是如此吗？所以习惯就好吧。”

　　“哈哈，对习惯就好。”

　　赵英杰哈哈一笑。

　　张大海想了想说道：“回头我要替你写一篇《成都》的乐评，这样也免得其它人总是追着你说唱这个不行啦，唱那个不行啦，我也觉得这帮人就是吃饱了撑的。”

　　林扬说道：“那就谢谢张叔了！”

　　“对了，你今年真不做准备发行专辑吗？”

　　张大海想了想问道：“按理说你现在的歌曲也并不少了，我认为发行一张专辑足够了。”

　　“张叔，这个倒不着急。”

　　林扬想了想说道：“我也想趁势发专辑，但是现在感觉时机还不成熟，而且我手里也没有钱了啊。”

　　“什么？你手里没钱了？”

　　赵英杰一愣：“你现在的出场费都飙升到五六十万了竟然还没钱？”

　　“你们两人应该都看新闻了。”

　　林扬说道：“我刚把我们老家的房子买了回来，所以真没钱了！”

　　赵英杰和张大海两人之前就听林扬说过多次这件事了，所以这时也是表示：“那就再等等吧，再缓缓一好。”

　　林扬点头：“是的，接下来央视这边还需要录制一下，所以时间刚好能够错开！”

　　燕京的“国庆新旧人”这档栏目应该只有一期，但是央视的节目到现在都并未说几期，因此林扬准备这次正好可以问一下。

　　此时网上《成都》这首歌还并未全面的火爆，周小璐等人仅仅是在自己的微博上宣传了下，并未激起一点小火花，毕竟整个“青春酒吧”才有多少人听？

　　而且周小璐等人又有几个粉丝？

　　晚上，11点半到家的张大海写了一篇乐评——

　　“强烈推荐大家听一听这首《成都》，这首歌旋律比较舒缓，而且歌词中刻画了很多关于成都的细节，甚至在我看来这首歌曲应该算得上最近民谣歌曲中不错的一首歌了。

　　大家都知道，对于摇滚和民谣音乐人来说，他们的最爱往往就是‘小酒馆’，至于歌词中‘成都，带不走的只有你’、‘和我在成都的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停留’等歌词不单单能让成都人产生共鸣，恐怕外地很多人都能够产生一些回忆。

　　这首歌是林扬今天晚上所唱，我一直说过很难把林扬定义为何种歌手，因为他今年以来的曲风一直都是多变的，因此我觉得对于一位歌手最大的尊重是你唱的歌我可以不喜欢，我可以讨厌，但你不能由此却指手画脚的说歌手如何如何？

　　若所有的歌手都是一成不变，那么歌坛何来创新呢？

　　既然我们向来是海纳百川，那么为何不能对歌手宽容一些？

　　最后说一句，请不要用自己的一些个人好恶来去评价歌手，这是对歌手和歌曲的双重不负责。”

　　……

　　张大海的这条乐评终于掀起了热度。


第325章 你想多了啊                                  

　　张大海的乐评也是被圈内的人所转发，还在成都待着的李浮生、吴磊、周进三人看着视频也是哭笑不得，三人的想法也是大致相同，若在《诗歌大会》上林扬把这一首歌抛出来哪还有后边的事情呢？

　　当然，李浮生对于林扬创作这样的歌曲并不意外，毕竟从一开始李浮生担心的是凌妮别被打脸打的太仲了，相反对于林扬则并不太过于担心。

　　有才，任性！

　　基于对林扬这样的感知之下，李浮生觉得林扬就是创作出来任何歌曲都是正常的，可是这首《成都》不得不说还真的很适合传播啊！

　　“这下，凌妮还真的成为了笑话了。”

　　吴磊也是微微摇头说道。

　　“那她也是自找的。”

　　周进对这凌妮并没有任何好感：“本来就是私下解决的事情罢了，结果她倒好，我们的电话都不接不说，还专门跑到燕京去找林扬，她凭什么啊，我唱了这么多年的民谣我也没有胆子去让其它歌手必须唱一类型歌曲，真把自己当根葱了？或者说被民谣圈的吹捧真的以为自己在歌坛也是才女了？”

　　吴磊也是笑道：“估计是吧，民谣终究小众，她估计是被粉丝给吹捧的找不着东南西北了，歌坛真正的才女是碾压她的，她的路还长着呢，倒是希望她可以引以为戒吧，很多时候不是有人照料着就能够走到顶尖的。”

　　“这倒是，虽然这凌妮在民谣圈是才女，可说实话拿到大众面前谁认识她啊。”

　　周进想起这事就有些好笑：“而且她还跑到了林扬的面前呼吁林扬听要听她的专唱民谣，这，这脑子可真是个好东西啊。”

　　李浮生说道：“其实这样的事情比比皆是，并不光凌妮一人，还有人觉得我就应该踏实唱民谣，我也是有些无奈，什么是民谣？而且为什么要定义一个民谣圈？歌手不就应该多尝试曲风吗？我觉得张大海的这条乐评说的很对，我给他转发一下。”

　　说着李浮生也是转发了张大海的乐评，稍后吴磊、周进也转发了，其它民谣歌手像范洪安这些人也都是转发。

　　这其实就是代表着一个态度，他们并不欣赏凌妮的举动，这件事情他们支持林扬！

　　《成都》这首歌火了！

　　不提民谣圈的宣传，很多并不怎么喜欢民谣的人也是喜欢上了这首歌！

　　这首歌甚至引得网上开始回忆起成都的点点滴滴，因为一首歌，爱上一座城，总有一些他乡，成为了故乡，却也有一些故乡成为了他乡，在成都的人想着再走走玉林路，离开成都的却感慨那陪着自己曾经在玉林路也罢，在其它成都街上也好陪着他们的女孩与男孩。

　　情怀这个词突然就被提了起来，这年头若论什么最火那莫过于追忆情怀了。

　　《成都》这首歌其实很多人能够看到的是一段朦胧又美好的感情，甚至还有人在微博上询问林扬是不是曾经在成都谈过恋爱？

　　若是没有谈过恋爱那么又怎么可能写出来这样的歌曲呢？

　　甚至在微博不少的人还都是开始讨论着林扬这首歌所代表着的状态！

　　彭彬则是在微博上展开了推理：“我认为林扬大大的这首歌肯定是代表着他年轻时的状态，他并未在成都上大学，可是我翻了一下资料，四年前的时候林扬曾经来成都参加过音乐节，而且林扬因为外界的事情因素在成都住了差不多半年的时候，这半年林扬肯定有一段艳遇啊。

　　没错，肯定是这样的，林扬肯定是喜欢上了一个女孩，可是因为她是明星的原因又不得不分开，想想那个画面，在玉林路，在小酒馆时，林扬和自己深爱的女孩不得不分别的场景，想想我都有点苦涩想哭。

　　或许林扬一直都未放下这段感情，尤其是林扬坐牢三年后更是想着很多事情吧，《成都》这首歌林扬就是应该祭奠缅怀当初的那段感情，毕竟很多感情最终都是因为现实不得不分开，据统计，百分之65的恋人分手不是因为不爱，而是因为其它原因。

　　心疼林扬大大！”

　　彭彬写完这条微博就扔到了林家军群里：“大家一起转发一下，认为我说的对的请点赞！”

　　薇薇：“我认为彬哥说的对，虽然彬哥是只单身狗，但是彬哥很多事情做的还是相当对的，只要不日莎莎就好。”

　　菜菜与肉肉：“果然不亏是我喜欢的彬哥啊，这首成都我觉得说的非常好，林扬一直都是一个有故事的人啊。”

　　梦忆思：“菜菜，你都有男票了啊，天天秀恩爱还不够啊，妹的竟然还追求彬哥？”

　　释道：“对啊，群里我最讨厌的就是菜菜，不单单秀恩爱还动不动说自己喜欢大叔。”

　　菜菜与肉肉则怼了回去：“有问题吗？你们男人不还想着三妻四妾呢吗？老娘睡够了自己的男票，想睡睡彬哥有问题吗？”

　　“没问题，给菜菜跪了！”

　　“我怎么感觉是菜菜的男票满跳不了菜菜呢？”

　　“我去，你们别污好不好？人家菜菜可是好女孩？”

　　“哈哈，楼上这他妈是我听过最好笑的笑话了，什么时候腐女成好女孩了？”

　　“你大爷啊，你个直男癌，腐女怎么了？男男才是真爱啊！”

　　……

　　好嘛，彭彬看着群里的歪楼有些蛋疼，妈蛋，每一次好好的聊天最后都必须会歪楼？

　　所以彭彬直接说道：“我操，能不能别歪楼？我说了，我不喜欢菜菜这类的，还有，咱们讨论的是《成都》这首歌啊。”

　　“哈哈，我知道了，彬哥最喜欢的是鹅哥啊，他们两人才是真爱。”

　　这个时候，管理员猩猩则是强势冒泡了。

　　没钱鹅则说道：“去你妹的，猩猩又黑我？白给你红包了，以后打赏之类的免了！”

　　本来就有些烦感这猩猩的薇薇说道：“好了，大家别聊这个了，我们还是讨论一下林扬的这首《成都》吧！”

　　木木三说道：“没错，我也是这么认为的，有微博的麻烦去微博转一下！”

　　“别转了，哪个彬哥啊，你真心想多了，其实这首《成都》我就是顺手写写，别想太多，没那么文艺！”

　　林扬正好今天要去燕京台，结果看得群里边聊天相当的热闹所以就说了一句。

　　“噗！”

　　正在燕京出租屋里的杜薇薇一口汽水喷了出来：“哈哈，顺手写写，这林扬的回应还真是霸气啊。”

　　很多时候一首歌曲也罢，小说也好，甚至是电影电视剧总是有人非得要讨论出来个123来，甚至还有人深度解析一下作品的作者得怎么想的？

　　问题是大多数时候，作者其实真没有啥想法！

　　于是“林家军”群里边沸腾的热闹了！

　　“不行，笑死我了，我要把这个事情截图到微博。”

　　“我看还有谁瞎嘚吧说什么《成都》这首歌是林扬怀念女友所作，完完全全就是林扬随便写写。”

　　“随便写写，这个回应必须给满分啊。”

　　……

　　群里沸腾了，这个简直就能当成段子了有木有？

　　微博上，“木木三”发的这条乐评并没有删除，倒也引得很多人的讨论，越来越多的人认为这就是林扬在成都的艳遇下写的歌。

　　强大的田园女权们也是来碰瓷了，不少的人大骂肯定是林扬抛弃了妹纸，还有说是林扬当明星约炮随便玩玩然后唱的一首歌。

　　得，这真是说什么的都有，关键是这个观点还被大家给接受了！

　　“林扬肯定是渣男，他们唱歌的不都这样吗？骗炮约炮后再唱一首文艺的歌曲？套路啊！”

　　“肯定是套路啊，我一开始就说了林扬是他妈的渣男你们还不信？”

　　“林扬在之前可一直有对象吧，结果这对象也和别人跑了，活该。”

　　……

　　在田园女权们的带节奏下林扬的一些粉丝则把图给截了出来：“摆脱某些田园女权就特么不要这个时候再蹭热度了，我想说的是你们有意思没有？天天蹭热度、蹭关注度，真特么够了。”

　　“哈哈，随便写写，给林扬点赞！”

　　赵英杰也转发了林扬粉丝上传的图说道：“所以，有些歌曲大家就不要过度的去解读了，我已经问过林扬了，这首歌曲其实就是在四川卫视《诗歌大会》现场偶然的创作，不过当时他并未唱这首歌而已。”

　　四川卫视则转发《成都》这首歌的视频表示：“一首《成都》送给大家，欢迎鉴赏！”

　　很多网友则表示林扬还真的是够操蛋的啊，明明有一首民谣歌结果偏偏唱《老子明天不上班》！

　　可只有业内人士知道在那个时候若是唱《成都》不一定能够激起什么浪花，相反唱《老子明天不上班》则可以话题争议和收视率来。

　　所以，林扬这样的人注定就是做综艺的啊！

　　网上讨论不停，林扬这时也是来到了燕京电视台！

　　“国庆新旧人”节目组的人接待了林扬：“林老师，您先等一下，薇姐正在后台和人对着稿子。”

　　“好，我不着急！”

　　林扬轻轻点头说道。

　　5分钟后，赵小薇过来了：“林扬，可算把你盼来了！”


第326章 都后悔了

　　“哈哈，小薇姐，你这话说的，我什么时候不是随叫随到了？”

　　林扬笑着调侃说道：“你说今天需要大家提前彩排通通气，我不立马就过来了？”

　　“这倒是，我要谢谢你啊。”

　　赵小薇笑道：“这是稿子，你先看一下，到时候你可不能藏拙啊。”

　　“不过为什么突然又搞起了直播？”

　　林扬有些不解：“这又是需要旧歌新唱，你们就真不怕出事？”

　　赵小薇苦笑道：“所以这不就提前两天咱们先透透气吧，就怕直播的时候掉链子。”

　　林扬翻了白眼：“哪你们还直播？”

　　赵小薇也是有些无奈：“你以为姐想直播啊，这不领导们决定的嘛，当然，这要怪啊谁都不怪，只能怪你。”

　　“这怎么还怪到我头上了？”

　　林扬一脸的懵逼，结果听完赵小薇的话也是有些哭笑不得。

　　这也太看得起自己了吧！

　　最近一段燕京卫视的收视率又重新的恢复到了咸鱼的状态，也恰恰因为如此“国庆新旧人”这档栏目台里是很重视的，因为当初“明星访谈”直播的那一期收视率倒是创造了个不大不小的奇迹，所以这一次台里也是决定直播来拯救收视率了。

　　“行，我尽量吧。”

　　林扬望着手里的稿子说道：“我先看一下！”

　　“行，你先看看。”

　　赵小薇说道：“这5首歌你应该都很熟悉，到时候肯定是要针对这5首歌或者重新演绎，或者就是自己再创作新歌，这同样算是一次创新了。”

　　“好！”

　　林扬并未再说其它，这个时候说什么都是矫情了不是？

　　这5首老歌都是这个时空二三十年前比较火爆的歌，看着这些歌林扬倒也是有一点想法了，但是他还是先把自己稍后准备在节目上唱的歌先写一下吧。

　　别的不说，这5首歌林扬认为还是不错的，老歌怀旧，那么林扬稍后要唱的这些歌也可以怀旧一翻。

　　旧歌新唱也罢，或者是创造歌曲也好，只要能够让观众喜欢那么就是好歌，其它的就没有那么重要了，反正林扬的曲风一直都是多变的。

　　“这一次就拿怀旧先试探一下市场吧。”

　　林扬心中想道。

　　过了一会，休息室的门被敲响了，林扬一看是熟人。

　　蒋雪！

　　“怎么？雪姐你这是已经跳到燕京卫视了吗？”

　　林扬望着蒋雪笑着调侃说道。

　　蒋雪哈哈一笑：“当然不是，这一次我是助理。”

　　“啥？助理？”

　　林扬一愣，不过看着身后的吴明则是反应了过来，这姐弟恋来说蒋雪对吴明还真是没得说啊。

　　“林扬，我给你介绍一下，我男朋友，吴明。”

　　蒋雪则是把吴明介绍给了林扬，然后笑着说道：“林扬，你若是有新歌可要想着我家吴明一点，他一直想要发行专辑但是主打歌则是找不到合适的。”

　　吴明也说道：“林老师，请多指教！”

　　“别，吴哥，我们互相学习，而且你创作的歌曲都很不错的。”

　　林扬微微摆手：“我很喜欢你唱的那首《一路向东》”

　　三人简单的聊了一下，然后蒋雪带着吴明就回自己的休息室里了，毕竟有些台词还是需要记的，尤其是创作歌曲哪那么容易？

　　谁都不是跟林扬这般歌曲信手拈来！

　　半个小时后大家也是齐聚在录制室里，今天这就相当于彩排了！

　　“阿温！”

　　林扬看着舞台的乐队时有些错愕，这事先赵小薇可是完全没有跟自己说完，林扬一直觉得阿温等人参加完“中秋晚会”就离开了呢！

　　“我怎么说来着？老包，师傅看见我们肯定会惊讶的。”

　　猪头这个时候嘿嘿笑了起来：“师傅，意外不？惊喜不？”

　　老包也是呵呵一笑：“师傅，我们今天是这档栏目的乐队嘉宾。”

　　“不错，另外，叫我林扬就行，别叫我师傅了。”

　　林扬也是听着这几人的称呼有些头疼，这“阿温乐队”自从在“摇滚新动力音乐节”结束之后就非要拜师，虽然林扬拒绝了，但是“阿温乐队”却表示林扬就是他们的师傅，没有林扬就没有他们。

　　“你们继续调试吧，等彩排结束后我们再聊。”

　　望着忙碌的阿温乐队林扬也是说道。

　　不远处，刘源朝着林扬走了过来：“林扬，刘源，很高兴认识你。”

　　“源哥，我也很高兴，我妹妹可是你的粉丝啊。”

　　林扬说着从兜里拿出来了刘源的签名照：“那个麻烦你签一个名吧，我妹妹的任务。”

　　刘源哈哈一笑：“看来我们都有一个不喜欢哥哥的妹妹啊。”

　　说着刘源从自己的兜里拿出来了一个林扬的照片：“一样，我妹妹也想你的签名照。”

　　“这还真他妈的巧啊。”

　　林扬哈哈一笑。

　　从去年开始，刘源开始逐渐的走向了综艺类栏目，各大真人秀节目中刘源一扫之前唱歌时的高傲气质，相反却是走了逗逼路线，非常的亲民，这也让刘源的粉丝从60万直接飙升到了200万。

　　他公司一看这情况也是乐了，于是让刘源开始在微博上开启搞怪耍宝逗逼模式，只要观众吃这一套就成！

　　这一次的节目形式林扬、刘源、吴明三人都是知晓，就是以红色正能量为主，5位老前辈的歌曲都是红色或者正能量的歌曲，他们3人改编也罢，重新创作也好倒并没有任何困难，唯一的困难就是不知道观众是否喜欢。

　　稍后，5位前辈也陆续来了，第一位略显得老的今年已经68岁了，大家都亲切的称他为余老，歌唱50年余老一直都是唱红色歌曲，而且很多次在灾区现场为人民解放军们贡献自己的能量，这一次来到国庆他唱的歌曲正是《当兵为国也为家》！

　　《当兵为国也为家》这首歌曲多次在央视播放，每一年的征兵季时就会播放这首歌，所以歌曲的受众还是相当大的。

　　第二位则是目前还活跃在乐坛的宝岛歌手蔡霞，这是一位微博上非常知名的爱国歌手，他多次在微博上举报那些在宝岛骂内地然后来内地挣钱的艺人，也因此蔡霞在宝岛被人骂叛国贼，老巫婆。

　　她唱的是一首闽南语歌曲《喜恰恰》，这首歌是1998年宝岛国电影《打工夫妻》的主题曲，也是在内地引得很多人的喜欢！

　　第三位则是内地的艺术家周健，周健目前是燕京音乐大学的教授，说来周健在内地乐坛也是实力老将了，不过很可惜的是6年前因为身体的原因周健很少参加电视节目了，安心的以每月三节课在燕京音乐大学上课。

　　他的那首《海上的水手》也是伴随着80、90后的一批童年了！

　　第四位则是曾经被称为香江五虎的黄少华，他当初的名气比四大天王还要大，可惜的是最后跟香江公司闹翻遭受了雪藏，然后他无心了演艺事业，也只是在这几年才复出。

　　他的老歌是《爱你每一天》哪怕现在还是KTV的热点歌曲！

　　但是很可惜的是黄少华这个名字大多数人都不记得了！

　　这就是残酷的娱乐圈！

　　第五位也称得上一位老艺术家了，正是被称为“春晚”标志的李欣然，她每年春晚依旧会登场演唱《难说分手》这歌曲，从1980年登录到春晚到如今已经35年了，可谓是目前一个奇迹，谁能上春晚一上就上36年？

　　5位老前辈，艺术家，单单提歌曲恐怕大家知道，但是提名字又有几人能够记得起来？

　　这一次燕京卫视也算是用了心思，尤其是这档“国庆新旧人”也是受到了燕京市宣传部的表扬，毕竟这可是弘扬正能量不是？

　　于是一口气下，燕京卫视邀请来了5位前辈，这每一个人在娱乐圈都是有着地位，哪怕当红艺人面对他们也得叫一声老师，可是仅凭这5人完全支撑不起来收视率啊。

　　如今娱乐圈可是小鲜肉、小花旦的天下啊！

　　所以燕京卫视才邀请了刘源、吴明、林扬三人！

　　这一次收视率可是落在了三人身上！

　　“余老，您辛苦了！”

　　赵小薇先扶着余老坐到了椅子上，然后说道：“如果您感觉不舒服就和我打手势就行了。”

　　余老摆手说道：“小赵，我老头子还没有那么不中用！”

　　“我知道，您是老当益壮嘛！”

　　赵小薇忙说道。

　　“周老师，没想到在这见到您。”

　　另一边，林扬也是朝着周健问好。

　　“不错，你最近这半年做的挺好的，看来终于知道了在娱乐圈不是看谁拳头大的。”

　　周健轻轻点头说道。

　　这周健以前教过林扬几节课，那时周健说过林扬这个脾气不行，需要改改，娱乐圈不是你拳头大你牛逼就能够混的开的，可那时林扬却觉得周健啰嗦并没有听。

　　现在看来，姜还是老的辣！

　　蔡霞、黄少华、李欣然三人也是各自坐到了坐位上，这一次并不是彩排，而且直播中不一定会出什么事情呢，所以这一次的主要目的就是大家互相认识一下，这样也好在10月1号晚上进行直播！

　　而这几天的时间5位艺术家不需要做什么，他们只需要在10月1号当天晚上留出时间就好，但吴明、刘源、林扬这几天则是任务有些重了。

　　简单来说，除了林扬之外，吴明和刘源两人都有些后悔接受邀请了。

　　这么几天创作数首歌曲？

　　怎么可能？


第327章 是不是太低调了？

　　彩排把流程大致的过了一遍，然后5位前辈也是陆续打了个招呼离开了，吴明、刘源、林扬三人都是留了下来。

　　吴明和刘源两人脸上都是有些无奈，2个小时的直播啊，到时每个人得唱三首歌曲左右，这哪那么容易？

　　而且到时为了保险，若是抽签的话他们恐怕最少要准备5首歌曲。

　　若不是直播还好，这直播下又这么短时间弄5首歌曲？

　　这一个不好就有可能招黑啊！

　　所以吴明、刘源两人都朝着赵小薇说道：“小薇，之前一来并没有说要直播，另外，这个就是单纯的创作歌曲了，这几天的时间5首歌你觉得可能吗？”

　　“吴明，刘源，你们也别着急。”

　　赵小薇笑着说道：“这一次直播我相信会让燕京卫视的收视率达到一个纪录的，别问我为什么这么自信，因为我相信，而且林扬在呢，你可以查一下有林扬在的节目收视率可曾低过？”

　　看着扯到自己的身上，林扬也是一摊手：“薇姐，这如果收视率低了这锅我可不背啊！”

　　“呵呵，我就是开个玩笑。”

　　赵小薇笑出了声，然后重新将目光望向了吴明：“吴明，对于你的创作，对于你的唱功外界一直都是处于批评阶段，哪怕你多次上芒果台却也被人说是因为小雪的关系，这个黑料你恐怕一直都想要摆除吧，这次在燕京卫视就是你证明的机会，你可以证明给大家看，你的创作、你的唱功都是顶尖的，难道作为一位歌手你连这个自信都没有了吗？”

　　“赵小薇你也不用激吴明。”

　　蒋雪这时走了过来说道：“你放心，这档栏目吴明会参加的！”

　　说着蒋雪不顾其它人直接拉住了吴明的手说道：“而且我相信吴明的才华！”

　　话都说到这个份上了，吴明自然也是表态了：“我们直接回去，这几天争取把歌曲创作出来！”

　　于是蒋雪和吴明则是告辞离开了！

　　刘源这时也是苦笑了起来：“那么我也没有什么可说的了，我回去创作吧，看来人啊还是应该逼自己一逼的。”

　　眨眼只剩下林扬了，赵小薇望着林扬说道：“我们一起去吃个夜宵？”

　　“呵呵，好，顺便叫上阿温乐队。”

　　林扬笑着说道。

　　这一次“阿温乐队”在“国庆新旧人”不单单是担当乐队嘉宾，相反开场则是唱《你是我的花朵》这首歌，目前这首歌在内地的热度并没有形成神曲的行列，但是在宝岛则是众人皆知了。

　　和阿温几个聊天林扬也算是明白了，他们并不想在宝岛待着了，当初那个想要成为宝岛第一乐队的愿望这时隔两个月就是改变了。

　　从“摇滚新动力音乐节”火了之后倒有不少的唱片公司想要签下“阿温乐队”，不过5人是准备再好好的考虑一翻因此都并未答应，参加节目因为和观众起冲突则被宝岛一部分人骂汉奸。

　　说他们是喜欢内地的，既然这样干嘛在宝岛之类的话。

　　这事阿温乐队则拒绝道歉，又没有签约公司自然也没有公关了，脸书上仿佛要把阿温几人给骂成狗了。

　　别忘记了宝岛虽小，但是艺人却是众多，很多人混口饭也不容易，这点要比内地还要残酷，于是一些乐队也是煽风点火一般。

　　现在的阿温乐队就和当年的林扬一样，年轻气盛，谁都怼，根本不服输，尤其是在认为自己是正确的情况下。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　有着这个打算阿温乐队也是来到了内地，本来5人是准备直接找林扬的，没有想到东海卫视联系上了他们于是就是准备先去电视台表演一二，毕竟内地对于他们是处于好奇的状态的！

　　意外的在“东海卫视”的表演获得了不少的好评，但是“阿温乐队”则是婉拒了一些商演，因为他们毕竟还不熟悉内地害怕被坑，5人就想着见到林扬再说。

　　“所以，你们以后什么打算呢？”

　　林扬朝着阿温5人问道。

　　阿温呵呵一笑：“当然是跟着师傅你混了。”

　　“是啊，师傅，我们5人就是来跟你混的啊。”

　　猪头也是轻轻点头：“而且我们要求不高，管吃管住就行，这内地远远不如宝岛的人所说的那么落后，而且我们在内地再混的如何也不会比当初差。”

　　“对啊，这参加两档节目的通告费都顶我们过去一年的了。”

　　老包也是望着林扬说道：“师傅，你毕竟是摇滚歌手，那么你肯定需要乐队的吧，你放心，我们就是想着跟你学音乐的，至于钱上边我们都不在意的。”

　　林扬还有些迟疑，倒是一旁的赵小薇说道：“林扬，你现在别看名气很大，可是一直以来都是单打独斗，很难形成连贯性的名气，我前几天和人聚会时也说起你现在的情况，大家都说你现在是拿着一手好牌，可是都不懂你到底是怎么打？甚至觉得你把牌打烂了，因为你除了商演就是参加综艺栏目，虽然站在电视台的角度我是很乐意你参加的，可你参加完呢？并未有后续的影响啊，而且老包说的对，你也应该有自己的乐队了，连一些民谣歌手都有自己的乐队了，你总不能每一次参加节目都用节目的乐队吗？这样一来配合方面可是不太好的！”

　　若是其它人赵小薇肯定不会说这么多的，交浅言深是行业大忌，更何况是赵小薇这些会说话的主持人呢？

　　实在是赵小薇比较欣赏林扬，或者说是有些惋惜林扬这好不容易洗刷了自己的冤屈拿着一手好牌但却没有打出来！

　　目前暂时还属于牌没有打出来，若是林扬再这么下去恐怕真的成了综艺伽了，这一手牌就真的成烂牌了。

　　林扬也是摇头苦笑，这赵小薇说的确实是对的，从《蒙面歌王》结束到现在也2个多月了，这2个多月来林扬好像一直都是靠着参加节目与商演来获得人气，这个人气很难引得主流的认可。

　　别的不说，彼世界南北两大综艺王在主流又能有多少人认可他们呢？

　　哪怕承担了所有的综艺伽却上一个专业的歌唱类栏目都难！

　　2个多月的时间，其实就是一眨眼的功夫，但是在娱乐圈这2个多月可以发生很多事情，看看参加《蒙面歌王》总决赛的几人吧，周标凭借着《蒙面歌王》复出之后如今是名气大涨不说，参加的了两档访谈是把自己也是刻画成了受害者，稍后更是顺势的发行了一张网络单曲来圈一波粉。

　　杨帆和周颖两人也都是更进一步，只有林扬和李浮生两位独立音乐人并没有什么卵用。

　　若不是林扬这2个月靠着歌曲打通关的话，恐怕他的名气早一落千丈了！

　　实话来说，前世林扬的性格决定了他任何事情都是想要步步为营，另一个世界林扬蹉跎大半辈子连一张专辑都没有出来，混的相当潦倒，被骗过，被坑过，被嘲讽过，被骂过，被打过脸，别人都有中年危机，林扬则不需要担心，因为他一直都是在危机中。

　　突然穿越到这个世界上林扬却是做了三年的牢，这更让林扬明白人性的复杂，在监狱里林扬认识了雷军后更是了解了人性阴暗的一面，所以哪怕他是穿越客他依旧不敢放肆，他小心翼翼、如狼似虎般的了解着这个时空的一切。

　　出狱后林扬正是因为小心翼翼的性格才让他一开始想着去签约唱片公司，哪怕最后的决定也不过是迫于无奈罢了。

　　所以，20几岁的林扬因为中年大叔的灵魂导致他行事起来一直是四平八稳，各种的瞻前顾后，这一点在《蒙面歌王》总决赛上林扬才有所改变。

　　放肆一把又何妨？

　　他以《浮夸》来告诉大家，同时也是告诉自己应该张扬一把，但骨子里的性格哪那么容易改变呢？

　　虽然为了赶紧挣钱把老房子买回来是一方面，但林扬承认自己过的太克制了，这恐怕穿越大军中自己是唯一一个坐拥宝山还如此低调的人了吧。

　　这些说来复杂，其实就是一刹那在林扬的心中闪过，他望着赵小薇笑道：“小薇姐，我知道！”

　　“好吧，反正你心里有数就好，我就是觉得你现在的路子有点偏。”

　　赵小薇有些失笑了起来：“其实说来我这是担心，以你的性格以后的路你肯定早就想好了。”

　　“说来还真是这几天才想明白一个道理。”

　　林扬微微摆手说道。

　　赵小薇一愣：“什么？”

　　“趁着还能放肆的时候就别再克制了。”

　　林扬哈哈一笑：“不过像我当初那么放肆是肯定不行的，逮谁怼谁最后只会把自己给坑了。”

　　赵小薇也是有些好笑：“你刚刚说前半句我还以为你又想干啥事呢。”

　　“你想多了。”

　　林扬微微摇头说道：“不过阿温，你们5人愿意跟着我可以，但是我们回头还是签一个合同吧，有道是斗米恩，担米仇，一些事我们还是提前说清的好，免得以后扯皮。”

　　阿温有些激动地说道：“只要师傅您愿意让我们跟着就行。”

　　猪头4人也是点头称是，然后猪头有些疑惑地问道：“师傅，斗米恩，担米仇是什么意思？”

　　这个问题阿温几个也是一副懵逼的样子！

　　林扬被打败了：“不要在意细节！”


第328章 林家军欺人太甚！！

　　“我去，我是真的没有想到燕京卫视这一次竟然会来一次大轰炸啊！”

　　“是啊，尤其是黄少华恐怕年轻人知道他的没有几个吧，当初黄少华可是小鲜肉啊。”

　　“对啊，唉，若是当初黄少华稍稍圆滑一点那么他问鼎天王简直毫无压力啊。”

　　“余老、蔡霞、周健、李欣然、黄少华5人全部邀请了不得不说燕京卫视还真的是够厉害的。”

　　“更厉害的是直播啊，不得不说我对于直播还是挺期待的啊！”

　　“不是我说啊，若是以这5人来说收视率肯定上不去啊，主要还是看吴明、刘源、林扬三人啊！”

　　……

　　“国庆新旧人”的栏目组在唱完《老子明天不上班》这首歌之后就已经引得不少人的关注，但是对外的宣传一直都是吴明、林扬、刘源三人为主要的宣传方向，相反五位前辈艺术家一直都是处于保密状态，直到今天5人全部提及自然是引得不少的人讨论与怀旧。

　　余老和李欣然两人自不用说，两人在主流方面还是有些名气的，李欣然是年年春晚都有，余老也是上了不少次春晚，蔡霞和周健很多人觉得是属于过气的老前辈了，黄少华完全不被年轻人所熟知，于是5人则被还记得的人纷纷科谱。

　　连续几天时间的热度让“国庆新旧人”受到的关注是居高不下，对此燕京卫视也是相当的重视！

　　“老常，怎么样？是否一切准备就绪，今天毕竟是国庆第一天，可万万不能出一点差错。”

　　台长冯飞这个时候微微皱眉说道：“毕竟我们是国庆七天的专刊，关于连续创作吴明三人能够承受吗？”

　　“呵呵，领导，这个你可以放心，这几天的彩排我倒一直在跟着呢。”

　　常飞摇头一笑：“别的不说，林扬那可真的是信手拈来一首首经典歌曲啊，吴明和刘源也是激起了自己的脾气，而且他们背后的公司也想借此推出两人是创作小天王的噱头自然也准备了不少的歌曲呢。”

　　“那一会的直播我也要去看看了。”

　　一听常飞这么自信冯飞也来了兴趣：“之前我还担心着这国庆七天会让他们三人的创作天赋大大下降呢！”

　　宣传总监也摇头笑了起来：“领导，你是没有看到啊，现在网上是把我们燕京卫视快给骂惨了啊。”

　　另外一位副台长也说道：“谁说不是呢？连我闺女都说咱们燕京台是不是疯了呢？还直播？现场创作不说，还一连直播七天，这简直不可能嘛。”

　　一听副台长这话会议室里的其它人也是露出心照不宣的笑容！

　　本来对于“国庆新旧人”这档栏目从录制到直播台里就是有不少的人认为这很有难度，后来又变成了国庆专刊七天这不是更是疯了吗？

　　当然，如果说好处有一点就是“国庆新旧人”的话题度最近居高不下！

　　本来台里的众人对于现场直播还是七天也没有什么的信心呢，但是彩排见过林扬、吴明、刘源三人的超常反挥反倒是有了一点信心。

　　想一下吧，连续七天，这就相当于一次演唱会了，而且还是七天，可想而知网友们有多么的高兴了！

　　这不，在燕京卫视会议室里讨论的时候网上今天已经刷屏到疯狂了，10月1号国庆节很多人并没有出去旅行，大部分人都是宅在家里玩游戏或者看剧。

　　“今天晚上必须要看燕京卫视了，我靠，我真的很想看看这直播燕京卫视到底怎么玩呢？”

　　“哈哈，对啊，按照规矩是5位艺术家唱一首歌，然后吴明、林扬、刘源三人每人最少要唱两首同样的歌曲，这，这可能吗？”

　　“最主要的是直播啊，妈的，直播现场创作，哪怕提前商量好的也有难度吧。”

　　“别管怎么说，今天晚上我是一定要看一下呢。”

　　……

　　网上讨论不已，林家军也是在讨论着！

　　木木三：“大家说林扬要唱什么呢？为什么我觉得参加这样的栏目没啥意思呢？”

　　菜菜与肉肉：“我也同意彬哥的话，感觉林扬这一直都是上综艺栏目很没意思呢，怎么还不出专辑呢？”

　　薇薇：“是啊，我也有些不解，对了，咱群主呢？干嘛一直不在线呢？”

　　坏老头：“还说呢？自从上次战斗完东明就一直没有在线吧。”

　　“唉，按理说每一次战斗人应该越来越多呢，可是群里潜水的怎么越来越多呢？”

　　“别闹了，咱们群的铁杆一说有事立马就出来了，你是没看哪其它明星群，简直就是他娘的死群。”

　　……

　　大家聊的时候东明突然冒泡了：“我操，别诽谤我啊，我虽然最近没有冒泡可是我一直在线呢，我是默默的关注着呢。”

　　“哈哈，终于把群主炸出来了。”

　　木木三赶紧问道：“群主啊，林扬到底是咋打算的呢？你知道不？”

　　东明：“我怎么会知道？反正林扬大大我们支持就好，而且你们这些人可真难伺候啊，之前林扬不参加节目不唱歌，你们说林扬太低调，现在又唱歌又参加节目，你们又说林扬不务正业，这也够无奈的啊。”

　　说着东明还配了一个“摊手”无奈的图！

　　一句话也是引得群里的人笑了起来！

　　想想可不就是这样嘛，但是从另外一方面来说其实也是因为太喜欢林扬了，觉得林扬应该更上一层楼，应该去出专辑，去拍电影，去当演员，去当大导演，去……

　　看着群热闹了，这时东明则“哎特”了一下全体：“林家军，出来报道，晚上我们一起去燕京卫视直播间刷屏，八百白袍可还在？”

　　前行孤独者：“在，从未离开，林家军就是我的家！”

　　低调阴谋家：“群主，要不要这么正式，突然他娘的有点小热血呢！”

　　看海胸：“作为一枚大叔我压力也很大的，今天晚上刷屏拼了！”

　　小宇羞羞：“我也默默冒个泡，八百白袍从未离开，虽然最近我不太喜欢林扬大大唱的歌！”

　　极度无语：“报道，我也想说一句，林扬大大最近选的歌有问题啊！”

　　獨1無êr：“在，最喜欢战斗什么了，刷屏很喜欢，让大家知道我们林家军的威力！”

　　雪无极：“群主号令，林家军报道！”

　　……

　　一时间，“林家军”铁杆群突然炸了，先是几位林家军的老人们悉数冒泡，要知道这帮老人已经长达一个月没有冒泡了，稍后则是一个个熟悉的ID依次冒泡，林家军群里再次的热闹沸腾了起来。

　　“我靠，你们这些潜水党啊，是不是他妈的不喊你们，你们一个个就不出来呢？”

　　“狗日的莎莎啊，你丫的这个时候装死毛啊？”

　　“星尘，你都他娘的抱小昭泡到手了也该冒泡了啊。”

　　“哈哈，老王和死鱼也来了，大家都出来了呢。”

　　“小石妹子最近在干啥呢？好久没有见到了呢。”

　　“秦时明月，你可是老人啊，你现在怎么一直不出来呢？”

　　……

　　好嘛，“林家军”群里仿佛是成为了寒暄群，这种感觉就像是相识多年的老友已经数月没有联系时的重逢喜悦之情！

　　除了“林家军”群里之外，吴明、刘源的粉丝群也是在号召着！

　　这一次“国庆新旧人”不单单会在燕京卫视直播，相反还会在腾讯视频专门开通了直播渠道，同时更是可以给大家吐槽的直播间，而这时各家粉丝自然是想着抢占直播间了，以此来表示俺家的是最火的。

　　正是基于这个目的，吴明、刘源粉丝群也在发着红包想要把势给号召出来，至于五位老前辈反倒没有这个担心。

　　黄少华不用说了，这隐退都多少年了哪还有铁杆一起支援凝聚呢？

　　至于余老、蔡霞、李欣然、周健四人其实受众还是普通的中立观众，而且他们这些也不想去建立什么粉丝团之类的，老一辈也不兴这个，若是当年他们有现在这么宣传渠道，那么当初的小鲜肉们如今成了老腊肉却一点不红也不会出现了。

　　所以，这锅是时代造成的！

　　晚上，7点40！

　　燕京卫视直播间！

　　“怎么样？各部门是否准备就绪？”

　　总导演这个时候异常忙碌着，灯光、音箱、舞台、各机器的摆位等等都是需要一一核实，这毕竟是直播，哪怕有着《蒙面歌王》总决赛的直播但依旧不敢大意。

　　后台，吴明、刘源、林扬三人也是在聊着天！

　　吴明苦笑道：“这几天可真的是比我发新专辑还累啊！”

　　刘源也道：“谁说不是呢，你没看我最近都瘦一圈嘛，不过，林扬，你怎么一直都是这么淡然呢？”

　　不单刘源好奇，就是吴明也有些佩服：“林扬，你这份心态真的比我强多了，不过也可以理解啊，你这可是歌坛的鬼才了现在，你上的诸多综艺栏目现场创作歌曲简直完美。”

　　“林扬啊，一会在舞台上若是我有什么紧张不到位的地方你可得帮帮我啊。”

　　刘源半开玩笑地说道：“公司最近为这节目砸了数百万的宣传了，若是我搞砸了恐怕立马就要雪藏了！”

　　吴明也忙说道：“不能厚此薄彼啊，也得照顾着我啊！”

　　望着两人林扬也是笑道：“放心，包在我们身上，而且我觉得我们三人以后可以出道了，名字就叫‘扬名乐团’！”

　　“哈哈，这个可以有。”

　　吴明大笑了起来：“而且我觉得不用叫‘扬名乐团’，可以叫‘扬名组合’！”

　　“别啊，这把我放哪呢？”

　　刘源有些着急了：“应该把我也加进去啊。”

　　林扬一摊手：“源哥，不是不加你啊，问题是不合适啊，你看‘扬名源’、‘扬源名’、‘源名扬’、源扬名等都不适合啊，事实证明你太多余了。”

　　吴明也认真地说道：“是啊，其实我也搞不懂‘燕京卫视’怎么搞的，请我和林扬就够了，干嘛还把刘源起来呢？太多余了啊。”

　　“我擦，我要发微博曝光，林扬和吴明两人联手打压小鲜肉。”

　　刘源装着气急败坏地说道。

　　后台三人的开玩笑反倒是冲淡了即将直播的紧张气氛！

　　远处正忙碌的赵小薇望着吴明三人也是低声说道：“这林扬还真的是请对了啊，若没有他这吴明和刘源两人恐怕早撂挑子了，哪还能像现在这样？”

　　“是啊。”

　　总导演也是感叹道：“现在就看直播效果了！”

　　……

　　8点《国庆新旧人》作为国庆节最备受瞩目的一档综艺类栏目就要开播了，如今腾讯视频直播间已经是快要炸了！

　　“八百白袍今安在，林家军报道！”

　　“林家军到来，闲人退散！”

　　“哈哈，林扬，林扬，史上最强，八百白袍碾压一切渣渣！”

　　“林家军威武霸气，林扬威武霸气，我们来了！”

　　“来了，坐等林扬唱歌碾压众人！”

　　……

　　整个直播间里全都是“林家军”的刷屏信息，吴明和刘源两家的粉丝都快哭了，毕竟吴明和刘源两人又不是二线顶尖的明星，两人只能算得上是当红的明星，粉丝还远远没有那种小鲜肉的火爆，所以根本不是对手。

　　吴明粉丝后援会群里！

　　“林家军太他妈的欺负人了！”

　　群主“易言如烟”这个时候都快哭了：“妈的，一点都不给我们留机会啊！”

　　“谁说不是呢，靠，狗日的整个直播间全部被他们给保卫了，林扬什么时候竟然有这么强的号召力了呢？”

　　“水军，肯定是水军，妈的，他也是二线明星啊。”

　　“对，举包他们去，操他二大爷的。”

　　……

　　不单单吴明群里在骂，刘源群里也在骂。

　　“二大爷的，欺人太甚啊。”

　　“完全的不给我们留一点火路，太嚣张了吧。”

　　“谁说不是呢？狗日的，水军，绝对是水军，马上去举报。”

　　“我现在也举报去！”

　　……

　　吴明群和刘源群这边是愤怒的不行，相反林家军群里则是一片的喜庆！

　　打人打脸，要的就是这个味，要的就是一路碾压吊炸天！

　　林家军，唯我独尊！

　　就是欺负人了，你能咋地？

　　在这氛围下，《国庆新旧人》正式开播！


第329章 军歌也他妈的要唱神曲？

　　燕京卫视，直播现场！

　　“一切都准备就绪了？”

　　冯飞在后台望着前方低声问道。

　　常青笑道：“台长，您放心，一切都是准备妥当了！”

　　“我倒是想放心呢！”

　　冯飞微微摇头：“现在网上几乎全部都是关于咱们今天直播的讨论，虽然吴明、刘源、林扬三人都已经创作出来歌曲了，可是谁又能保证观众都喜欢听呢？”

　　这个问题常青当然不敢保证，休说常青了，恐怕整个“国庆新旧人”栏目组都不敢保证！

　　歌坛是一变再变，天王发布新歌都扑街了，谁又能保证这三人在国庆档唱的歌能够观众喜欢？

　　可是常青却说道：“别的不敢说，但是有林扬在，我觉得关注度不会低，那么收视率自然应该不会差吧。”

　　“希望如此吧。”

　　冯飞想了想说道。

　　“各部门准备，倒计时！”

　　总导演这时在倒计时下《国庆新旧人》正式开始播放！

　　舞台上，赵小薇则是缓缓上场，还未开场现场则是全都站了起来热烈的鼓掌，掌声如雷，久久不息！

　　“大家坐，大家坐！”

　　赵小薇笑呵呵地说道，并没有上来就一副正式的样子讲节目、讲“国庆新旧人”由谁赞助，相反是像拉家常一般：“谢谢大家，谢谢大家的支持，欢迎电视机前的观众准时收看我们呕心沥血、精益求精打造的新类型‘国庆新旧人’，在这档栏目中我们将会让一些老艺术家与当红歌手进行碰撞，至于能够擦出什么样的火花让我们拭目以待！”

　　最后的一句话再次引得掌声，在掌声如雷下，赵小薇也是依次的介绍了黄少华、余老、蔡霞、周健、李欣然5人，介绍的同时大屏幕上也是给大家科谱了一下，告诉大家这些人当初是如何的牛逼，如何的吊炸天。

　　“原来余老当年是小鲜肉啊，我了个去，看着当初余老年轻的样子真的不敢相像啊。”

　　“是啊，唱《当兵为国也为家》这首歌的时候余老都35岁了，还真不知道18刚余老入部队的事情啊。”

　　“休说余老了，李奶奶当年也真的是美女啊，完全的甩如今的各种网红锥子脸数条街啊。”

　　“我觉得其中最帅的还是‘黄少华’啊，当年的‘黄少华’简直就是小鲜肉，可惜他后来选择了隐退啊。”

　　“谁说不是呢，现在才知道当年的老艺术家一个个也真的是相当厉害啊。”

　　……

　　直播间里“林家军”没有再刷屏了，毕竟现在是5位老艺术家的介绍时间，这个时候再肆无忌惮的刷屏可就真的是惹众怒讨人厌了。

　　反正刚刚的唯我独尊的形像已经达到了！

　　5位老艺术家是悉数落座，这时赵小薇也笑道：“接下来让我们掌声欢迎三位小鲜肉闪亮登场！”

　　音乐响了起来！

　　可是让大家意外的是出场的并不是吴明、刘源、林扬三人，相反却是“阿温乐队”！

　　同时《你是我的花朵》这首歌也是响了起来！

　　“留心脚步

　　看得清楚

　　有很多可疑的因素”

　　……

　　在阿温的开唱下林扬、吴明、刘源三人也是闪亮登场，三人一起跳起了花朵舞！

　　直播间里“林家军”则是再次的开启了刷屏模式！

　　“哈哈，给大家科谱一下，这首歌叫《你是我的花朵》，同时林扬跳的就是花朵舞，之前这舞蹈在宝岛已经是彻底的火爆了。”

　　“林家军威武霸气啊，林扬，林扬，史上最强！”

　　“谁敢不服？开场就唱《你是我的花朵》这简直就是吊炸天了有木有？”

　　“醉了，醉了，醉了啊，《你是我的花朵》已经被洗脑了啊，林家军威武霸气！”

　　……

　　直播间里简直就是被林家军给刷屏了，“林家军”这边玩的是不亦乐乎，可是吴明、刘源的粉丝则是出奇的愤怒了。

　　还他娘的有完没了了？

　　我们现在可以算友军好不好？

　　你们林家军也太独霸了吧，完全的不给我们发声的机会是不是？

　　愤怒下的吴明、刘源粉丝管理高层也不得不找上了东明等人，虽然愤怒但还是说的相当委婉，你们很牛逼了，我们知道了，但是能不能给我们一点装逼的机会？

　　对于粉丝们间的事情吴明、刘源、林扬三人当然不知道，此时三人合作完这一首歌后也是依次的给观众打了招呼，在赵小薇的安排下在另一边入座。

　　“好，关于规则大家应该也都知道了吧，那么首先我们要由请余老给大家带来他的经典歌曲。”

　　赵小薇在说了一次这次的规则然后就请余老率开唱！

　　《当兵为国也为家》！

　　这首歌曲是余老的经典歌曲，传播度也非常的广，甚至是军营当中的最喜欢的十首歌之一，因此在“国庆节”的时候自然要唱这首歌了。

　　舞台上，余老说道：“今天是国庆节，我就以这首歌曲唱给所有正在坚守岗位的人民子弟兵们了！”

　　音乐响起，余老的声音也是变得辽阔了起来——

　　都说当兵苦

　　都说当兵累

　　都说当兵一家人会分离

　　可是你若不当兵

　　我也当兵

　　谁来保卫咱的国

　　没有国哪来家

　　国家！

　　国家！

　　有国才有家！

　　……

　　这首歌最容易引得大家的共鸣，不管是解放军还是警察叔叔们，正是因为他们的负重前行我们才能岁月安好，而这首《当兵为国也为家》其实就是非常浅显的告诉了大家这么一个道理。

　　我们知道当兵苦，我们知道当兵累，甚至一年两年都见不了家人几次，很多时候执行任务甚至会遭受到生命的危险，但是若是我们不去付出，若是我们不去保卫自己的国家，那么谁来守候呢？

　　这首歌讲的其实就是一份责任，一份担当！

　　唱完这首歌后现场已经掌声如雷，因为余老这么大年纪还能如此爆发力的唱这首歌真的不容易。

　　“这他妈才是老艺术家啊，哪怕已经这个年纪了还如此敬业啊。”

　　“是啊，看着余老唱歌我都担心他会不会上不来气，哪怕他假唱我都觉得可以理解。”

　　“拉倒吧，谁不知道余老生平最讨厌假唱，你以为余老是现在的一些小鲜肉吗？”

　　“唉，连这么大岁数的余老都真唱，再看看现在的一些歌手，我都他妈的替他们脸红啊。”

　　……

　　不管是在现场还是正在观看电视的观众们都是非常的佩服敬佩余老，而唱完这首歌的余老也是重新坐到了位置上。

　　按照规则，这个时候接下来是由余老来决定想让谁唱这首歌。

　　赵小薇问道：“余老，您想谁来重新演绎您这首歌的精髓呢？”

　　余老笑道：“林扬！”

　　赵小薇一愣：“能问一下，您为什么会选择林扬吗？”

　　余老说道：“我听小李和小蔡两人在我面前可说林扬很多次了，所以我也很期待林扬唱军歌能不能唱出一首不错的来。”

　　小李和小蔡？

　　现场的观众一脸懵逼，这两人是谁？

　　赵小薇则是反应了过来：“余老，您说的是李梦红和蔡健国吗？”

　　余老轻轻点头：“是的！”

　　好吧，直播间这次倒是替“余老”刷屏了！

　　“老爷子威武霸气啊，能够称李梦红为小李的恐怕在娱乐圈还真不多啊。”

　　“是啊，老爷子确实威武霸气，不过我觉得老爷子不算是娱乐圈的吧。”

　　“没错，老爷子算不了娱乐圈。”

　　“我靠，不过我不明白，为啥李梦红和蔡健国会夸林扬呢？”

　　“楼上，你忘记了吗？之前这几人一起在芒果台参加过节目啊，《五环之歌》的神曲就是在那个时候出来的啊。”

　　“操，想起来了。”

　　……

　　刷屏无数，而接下来不少的人也是在期待着林扬接下来到底要唱什么样的军歌呢？

　　说实话林扬倒是真的没有想到这老爷子会让自己唱，不过他倒是准备了两首军歌！

　　“林扬唱的什么军歌？”

　　冯飞看着舞台低声问道。

　　常青苦笑道：“我也不知道！”

　　“你不是观看彩排了吗？”

　　冯飞有些疑惑：“怎么会不知道？”

　　常青无奈的解释道：“林扬在彩排的时候并未唱出来，他只是和乐队进行了一下沟通。”

　　“这样啊！”

　　冯飞望着舞台上的林扬也是有了兴趣：“那么就看看林扬唱一首什么样的军歌吧！”

　　不单单冯飞感兴趣，此时关注着栏目的网友、粉丝甚至黑粉们也是在关注着，毕竟林扬从出狱到现在唱了不少首歌了，但是关于军歌林扬倒还真的是第一次。

　　直播间，林家军又来刷屏了！

　　“大家说一下，林扬这次唱什么军歌呢？”

　　“我靠，不会是神曲吧！”

　　“怎么可能呢？别的不说，这毕竟是军歌，而且如此庄严严肃的，你觉得林扬敢唱神曲吗？”

　　“楼上，你是林扬的粉丝不？有林扬大大不敢做的事情吗？”

　　“哈哈，这个我倒是同意，但是唱神曲可能吗？”

　　“军歌？来神曲？我总觉得不相信。”

　　……

　　直播间讨论不休，现场的观众也都是把目光望向了舞台上的林扬。

　　林扬到底会唱一首什么样的军歌？


第330章 这是他妹的要累死林扬啊                                  

　　《当兵为国也为家》这首歌其实说起来算是宣传歌曲，因为他是站在第三者的角度来告诉别人，为什么要当兵？为什么要为国也为家？为什么当兵的知道苦和累也是要保卫国家？

　　在准备歌曲的时候林扬也是想过很多彼世界的经典军歌，最终林扬还是选择了这首歌！

　　当旋律响起来的刹那，林扬也是唱道——

　　说句心里话

　　我也想家

　　家中的老妈妈已是满头白发

　　说句实在话我也有爱

　　常思念那个梦中的她，梦中的她

　　……

　　“这，这，林扬竟然用民族唱法把这首歌给唱出来了？”

　　望着舞台上的林扬余老也是有些惊讶！

　　不单余老，周健也是相当的错愕，最开始周健对林扬还是停留在之前只会唱摇滚的阶段，而且还是初级阶段，没有任何的唱歌技巧，但后来林扬在《蒙面歌王》舞台上对唱歌技巧的信手拈来让周健也是刮目相看，刘雪静之前跟周健说过林扬已经改变了他还不信，现在他信了。

　　可哪怕如次，今天的“国庆新旧人”林扬依旧是给了周健震惊！

　　民族唱法是结合了原生态唱法和美声发声方法而创立的一个新的唱法，这种唱法即能体现像美声一样没有乱喊的感觉，又体现了民族嗓音的特色。

　　余老是民族唱法！

　　李欣然是民族唱法！

　　至于蔡健国也是民族唱法！

　　可以说一些军旅歌手大部分都是民族唱法，还有一些就是单纯的美声唱法，如今的歌手很少用民族唱法，这不是说他们看不起民族唱法，相反在现场，用民族唱法来唱一首歌的难度可是相当之大。

　　想一下吧，现在的当红歌手们连最基本的真唱都做不到了，你让他们唱民族唱法？

　　那不是开国际玩笑吗？

　　整个直播现场有些安静，只有林扬的声音在回荡！

　　……

　　来来来来来既然来当兵

　　来来来就知责任大

　　你不扛枪我不扛枪

　　谁保卫咱妈妈谁来保卫她

　　谁来保卫她

　　……

　　说句心里话

　　我也不傻

　　我懂得从军的路上风吹雨打

　　说句实在话我也有情

　　人间的（那个）烟火把我养大

　　……

　　正在观看直播的人则是开始讨论了起来，虽然林扬并没有唱神曲，可这首歌曲他们觉得还是相当不错的。

　　“我倒是觉得这首歌应该算是《当兵为国也为家》的姐妹篇了！”

　　“是啊，听完《当兵为国也为家》这首歌曲之后去当了兵，然后则是自己的感触。”

　　“对，这个解释我也认可，妈的，林扬这不会是突然想出来的歌曲吗？”

　　“不会，你想多了，这肯定是提前就想好的，但哪怕如此，这也是相当吊了啊。”

　　……

　　大家讨论不已，而林扬这首歌也是唱到了最后，他此时的声音则是冲满了爆发力，仿佛是要向所有的人呐喊一般——

　　你不站岗我不站岗

　　谁保卫咱祖国谁来保卫家

　　谁来保卫家

　　……

　　一句“谁来保卫家”引得现场的大合唱！

　　甚至连余老也是仿佛是受到了感染一般站了起来嘶喊了起来，这可把所有的人都吓了一跳，李欣然和余老比较是多年老友，也是忙说道：“老余，你别激动，医生都叮嘱你了不能太激动！”

　　余老哈哈一笑：“我没有激动，我是真的欣慰啊，我欣慰的是这首歌是由林扬这样年轻的人创作与唱出来的，这几年，当兵累，当兵难，征兵难的事情层出不穷，尤其是还有一些别有用心的人各种的炮轰咱们的人民弟子兵，甚至不少的00后们被韩娱给洗脑了，这样的事情简直太可怕了，若是连这国我们自己都不爱了，我们自己都不保护了不说，甚至还去嘲讽那些保护国家的子弟兵，这国也就真的没救了。”

　　这一番话是在林扬唱完后余老说出来的，而且他并没有刻意的小声所以几乎所有的人都听到了！

　　轰！

　　现场很多人是自发的鼓起掌来，冯飞也是感触说道：“余老是真正的是没有私心的人啊。”

　　常青也是苦笑道：“老一辈的人真的是值得尊敬的，可是这样的人太少了啊，看看现在的娱乐圈就知道了。”

　　“谁说不是呢？各种的小鲜肉耍大牌，妈的，前几天答应来我们台的说不来就不来。”

　　一听这，一位副台长也是非常的气愤：“来的排场大我们不说，想要假唱我们也答应了，结果临时说不来就不来，真的是扯淡呢。”

　　“这就是市场。”

　　常青微微摇头说道：“谁让小鲜肉们能够带来收视率和票房呢？”

　　一句话道尽了现在娱乐圈的无奈，并不是所有电视台或者是导演制片人愿意用小鲜肉、小花旦，但是同样一部戏用实力派观众不买账，他们又有什么办法呢？

　　所以，这就是现在的矛盾之处，一方面大家都是在骂小鲜肉没演技，面瘫、替身、倒膜等等，但另一方面若是真的按照大家所说请的明星又他娘的没有人看。

　　你说让制片人怎么办？让导演们怎么办？

　　大家又不是做什么公益，拍电影、电视剧都是为了挣钱好吧，所以自然不得不用小鲜肉和小花旦了。

　　舞台上，林扬表演完后赵小薇也问道：“林扬，这首歌叫什么名字？”

　　林扬说道：“《说句心里话》！”

　　“你有什么心里话想说的？”

　　赵小薇非常配合地问道：“莫非是想给观众分享一下这首歌曲吗？”

　　林扬无奈说道：“小薇姐，你错了，我的意思是我刚刚唱的这首歌叫做《说句心里话》！”

　　一句话引得现场爆笑了起来！

　　很多人表示要不要这么搞笑？

　　赵小薇也笑道：“不好意思，不好意思，这是我的错，那么这首歌我们先让余老来点评一下！”

　　说着镜头对准了余老：“余老，你觉得林扬唱的这首歌怎么样？是否有一点军旅歌曲的味道？”

　　“挺好的，刚刚我就说了，我很高兴林扬这个年纪能够唱出来这样一首歌。”

　　余老笑呵呵地说道：“这首歌我认为以后在部队会流行起来的，因为他唱出来了所有当兵人的想法，我们也是人，我们也想家，我们也有兄弟姐妹，但是我们更有责任来守候着咱们的国家，林扬，你这首歌唱的非常好。”

　　林扬忙说道：“谢谢余老！”

　　然后赵小薇则是望向了周健：“周老师，您对林扬这首歌怎么看？”

　　“很好，这首歌林扬用了民族唱法让我很意见，一直以来我以为林扬就是在摇滚、民谣、中国风这三个类型轻松自如的转换，但是我没有想到林扬竟然唱军旅歌曲还用民族唱法，这点很难得。”

　　周健笑呵呵的解释了一翻什么是民族唱法，这民族唱法又如何的难唱等等。

　　然后现场的观众还有观看直播的电视观众们一副不明觉厉但是觉得林扬好厉害的样子。

　　直播间还有一堆并不怎么懂还是说：“我操，我刚刚就说了嘛，民族唱法真的好厉害啊，太厉害了啊。”

　　“是啊，这点我跟余老一样，林扬的民族唱法其实还有一点缺点，就是他的发音并不太准确。”

　　“对啊，不过林扬这个年纪唱民族唱法真的是好厉害了啊。”

　　……

　　“楼上一堆装逼货，你们他妈的懂不懂什么是民族唱法？什么都不懂装什么逼呢？”

　　“是啊，我靠，说的好像你们多懂民族唱法一样？我也真特么醉了，咱不懂就别撑能了啊。”

　　……

　　显然很多人是尴尬的装一波逼只是引得无数人嘲讽，谁也不傻，在林扬唱的时候为毛直播间没有人坑声？

　　结果在余老说“民族唱法”时一帮人恍然大悟的样子说这民族唱法如何如何？

　　要不要脸呢？

　　这首《说句心里话》唱完后林扬也是回到了座位上，在余老、周健点评了一下之后，黄少华、蔡霞、李欣然三人也是说了一翻，毕竟这次倒不是花花轿子众人抬，实在是林扬的唱功还真让三人也是惊讶不已。

　　对于娱乐圈黄少华是早就不怎么关注了，毕竟他都半隐退了，这次若不是因为生意出了点问题他不会重新复出，李欣然这些艺术家们可能去关注一些杂七杂八的娱乐圈吗？

　　反倒是蔡霞对林扬并不陌生，当初在宝岛蔡霞也是力挺林扬，对林扬的唱功也有所了解，可谁能想到这小子竟然唱军旅歌曲也这么厉害！

　　这下三人对于林扬的兴趣也提上来了一点！

　　“好的，接下来让我们欢迎周健老师给大家带来他的经典歌曲《海上的水手》！”

　　赵小薇看着众人讨论的差不多了这时也是把控着节奏说道：“大家掌声欢迎！”

　　“这是两年来周健第一次开唱吧！”

　　“是啊，自从上次手术大病之后周健就没有参加过任何节目或者商演，连央视晚会都推了啊。”

　　“《海上的水手》这首歌可是伴随着我整个童年啊，我想起来了那年晚会啊。”

　　“楼上，你丫的说这句话让我想起来《浮夸》这首歌啊！”

　　……

　　讨论间周健也是唱了《海上的水手》这首歌！

　　这首歌是周健的成名励志歌曲，歌词本身并无太大亮点，其实就是唱在海上的水手无所畏惧来告诉大家遇到困难不要怕，遇到任何事情跟着心走。

　　最后周健也难得的飙起了高音，这是周健自从受伤之后的首次开唱，首次飙高音，看的不少周健的粉丝也是有些感叹。

　　这人啊，不服老真的不行，想想之前周健唱歌曲时的各种爆发力点燃全场，现在仅仅飙一点高音就有点气息不稳了。

　　岁月催人老啊！

　　周健唱完这首歌也是自嘲说道：“还真是应了网上的那句话，岁月是把刀，刀刀催人老啊！”

　　一句话也是引得现场的掌声如雷，还有一些人则是大呼着“周健不老”的口号！

　　赵小薇也说道：“周老师，您可不显老，现在应该是正当年呢，不过您这首歌准备让谁来挑战一下呢？”

　　“林扬！”

　　周健的话音一落直播间直接刷屏了！

　　“我靠，哈哈，你们看林扬的表情亮了！”

　　“没错，这节目没有按套路出牌啊，我以为接下来应该吴明和刘源两人来唱啊。”

　　“笑尿了，竟然又是林扬，我去。”

　　“哈哈，林扬连唱两首歌曲这节目组要不要这么捧林扬呢？”

　　“表示吴明和刘源两人哭晕在厕所了啊！”

　　“楼上，你真的想多了，是林扬哭晕在厕所了吧，你看林扬的表情呢？”

　　……

　　直播间在讨论着，至于舞台上的林扬也是一摊手：“这，不符合规定吧，我刚刚已经唱了一首啊。”

　　赵小薇强自笑道：“林老师，这非常符合规定啊，我看周老师想您唱您就唱一首吧。”

　　“好吧。”

　　林扬这个时候也是有些不情不愿的站了起来：“谁让我是我们三人中的颜值担当呢？既然周老师让我唱，那么我就唱。”

　　一句话让刘源也是举了一个“抗议”的牌子：“我承认林扬唱功很赞，但是若论颜值担当，那肯定是我啊，毕竟现场的观众眼睛是雪亮着呢。”

　　吴明朝着刘源说道：“你这样说假话不怕出门掉下水道吗？咱们三人，你让现场的观众看，若是觉得我颜值担当的请拍手。”

　　这时现场掌声如雷！

　　好嘛，吴明、刘源、林扬三人在现场直接战斗了起来，这倒是让不少的人感觉有意思，这节目有点真人秀的意思了，尤其是黄少华也凑了一句：“若是二十年前，论颜值担当恐怕连四大天王在这也没有他们的份，因为只有我。”

　　一翻起哄，赵小薇也说道：“关于颜值担当的问题咱们先打住，接下来还是让林扬带来一首歌曲才让大家听完再说颜值担当的问题吧。”

　　一首《说句心里话》老实说带给大家的触动并不大，什么民族唱法很多人完全不懂，甚至这首歌可以带给军人触动，但是对于如今的年轻人来说大家毕竟不太感兴趣。

　　不单如此，甚至很多人觉得这林扬还真的不如唱一首神曲来的好呢！

　　于是第二首歌大家就有所期待了，这第二首歌林扬不可能还用民族唱法来首红色之类的歌曲吗？

　　舞台上，林扬并未开唱，相反却是说道：“之前我说过每个类型的歌曲我都想涉猎，正能量歌曲我会唱，神曲我也会唱，甚至还有一些别人认为低俗的歌曲，但在我看来我每首歌曲都是对观众和自己负责，有深度、有内涵、能够引领大家积极向上这样的歌曲大家如果喜欢，那么接下来这首歌你们肯定想听。”

　　话音一落，林扬也是轻轻的一示意，阿温开始弹起了吉它，很多人都好奇林扬要唱什么歌曲？

　　……

　　苦涩的沙

　　吹痛脸庞的感觉

　　像父亲的责骂

　　母亲的哭泣

　　永远难忘记

　　……

　　林扬的声音有那么一丝沙哑与惆怅——

　　年少的我

　　喜欢一个人在海边

　　卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上

　　总是幻想海洋的尽头有另一个世界

　　总是以为勇敢的水手是真正的男儿

　　总是一副弱不禁风孬种的样子

　　在受人欺负的时候总是听见水手说

　　……

　　和《说句心里话》并不一样，这首歌林扬唱到了很多人的心里去了，年少的时候谁又不是这样呢？

　　谁不想着去环游世界，去看看世界的尽头！

　　电视机前，作为林扬的头号粉丝“少了仄”这个时候听着《水手》也是有些感触。

　　少了仄是燕京的一名销售业务员，他这个时候听着林扬唱的仿佛是句句在写着自己。

　　……

　　如今的我

　　生活就像在演戏

　　说着言不由衷的话

　　戴着伪善的面具

　　总是拿着微不足道的成就来骗自己

　　总是莫名其妙感到一阵的空虚

　　总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去

　　……

　　其它人听着这首歌也是有些叹息，正如歌里所唱的那般，多少人经过少年的天真无邪之后却是步入社会带上了面具。

　　说着违心的话，做着违心的事，然后拿着自己做的一点成就来告诉自己我这一切都是为了生活。

　　空虚也罢，寂寞也好，最终只能喝着酒来一醉解千愁。

　　这首歌唱到所有人心里去了！

　　舞台上只有林扬的声音在回荡！

　　……

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要问

　　为什么

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要怕

　　至少我们还有梦

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要问

　　为什么

　　……

　　这首歌唱完和《说句心里话》并不同，这首歌真真正正的带动了现场的气氛。

　　正如之前所说，任何一首经典的歌曲不会因为时间、空间而被埋没，《水手》这首歌可谓是影响着几代人，尤其是这首歌的原唱郑智化本身身残志坚的形像也让这首歌更加的正能量一些。

　　励志歌曲！

　　这首《水手》是当之无愧的励志歌曲，而且这首歌曲其实也算是摇滚歌曲，而且歌词则是以童年、成年还有最后对于这个社会的思考三段来激励大家的共鸣，这首歌和周健的《海上的水手》一比几乎是碾压式了。

　　因为周健唱的《海上的水手》虽然也算是励志歌曲，但歌词从头到尾就只有一段，就是水手如何的不容易，水手面对困难如何的勇往直前，若论深度和内涵确实比不上《水手》！

　　于是，在林扬唱完之后周健不等赵小薇开口就直接说道：“这首歌我也不用评价了，相信观众也都能够听得出来这首歌比我唱的这首歌从歌词来讲是强太多了，我不如林扬。”

　　“周老师，您客气，我和您比还有一定差距。”

　　林扬自然是谦虚地说道。

　　周健微微摆手：“林扬，我还没有到听不进去意见如老顽固一般，你这首歌比我强就是比我强，这一点我确实比不上。”

　　“好的，周老师您说的对，我这首歌确实比您强一点。”

　　林扬马上开口说道。

　　这一句话倒引得现场的人哈哈笑了起来。

　　本来大家觉得周健这么一再的谦虚下，你林扬也应该谦虚才是？

　　这样才是原本的套路不是？

　　结果林扬在谦让一下后直接承认了这首歌要更厉害，太反套路了啊！

　　但大家也不得不承认，林扬的这首《水手》确实要好听一点！

　　赵小薇也是微微一摊手：“那么余老，您是不是点评一下？”

　　“这首歌我跟周健的想法差不多。”

　　余老笑着说道：“歌词非常的引人共鸣，这首歌作曲和编曲方面比周健的《海上的水手》要差一点，可是歌词上则是打败了周健，而且这首歌的副歌部分也很容易调动气氛，总之不错，非常的不错。”

　　蔡霞三人也是依次点评了一翻！

　　和其它节目不敢说实话并不一样，这5人本来就是敢直言的艺术家，而且他们也并没有什么冲突与利益，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，比较中立的点评也是博得阵阵掌声。

　　接下来上场的则是蔡霞！

　　她带来的歌曲是宝岛的经典闽南语歌曲《妄想症》，这首歌曾经可谓是火爆了宝岛了！

　　歌词其实是两层含义，一层是讲的一个想成功的人却是天天想着天上掉馅饼，抱娇妻住楼房开豪车，另外一方面歌曲也是嘲讽那些想要不劳而获的人。

　　这首歌蔡霞是闽南语唱的，虽然大家听不懂但是这并不妨碍一些人跟着唱出来，实在是这首歌的旋律太轻快了，也适合跟着一块唱。

　　《妄想症》唱完之后赵小薇在掌声落下后也是朝着蔡霞问道：“蔡姐，您接下来想让谁重新演绎这首歌曲呢？”

　　蔡霞笑着说道：“林扬！！！！”

　　“什么？”

　　赵小薇直接愣住了，这，这简直就是没有想到啊。

　　林扬也是愣住了：“麻痹，要不要这么搞？”

　　吴明和刘源两人受到了上万点伤害：“我们特么的就这么入了这帮老艺术家的眼不成？”

　　现场的观众醉了：“太他妈刺激了！”

　　直播间的观众也醉了：“完全反套路啊！”

　　还有人觉得哭笑不得，尼玛，这到底是跟林扬是有多大的仇呢？

　　这是他妈的要累死林扬吗？


第331章 还真他妹的唱闽南歌了啊                                  

　　当初节目组明确跟吴明、刘源、林扬说了，他们5人一人最多唱两首歌曲，毕竟总共才5首歌曲罢了。

　　刚刚第二首歌曲林扬的反应表演居多，他以为节目组跟余老、周健5人早就商量好了，开始由自己唱两首，剩下的黄少华、蔡霞、李欣然三人的歌曲由吴明和刘源来唱。

　　这才是节目的一惯套路不是？

　　可是林扬怎么也没有想到第三首歌曲也是交给自己唱，这开什么玩笑呢？

　　“这不是胡闹嘛！”

　　冯飞望着舞台也是有些怒意：“事先怎么彩排的？林扬已经唱了三首歌为什么还让林扬唱？”

　　常青忙说道：“台长，您先别着急，其实事先的彩排并没有透露歌曲到底让谁唱，这也是为了直播中增加亮点。”

　　冯飞摇头：“那现在这算怎么一回事？把吴明跟刘源全部晾着？难道让林扬全部唱完吗？”

　　“呵呵，台长，您不觉得这样更有话题度吗？”

　　常青则笑了起来：“林扬刚刚唱的《说句心里话》和《水手》两首歌曲明显是高质量的，若是全部让林扬来唱歌的话那话题的争议性将更大一些，况且这并不是我们节目组故意为之，相反是几位艺术家欣赏林扬而做的，这口锅也背不到我们的身上。”

　　一听常青的话冯飞也是一愣，一细想确实是这个理。

　　收视率！

　　对于一档栏目来说真正决定生存的其实就是收视率，看看《诗歌之王》林扬唱《老子明天不上班》被骂成了狗屎了，但是另一方面收视率的提高却让四川卫视完全无视网上的批评与炮轰，因为收视率代表了一切。

　　很多人常说不能以收视率定成败，好的电影不能成票房定成败，但是收视率差，票房差往往就代表着输了，不能适应市场何必再说其它？

　　舞台一方，赵小薇对于蔡霞的决定相当的诧异，这完完全全是她没有预料到的，所以赵小薇再次说道：“蔡姐，您的意思是让林扬来唱？”

　　再次的确认其实赵小薇的意思是希望蔡霞说出刚刚的那是玩笑话，如此一来也算是皆大欢喜了！

　　可让赵小薇没有料到的是蔡霞却明确的表示：“是的，我相信林扬对于闽南语歌曲还是非常的拿手的，是不是林扬？”

　　这下现场的不少的人都是有些不解了！

　　“林扬会唱闽南语歌曲？”

　　“是啊，我操，真的假的？难道这林扬真的是全能？或者说是不是没有他不会的呢？”

　　“我倒是来了兴趣了，蔡霞这么说显然是有备而来啊，看看林扬到底唱什么歌吧。”

　　“闽南语歌曲？林扬唱过吗？”

　　……

　　现场也罢，林扬的粉丝也好根本就没有听过林扬唱过闽南语歌曲，这让大家完完全全处于一副懵逼的状态！

　　甚至连林扬的粉丝也是处于懵逼状态。

　　林扬大大竟然还会唱闽南语歌曲？

　　这真的是他妈的太意外了啊！

　　杜薇薇望着电视也是皱眉不已，她看了一眼“林家军”群里果然不出所料大家已经闹疯了，不少的人是完全的不相信，一些人则是表示林扬大大总是出其不意的给惊喜啊。

　　舞台上，周健、黄少华、余老、李欣然四人也是皱眉沉思，显然他们都对于林扬的了解是摇滚，再多一点就是神曲、民谣了！

　　“这小子还真的是带给我惊喜不断啊。”

　　周健望着舞台上的林扬暗自说道。

　　场上，若论对林扬了解最深的莫过于蔡霞了，她见过“飞跃乐队”，目前宝岛的“飞跃乐队”在酒吧已经是名气很高涨了，他们唱的《欢喜就好》以病毒般的速度在扩散着，这让“飞跃乐队”的主唱万庆飞也是中年走红了一波，而蔡霞得知这首《欢喜就好》竟然是林扬所唱。

　　不单如此，蔡霞跟吴岳吃饭的时候偶尔听了那首《酒干倘卖无》竟然也是林扬创作，这让蔡霞对林扬的兴趣更大一些。

　　所以这次的“国庆新旧人”蔡霞一开始的打算就是想让林扬现场创作一首闽南语歌曲，看看林扬到底能再唱一首什么歌曲来，因此在赵小薇确认的时候蔡霞丝毫没有任何的改变。

　　“那好吧，林扬，你准备好了吗？”

　　赵小薇微微转身望向了林扬。

　　林扬认真地说道：“没有！”

　　一句话引得赵小薇不知道该如何往下接了，其它人也是一愣。

　　林扬这时装作生气的样子说道：“不录了，不录了，你们这太欺负人了啊，我都唱了两首歌曲了怎么还让我唱呢？”

　　“别，林老师，我们可以加钱，这期可以加。”

　　赵小薇忙配合着说道。

　　林扬精神一振：“加多少？”

　　本来看到这里大家对林扬是有些失望的，这种已经能称得上耍大牌了，连蔡霞、黄少华等人也是有些皱眉。

　　直播间！

　　“哈哈，我说什么来着？狗改不了吃屎？这林扬就是自大张狂啊，这可是直播呢！”

　　“对啊，一看就是要耍大牌的样子，真的是太让人失望了。”

　　“呵呵，刚刚他的粉丝还说他改了呢。”

　　……

　　结果舞台上的赵小薇认真地说道：“加100！！！”

　　“多少？100块？主持人，你知道我现在的伽位是多少吗？你竟然加100块？你这是侮辱谁呢？啊？”

　　林扬此时如果用一句话来说那就是“这表演有点浮夸啊”！

　　只看得林扬已经从坐位上站了起来，现场很多人都有些惊讶错愕，很多人觉得林扬这不是遭受到了赵小薇的调侃要离席了吧，结果林扬却是站到了舞台上说道：“好的，100块，一会记得节目结束之后给我结账了啊！”

　　“噗！”

　　正观看节目的杜薇薇一口茶水喷了出来，上气不接下气的咳嗽了起来。

　　她就说嘛，自己喜欢的林扬大大怎么可能耍大牌呢？

　　而且那也不是林扬的为人啊！

　　这个时候就是傻子也看得出来林扬完全是开玩笑呢，现场不少的人也是乐了。

　　“我靠，林扬要不要这么搞笑呢？还真的是吓我一跳啊，我以为他真的要罢录了呢？”

　　“我只想说节操呢？林扬的节操到底哪里去了？”

　　“哈哈，100块就唱一首歌，还伽位？说的我差点就相信了啊。”

　　“啥也不说了，牛逼的林扬，我服了。”

　　……

　　舞台上，林扬则是说道：“感谢蔡老师对我的厚爱，其实闽南语我并不太会唱，接下来这首歌曲也是我偶然在宝岛听人哼哼有感而创作，希望大家可以喜欢。”

　　说完这句话林扬便没有再废话了，他直接开唱——

　　别人的，性命是框金又包银

　　阮的性命不值钱

　　别人若开嘴是金言玉语

　　阮若是多讲话，念弥着出歹志

　　……

　　林扬这一次再次炫耀了唱歌技术，鼻腔共鸣唱出这首歌让一旁的吴明和刘源也是彻底的没有了脾气。

　　吴明说道：“我一直知道人外有人，天外有天，可是谁能想到碰到这么一个变态啊！”

　　刘源也是轻叹：“对啊，唱军旅歌曲，如今又唱闽南语，老实说我准备了歌曲，但并不是闽南语。”

　　“我也不懂啊。”

　　望着舞台上的林扬吴明也是微微摇头：“所以到现在我都不知道林扬唱的这到底啥意思啊！”

　　闽南语！

　　林扬真的唱了闽南语歌曲！！

　　可且这首歌听着还真的挺有味道的，可是很多话完全听不懂啥意思啊。

　　“哈哈，这个时候是我强势装逼的时候到了啊。”

　　彭彬望着群里的讨论也是忙说道：“林扬唱的这首歌开始的几句意思是这样的，第一句是‘别人的性命，是镶金又包银’”

　　俺的性命不值钱

　　别人若开口，是金言玉语

　　俺若是多讲话，顿时就出事故

　　……

　　这时，林扬的声音则是有些伤感咆哮唱道——

　　怪阮要落土时遇着歹八字

　　人是好命儿阮治咧作兄弟

　　窗外的野雀替阮啼

　　人在江湖身已不由己

　　虽然是做兄弟，阮心呀真希微

　　……

　　唱到这的时候虽然很多人还并不明白是什么意思，但是却是能够听出一丝伤感，更多的是愤怒与哀怨。

　　沙哑的唱腔仿佛是泣血一般，林扬怒吼道——

　　烧酒伴阮度日子

　　过去的往事不敢提起

　　想要越头行，怎样会无勇气

　　……

　　唱到这后阿温等人则是“啊啊啊”配合着无奈的唱腔更容易引起大家的伤感之情。

　　别人的，性命是框金又包银

　　阮的性命不值钱

　　别人若开嘴是金言玉语

　　阮若是多讲话，念弥着出歹志

　　……

　　又一次重复的唱了起来，这一次林扬的情绪更加的饱满了起来，至于愤怒更加几分。

　　“林家军”群里，彭彬在翻译之后已经没有人再嘻哈了，相反不少的人也是有些感同身受。

　　别人的生命是那么值钱

　　只有我们的生命不值钱

　　人家都是有房有车又有楼

　　可是我们什么都没有啊

　　人家都有好命，人家都有好爹，人家是天生的富二代啊。

　　我们呢？

　　我们他妈的什么都没有

　　我们就是当个小混混也没有人收

　　终究我们只是底层

　　……

　　这歌词带来的情绪就是这样的，而且明明感觉到愤怒，明明感觉到对社会的绝望，但是我们又能如何呢？

　　不想活？

　　确实，我们真的讨厌活着。

　　可是你敢去死吗？

　　不敢啊！

　　不想去活，又不敢去死，我们终究是这么矛盾的人，然后被家里人，被朋友，被所有的人说矫情！

　　燕京卫视现场！

　　舞台上，林扬的这首歌唱的是一位男人对于命运不公的无声呐喊，这个时候他最后大声唱道——

　　烧酒伴阮度日子

　　过去的往事不敢提起

　　想要越头行，怎样会无勇气

　　……

　　一曲唱罢，和刚刚唱完《说句心里话》与《水手》时的沸腾不一样，这首歌带给大家的是压抑之气，或者是听完这首歌感觉负能量在爆棚，尤其是林扬的声音唱出了中年男子的无奈与惶恐。

　　钱难挣，屎难吃，不想活，又不想去死，想改变？又没有勇气，只能以酒度日子！

　　“太他妈负能量了吧，我回去得再听听《水手》！”

　　现场一名中年人有些无奈地说道：“这首歌虽然听一个大概，但是还是很压抑啊。”

　　“我怎么感觉这首歌像是林扬之前唱的呢？”

　　有人说道：“你不觉得这首歌挺适合在监狱里听吗？”

　　“这倒是，听着我都是有一些抑郁了。”

　　“只能说林扬唱的太妙了吧，这首歌还真的是唱的无力反驳啊。”

　　……

　　反应过来的众人还是把掌声给了林扬，赵小薇问道：“林扬，这首歌叫什么名字？”

　　“《金包银》！”

　　林扬轻轻点头说道。

　　赵小薇：“蔡老师，您来点评一下这首歌曲吧！”

　　“这首歌非常的应景。”

　　谁也没有想到蔡霞竟然是对这首歌给了极高的评价：“我这首《妄想症》其实是站在第三方的角度来告诉大家不劳而获的成功是不可能有的，可是林扬的这首歌曲则是站在歌曲本身的角度来唱。”

　　赵小薇这时笑道：“蔡老师，我相信大家很多都并不知道这首闽南语的意思，您看能否给翻译一下？”

　　“好！”

　　蔡霞说道：“其实这首歌主要是几个字是闽南语过来的，大部分大家应该都能够了解。”

　　开头就是男子对于命运的不公，主要意思是：“别人的性命，是镶金又包银”

　　俺的性命不值钱

　　别人若开口，是金言玉语

　　俺若是多讲话，顿时就出事故

　　第二段则是认为自己的出生不好，八字不好，因此才会如此的悲剧

　　怪俺的出生时撞上坏八字

　　人家是好命子俺当古惑仔

　　窗外的野鸟替俺啼

　　人在江湖身不由己

　　至于第三段则是表示自己的无能为力，大家听的应该也是了解的差不多了。

　　虽然是古惑仔，我心也很迷惘

　　烧酒伴俺度日子

　　过去的往事不敢提起

　　想要回头走怎么就没勇气

　　……

　　现场的众人听着蔡霞的翻译也是恍然，原来这首歌是讲这样的啊！

　　蔡霞解释完后也是说道：“如果单单只从字面上来理解的话，那么这首歌其实讲的就是一个喝醉酒了的男人开始抱怨命运的不公平，现实的不公平，同时讲了处在他这个层次的社会底层心中的想法，单单这么看这是一首比较负能量的歌曲，可是其实从另外一个角度来说，这首歌是讽刺的那些想不通过努力就想拥有好生活的人，想着怨天怨地怨家庭怨自己，却从不去改变也不敢改变的群体。”

　　这么一解释一首负能量的歌曲反倒是瞬间变得正能量了起来，这跟节目的宗旨也是相符合。

　　其实倒不是蔡霞刻意解释，这首歌本来就是如此！

　　另一个时空，《金包银》是一首由蔡振南填词、蔡振南谱曲的歌曲，演唱者是蔡秋凤，这首歌曲也是本来就是童星的蔡秋风蹿红速度飙升！

　　对林扬来说，《金包银》这首歌曲蔡秋风是以独特的鼻腔共鸣的声音创造了自己的独特标志，这样的声音被秀场和很多人争相模仿，经久不衰，但毕竟这是一首唱男人的歌，相对来说蔡振南反倒是唱出来了那种愤怒哀怨无奈的情绪来。

　　这一次《国庆新旧人》现场的观众也罢，电视机前的观众也好，他们都觉得观看这档栏目非常的值，《说句心里话》、《水手》、《金包银》三首歌曲都是各自喜欢，也有人调侃说若是后边再让林扬都唱，那这第一期可就成了林扬的专场了。

　　当然，这个情况是不可能发生了，否则就真的成了直播事故了，可以让林扬唱3首，但若是唱4首就太过了。

　　于是，黄少华接下来唱了自己的经典歌曲《爱你每一天》后，吴明则是唱了《爱你到久久》全新创作的歌曲，这首歌吴明加入了rap也是引得现场的合唱，一扫《金包银》的抑郁之情。

　　李欣然不用说，她唱的是《难说分手》，这个“分手”其实就是分别，所以刘源唱了一首歌《伤分离》也是勾起了大家一些思绪与愁容！

　　2个小时的《国庆新旧人》算是完美落下了帷幕，直播结束之后赵小薇也是长舒了一口气，今天这场直播太刺激了！

　　余老、周健、蔡霞、黄少华、李欣然5位艺术家她哪一个说得动？

　　况且人家答应来燕京电视台录制节目已经是很给面子了有木有？

　　休说其它人，单单周健连春晚都拒绝了，他前来参加燕京卫视不也是为了这档节目吗？

　　不过好在今天的这场直播赵小薇自认还是相当不错的！

　　录制结束，余老5人则是直接离开了，不过黄少华则是笑呵呵地说道：“林扬，明天我是指定要你唱歌的，我也想看看明天你能唱一首什么样的歌曲。”

　　半个小时之后，燕京卫视旁边的饭店包间里！

　　林扬、阿温乐队、吴明、刘源等人齐聚在这里，除此之外赵小薇和蒋雪也在！

　　蒋雪有点佩服地说道：“小薇，虽然平常我并不怎么服你，但这一次我不得不说你们节目的胆子真大啊，直播就不说了，竟然敢让林扬连唱三首，你们这得多信得过林扬不会出事啊！”

　　“小雪，你倒真的是说错了。”

　　赵小薇也是苦笑着说道：“我们节目就是再想争议也不敢这么冒险啊！”

　　说着赵小薇也是给吴明、刘源、林扬三人解释了一翻！

　　这也是吃这顿饭的原因所在！

　　毕竟这跟事先所计划好的完全不符！

　　“呵呵，薇姐，你倒是多虑了。”

　　林扬微微摇头：“我既然拿了钱那么就会尽力的替节目着想，如果能替节目带来收视率，休说让我唱3首歌曲了，让我唱5首都行。”

　　说到这林扬故意贱贱的一笑：“当然，我主要是担心吴明和刘源两人，我倒不是挑事啊，如果我是吴明和刘源，上节目竟然一首歌不让我唱，那么我肯定要出去战斗的。”

　　“我靠，林扬，我第一次知道你竟然这么贱啊。”

　　吴明也是大叫了一声。

　　“没错，太贱了。”

　　刘源哈哈一笑。

　　这一次参加《国庆新旧人》这档栏目林扬倒是跟吴明和刘源两人的关系稍近了一下，不管是两人是别有目的的刻意接近也好，或者就是单纯的欣赏林扬也罢，这林扬都是没有必要拒绝的。

　　毕竟在娱乐圈，多个朋友多条路，多个敌人多赌墙，虽然林扬不在意多少敌人，但是也没有必要去拉仇恨不是？

　　这顿饭吃完散场都快12点了，毕竟节目直播结束都10点了！

　　回酒店的路上，蒋雪问道：“明明，你觉得林扬这个人怎么样？”

　　“有才，而且真的是有才。”

　　吴明苦笑道：“真实的了解只有见面才能感觉同深受啊，我甚至觉得林扬的很多歌曲是信手拈来一般，我真想看看他的脑子到底装了多少东西，连闽南语都唱的这么厉害，而且我才知道他在宝岛其实唱了几首闽南语歌曲了，只是没有传过来罢了。”

　　蒋雪这时笑了起来：“你现在不说我夸大他了吧！”

　　“不说了，你这哪是夸大？简直就是已经很谦虚的说他了。”

　　吴明微微摇头：“我倒是很期待明天林扬唱什么歌曲了。”

　　同一时间，刘源也是笑着跟经纪人说：“这林扬也是个妙人，他的创作能力确实不错，但是歌好不一定代表着就能在娱乐圈混的长久，现在的歌曲是值钱，可是歌坛的上升空间已经堵住了啊。”

　　……

　　网上关于《国庆新旧人》的讨论相当之多，5首歌曲之中讨论最多的还是《水手》，毕竟大家都是比较喜欢听励志类的歌曲不是？

　　第二天，燕京卫视《国庆新旧人》栏目组！

　　“我看网上的话题讨论度很高，不知道咱们收视率能有多少？”

　　“怎么也得破1.5吧，这话题都破亿了啊。”

　　“我保守估计也得破1！”

　　……

　　大家讨论不已，网上关于“国庆新旧人”这档栏目的讨论度也在飙升！

　　不过最终这档栏目的好与坏还得看收视率！

　　下午2点，《国庆新旧人》收视率出来了，而看得收视率各大卫视也是反应各不相同！


第332章 收视率来了，突发

　　2.6！

　　“国庆新旧人”首期收视率达到了2.6，这么一个收视率堪称燕京综艺节目的一个高峰！

　　《蒙面歌王》的创新高毕竟是少数，后来的《明星访谈》也仅仅只是破2而已，而这一次《国庆新旧人》收视率简直就是刷新了最近纪录！

　　燕京卫视！

　　冯飞哈哈大笑了起来：“这证明我们的路子是对的，既然这样这一期依旧直播，有争议不怕，如果可以尽可能让林扬多唱几首歌，可以跟林扬说一下我们台愿意在他们发行专辑时进行免费宣传。”

　　常青笑道：“好，我马上就做，这次《国庆新旧人》看样子有可能成为我们又一档现象级的栏目！”

　　“没错，任何时候，对于这种命题类的创作看来网友买账啊，这就足够了。”

　　“看看今天的收视率能够达到多少？国庆七天这对于林扬、吴明、刘源来说也是相当大的挑战啊。”

　　“但是反过来同样是他们的机会，若是他们凭借着这七天专刊让大家证明自己，那么对他们的地位也是很大的提升啊。”

　　……

　　其它人也是讨论不停，冯飞这个时候也是朝着常青说道：“不管怎么样，这一次《国庆新旧人》专刊肯定是困难很大的，老常，林扬这边可以推动一些好处，不过吴明、刘源也可以额外答应一些，至于余老5人显然要以情打动他们了，这一点你多费心了。”

　　“台长，您放心，我一会马上就去和他们碰头。”

　　常青笑道：“希望《国庆新旧人》可以成为我们燕京台的又一次现象绿的节目，若是最后一天可以破3那就太好了。”

　　“破3？”

　　冯飞也是露出激动的神色：“拭目以待吧！”

　　……

　　芒果台！

　　“2.6？”

　　毛洪听着这个收视率也是有些不可置信：“这，这燕京台的《国庆新旧人》的收视率竟然达到了2.6，还真的是让人惊讶啊！”

　　“何止惊讶！”

　　韩方这时叹息一声说道：“这档栏目之前大家的预期是破1.5就已经到天了，结果不单单破2了而且还达到了2.5，太意外了啊。”

　　陈国冰却摇头笑道：“其实倒并不意外，小雪在现场也跟我说了，林扬太厉害了，《说句心理话》、《水手》、《金包银》三手歌曲都引起了现场的热度，更保况今天的讨论数已经破亿了啊。”

　　“我们台的节目也应该适当的改一改了。”

　　毛洪想了想说道：“如今看来歌唱类栏目的市场还是很大的，前提是我们做好，再联系林扬一下，看看能否抽他一期的时间，价格随他开。”

　　“已经联系了，今年林扬不准备再接综艺节目了。”

　　陈国冰也是有些无奈地说道：“林扬已经答应参加了央视一档栏目，除此之外他说自己准备专辑了，所以综艺节目暂时不打算了。”

　　“哪还真的是遗憾啊。”

　　毛洪这时叹息一声说道：“早知道当初应该跟林扬多签几期的。”

　　四川卫视！

　　“林扬还真的是吉祥物啊。”

　　总监这个时候认真地说道：“别的不说，就凭林扬能够让《国庆新旧人》收视率破了2.6这就非一般人所能做到的啊。”

　　“谁说不是呢，真的应该让林扬来我们《诗歌大会》正式录制啊，有林扬的热度我们的收视率应该有保证了吧。”

　　“你别想太多了啊，是林扬不愿意参加啊，我们邀请了啊。”

　　“唉，还真的是遗憾啊，又让燕京卫视赚一波便宜啊。”

　　……

　　苏江、浙江等各大电视台也是抱着死马当活马医的态度又和林扬联系了一翻，他们就是希望林扬可以来参加一下他们电视台。

　　可是然并卵！

　　稍后，各大报纸也是把收视率刊登了出来！

　　【“国庆新旧人”第一期收视率迎来开门红，收视率达到了2.6，破燕京卫视历来综艺类栏目纪录！】

　　【“国庆新旧人”大胆创新并用运用直播的方式大获成功，收视率破2.6可谓是一次里程碑！】

　　【“国庆新旧人”收视率破纪录林扬可谓是实力担当，《说句心里话》、《水手》、《金包银》三首歌曲可谓是引爆舆论】

　　……

　　媒体们对于这样的讨论也是愈演愈烈，此时林扬正带着“阿温乐队”在“别惹我录音棚”！

　　“祥哥，我给你介绍一下。”

　　林扬依次把阿温5人介绍了一下，至于王祥也是大笑着说道：“有时间一起切磋一下，林扬的朋友就是我的朋友，而且阿温你的高音真的是太变态了。”

　　毕竟都是玩音乐的，所以倒没有其它的隔阂，不大一会就是熟悉了，晚上的5首歌曲林扬还是需要好好的熟练一下，对于燕京卫视答应的事情林扬还是挺在意的。

　　若无意外，接下来林扬就准备制作专辑了，届时有可能会在1月份和其它一些大神碰撞上，到时宣传就是重重之中重了！

　　况且在《国庆新旧人》舞台上唱的歌曲基本上也是并不适合出专辑的，这些歌曲来刷声望何乐而不为呢？

　　外界的讨论纷纷扰扰林扬并不在意，他只需要做好自己的事情就行！

　　这一次《国庆新旧人》林扬算是成为了绝对的主角，这对于吴明和刘源来说也是有些接受不了的，关系归关系，可是上一个节目关注度全他妈的被你们给抢了我们当配角？

　　就是吴明和刘源乐意，他们背后的公司也不乐意！

　　另一练歌房里！

　　吴明正在卖力的熟悉着新歌！

　　“还感觉高音有点上不去啊！”

　　吴明接过了蒋雪的一瓶水然后有些不满意地说道。

　　蒋雪却摇头说道：“明明，你干嘛给自己那么大的压力？”

　　吴明的经纪人萧飞也是说道：“是啊，明哥，你现在已经唱的很好了。”

　　“我知道，问题不行啊。”

　　吴明摇头说道：“这次我是要证明自己，如果让我当绿叶那可不行，哪怕燕京卫视想要靠林扬来推收视率我也要让我的粉丝知道，我一直在努力。”

　　蒋雪即心疼又有些佩服吴明，她喜欢的不正是因为吴明这样的性格吗？

　　从出道就是被黑，黑穿着，黑唱功、黑谈叶，但是面对着这些吴明从来不去回应，他唯一去做的就是努力让自己的唱功更上一层楼，他一直知道真正决定一个歌手走下去的是他的实力。

　　唯一一次吴明的炮轰是因为网上有人抨击他是靠着自己的关系来铺路的不说，还说吴明只是利用自己，那一次的发言让所有的人都是为之震动。

　　吴明根本没有和经纪公司商量，也没有和蒋雪说，他直接发表了长微博。

　　有什么，冲我来！

　　我爱小雪，所以我不容任何人伤害他。

　　微博的中心就是这个观点，也恰如此蒋雪才更加的爱吴明！

　　蒋雪这边在思考，萧飞则是说道：“明哥，这只是一档歌唱类栏目，哪怕林扬再获得关注度也没有任何用，真正决定因素的还是作品，真正的伽位作品，这林扬都是没有的，您接下来有两部大电影的主题曲要唱，而且新专辑11月份即要发布了，目前也只差一首主打歌而已，所以你……”

　　“我懂你说的。”

　　吴明直接打断了萧飞的话：“可是，我是歌手啊，我若是害怕歌手间的对决那么我还当什么歌手？”

　　说到这吴明突然笑了起来：“况且，我觉得很有意思啊！”

　　……

　　“真的很有意思啊！”

　　刘源这时也是朝着经纪人说道：“只有和林扬这样的人碰撞才能让我的唱功和实力更进一步，我可不想走其它小鲜肉的路，唱歌假唱，拍电影、电视剧替身，甚至连出席活动都是有替身，仅仅只靠脸挣钱，那对我来说太没有意思了。”

　　经纪人显然了解刘源的性格，因此也是一摊手不再说什么了。

　　晚上，“林家军”已经在群里准备进行第二波刷屏了！

　　可是林扬却是在群里说道：“大家保持低调，若是我们这么再刷屏那么和一些人的脑残粉有什么区别？我也不是听不进任何意见的，我也不可能让所有人喜欢，对于中立的批评我们没有必要去撕逼，所以咱们还是要理智一些，今天大家安安稳稳的听我唱歌就好了。”

　　丢下这句话后群里也是分成了三派，一派并不在意，反正指哪就打哪，一派则是觉得林扬有些太小心翼翼了，我们是什么人？我们可是林家军啊，所以我们就是要怼天、怼地的怼一切，唯我独尊，这是自大派的，当然还有一派则是认为做的确实有点过了，林扬连一线都不是，这个时候拉的仇恨也太大了吧。

　　于是群里炸锅了！

　　不过虽然有不同的意见，但是大部分人还是表示我们会听林扬大大的，我们不去刷屏了。

　　线下，林扬朝着张燕说道：“这两天你什么都不用管，尽快的把官方粉丝团体给建立起来，东明、薇薇、老头等人你可以和他们私聊，详细的告诉他们应该如何沟通，如何的统一战斗！”

　　想了想，林扬说道：“我们一直延续林家军，但是群里还是统一改成‘白袍’吧，这样也方面记，不管怎么样‘白袍军’不更有气势不是？”

　　张燕忙说道：“好的，林老师，我知道怎么做了。”

　　“恩，这个你私下和几个管理说一下就行了。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　毕竟昨天晚上的林家军刷屏林扬也看到了，一来这确实是好意，也是粉丝的狂欢，可是这很容易被人黑的，比如现在网上已经出现了全方位的黑了。

　　什么林扬这太过于狂妄了，简直就是看不起吴明和刘源，什么林扬这是对5位前辈的不尊重，当然还有更过分的则是认为林家军这就是代表着林扬的性格，太过于目中无人。

　　这在娱乐圈并不少见，粉丝的行为由偶像来卖单，这也是正常的，谁让是你的粉丝？

　　对此林扬也是决定把后援会给抓起来，之前他觉得可以待过后再说，但现在是没有办法了，否则以林家军这些人再被其它人给套路一下，到时真把林扬给坑惨了就。

　　好在这一次“国庆新旧人”的收视率比较高，因此把其它声音给压下去了，可是若是收视率低了呢？

　　那么这锅恐怕只能林扬背了！

　　晚上，林扬到达后台的时候吴明、刘源也已经来了，两人倒是聊的很愉快！

　　“你们两人聊啥呢？”

　　林扬笑呵呵地说道：“算我一个！”

　　“别，我刚和刘源说了我们要组成同盟来对抗你。”

　　刘源笑着打趣道：“你太变态了，我们还是强强联合比较好。”

　　吴明也说道：“没错，我完全同意！”

　　“自取其辱啊！”

　　林扬这时一副高傲的样子说道：“你们就是再找两人也不可能打败我的，我外号西方不败！”

　　“西方不败？”

　　吴明倒是苦笑不得：“你这怎么取这么一个外号？”

　　刘源也是醉了：“还西方不败？你干脆叫南方不败吧。”

　　林扬突然一拍脑袋！

　　他怎么把这事给忘记了呢，这个时空可是并没有金老爷子啊！

　　“是不是把金老爷子的小说搬过来？”

　　林扬觉得这个办法可行，先让小说火爆之后再改编拍摄IP电视剧。

　　如今“IP”不是正处于大行其道的时候吗？

　　如果直接拍摄武侠剧肯定不可能引得大家的共鸣，更何况现在的武侠还是处于旧武侠的阶段，肯定是需要一步一步来的。

　　趁着这几年把琼瑶类型的剧先拍摄出来，然后以书带动武侠热，等IP火了之后再拍摄电视剧，到时完全可以来得及。

　　毕竟林扬需要先在歌坛登顶，两年的时间足够了！

　　这个想法林扬觉得非常可行，他甚至觉得自己完全可以以书铺路，到时候书籍全是自己的IP，那该是一种何等的气势呢？

　　不单单金老爷子的实体，网文也行啊，那些网文大IP也可以用不是？

　　左手实体，右手网文，届时歌手登顶之际就可以转到影视了，完美！

　　林扬一会脸上露出笑容，一会皱眉沉思，一会又是纠结的不行，这把吴明、刘源两人看的一愣一愣的。

　　“林扬，林扬，林扬……”

　　还是吴明喊了数声才让林扬回过来了神。

　　“呵呵，不好意思，我刚刚想事情想岔了。”

　　林扬的一句话让吴明、刘源两人给跪了。

　　正聊着天还能想事情想岔了，简直是特么太牛逼了有木有？

　　这时，赵小薇则是急匆匆的过来说道：“节目有变了！”

　　“什么？”

　　林扬、吴明、刘源一愣。

　　赵小薇有些苦笑道：“余老突然身体不适送往了医院，而且这都快要开始了也不可能找其它人救场了，所以节目临时调整就以4人，这个时候就需要你们3人届时可以多唱一首歌了。”

　　“余老没事吧！”

　　林扬也是出声问道，对于这位老人林扬还是相当尊重的，所以也是关心的问道。

　　赵小薇说道：“没有大事，可能是没有休息好，唉，医生也不建议余老再参加节目了，所以这一期结束后台里再想办法。”

　　余老突然出事是谁也不想的，而且这也是把了燕京卫视一个措手不及，本来这一期还准备让收视率趁势而上的，结果倒好，直播前来这么一档子事。

　　此时，电视机前的小伙伴们并不知道余老已经出事了，大家还在讨论着第二期要唱什么歌？

　　直播间，吴明和刘源的粉丝后援会里也在讨论着。

　　“我靠，林家军今天怎么没有刷屏呢？”

　　“是啊，这他妈的都马上开播了，林家军竟然只有少数几个粉丝零零散散的来讨论，其它人呢？”

　　“莫非是暴风雨前的宁静不成？”

　　“我也是醉了，这到底是什么情况？”

　　“林家军哪帮家伙蔫坏着呢，大家先别去刷屏，省得被他们组团嘲讽一波。”

　　“没错，小心为上。”

　　……

　　吴明和刘源的粉丝后援会的众人都是讨论不停，最终竟然一致认为这是林家军的诡计套路，他们为的就是想等自己一冒泡然后瞬间组团打脸。

　　若是他们这猜测被东明几个知道恐怕真的要笑喷了，还他么的玩诡计套路？

　　你以为是拍电影呢？

　　此时张燕依次跟东明、薇薇、坏老头、低调等人说了一翻林扬的打算，于是林扬的官方后援会正式成立了，由东明、低调两人担当后援会的会长，稍后林扬的贴吧、官方微博等也是陆续的重新开始进行。

　　小群里，张燕依次的表示“粉丝后援会”就是主要替林扬所服务的，当然这个服务其实就是你好我好大家好，粉丝和偶像间并不是因为利益联系在一起，相反是为了一个共同的目的那就是让林扬可以问鼎至高，大家四面八方团结在一起替林扬宣传。

　　东明几人看着几条要求也是并不意外，以往林扬就成立过官方后援会，但是之所以解散是因为林扬那边的宣传团队根本就没有人理他们，试想一下，作为官方后援会竟然他妈的连偶像的最新消息、宣传照、下一步走向等都不了解，那么算哪门子后援会呢？

　　于是贴吧也死了，官方后援会微博也是死了，当初的五大会长龙呤无声、涂成伟、午子风、平凡的18岁、杨过001都是陆续的离开，在三年前林扬坐监狱前就心灰意冷的转路人了，否则也不会让后援会成为一盘散沙了。

　　这一次，重整后援会对于东明、低调来说也是相当的激动，试想一下，谁不想自己看好喜欢的明星可以再牛一点呢？

　　于是，大家一起开始行动了起来，先是后援会的贴吧，当初后援会的吧主是“龙呤无声”，他退吧的时候把吧主给了东明，可惜东明太懒了从来没有去管过，以致于现在的“林扬”贴吧大部分要么是广告、要么就是小黄色网址。

　　所以第一步东明就是忙碌的开始把所有的贴子删除了，然后换成了张燕那边发来的各种林扬的官方照、活动照的新闻。

　　至于林扬目前参加的“国庆新旧人”更是把《水手》、《说句心里话》、《金包银》三首歌曲的视频传了上来，除此之外还有一些林扬的最新动态。

　　东明管贴吧这一块，低调则是让林家军的群改成了白袍军，除此之外关于群昵称也都让大家改成“白袍”前缀，当然，关于头像则是用了一只猴子，毕竟林扬在蒙面歌王就是以“悟空”来复出的。

　　因为刚开始，这其实是一项非常繁琐的工作，所以整个林家军铁杆群里大部分都是动了起来。

　　木木、没钱鹅、前行、雪无极等人也是爆发难以相像的热情，用他们自己的话这就是自己喜欢的第一位明星，必须力挺有木有？

　　试想一下，所有的人都在弄这个事情哪来的时间去直播间刷屏呢？

　　因为铁杆群不再加人了，所以东明在贴吧弄了一个5000人的大群，并且扔出了群号。

　　粉丝这边在无限的开始忙碌着，同时，“国庆新旧人”第二期也是正式开始直播！

　　现场，冯飞、常青等台里的领导全来了，没有办法，遇到这样的突发事件他们想不来都不行。

　　下午还觉得这第二期没准来一档破纪录的现象级栏目，结果倒好，眨眼就来这么一出。

　　一切准备就绪！

　　灯光亮起，赵小薇站在舞台中间说道：“电视机前的观众朋友们，晚上好，欢迎收看今天‘国庆新旧人’第二期，首先欢迎我们的4位前辈老师。”

　　“五位吧，我靠，这主持人是不是说错话了？”

　　很多人这个时候听着赵小薇的话第一时间是认为赵小薇话说错了，结果在依次介绍了黄少华、周健、李欣然四人之后没有看到余老，然后众人在听得赵小薇的解释也是恍然，尤其是现场竟然还和医院的余老进行了连线。

　　对于这样一位因为自己的身体而一直道歉的老艺术家现场响起了善意的掌声，不少的人在直播间也是刷屏表示“余老请安心养病吧”！

　　煽情结束之后，不少的人很想知道这一次直播燕京卫视准备怎么玩呢？


第333章 神曲新唱                                  

　　“这次不会是让林扬再连续的唱三首歌曲吧。”

　　“有可能啊，否则这节目怎么进行呢？”

　　“第一期的很大原因是林扬的三首歌的原因，我反正觉得这第二期肯定是要林扬多唱几首的。”

　　“话不能这么说啊，吴明和刘源两人唱的也不错吧。”

　　“就是，看看这一次余老不参加的话《国庆新旧人》准备怎么玩吧。”

　　……

　　一时之间大家都是来了兴趣，并没有因为缺席余老反而失望，相反大家很想看看燕京卫视准备怎么圆下去。

　　毕竟这不是提前录制好的然后用后期来解决，这可是直播呢！

　　舞台上，赵小薇也是说道：“接下来让我们欢迎黄少华带来一首经典老歌《十六岁》！”

　　《十六岁》这首歌确实很老了，毕竟黄少华的经典歌曲都是20年前的了，这首歌非常的轻松自在，黄少华虽然已经55岁了，但是依旧火力四射的唱了出来。

　　显然，多少80后、90后曾经听着这首歌在学校里度过了青春，因此《十六岁》这首歌响起的时候也早已经引得大家的追忆了。

　　无数的人也不由自主的跟着节奏唱了起来。

　　口哨声的响起也仿佛把大家带到了当初的青葱岁月！

　　虽然昨天黄少华说今天想林扬唱歌，但是在赵小薇提起的时候黄少华却让吴明来唱歌。

　　《少年》！

　　这首歌吴明是有备而来，这一次吴明也是飙起了高音，炫的技巧让观看着这栏目的不少乐评人也有所错愕。

　　“这吴明的进步还真的是够大的啊。”

　　“谁说不是呢，这首《少年》他竟然唱高了三个调，这在以前根本不敢相像啊。”

　　“这首歌之后恐怕再也没有人说吴明唱功一成不变了啊。”

　　“本来这些年就是有一波一直黑吴明罢了，其实吴明的唱功本来就不差啊。”

　　“这倒是啊，反观吴明一直在进步不是？”

　　直播间越来越多的人开始力挺吴明，显然正如吴明说的那样，其实很多人不会关注你的负面新闻，也不会关注你的其它消息，他们只知道你是个歌手，那么带来最好的作品才是王道。

　　这首《少年》让现场掌声经久不息，黄少华也是一摊手说道：“想必也不用我再点评了，现场的掌声与呼唤声说明了一切。”

　　接下来蔡霞、李欣然、周健三人也是各自点评了一翻，不管从哪几个方面来说，吴明的这首《少年》都确实不错。

　　然后第二位上台的艺术家是李欣然，她唱的歌曲是民族唱法的《师生情》，这首歌其实依旧是一首主旋律的歌曲，主要就是讲师生的传承问题，老师教书育人，然后学生最后也是大学毕业来到山村当起了老师。

　　这首歌在教师节的时候也是多次播放！

　　“我估计李欣然唱完之后肯定让林扬来唱。”

　　杜薇薇这个时候望着电视喃喃自语说道。

　　可是舞台上，当赵小薇问李欣然让谁唱的时候，谁也没有料到李欣然竟然提议让刘源来唱。

　　“我靠，这是啥情况啊？燕京卫视要不要这么反套路呢？”

　　“这是搞什么呢？本来觉得第二期林扬是主角了，结果你们竟然又玩起了反套路？”

　　“虽然吴明和刘源唱的都很好听，但是你们把林扬放哪了？”

　　“燕京卫视真会玩啊，我服了啊。”

　　“是的，太会玩了，你们特么的不会下首歌还不让林扬出来吗？”

　　直播间和现场的观众是边听刘源唱歌边有些蛋疼，这他妈的第一期没有想到林扬连唱三首，这第二期更没有想到连续两首歌没有林扬的份。

　　要不要玩的这么溜？

　　对此林扬倒是并不意外，因为事先已经通过气了，毕竟《国庆新旧人》不能总是让林扬一人当主角吧，但是这一期先让吴明和刘源唱歌，毕竟少了余老一人，8人唱8首歌曲再加上点评时间也够了，但按照昨天的直播时间肯定还缺一点，因为最后一首歌则是让林扬来兜底的。

　　恰恰如此，不管是从收视率还是从节目本身来说，燕京卫视都是决定让林扬最后上！

　　所以，如大家所料，当周健唱了歌曲之后依旧没有让林扬唱，相反再次让点名吴明了。

　　“我操，燕京卫视搞什么呢？”

　　这下林家军一下子不乐意了，今天晚上东明、前行等人都是很忙的，大家忙着后援会，还需要统一昵称，还需要管理贴吧，还需要管理新群，还需要统一头像等等，总之很忙的，完全就没有时间去看直播。

　　结果林家军里一些观看直播的则是一个个的有些愤怒的跳了出来。

　　“我靠，东明，前行，你们别再弄后援会了，快看直播啊。”

　　“是啊，妈的，已经三人了，竟然都没有林扬大大出场，这太过分了啊。”

　　“赶集出来吧，妈的，简直就是欺负我们林家军，不对，是白袍军。”

　　“哈哈，对，大不了咱们再一起去刷屏去。”

　　……

　　目前“林家军”铁杆群已经改名为“白袍军”了，无数的人跳出来呼吁管理们是不是咱们再战一翻。

　　经过张燕和东明、前行几人的沟通之后，东明几人也是明白该战斗的时候那绝对不能含糊，可是三观需要正，而且不能刻意的去拉仇恨，若是以往，出现这个情况东明或许脑子一热也一起去战斗了，但是今晚他却是在群里说道：“大家先冷静一下，你们觉得林扬可能不上场吗？别着急。”

　　前行也跳出来说道：“是啊，燕京卫视这么做肯定有他们的后续安排，先别冲动。”

　　低调：“就是真的没有林扬也没有必要去刷屏，这反倒显得我们‘白袍军’不大度似的。”

　　……

　　好嘛，在几位新任会长的安抚下大家也是逐渐的变得冷静了下来，同时电视台这个时候最后一位蔡霞也是开唱了。

　　这一次蔡霞并未唱闽南语歌曲，相反他唱的也是国语歌，80年代相当爆红的《往事不可追》，这首歌唱完后很多人甚至都忘记鼓掌了。

　　“下一位出场的歌手会不会是林扬呢？”

　　“我操，肯定是林扬吧，若是林扬再不出场，那么这还玩个什么蛋呢？”

　　“对啊，若是吴明唱两首，刘源唱两首，那这简直就是赤裸裸的打林扬的脸了。”

　　“你还别说，燕京卫视若是玩一个套路的话还真有可能啊。”

　　众人这时都是把目光望向了蔡霞，大家都想知道蔡霞接下来是打算让谁来唱歌？

　　林扬！！

　　当蔡霞说出“林扬”的名字时现场终于响起了雷鸣般的掌声。

　　很多人一种“我操”的心情表示“我就说嘛，怎么可能不让林扬唱歌呢”！

　　现在的问题就是林扬最终要唱什么歌呢？

　　舞台上的林扬说道：“当初我在这个舞台上和现场的观众互动的时候唱过一首歌，叫《往事不能回味》大家是否还记得？”

　　“当然记得啊，这他妈的简直就是神曲啊。”

　　“是啊，当时这首神曲挺有意思的，我记得好像还有人问林扬几个爸爸然后被林扬唱歌给怼了的。”

　　“对，我也有印象啊，哈哈，不过话说这林扬提这个干嘛？”

　　……

　　这时，林扬则是待得下方说的差不多了之后微微挥了下手说道：“之前唱的是神曲，那么现在则是认真的唱一首《往事不能回味》送给大家！”

　　说完之后林扬则是一挥手音乐响了起来！

　　这时林扬的声音则是加了一点沙哑和磁性——

　　时光一逝永不回，往事只能回味

　　忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随

　　春风又吹红了花蕊，你已经也添了新岁

　　你就要变心像时光难倒回

　　我只有在梦里相依偎

　　……

　　本来有些乱乱的现场当听着林扬唱歌时突然愣住了。

　　听着林扬的声音大家仿佛想起来的是当年听磁带时的岁月，那个时候很多歌曲经过磁带播放的时候其实是严重失真的，如今林扬的声音反倒是让大家有些怀旧了起来。

　　更难得的是这首歌的歌词！

　　其实一共只有这么几句，但是大家听起来却是相当的有感觉。

　　童年时的美好，童年时的两小无猜到了长大的时候变心就仿佛时光一般，很难追回！

　　《往事不能回味》这首歌在另一个时空翻唱的次数也是非常的多，急智歌王张帝不单单用问题套用了这首歌，他也翻唱过这首歌。

　　至于这首歌曲的原唱是1975年刘家昌的版本和1970年尤雅的版本，1970年，尤雅凭着由刘家昌谱曲、林煌坤填词、海山唱片发行的国语歌《往事只能回味》轰动华人地区的歌坛，并塑造了一位玉女型的歌星。

　　除此之外，邓丽君、韩宝仪、高胜美、谢采妘、包娜娜、林翠萍、费玉清、徐小凤、蔡琴、张德兰、林淑蓉、好妹妹乐队等都是翻唱过这首歌，这首歌后来的爆红和选手歌手的翻唱有关。

　　很多时候，当音乐响起不可控制的带给人一丝愁绪！

　　一曲《往事不能回味》让现场的观众也是有所感触，毕竟忆童年最容易感触了！

　　接下来，当林扬唱完之后，关于《国庆新旧人》真正的大高潮也是即将到来了！


第334章 两首串烧爆炸了                                  

　　“我靠，我现在真的是服了林扬了啊，神曲竟然能够唱出这个味道来。”

　　“这《往事不可回味》怎么能算是神曲啊，这首歌让我想起了当初的邻居胖丫。”

　　“时光一去不可追啊，真的是不可追啊，唉！”

　　“还真的是没有想到这首歌啊。”

　　……

　　现场的观众这个时候是非常的兴奋，毕竟怎么也没有想到林扬竟然唱了这么一首歌，而且神曲歌还能这么唱？

　　真的好神奇有木有？

　　至于《国庆新旧人》栏目组也罢，燕京卫视的一众领导也好则是望着舞台上的林扬稍稍有些紧张。

　　接下来才是真正的高潮，或者是节目真正的初衷了！

　　这一次，余老的突然住院导至《国庆新旧人》从五人唱变成了四人唱，开始若是让林扬再唱几首歌引得高潮的话那后边咋办？

　　如何收尾才是最主要的，所以燕京卫视临时改变了策略，让大家的期待下把林扬最后一位唱歌。

　　现在来看这个策略是成功的，前边吴明和刘源也是够给力，两人的唱歌也是非常的棒，如今就看最后林扬了。

　　冯飞问道：“小薇，林扬说了唱什么歌了吗？”

　　“摇滚！”

　　赵小薇解释道：“林扬说了，如果真的想要点燃现场的气氛，那么也只有摇滚歌曲才行。”

　　“什么歌？”

　　常青在一旁问道。

　　赵小薇苦笑道：“领导，这件事情太突发了，林扬也是并没有说什么歌，不过他说现场的气氛交给他就行了。”

　　这话若是别人说出来那肯定会落一个狂妄、自大的印象，但是这话是林扬说出来的，燕京卫视的众人反倒有点期待。

　　别的不说，林扬在燕京卫视何曾让他们失望过？

　　《蒙面歌王》总决赛的一首《浮夸》收视率直接达到了3.2一举真正的成为了殿堂级栏目，更不用提后来林扬在“明星访谈”唱的《往事不能回味》和《小薇》两首歌让收视率直接破2！

　　那么现在，林扬将要在舞台上唱什么呢？

　　栏目组期待，观众们这时听着林扬再次要表演的时候也是噼里啪啦的开始拍手尖叫了起来。

　　“我就说嘛，林扬大大依旧是绝对的主角啊。”

　　杜薇薇喝着饮料哈哈笑了起来：“就是不知道接下来林扬要唱什么歌曲呢？”

　　其它人自然也是很想知道林扬这是要跳什么歌曲？

　　“在唱歌之前我还是要再呼吁一下，希望栏目组可以适当的调整一下我的出场费。”

　　说这句话的时候林扬故意望向了赵小薇，然后赵小薇则是竖起了两个拇指。

　　“笑死了，这意思是栏目组愿意出200块吗？”

　　“肯定是啊，这个梗看来是要一直用下去了啊。”

　　“摇滚歌曲？还是新歌？这下就有意思了啊。”

　　“对，看看林扬到底唱啥新歌吧。”

　　……

　　此时，林扬的贴吧里已经开始宣传了：“‘国庆新旧人’林扬重唱摇滚，不来后悔！”

　　除此之外，东明、前行等人的动作也是非常的快，他们开启了拜吧模式，各大明星的贴吧是依次拜访，希望大家可以友好互助一翻。

　　微博上！

　　雷琳重启迷妹模式：“燕京卫视林扬老师唱新歌了，不可不听！”

　　赵英杰：“速度听歌吧，林扬在国庆新旧人将要唱摇滚新歌了。”

　　李浮生：“坐等林扬出新歌！”

　　周标竟然也替林扬宣传了下：“久违的林扬新歌到底会给我们带来什么样的激情？”

　　……

　　这种阵势和当初《蒙面歌王》时的气势如虹自然不可同日而语，毕竟这一次也没有什么撕逼，更没有什么憋屈之类，因此上升到了群情激愤的场景，甚至是可以围观八卦之类的，所以这一次的轰动终究只是少数。

　　可哪怕如此，在“国庆新旧人”第二期快要结束的时候依次很多人涌入了进来，他们很想知道林扬到底要唱什么类型的歌曲呢？

　　直播现场，林扬朝着阿温几人一示意，音乐响了起来。

　　场下尖叫声则是停了下来！

　　吉它声是由轻到重，在一瞬间达到了高潮！

　　……

　　我不是一块石头

　　也不是一滴眼泪

　　我只是一只小鸟

　　在寻找家的方向

　　我不是一粒沙子

　　也不是一声轻叹

　　我只是一个孩子

　　在寻找爱的怀抱

　　……

　　林扬的声音有些轻快，有些嘹亮，就在大家觉得这林扬没有飙高音的时候，林扬的声音突然飙升了起来——

　　这是飞翔的感觉

　　这是自由的感觉

　　在撒满鲜血的天空迎着风飞舞

　　凭着一颗永不哭泣勇敢的心

　　这是奔跑的感觉

　　就像挣脱的感觉

　　在布满利刃的大地

　　抬着头狂奔

　　凭着一颗永不哭泣勇敢的心

　　……

　　场下的观众也好，观看直播的一些喜欢摇滚的观众也好，这个时候都是被这首歌带动了气氛，不少的人甚至觉得这才是林扬熟悉的味道。

　　这才是那个摇滚小天王！

　　劲爆的音乐加上林扬的嘶吼，很多人仿佛重新回到了林扬唱《浮夸》时的感觉，尤其是身后的阿温弹着吉它炫起了技巧，让不少的人看的眼花缭乱！

　　“我去，这林扬的嗓子就不怕坏吗？”

　　“是啊，我能听着嗓子感觉都是劈了啊，要不要这么卖力？”

　　“这首歌还真的是新歌，以前好像从来没有听说过。”

　　“网上也没有，不知道这是什么歌曲？”

　　场下不少的人随着林扬的歌声一起舞动了起来，吴明摇头笑道：“我以后肯定不跟林扬比高音，他的高音整个华夏估计也没有几个人能够顶得住啊。”

　　刘源也说道：“是啊，所以，谁要是跟林扬比高音那还真的是找虐了啊！”

　　两人对望一眼也是笑了起来，他们在舞台上自然知道林扬是真唱，而且完完全全靠着自己的声音，可是乐坛太大了，肯定会有人不爽的。

　　更何况现在的林扬的名气休说不是超一线了，一线都不算，届时肯定会有人想和林扬比划一下的。

　　对于这两人也不打算去帮林扬宣传，两人又不是什么圣母，要是有人不开眼找林扬战斗更好，到时肯定会被坑的。

　　毕竟前边倒下的人越多，那么两人往上爬的机会就越大不是？

　　“抬着头狂奔，凭着一颗永不哭泣勇敢的心！”

　　这么正能量的歌词也是引得现场的尖叫声不断，这首歌正是汪峰唱的《勇敢的心》，这首歌的创作是来源于好莱坞电影《勇敢的心》，正如汪峰所说，电影的精神与他的风格比较像，所以汪峰就直接用这个名字并未修改。

　　一首《勇敢的心》唱完后，当大家觉得结束的时候场上的音乐突然变得狂躁了起来！

　　轰！轰！轰！

　　劲爆的音乐响起的刹那，林扬的嗓子也是变得沙哑嘶吼了起来——

　　看着电视上的节日晚会

　　你觉得有意思吗

　　听着电台里的明星访谈

　　你觉得有意思吗

　　聊着网络上的花边新闻

　　你觉得有意思吗

　　过着现代程序化的生活

　　……

　　你觉得有意思吗

　　你觉得有意思吗

　　你觉得有意思吗

　　这就是你希望的生活

　　你觉得有意思吗

　　……

　　舞台上的林扬仿佛是一声声嘶吼的质问让现场刹那间变得安静了起来。

　　这，这，这他妈的是两首歌啊！

　　刚刚那首如果是励志歌，这首就是他娘的发泄歌曲啊！

　　串烧两首歌？

　　望着舞台上林扬仿佛是神经质一般的嘶吼着观众也是给震住了。

　　尤其是林扬还飙了一句脏话。

　　“你说他妈的有意思吗？”

　　林扬嘶吼着这句话的时候现场的观众一时觉得自己有点听错了。

　　“刚刚林扬是说他妈的吗？”

　　“是，我靠，在舞台上直接飙起了脏话，牛逼了林扬。”

　　“这首歌感觉唱出了我们的心声啊，生活啊，太特么没有意思了啊。”

　　“是啊，确实是没有意思啊。”

　　“不过也不应该说脏话吧，毕竟是直播呢。”

　　“你们是不是不知道啊，林扬唱的《老子明天不上班》也说了‘他妈’的啊，哈哈。”

　　“好吧，只想说林扬够任性啊。”

　　……

　　现场讨论不止，更多的人则是被林扬带动了情绪一起摇摆了起来。

　　……

　　弱小的孩子围着你乞讨

　　你觉得有意思吗

　　漂亮的母亲围着你卖笑

　　你觉得有意思吗

　　穷人拼命挣扎依然悲惨

　　你觉得有意思吗

　　富人有恃无恐无尽逍遥

　　……

　　当林扬血渣渣的把这歌词吼出来的时候，很多人的显然是想跟着林扬一起发泄下去一般。

　　如今的社会就是他妈的穷的尿血富的流油的社会，有的人在网上写几个字就能挣数万，有的人说几句话就能挣数十万，但是有的人却是早起晚睡一天工作12小时一天也才几十块。

　　有意思吗？

　　真的是很没有意思啊！

　　新闻中我们永远都是最幸福的！

　　那些灰暗的事情我们永远是发现不了，就是发现了也是无可奈何。

　　有的人13岁正在满世界出国玩，有的人13岁却不得不当童养媳去生娃。

　　你觉得敢想象吗？

　　你觉得有意思吗？

　　你觉得有意思吗？

　　你他妈的觉得有意思吗？

　　林扬的声音仿佛是绝望的呐喊一般让所有的人压抑的怒吼了起来——

　　你觉得有意思吗？


第335章 歪楼了

　　本来刚刚听《勇敢之心》这首歌杜薇薇感觉到了心情有点激动，她一个人并未回老家相反来到了燕京为的不就是想要改变自己的命运嘛，她不想回老家然后在母上大人的安排下相亲、结婚、生子。

　　或许母上大人说的对，老娘像你这么大你都上幼儿园了，你早该结婚了。

　　可是结婚后呢？

　　像“林家军”群里的几个家庭主妇一样生活全都围绕着孩子？

　　没有一点个人的自由，然后结婚后身材变得臃肿不堪，成为电视里的那种黄脸婆？

　　再不济当家庭主妇，与社会脱节？

　　这样的日子杜薇薇不需要，至于恋爱？

　　呵呵，她现在感觉单身挺好的，难道跟群里的某些妹纸一样去谈个异地恋？

　　虽然杜薇薇佩服异地恋的艰持，但是她依旧觉得异地恋没有什么结果，要知道，恋爱的时候是我需要你在我身边，我生病的时候你给我端茶倒水，而不是在网上说一句“你要记得喝水”，更不是每一天的惊喜都是在网上。

　　有人不是说过嘛，异地恋，你永远不知道你的另一半在谁的身下婉转呻吟，她和你打电话的时候或许正在和其它人啪啪。

　　当然，杜薇薇承认自己是偏激的，她的偏激来自于曾经因为异地恋受到的伤害，所以她对于群里的异地恋经常怼，她不看好异地恋，哪怕身边有因为异地恋结成善果的她也不看好。

　　所以，杜薇薇想要自己奋斗，她不相信那些说什么女人一过了30就是豆腐渣的话，在她看来这些女人没到30的时候其实也是豆腐渣了。

　　这首《勇敢的心》让杜薇薇觉得自己就是像那歌词一样说的一般，她一直在努力的奔跑，勇敢的闯荡着。

　　可是谁能想到林扬眨眼来了第二首歌。

　　你觉得有意思吗？

　　你觉得有意思吗？

　　听着林扬的怒吼与呐喊不得不说杜薇薇很想说一句确实没有意思的。

　　无聊的电视节目，无聊的明星访谈，无聊的身边各种负能量的事情，无聊的各种身边的不公平的事情。

　　总之，一切的一切都是如林扬唱的那般，确实没有意思。

　　当林扬唱完的时候杜薇薇已经快要崩溃了！

　　“林老师可真的是够坏的啊。”

　　杜薇薇有些无奈地说道：“昨天就是这样，先来首《水手》励志下，结果《金包银》听得我抑郁不行，今天又是这样，本来《往事不能回味》让杜薇薇有些回忆年少青梅竹马，后来《勇敢的心》让她也是犹如打了鸡血一般，但谁又能想到眨眼又负能量了呢？”

　　伴随着林扬这首歌的唱完，《国庆新旧人》第二期也是落下了帷幕！

　　网上，大部分观看直播的无一例外不说了一句：“这林扬的摇滚唱的人真是一会天上一会地下，一会是打了鸡血，一会是感觉到了生活的灰暗啊！”

　　这是林扬早就打算好的，一首《勇敢的心》肯定不可能带来太大的震动，那么林扬就干脆来一首更现实的歌曲《有意思吗》！

　　摇滚歌曲，很多之所以经典就是因为唱到人心！

　　不关是正确的、错误的、批判的、赞扬的，总之只要是能够唱到人内心的歌曲才是好歌曲。

　　所以别看《勇敢的心》是稍正能量鸡汤一些，但是大部分的人却是讨论的是《有意思吗》这首歌曲。

　　主业是乐评人工作的张大海在《国庆新旧人》的栏目一结束就迫不及待的写了一则长评，而且张大海对于《往事不能回味》和《勇敢的心》兴趣并不大，他的重点也是在《有意思吗》这首歌上边。

　　对于《有意思吗》这首歌曲张大海可谓是相当的震惊，一直以来他以为林扬只能唱《海阔天空》、《水手》这类的正能量摇滚歌曲，就连《夜空中最亮的星》、《追梦赤子心》也都是正能量的，所以林扬唱《勇敢的心》张大海并不意外。

　　这毕竟是林扬的风格！

　　可是谁能想到林扬竟然这一次唱出来了《有意思吗》这样的歌曲！

　　因此在这长评中，张大海重点解析了《有意思吗》这首歌。

　　“30年前，摇滚代表的就是批判，人们常说的是无批判，不摇滚，可是后来很多人觉得批判是负能量，是和现实进行对抗的，这样的看法导致现在的很多摇滚除了正能量就是花花架子，那种深入人心的歌曲少了很多。

　　批判是摇滚的个性，你在现实生活中会发现一些不如意，如果想进入理想状态，就会要把理想变为现实，这个过程可能就是一个批判的过程。一个人如果不批判，说明他对接受现实。

　　但批判并不是一种沮丧悲观，相反它是一种进步。话说得太多，每个人有每个人的感受，所以一首歌你想唱出来什么，你想表达什么？

　　现在的综艺节目越来越泛滥无聊，明星访谈也是越来越假，高楼越来越多，生活压力越来越大，汽车越来越多，甚至燕京还得限号……

　　你有多久没有见过蓝色天空了？

　　你有多久没有见过清澈的河流了？

　　这都是《有意思吗》这首歌所表达的，这种现实每一个人都应该反思，而林扬把这首歌也是唱给我们也是表达了他的一种看法。

　　这首歌我认为其实是代表着一种反思，这样的生活是我们想要的吗？

　　我们说生活越来越好，我们说国家越来越强大，但是房价一天比一天高，环境一天比一天差，药一天比一天贵，老人一天比一天坏，二奶一天比一天多，人的下限一天比一天低，这样的生活你觉得有意思吗？

　　现在的摇滚很多都已忽视掉内在的表达，变成市场、外在的一种形式。所以我们需要这样的歌曲来批判，批判不是商业问题。我觉得摇滚乐不是干巴巴、没有生活气息的音乐形式，摇滚乐有很强的艺术性，跟批判性是平衡。完全的艺术会肤浅，完全批判又会太过枯燥。

　　说了这么多我想说的是林扬的这首《有意思吗》真的是值得一听！”

　　……

　　除了张大海之外，网上对于《有意思吗》这首歌讨论的画风则是从正常到歪了！

　　“我只想说本来听完《勇敢的心》我刚想说这碗鸡汤我干了，结果倒好，转身来这么一首负能量歌曲啊。”

　　“不过也正常啊，这才是林扬的套路啊，但不得不说的是《有意思吗》这首歌唱的我真的是负能量满满啊。”

　　“谁说不是呢？我就操了，但是唱的也是正常的啊，别的不说，现在的综艺栏目之类的确实很无聊啊。”

　　“综艺栏目无聊，明星访谈也无聊，而且空气质量越来越渣，我们这边连水都不能喝了，妈的。”

　　……

　　“你们讨论这么多，难道只有我注意到‘漂亮的母亲围着你卖笑’这歌词吗？”

　　“这歌词没问题啊，现在不太多这样的吗？乞丐、漂亮的母亲想要挣钱卖笑？”

　　“不是，难道这漂亮的母亲不是二奶之类的吗？”

　　“我靠，这么一说还确实是真的啊，别的不说，现在喜欢少妇的可不少。”

　　“楼上是同道中人，有句话怎么说来着？少妇，少妇，腾云驾雾！”

　　“我操，楼上你丫的简直太污了有木有？”

　　“不污，我问一下你们，现在为什么这么多人喜欢少妇？那还不是因为你一拍屁股，她就知道换个姿势，你一躺下来她就知道坐上来，你一站起来，她就知道跪下来，你一跪下来她就知道撅起来，而小姑娘你一拍屁股她则回头问打我屁股干什么？”

　　“哈哈，笑死我了，楼上你他妈的才是个人才啊。”

　　……

　　好吧，在一些地方大家的楼彻底是歪了，聊着聊着直接开始跑偏聊起了少妇！

　　对于这一期余老缺席的新闻在节目刚开播各路媒体得知消息就已经开始报道了，第二天，燕京卫视的官方微博再次发表公告，余老因为身体愿意将退出《国庆新旧人》！

　　这还不算，李欣然也将会退出《国庆新旧人》！

　　如此一来，在节目还剩下5期的时间内，需要再邀请两位艺术家前辈！

　　关于第三期谁将要来参加“燕京卫视”是卖了一个关子，对此林扬倒并不着急，反正晚上录制直播的时候就能见到了。

　　下午，《国庆新旧人》第二期的收视率出来了，如大家所猜测的那般，这期收视率不降反涨，收视率达到了2.71！

　　“哈哈，好，太好了。”

　　燕京卫视冯飞望着这收视率哈哈大笑了起来：“接下来只要是稳扎稳打，那么收视率破3就可以让这档栏目再次载入纪录了。”

　　常青也是笑道：“只要悬念不停，我相信收视率肯定不会掉的。”

　　“宝岛那边谈的如何了？”

　　冯飞问道。

　　“下午5点就到了，而且他们正好也需要宣传，这属于是互相借助。”

　　常青轻轻点头说道。

　　“好，今天晚上的直播我也必须要看了。”

　　冯飞揉了下头说道：“接下来的几期一定要慎重再慎重，若是真能把这档栏目破3，我们可以趁势推出这套综艺栏目了。”

　　这个观点其它众人自然也是纷纷点头！


第336章 又是他妹的林扬！！！

　　《国庆新旧人》的两期收视率也是引得业内人士的探讨，到底如今什么类型的歌唱类栏目的收视率能够有保证？

　　从《蒙面歌王》成为了殿堂级栏目之后就仿佛是带动了歌唱类栏目的春天一般，各大卫视也是纷纷效仿，但收视率并不尽人意，这让很多人觉得《蒙面歌王》的模式终究是不可复制。

　　可谁能想到本来就是燕京卫视随意的一个小试验的“国庆新旧人”节目，就连燕京卫视之前的期待也不过是希望可以破1.5罢了，但没有想到的是两期的收视率会如此的爆？

　　这让业内的一些人士开始讨论了起来，到底《国庆新旧人》这档栏目的成功在何处？

　　大家都是想要知道是否有可复制之处，这同样是各大卫视所关注的，但是这一次大家没有盲目的去立项，毕竟《蒙面歌王》的教训就在眼前呢。

　　当然，这些不是网友们所操心的事情了，大家只是有些好奇今天晚上《国庆新旧人》的直播又会是怎么样的？

　　而且燕京卫视的官方透露，这一次他们不会再以前两期这种唱歌模式了，同时嘉宾也会增加两位。

　　简单来说就是第三期来了一个大换样！

　　当然，网上的不少人则表示燕京卫视这样纯属无奈之举，余老和李欣然两人的退出可以说是打乱了节目的步伐，在这个时候燕京卫视只能临时改变。

　　若但凡有一点办法，燕京卫视肯定会延续原有的套路。

　　毕竟两期收视率的稳定证明了这档栏目受欢迎程度，临时再改变这是做节目的大忌。

　　“燕京卫视这次真的是可惜了啊。”

　　芒果台毛洪微微摇头说道：“若是余老和李欣然不退出那么他们这档栏目收视率恐怕真有可能赶超《蒙面歌王》了！”

　　韩方也轻轻点头：“是啊，看看这今天晚上燕京卫视做了什么样的调整吧。”

　　“就是做任何调整也是没有任何用处的，别的不说，稍稍有点人气的歌手这个时候肯定没有任何档期的，若是请一般的歌手恐怕也没有关注度。”

　　毛洪不以为然地说道，虽然这么想但是他也是想看一下，晚上直播到底是会有什么人出现！

　　毕竟燕京卫这宣传可是说的有惊喜的！

　　晚上！

　　距离燕京卫视《国庆新旧人》的开播越来越近了，直播间刷屏也是越来越猛了。

　　“我靠，这都马上要开播了啊，竟然还不透露谁要参加？”

　　“是啊，真是不知道燕京卫视到底要邀请谁来当嘉宾啊，而且据说也是邀请了2人啊。”

　　“不清楚，表示完全的懵逼状态，看看到底是谁唱。”

　　“就这么突发的，燕京卫视肯定请不来什么明星的啊。”

　　“明星能请来，但是一线、二线是别想了，连三线估计都不可能，尤其是国庆节，谁的档期都很紧的。”

　　“这倒是，但是燕京卫视说了有惊喜啊。”

　　“你个傻缺啊，燕京卫视不这么说谁看电视呢？”

　　“哈哈，确实是这样的，若是燕京卫视不这么说我们怎么会关注呢？”

　　……

　　网上的众人讨论的不亦乐乎，“林家军”里众人也是讨论的不亦乐乎！

　　如今的“林家军”铁杆群已经正式更名为“白袍军”！

　　今天东明、前行、低调几人则是在贴吧里把一些宣传林扬参加“国庆新旧人”的活动照片加了精华，另外也是弄了几个有质量的贴子来讨论林扬今天晚上的造型、唱歌之类的。

　　“哈哈，开始了。”

　　杜薇薇在群里丢了一个表情包就潜水了，此时她的目光已经聚到了电视上。

　　咔嚓！咔嚓……

　　只看得“国庆新旧人”的舞台上的灯光竟然全部的关闭了，漆黑一片，这让杜薇薇有些错愕。

　　啥意思？

　　真的是变了套路不成？

　　就在这时，舞台的正中间一束灯光闪现，一名身穿白衣的女子出现在了舞台上！

　　“这是谁？”

　　此时，和杜薇薇一样观看着燕京卫视直播的众多观众们也都是一副懵逼的状态，因为这年轻的女孩大家完全不认识啊。

　　不单单如此，直播间有人嘲讽了起来，表示这他妈的燕京卫视到底得多穷啊，竟然请了一个十八线连名字都没有听说过的明星。

　　在众人的讨论间，舞台上的那女孩的声音响了起来——

　　酒干倘卖无

　　酒干倘卖无

　　酒干倘卖无

　　……

　　声音响起的刹那，很多人被这女孩的声音给震撼了，当然，更多的则是继续懵逼。

　　“酒干倘卖无？”

　　众人听着这个名字表示很蛋疼，这个名字是什么意思呢？

　　……

　　多么熟悉的声音

　　陪我多少年风和雨

　　从来不需要想起

　　永远也不会忘记

　　……

　　没有天哪有地

　　没有地哪有家

　　没有家哪有你

　　没有你哪有我

　　……

　　旋律响起的刹那，很多人依旧是处于懵逼的状态，甚至不少的人表示这首歌怎么没有听过呢？而且挺好听不是？

　　尤其是当舞台上的女孩突然唱的时候跳起了舞蹈，那爆发力震撼的声音直接点燃了现场和所有观看直播的观众。

　　“虽然你不能开口说一句话

　　却更能明白人世间的黑白与真假

　　虽然你不会表达你的真情

　　却付出了热忱的生命

　　远处传来你多么熟悉的声音

　　让我想起你多么慈祥的心灵

　　什么时候你再回到我身旁

　　让我再和你一起唱

　　酒干倘卖无”

　　……

　　如果单单听这么一首歌，不少的人表示妹纸的爆发力不错，唱的歌也挺感动的，而且听歌的情况应该是唱的哑巴吧！

　　舞台上！

　　女孩的声音引得现场不少人的惊叹，谁也没有想到长相文静的女孩竟然能够唱的歌曲如此有爆发震撼力！

　　至于嘉宾席，林扬也是一脸的懵逼模式！

　　“赵霞怎么来内地了呢？”

　　林扬确实没有想到竟然从宝岛一别之拍竟然会在这个场合遇到，而且看赵霞在舞台上的表演娴熟程度可想而知这一段的时间她的进步是何等的突飞猛进啊。

　　一首歌唱完之后，现场响起了雷鸣般的掌声！

　　这首《酒干徜卖无》第一次在内地竟然是在燕京卫视的《国庆新旧人》人舞台上！

　　唱完之后，赵小薇这个时候是上台了，她朝着现场的观众问道：“大家想必都想知道刚刚这首歌叫什么名字吧。”

　　“想！”

　　场下的观众一个个的开始起哄的大喊道。

　　“这首歌叫做《酒干徜卖无》，而站在我身边的就是这首歌的原唱，赵霞。”

　　赵小薇说着鼓起了掌：“接下来让我们再次把掌声给赵霞，然后也欢迎我们的其它嘉宾登场！”

　　掌声如雷下蔡霞、黄少华、周健、林扬、吴明、刘源6人则是依次登台，这个时候赵小薇笑着说道：“我们节目说了邀请了2位嘉宾，那么惊喜来了，让我们有请来自宝岛的摇滚天王吴岳！”

　　“我操，竟然把吴岳请来了啊！”

　　“这，这，这也太特么意外了吧，怎么也没有想到竟然真的邀请来了一位大伽啊！”

　　“我去，吴岳竟然来了，这大牛啊。”

　　……

　　当然，更让大家没有料到的是吴岳带来的摇滚歌曲竟然唱的《海阔天空》，而且唱到一半的时候直接朝着林扬示意，然后林扬也是上台和吴岳一起表演了这首歌。

　　“哈哈，两代摇滚的狂欢有木有？”

　　“我靠，这首《海阔天空》吴岳和林扬的合唱简直是大赞啊。”

　　“对啊，吴岳不亏是摇滚老炮啊，而且我觉得这唱的真的是挺妙的啊。”

　　……

　　一时之间，众人是讨论个不停，至于吴岳和林扬两人唱完这首歌之后现场掌声再起。

　　这样的开端很多人都是有点意外，而且不管是新歌还是这首引起轰动的《海阔天空》都足够引起极大的关注了，更何况燕京卫视也没有如很多人预料的那般邀请了小歌手，吴岳的伽位可并不低啊。

　　双方落座，然后赵小薇则是开始问起了《酒干徜卖无》这首歌曲，在解释间大家也终于明白了这歌名是闽南语啊。

　　这不是重点！

　　赵小薇朝着现场的众人说道：“大家知道这首歌曲是谁创作的吗？”

　　现场的众人有点懵逼！

　　然后赵小薇朝着周健问道：“周老师，您能猜出来吗？”

　　周健哭笑不得：“这个，你觉得我怎么猜啊，宝岛那边的优秀作词人这么多。”

　　一旁的黄少华也是配合着说道：“没错，这个真的很难猜啊。”

　　“周老师，黄老师，如果我告诉你们这首歌是我们内地的创作的呢？”

　　赵小薇呵呵一笑：“而且还在我们现场哟！”

　　“我靠？谁？现场？”

　　“妈蛋，不会是现场还有位作词大师吧。”

　　“这个，很有可能啊。”

　　……

　　无数的人讨论时舞台上的周健还是苦笑道：“到底是谁？你请上来吧，我是真猜不出来。”

　　黄少华突然说道：“不会是林扬吧！”

　　赵小薇笑了起来：“恭喜黄老师答对了，这首歌正是林扬作词作曲并且编曲的。”

　　“我靠！！！”

　　“我操！！！”

　　“又是他妹的林扬！！！”

　　当听着赵小薇确认的时候，现场和电视机前的小伙伴都震惊了。


第337章 专辑，黑潮，收视率

　　“竟然是林扬！”

　　周健也是有些错愕，林扬唱闽南语歌曲他已经很意外了，结果倒没有料到这首《酒干徜卖无》竟然也是林扬创作的。

　　赵小薇则说道：“是的，而且周老师您恐怕不知道，林扬可不单单创作了这一首歌曲啊，林扬是创作了一张电影原声大碟。”

　　说着赵小薇已经说道：“现在内地暂时还没有上映《搭错车》，不过让我们先看一下预告片，一睹为快！”

　　显然3分钟的预告片并不能让大家感觉到满意，但好在11月《搭错车》就要在内地上映了，这一次燕京卫视正是需要嘉宾支援，至于赵霞的这张原声打碟也将要在内地发行，国祥唱片对于赵霞期待很大，因此吴岳就和赵霞一起上了节目。

　　这一期显然可以当作是《搭错车》的专场了，可是观看的众人又不得不承认的一点是赵霞唱的两首歌曲都是相当的赞，不单如此，吴岳为了自己的爱徒也算是拼了，他后边又唱的一首歌曲也博得阵阵掌声。

　　没有人料到《国庆新旧人》第三期的主角竟然不再是林扬，更不是吴明与刘源，相反却是从宝岛来的新人！

　　可是就是这么一个创新反倒是让《国庆新旧人》的讨论关注度是直线飙升！

　　这一期《酒干徜卖无》这首歌则是进入到了大家的视线之中，稍后的几位乐评人也是对这首歌曲进行了点评。

　　因为这是一首硬歌，不少的人突然觉得女歌手这样唱反倒是挺不错的。

　　尤其是赵霞爆发出来的硬朗与阳刚之气反倒瞬间给她积累了一大批粉丝！

　　次日，燕京某茶楼里！

　　林扬笑着说道：“吴哥，我是真没有想到昨天在节目上见到你啊。”

　　吴岳说道：“其实本来没有打算这么快来内地的，但是目前《搭错车》在宝岛的口碑很不错，小赵连着上了几档采访节目了，至于原声打碟的新专辑也在宝岛发行了，反馈很好，这次燕京卫视这么一个机会所以就来了。”

　　“哈哈，那我得赶紧让赵霞给我签一个名了。”

　　林扬笑着开玩笑道：“否则以后恐怕再想要签名就难了。”

　　“林老师，您就别开玩笑了。”

　　赵霞认真地说道：“若是没有您的帮忙，我怎么可能发行专辑的，我谢谢您。”

　　“不，主要还是你的实力。”

　　林扬微微摆手说道：“机会总是垂青于真正有准备的人，所以是你的实力，若是你没有实力我就是再帮你也没用的啊。”

　　哪怕林扬如此说，但是赵霞却是依旧在心中认为若是没有林扬，她现在或许还是国祥唱片的一个小虾米！

　　和其它人一样，吴岳也是有些关心林扬的专辑！

　　“林扬，你还不准备出专辑吗？”

　　吴岳这个时候有些皱眉说道：“我知道你歌曲厉害，但是你哪怕唱再多歌远远不如出一张专辑的影响力大，更何况你就不担心再这样的不在意的扔歌若是到时出专辑的时候歌曲没有了怎么办？你又能保证自己一直有灵感，别的不说，我前天专门统计了一下，你从《蒙面歌王》到现在，参加了数档栏目再加上在酒吧、音乐节的唱歌，这得有数十首歌曲了吧，你到时出专辑怎么办？全部都是网上的免费资源听过的，谁又会去购买你的专辑？”

　　这不单单是吴岳的观点，之前其它几人也是说过林扬！

　　因为林扬和其它歌手相比，放歌的速度太快了，快到让大家认为林扬就是个变态！

　　现在唱片本来就是属于萧条之际，众多歌手都是要么转谐星上综艺了，要么就是转影视了，总之单纯的歌手是越来越难混了，可哪怕如此，一些转谐星的也罢，一些转影视的也好，这些都是有一个前提，那就是你在歌坛能混出名气，名气不大人气爆棚也好。

　　这也是可以理解为什么歌手这么难混了还有如此多的人要出唱片，大家不就是博一个机会吗？

　　这也是很多人不理解林扬的地方，你《蒙面歌王》总决赛结束之后，人气达到顶端之际你就该发行专辑然后让伽位更进一步的啊。

　　结果你林扬非但没有发行专辑不说，反而去参加音乐节、商演来消耗自己的人气获得短暂的利益。

　　仅仅二个多月的时间，林扬参加的访谈和综艺节目可真的是不少了，更不用提一些商演了。

　　望着林扬，吴岳继续苦口婆心地说道：“当时在宝岛，你跟我说过，你的目标是在歌坛，而且你不会过度的参加综艺节目当综艺伽，甚至像其它人那样当个谐星，可你现在的做法与举动完全是和你说的背道而驰啊。”

　　“吴哥，您放心，接下来除了央视的节目你是看不到我了。”

　　林扬笑着说道：“这2个多月之所以参加综艺栏目和商演主要的目的还是为了筹钱，我接下来要发行专辑，没有钱怎么行啊。”

　　“也对，不过我跟你说过啊，单打独斗太累的，你不行就签约我们‘国祥唱片’吧，我和你说了，关于任何的条件都会相当的宽松，并且也不会给你任何的限制的。”

　　吴岳一愣然后说道：“要不，你开工作室可以挂靠在我们‘国祥唱片’，你的工作室可以保持独立，我们合作。”

　　之前林扬其实是想过挂靠一家公司，这样的话风险低不说，而且也能借助唱片公司的人脉与资源，但最终林扬还是打消了这个年头。

　　别的不说，他自己开工作室不就是为了自由，为了可以独立运营并不受制于人嘛，若是挂靠唱片公司其它方面照样有约束，那样还有什么意思？

　　所以，林扬决定宁愿前期苦一点，他也并不想再受制于人。

　　因此，林扬婉拒了吴岳的建议，不过他还是笑道：“但是吴哥，我最近正在选歌，届时肯定是需要您帮忙发行的了。”

　　“呵呵，好，不成问题，不过我劝你最好不要选已经唱过的歌曲。”

　　吴岳是非常看重林扬的才华，因此倒也不生气，最后临走时建议道：“除了铁杆粉丝，否则在网上可以找到的资源是没有人愿意再花钱购买的。”

　　林扬点头：“这个我懂！”

　　……

　　《国庆新旧人》第三期的收视率出来了！

　　2.76！

　　第三期的收视率继续涨了0.05，这收视率一出来很多人知道，别管燕京卫视接下来的4天再怎么搞，这《国庆新旧人》的收视率算是稳了！

　　当一档栏目火了之后，这往往就会招来一些非议。

　　这一次同样如此，很多人说《国庆新旧人》这档栏目一点也没有正能量，完完全全的就是靠着唱歌来支撑起收视率的。

　　这还不算，不知道是背后的推手或者是其它人，一大波的小号马甲开始各种的挑事了。

　　A马甲表示，《国庆新旧人》之所以收视率好就是因为林扬，除了林扬，吴明和刘源的唱功太渣渣了。

　　B马甲就表示，滚你妈了个比，我们家吴明是最厉害的，林扬算个毛啊，一个过气的歌手，连张专辑都没有。

　　C马甲也跳了出来，说刘源的唱功最棒了，其它人全是渣渣。

　　D马甲赶紧附和着说道：“对啊，对啊，这吴明就是吃软饭的，林扬已经过气了，哪怕现在火也就是个谐星了。”

　　……

　　好嘛，一来二去的挑事使得吴明、刘源、林扬三人的粉丝也全都开始战斗了起来。

　　《国庆新旧人》小群！

　　刘源发了一个“愤怒”表情：“林扬，吴明，我要与你们决斗，这《国庆新旧人》收视率全靠我好不？”

　　吴明强势登场：“刘源，你说什么呢？如果没有我，怎么会有这么高的收视率？”

　　林扬则表示：“你们两人害臊不？看看现在的讨论，观众的眼睛是雪亮的好吧。”

　　……

　　这是栏目组的一个小群，群里就是刘源、吴明、林扬、赵小薇、黄少华、周健、蔡霞几人，余老和李欣然并没有玩过微信，吴岳和赵小霞由于是嘉宾，后边不会再出现了，因此也没有加群。

　　显然，关于网上的黑潮吴明、刘源都看到了，所以他们才在群里搞搞怪，赵小薇也是出来说道：“我觉得，这收视率的高涨应该是我这个主持人。”

　　结果黄少化也有些搞怪地说道：“看来我要退群了，因为你们太不尊重我们这些老人了。”

　　蔡霞道：“对，一起退群！”

　　……

　　一翻玩笑后，大家也是决定各自的声明，林扬在“白袍军”群里说道：“大家不要误伤友军，吴明和刘源是我们友军啊，自已人！”

　　同一时间，吴明、刘源两人也在群里表示是自己家！

　　三大粉丝算是正式的结盟了！

　　毕竟你好，我好，大家好，娱乐圈不就是这样吗？

　　对此，吴明和刘源的公司也是乐意的，像吴明和刘源的新生势力，老一辈肯定看不上他们的，而且同期又是竞争的，都是当面一套背后一套，如今3人的性格相符，利益也可以互相借助，他们公司自然是很乐意的。

　　因为这波黑潮，反倒是让“国庆新旧人”再次备受关注，这是所有人万万没有料到的。

　　接下来的四期《国庆新旧人》收视率算是步步飙升，最后一期如愿以偿破3，而林扬在最后一期唱的歌曲同样是引起了讨论的高潮。


第338章 震撼，林扬想钱想疯了吧

　　时间重新回到昨天晚上《国庆新旧人》最后一期的直播现场！

　　这一期是《国庆新旧人》的最后一期了，连续六期的专刊让《国庆新旧人》这档栏目是备受瞩目，不管是从话题讨论度或者是收视率都是国庆档最火的综艺栏目。

　　至于最后一期，《国庆新旧人》则是邀请了摇滚圈的几位大佬，最后一期的名字叫做“朝摇滚致敬”！

　　这一期不管是黄少华、蔡霞还是周健三人都是唱起了摇滚歌曲，除此之外，还请来了内地的摇滚老炮郭一淼！

　　郭一淼在70后、80后的心中那可是不老的男神，而且这几年郭一淼完全就是处于隐退的状态，所以这今天的节目一出来可是把大家都给吓了一跳。

　　“我操，实在没有想到郭一淼竟然也出现了啊。”

　　“哈哈，就看老郭唱什么歌曲，老郭都59岁了，也不知道还能不能唱得起摇滚？”

　　“说实话，很矛盾啊，即想在这个舞台上见到老郭，但是又不想看到他，看着老郭现在的样子总有一种英雄迟暮啊。”

　　“不一定，看看老郭的唱功到底退化了没有，不过歌手过了40岁若是不保持精力训练的话唱功真的会很渣，也就业余水平了。”

　　……

　　围观电视和现场的观众小伙伴们在看得郭一淼的出现一个个也沸腾了起来，对于部分90后还有00后们来说，他们对于郭一淼的认知仅仅只是在新闻中，以“曾经的摇滚领军人物”这样为标题而了解罢了，但是80后、70后则不尽然。

　　这特么几乎是他们的信仰了啊！

　　沸腾下，郭一淼并没有让人失望，他唱了自己的代表歌曲《尽头》，这首歌曲郭一淼的爆发力让不少的人直接高潮了。

　　“我靠，这老炮这几年吃什么了？竟然嗓子还他妹的保持的这么好啊。”

　　“是啊，简直就是没有想到啊，以后谁他妹的还说歌手过了50岁就老了呢？”

　　“没错，别的不敢说，我只想说老郭这首歌简直就是王者归来啊！”

　　……

　　终究是摇滚老炮，这一首《尽头》简直就是王者归来！

　　“老郭！！！老郭！！”

　　“老郭！！！！”

　　……

　　一曲唱罢，场下也是响起了整齐划一呼喊的声音，时隔五年，这是大家再一次在舞台上看到郭一淼唱歌，和其它人并不一样，郭一淼当初是主动隐退，用他自己的话说“摇滚已经不需要自己了”，或者是郭一淼个人也是认为摇滚确实在行将老去。

　　而万念俱灰下，郭一淼5年的时间根本就没有参加任何的电视台晚会，还有一些综艺栏目之类的想邀请他参加真人秀，但是也被郭一淼给拒绝了。

　　用老郭自己的话来说，我只是一位音乐人，所以其它的我不适合，就算了吧。

　　这一次，燕京卫视邀请郭一淼其实也不是靠的钱和名，相反是靠的林扬！

　　林扬在当初成名时老郭倒是夸赞过林扬一翻，甚至在老郭的告别演唱会的时候林扬也参加了，但在那之后两人是再无交际。

　　隐退之余听到了林扬竟然坐牢的消息老郭也是有些惋惜，娱乐圈就是这样，当初见到林扬的时候老郭还提醒过林扬年轻人张扬可以，但别一直树敌，可惜那时的林扬听不进去。

　　郭一淼怎么也没有想到三年的时间，林扬在监狱里竟然能够蜕变的如此天翻地覆，别的暂且不说，林扬的几首摇滚歌曲郭一淼是挺喜欢听的，而且觉得也有点新摇滚的味道。

　　所以，这一次，郭一淼来参加燕京卫视的《国庆新旧人》主要目的就是想见见林扬。

　　让郭一淼没有想到的是三年前看起来浑身上下散发着张扬自信不可一世的林扬现在却变得如此沉稳，而且林扬对于摇滚的一些见解对于郭一淼来说也是很新奇。

　　“其实我倒并不同意张大海的看法，摇滚本来就是分很多种，而且批判式摇滚仅仅只能算一种罢了，蓝调摇滚其实也不挺能够引人感触？更何况我们一直在说，摇滚就是带给人力量的，试想一下，如果单单无批判，不摇滚，那这样的态度其实才应该淘汰的。”

　　林扬朝着郭一淼说道：“不过郭老师，您真不打算复出了吗？”

　　“哈哈，我都这把年纪了，还复什么出？”

　　郭一淼哈哈一笑：“但是我倒是挺想知道你一会唱首什么歌曲，也是来一首批判式摇滚吗？”

　　“我刚不是说了嘛，我向来不会固定自己的曲风。”

　　林扬微微摆手说道：“所以郭老师，一会您可以点评一下！”

　　“哈哈，行，那我可想听听你到底要唱什么歌曲了。”

　　对于林扬在音乐上的自信郭一淼倒也是起了兴趣，所以在唱完《尽头》之后赵小薇先是给大家介绍了一翻，然后赵小薇问郭一淼：“郭老师，欢迎您来到《国庆新旧人》栏目，您今天来对于三位后起之秀有什么要说的吗？”

　　“没有，还是唱歌吧。”

　　郭一淼笑呵呵地说道：“刚刚老黄，老周，阿蔡都唱完了，这代表着我们四个老家伙表演完了，接下来我倒是挺期待吴明、刘源、林扬带来什么样的歌曲的？”

　　“好的，那么我们首先欢迎吴明带来他的致敬歌曲《真心爱人》！”

　　赵小薇这个时候轻轻点头说道：“大家掌声欢迎！”

　　这首《真心爱人》同样是郭一淼的成名歌曲，吴明唱这首歌曲的时候再次展现了自己的唱歌技巧，甚至在飙高音的时候唱的要比郭一淼还要高上三分。

　　稍后刘源唱的《爱一个人》也同样是郭一淼的代表作，但是让人比较尴尬的是刘源唱到最后竟然唱破音了，然后直播间里瞬间的刷屏了。

　　“哈哈，刘源逗逼了，这下强行装逼不成了啊，竟然唱破音了？”

　　“不过这也从侧面证明燕京卫视良心啊，全部真唱。”

　　“但是今天，十大车祸现场我觉得没跑了啊，233，刘源这个逗逼这下没法圆了啊。”

　　“事实证明，这飙高音不是谁都能飙的啊。”

　　……

　　现场刘源唱完后，还不等赵小薇开口刘源已经说了：“我想以后我应该不会再参加直播的节目了，这出点事都没法圆，那个几位老师也不用点评了，我以后多多努力，请观看直播的小伙伴轻喷啊，好丢脸啊，我不活了啊……”

　　刘源这逗逼的插科打诨反倒引得现场善意的掌声！

　　最后，《国庆新旧人》最后一期走向了尾声，林扬也是带来了歌曲！

　　舞台上的林扬朝着现场观众弯腰鞠躬，音乐响起！

　　……

　　生命就像一条大河

　　时而宁静，时而疯狂

　　现实就像，一把枷锁

　　把我捆住，无法挣脱

　　这谜一样的生活锋利如刀

　　一次次将我重伤

　　我知道我要的那种幸福

　　就在那片更高的天空

　　……

　　舞台上，林扬的声音高昂而有力，充满力量的歌曲回荡在演播厅里！

　　在林扬开场前，很多人都是在想林扬今天要唱什么样的摇滚？

　　是唱负能量还是正能量？

　　不过现在听着听着林扬的唱歌，很多人沉浸在歌声之中，他们在林扬的声音起伏间也是深有感触，现实其实就是一把枷锁，很多人被无数的责任、无数的琐事、无数的这样那样的事情给缠绕住，想要挣脱却不可得。

　　“林扬果然唱了正能量的歌曲。”

　　郭一淼望着林扬也笑了起来：“不过这首歌还真的是有力量啊！”

　　其它人也是随着林扬的歌声，在高潮处尽情的宣泄了出来，林扬此时的高音已经是快在刺破众人的耳膜了……

　　我要飞得更高飞得更高

　　狂风一样舞蹈，挣脱怀抱

　　我要飞得更高，飞得更高

　　翅膀卷起风暴，心生呼啸

　　飞得更高

　　……

　　当林扬“飞得更高”一次次的呐喊的时候，这首歌也是带给了现场无数的观众力量。

　　试想一下？

　　谁不想挣脱这枷锁去飞向蓝天？

　　谁又不想飞出这一片天地？

　　“谢谢大家，因为你们，摇滚乐才可以飞得更高，摇滚不死！”

　　快唱到最后的时候，林扬的这一句话再次的点燃了高潮！

　　轰！轰！轰！

　　现场则是沸腾的炸裂了起来，不单单现场的观众一个个的站了起来，就是舞台上郭一淼也是站了起来重重的鼓掌！

　　摇滚不死！

　　郭一淼这时望着舞台上的年轻人也是爽朗的笑了起来，有这样的年轻人在传承，摇滚怎么可能会死呢？

　　“帅，帅，林老师太帅了！”

　　“我靠，你们发现了没有？现在的‘国庆新旧人’完全就是林扬的主唱啊。”

　　“谁说不是呢，但是这首歌唱的简直就是激情彭拜啊！”

　　“没错，听着这首歌我感觉真的是太有力量了啊。”

　　……

　　一时之间，“白袍军”这个时候也是忍不住欢呼了起来，直播间这个时候统一的唰起了屏！

　　林扬大大威武，白袍军威武！

　　王师大将莫自劳，千军万马避白袍！

　　不经打击老天真，千军万马避白袍！

　　我笑他人太混蛋，千军万马避白袍！

　　……

　　好嘛，直播间瞬间被“千军万马避白袍”给洗脑了！

　　而在《飞得更高》这首歌的轰动下，《国庆新旧人》也是轰轰烈烈的完美谢幕！

　　晚上11点半，开微博数年从来没有说过话的郭一淼发了一条自己的微博：“国内的原创音乐永远不会死去，摇滚乐也不会死去，《飞得更高》这首歌曲值得所有人听一听！”

　　郭一淼的这条微博也是犹如一颗炸弹在摇滚乐里爆炸开来！

　　《飞得更高》这首歌曲是可谓是汪峰的代表作之一，歌曲入选2005年中歌榜中国年度最受华人欢迎十大金曲，并获得第十二届东方风云榜最佳作词奖。

　　汪峰写出了“生命就像一条大河，时而宁静，时而疯狂”这种直白得有些乡土气息的歌词。它的铺垫、起承与宣言式的高潮部分，有一种城乡通吃的晚会气质，既可以成为个唱的大合唱曲目，又可以进入任何一个三线小城引发共鸣。在那个唱片日益式微、演出成为歌手唯一收入来源的时代，汪峰终于以一首主打歌成为了晚会的宠儿。

　　这首歌曲成为了街边小店、KTV麦霸和公司年会的新宠，而当初的“神六”发射直播时，央视竟然选用了这首歌作为背景音乐。

　　对于林扬来说，这首歌对于《国庆新旧人》第七期的收尾来唱是非常适合的！

　　不管如何，哪怕歌坛如今越来越式微，哪怕歌手越来越难混，哪怕很多人表示原创已死，摇滚乐已死，但是林扬依旧想用歌声告诉所有还在坚持的歌手们：“我们可以飞得更高！”

　　《国庆新旧人》第七期的收视率破3！

　　这是继《蒙面歌王》总决赛2月以来燕京卫视一档栏目收视率再次破3！

　　林扬也凭借着《飞得更高》和国庆新旧人的表现再次的回到了大家的视线之中！

　　一夜之间，林扬向所有的人证明了自己并不是昙花一现，而且自己的各种歌曲都是可以成为经典歌曲。

　　如果说，前一段林扬的名气稍稍的有所下滑的话，那么在燕京卫视《国庆新旧人》这七天的专刊之后，谁也不得不承认的是林扬的名气是更进一步！

　　对于这，很多人是羡慕但是又没辙！

　　别的不说，在歌坛，谁能保证你写的歌曲一直都是爆红呢？

　　可是，林扬做到了，他所有歌曲不能说全部蹿红，但是有一点不得不承认那就是他的很多歌曲都引起了极大的热度。

　　于是，一些唱片公司开始纷纷的希望在林扬这里买歌！

　　张燕接电话接到头大，对此，林扬朝着张燕说道：“你告诉他们，歌曲15万是起步价，根据他们的歌手的伽位大小还有歌曲的要求然后价位不等，小张，如今我们不像以前了，我这些天辛苦的参加节目你以为我真的是想挣那通告费吗？我就是想告诉所有人，想要看我江郎才尽的人想多了，我手里的歌手是取之不尽，用之不竭，所以我们可以待价而沽！”

　　于是，一帮唱片公司在听得林扬的要求一个个的也是感觉到有些疯了。

　　林扬这是想钱想疯了吧！


第339章 这下尴尬了                                  

　　“林扬这是想钱想疯了吗？”

　　鲲鹏影视公司，白晓听着汇报也是错愕不已：“一首歌就要30万？”

　　副总纪英也是苦笑道：“是的，而且这一次林扬不再负责专辑的制作，他只帮我们写10首歌！”

　　“这并不是林扬说的，只是林扬的经纪人透露出来的，而且他的经纪人格外的强势，若我们想谈这就是底线。”

　　“若是一首歌30万，那么一张专辑单单歌曲我们就需要300万，这还并不包括后期的专辑制作、宣发，这一套下来我们根本回不了本。”

　　“怎么可能回本？雷琳的上张专辑买的那么火爆我们还没有怎么赚钱，若是再加大制作成本我们得赔死。”

　　……

　　会议室里其它人基本上也都是非常的愤怒，很多人甚至还表示林扬简直就是忘恩负义，若不是我们鲲鹏影视当时用他的歌曲，他怎么可能挣钱？

　　这一次唐子豪却是微微摇头说道：“雷琳的专辑实话实说是我们占了林扬的便宜的，当初林扬也说了若是有下次合作价格肯定不会是这个，而且我们一开始是不信任林扬的，可以说这张专辑是靠着林扬才起死回升的啊，别的不说，专辑暂时挣的不多，可是凭借着雷琳的名气我们这两个月来挣了多少钱？雷琳的出场费都达到了15万了。”

　　“老唐，我承认林扬写的歌确实不错。”

　　纪英这个时候轻轻点头说道：“但是，你觉得我们有必要一张专辑花300万去买歌吗？以雷琳现在的人气，下张专辑只要走同样的思路专辑就肯定不会扑街，既然这样我们何必再出这个钱？”

　　“对啊，纪总说的对，谁愿意出冤大头就冤大头吧，我们肯定不能出这个钱的。”

　　“我也同意，呵呵，30万一首歌？我不相信有哪家公司愿意这么干。”

　　“没错，我相信没有人愿意出这个钱的，还是算了吧。”

　　众人也都是点头称是，这一次白晓其实从内心来讲也是有点生气的，况且他也认可纪英的话，毕竟现在的雷琳上张专辑已经是很成功了，这张专辑只需要延续风格就行。

　　“300万？真当我白晓是冤大头吗？”

　　白晓心中冷笑道。

　　……

　　同一时间，各大唱片公司的情况倒也相差不多！

　　某唱片公司的副总冷笑道：“30万？他林扬去抢钱去吧，这个价格已经是顶一线的作词人价格了，我们不需要。”

　　大家承认林扬有不少经典歌，可你能保证首首经典？

　　哪怕首首经典，谁又能保证歌迷会买账？

　　一首歌起价15万，但是普通歌谁要？好歌30万谁能保证回本？

　　尤其是在当今这样的乐坛形势下！

　　唱片的黄金时期终究过去了！

　　所以一些唱片公司根本不敢冒险，甚至不少的人还在私下调侃起了林扬这是想钱想疯了，谁买他的歌曲谁就傻逼。

　　对于这样的呼声林扬是并不在意的，之前林扬属于是养望阶段，雷琳的专辑他证明了自己，宝岛赵霞的专辑《搭错车》原声大碟也是证明了自己，更不要听其它几档综艺栏目了！

　　好歌林扬确实现在犹如大白菜一样，但是他总不能因为是大白菜就浪费吧！

　　因此一首歌曲起步价15万，这个谁要是想要就按照这个谈，这个标准林扬不会降！

　　“小张，关于歌曲可经强势一下，但是一定要告诉所有唱片公司，我的歌曲肯定可以让他们物超所值，而且不会失望。”

　　林扬说道：“我接下来要筹备专辑的情况，所以这方面你自己处理就好，另外，你最近帮看看哪里有合适的办公场所。”

　　“办公场所？”

　　张燕一愣：“林老师，您这是准备？”

　　“咱们总得有个办公场所吧，而且你一个人终究是顾不过来，所以先找一个小型的办公场所，等成立好工作室之后接下来就是可以先招几个人。”

　　林扬朝着张燕解释道。

　　如今的林扬暂时没有任何后顾之忧，而且他签了数场价格挺高的商演，这样一来开工作室是绰绰有余了，至于录音棚林扬暂时没有打算去置办设备，好的录音棚恐怕要上千万了，要是一般的录音棚录制效果肯定不好，所以林扬就准备一直在王祥这边了。

　　来到“别惹我录音棚”后，听着林扬的话王祥也是哈哈一笑：“林扬，若是简单的录歌你在我这里就行了，而且你根本不需要去弄录音棚，我这反正闲着也是闲着，但是如果你想要发行专辑，那我这里肯定不行的。”

　　“呵呵，这个我知道，王哥，你毕竟在燕京熟悉，所以我想知道若是我要制作一张比较精美的专辑，我指的是专辑的质量，至于后期的宣传我并不需要，应该找哪一个？”

　　林扬笑呵呵地说道：“当初我帮雷琳制作专辑时选的是‘雨蝶音乐工作室’，但是价格太高了，所以我想找一个物美价廉的！”

　　“还真是巧了，我的一个叔叔刚开了一家工作室，属于是小工作坊，但是设备丝毫不弱于大型的音乐工作坊，因为这设备是我跟着一起购买的。”

　　王祥一拍手说道：“我打一个电话，看他在工作室没？”

　　“张叔，你在工作室没？好，哪你先别出去，等我一下啊，当然是给你介绍个客户啊，这是你们工作室的第一单，但是张叔，你相信我，如果你真的能够签成，那么你们工作室肯定会打出名气啊。”

　　王祥拨通了电话后说道：“你们准备一下吧，我半个小时就到！”

　　挂了电话，王祥就开着车拉着林扬来到了朝阳金海大厦，一路上林扬大致也了解了，这张叔本名叫张大冰，这“大冰工作室”是张大冰今年初才开的，可惜的是燕京的音乐工作坊大大小小何止数千家，这开了半年多了，张大冰接的最多的单子也就是一两千块的音乐爱好者制作单曲。

　　问题是接这样的单子根本就打不出来名，试想一下，若是一位歌手想要来你工作室制作专辑，别人肯定要问你有什么成功的经验啊？

　　你表示我们工作室虽然没有制作过专业歌手的专辑，但是我们设备如何如何厉害噼里啪啦！

　　这如果你是歌手你敢用吗？

　　哪怕他比知名的音乐工作坊便宜数倍你都不敢冒险好不？

　　虽然制作便宜，但是对于歌手来说，一张专辑邀歌都是成本上百万了，找这种没有经验的工作室谁敢用？

　　这半年来，每个月挣的那点钱休说交房租了，就是养护设备的钱都不够啊！

　　“我说老爸，再这样下去我们都得喝西北风了啊！”

　　“大冰工作室”里，一位年轻长发男子有些无奈地说道：“这国庆本来是应该生意火爆才对，可我们休说有歌手来找咱合作了，连一个歌手来录歌都没有。”

　　张大冰今年50岁，他并不缺钱，如果缺钱也不可能大几百万购买设备创建工作室了，但是不缺钱是一回事，这半年来没有生意冷静又是一回事，看着花数百万买的设备放着都快生锈了，这滋味谁能受得了？

　　半年来，张大冰该想的办法都想了，通过自己的关系想替歌手制作专辑，也做广告，但然并卵。

　　他记得老朋友给自己的劝说：“大冰，不是我不想用你，你若是能够有一张自己工作室制作的专辑成功经验也好啊，问题你这什么都没有，我们关系再好也不能拿歌手来冒险啊！”

　　今天接到王祥的电话张大冰也有些激动兴奋，这王祥还是很靠谱的，所以听着儿子的话张大冰冷声说道：“一会你王哥带着专业的歌手来看我们工作室，你给我注意一点，不能再给我掉链子了。”

　　张博有些无语：“老爸，我什么时候掉链子了，以往哪些歌手不是看不起我们工作室我才说的吗？”

　　“人家为什么看不起我们？不就是因为我们没有代表作品吗？这不是正常的吗？”

　　张大冰望着自己的儿子头疼不已：“我看你能力最近没提高，你这脾气倒是越来越大了。”

　　前几次，本来其实有能谈好的，结果就是因为张博脾气大，一副老子天下第一的样子把不少的歌手给气走了。

　　你丫的本来就是一小工作室罢了，就这还牛气哄哄的样子谁用你？

　　结果张博却是不以为然：“老爸，拜托，有才的人谁不脾气大？别的不说，你看我偶像不就是这样吗？这是有底气实力。”

　　“你拉倒吧，就林扬还脾气大？他正是因为脾气大才坐牢了，你看他现在出狱后还敢脾气大吗？我可告诉你，学谁不好，你偏偏学林扬，你这是……”

　　张大冰望着自己的儿子再次怒了，他对林扬是一点好感都没有，别的不说，反正在张大冰心中儿子这样都怪林扬，如果不是因为林扬，自己的儿子怎么会变成这样呢？

　　林扬的才华没有学到，偏偏特么的臭脾气给学会了。

　　于是他准备好好的教训儿子一翻时结果望着门口突然愣住了。

　　至于张博则是尖叫了起来。


第340章 林扬这也太大胆了吧

　　这就有点尴尬了！

　　王祥带着林扬来到“大冰工作室”的时候刚好听到张大冰的咆哮！

　　张大冰自然认出来林扬了，毕竟他可是一直关注着歌坛呢，更何况家里关于林扬的海报也是多到不计其数，甚至张大冰因为修理儿子还专门清理过一批林扬的海报。

　　也恰如此，望着门口的林扬张大冰愣住了，再一看旁边的王祥张大冰突然想要狠狠的扇自己几巴掌！

　　“这，这，祥子带的歌手不会就是林扬吧！”

　　张大冰此时心中的心情是日狗的！

　　一旁的张博可顾不了那么多，他尖叫着冲向了林扬！

　　“林老师，您，您，您怎么来了？”

　　张博这时哪还有刚刚的张狂与不可一世，犹如是脑残粉一样的口不择言了：“我，我，我是白袍军中的‘红豆炒蛋挞’啊，您应该记得我，我之前还朝你询问过一些唱歌的技巧。”

　　“汗，是你啊。”

　　林扬也是笑了起来：“你现在这个造型和网上你的照片还真是差了十万八千里啊。”

　　“网上为了泡妹子自然要帅一点了。”

　　张博呵呵一笑：“林老师，您和王哥一块来的，难道王哥说的歌手就是您？”

　　林扬也是望了一眼张大冰说道：“是啊，就是我这么一个脾气暴躁还耍大牌作死的歌手。”

　　“林老师，您可千万别往心里去。”

　　张大冰这个时候尴尬的都想找个洞钻进去了：“我刚刚主要是气不过这臭小子，并不是说您的，这个，我真的是，林老师，我……”

　　看着张大冰这着急解释憋的脸色通红又词不达意的样子林扬也微微摇头笑了起来：“张叔，我和您开玩笑的，而且您说的对，在娱乐圈里，越是有本事的人才越低调的，我当时就是因为不明白这个道理所以才吃下了大亏。”

　　“哈哈，张叔，林扬不是那斤斤计较的人。”

　　王祥也是忙开口把这尴尬的气氛给缓解了：“张叔，林扬目前是想要制作一张专辑，但是他并不放心咱们工作室的设备，所以就过来看看。”

　　“林老师，这个您放心。”

　　张博忙说道：“我们虽然工作室小，但是设备就是比‘雨蝶’、‘三生花’这引起大型工作室的设备都四号不差。”

　　“哦？是吗？”

　　林扬这个时候眉毛一挑有些不相信的问道。

　　“这是自然，林老师，您要是不相信可以现场录制一首歌曲试试。”

　　看着被自己的偶像小看了，终究还是年轻的张博这个时候有些自信地说道：“您肯定到时会相信我们的。”

　　一旁的张大冰待得自己的儿子说完后也是说道：“林老师，我带您看一下录音棚吧！”

　　“好！”

　　林扬轻轻点头说道。

　　关于“录音棚”设备这一块张博倒真没有吹嘘，电容话筒、话筒放大器、人生效果器、耳机分配器、VOD点歌机等是一应俱全，林扬发现很多设备还都是进口的，这进口的设备更是价格高昂了。

　　除此之外，录音棚的布置显然也是用了心，玻璃是隔音的真空玻璃，门窗户加牛皮筋来封死门缝以达到隔音效果，至于地板更不用说，悬空的造价更高一些。

　　尤其是布局更是相当的合理！

　　这一点倒是如王祥所说，这录音棚别看小一点，可是却五音俱全！

　　“林老师，怎么样？我没有骗您吧！”

　　张博看得林扬的神色也是相当的自豪：“我们虽然工作室小，但是我们自认是非常用心的！”

　　“是的，很不错。”

　　林扬轻轻点头。

　　“林扬，你准备唱什么歌来试一试？”

　　王祥这个时候则是想了想说道：“依我看就《童年》吧，这首歌曲你可是一直没有录制正式版，依我看今天正好趁着这个机会你唱一下好了。”

　　“好！”

　　林扬也是笑了起来，本来这也是此次的目的。

　　《童年》啊！

　　这首歌张博相当的喜欢听，同时他则是快速的拨通了电话：“不管你们几个在哪，5分钟后你们不回来那么你们会后悔终生！”

　　录音棚里，林扬拿起了吉它朝着棚外的张博轻轻示意，表示可以开即兴了！

　　轻轻的弹着吉它，林扬则是轻快的唱道——

　　池塘边的榕树上

　　知了在声声叫着夏天

　　操场边的秋千上

　　只有蝴蝶停在上面

　　……

　　黑板上老师的粉笔

　　还在拼命叽叽喳喳写个不停

　　等待着下课等待着放学

　　等待游戏的童年

　　……

　　在林扬沉浸在这首《童年》的意境之中的时候，三个和张博年纪相符的男子也是上气不接下气的来到了录音棚。

　　卷毛有些大喘息地说道：“我说张博，啥意思？这么火急火燎……”

　　卷毛还没有说完的时候，林扬的歌声则是非常清晰的传了出来，要知道一首歌唱出来和通过录音棚调试出来那完全是两个概念，尤其昌在如此高质量的设备下，这首经典的《童年》歌声的品质可以说上了数个档次。

　　“我操！！！”

　　“林扬！！！”

　　“竟然是林扬！！！”

　　三人这个时候瞬间的呆住了，他们怎么也没有想到林扬竟然来他们录音棚里来唱歌，而张大冰望着三人低声呵斥道：“你们给我安静一下！”

　　“张叔，我们错了。”

　　虽然卷毛这么说，但是他脸上的震撼并未丝毫的减少，“大冰录音棚”不可能只有张大冰和张博两人，这卷毛三人就是工作室的乐队成员，同时也是张博的好友。

　　有道是人以类聚，物以群分，自然的三人也都是林扬的粉丝，对于林扬曾经的张扬事迹对于他们三人来说可以吹一辈子，更不用提林扬今年出狱之后的雷霆洗白之势的。

　　总之强到姥姥家了！

　　林扬在三人心中那简直就是大仙有木有？

　　“一天又一天一年又一年

　　盼望长大的童年”

　　……

　　此时，录音棚外的张大冰、张博、王祥、卷毛三人也是被歌声给吸引进去了，试想一下在这意境下谁又不会想起自己的童年呢？

　　尤其是这首经典的歌曲更容易让大家代入到其中！

　　林扬唱完后却并不怎么满意，他推门出来后望着众人说道：“怎么样？”

　　“太棒了，完全没有一点瑕疵。”

　　张博大声的尖叫说道。

　　林扬不置可否，若是连张大冰也听不出来这首歌的情况那么林扬倒真的不放心把专辑交给他们了。

　　张大冰这时扶了一下眼睛框说道：“林老师，您在副歌部分很明显是收音了，而且……”

　　噼里啪啦的听完张大冰的点评林扬也是笑呵呵的从怀里拿出来了《童年》这首歌的歌词、作曲和编曲，然后说道：“这首歌曲你们大概几天能够把编曲和伴奏弄好？等这首歌做完之后我们再谈专辑的录制情况。”

　　“明天下午就可以做好。”

　　张大冰这个时候想也不想地说道，现在他们根本就没有生意，如今来的是专业歌手的声音，这一单哪怕赔钱赚吆喝也得做好。

　　“那么价格呢？”

　　林扬想了想问道。

　　“8000！”

　　张大冰说了一个几乎是友情赔本价格了，要知道按照现在的好的音乐工作坊来说，录制一首歌就要上十万了，就是小型的工作室最低恐怕也不会低于一万五，只有那些不注重质量的小工作室才敢要个几千块的价格。

　　至于“大冰工作室”林扬觉得他们的价格肯定不能低于1万！

　　所以当听得张大冰说完这个价格林扬就笑了起来：“张叔，您这么实在我也就不多说什么了，就这个价格，明天下午我再来，若是录制没有问题，接下来的专辑就交给你们了。”

　　待得林扬和王祥走了之后，张大冰这时也是说道：“这是我们‘大冰工作室’的机会，哪怕我们赔本赚吆喝也是值得的，所以今天大家都打起精神来，务必要把《童年》的曲子录制好！”

　　第二天下午！

　　林扬听着高清版的《童年》伴奏也是轻轻点头，这首歌的口风琴和口哨、轻快的旋律配上歌词才能成为经典，虽然这首旋律在林扬看来并不算太完美，但是两天的时间能够做到这个程度已经足够了。

　　“张叔，那么我们可以说说接下来我的专辑情况了。”

　　林扬的一句话也是让张大冰脸上露出了笑容，他并不傻，身为专业的音乐人，对于《童年》这首歌曲张大冰也是相当喜欢的，而且他认为这首歌曲肯定能够引得大家的喜欢。

　　哪怕张大冰对林扬够看重了，可是依旧没有想到林扬竟然如此的大胆！

　　一张专辑8首歌，除了《童年》和《启程》两首歌曲外，另外6首竟然全都是原创未发行的！

　　而且这张专辑竟然不是摇滚专辑，这让张大冰有些错愕：“林老师，您为什么不发行摇滚专辑呢？《夜空中最亮的星》、《飞得更高》、《勇敢的心》、《有意思吗》甚至《浮夸》这些歌都是堪称经典啊，但是为何要偏偏采取未发行的呢？这也太冒险了吧！”

　　林扬微微摆手说道：“这些歌曲的资源在网上都有了，以后我或许会弄少量的专辑限量版来卖，但是现在毕竟要发行我的第一张专辑，因此我就选择了这张了。”


第341章 苦逼经纪人                                  

　　大海唱片！

　　“周哥，你没开玩笑吧。”

　　曾志杰听着自己的经纪人的话也是有些哭笑不得：“这林扬疯了，难道咱们公司也跟着疯了不成？一首歌花30万去买他的歌曲？”

　　周一波忙说道：“志杰，这是我好不容易申请下来的资金，今年公司在你身上投的宣传费也不少了，而且也算是炒作的差不多了，某些广告片自然让你的名气再涨了三分，你现在若是有一首成名曲让公司替你炒作一翻，那么你瞬间就能踏入三线了，届时一些电视剧的二番三番也可以有你的一席之地了。”

　　“周哥，我知道你是为我好。”

　　曾志杰却并不领情：“可是我认为林扬并不值得这个钱，而且这30万你不觉得买一首歌太亏了吗？”

　　“那志杰你的意思是？”

　　周一波有些疑惑了。

　　“周哥，30万这在业内都属于顶尖了，但是我们若是买一首歌万一到时不火怎么办？这林扬怎么可能首首都能够爆红呢？而且打死我也不相信。”

　　曾志杰微微摆手说道：“况且若是林扬有这么多好歌他可能这么久都不发行专辑？显然他已经是江郎才尽了，因此这30万我们为什么不购买5首歌，如此一来5首歌怎么也可以爆红一波。”

　　周一波望着曾志杰问道：“莫非你已经有了人选？”

　　“呵呵，周哥，你可记得江浩？”

　　曾志杰笑呵呵的朝着周一波说道：“我之前已经联系上了江浩，而且他愿意帮写5首歌，如今正好可以够一张min专辑了。”

　　“志杰，江浩之前可是帮雷琳的专辑创作的歌曲扑街了啊，若不是因为林扬的几首歌曲那张专辑可就扑街了啊。”

　　周一波这个时候有点着急了，要知道这30万他可是费尽心苦才申请下来的，他周一波手下的艺人除了曾志杰外就没有可以拿得出手的，还有几人最近已经完全的被冷藏了，这让他周一波在“大海唱片”都抬不起头来。

　　因此，这一次周一波简直就是在主管那里磨蹭了好久才申请了下来30万，若是林扬能够给曾志杰弄一首歌曲，根本不需要发行专辑，只需要这首歌曲能够在网上发行爆发那就足够了啊！

　　但是他没有想到曾志杰竟然不知何时悄悄的跟江浩联系上了，哪江浩他并不是觉得他差，可是他跟林扬相比还是差好多的啊。

　　面对着周一波的着急曾志杰却笑道：“周哥，那都是数月前的事情了，上个月江浩替宝岛的小天王张俊写的歌曲可是引得不错的轰动呢，而且江浩答应一首6万，又是内地的知名作词人，我们何必找林扬呢？”

　　“志杰，这张俊毕竟已经是小天王了，所以他本身的人气与实力是不同的，林扬则不同，他能把一首歌让雷琳获得关注。”

　　周一波还是想继续劝说：“休说雷琳了，最近出来的赵霞我们也别提了，就说咱们公司的‘春天乐队’吧，他们不就是靠着林扬的一首《春天里》现在经常商演不断吗？”

　　曾志杰这时也是陷入了思考模式！

　　这周一波一看也是忙继续劝说道：“志杰啊，这‘春天乐队’据说是林扬的师傅呢，我们还可以让‘春天乐队’从中间牵个线，兴许林扬能够看在交情的份上能够帮选一首如《春天里》这样的歌曲呢。”

　　想了想，最终曾志杰还是决定相信自己的判断！

　　他不相信这林扬能够继续创作出牛逼的歌曲，这是其一！

　　其二，曾志杰觉得江浩创作的曲风很适合自己，在他心中认为这5首歌曲的话怎么也要比林扬的一首歌强不是？

　　“哪好吧！”

　　周一波也是有些无奈，虽然他是经纪人，但若是其它艺人肯定要听从自己的了，但是这曾志杰毕竟是某位副总的侄子，而且这次这笔钱其实也是有这方面的关系。

　　“他妈的，我这经纪人可真他娘的憋屈啊！”

　　洗手间里，周一波也是有些懊恼地说道。

　　“老周，怎么了？”

　　另外一位肥胖的中年男子望着周一波有些不解。

　　“老李啊，唉，一言难尽啊。”

　　周一波也是有些摇头说道。

　　说来在“大海唱片”里，周一波和老李也是非常的经历相同，两人都是并没有关系与人脉，带的艺人也都是不红的，于是两人的关系要更好一些。

　　听着周一波的话老李也是乐了：“你这可真是操碎了心啊，若是曾志杰真的愿意找林扬其实也好说，因为我正准备找林扬谈一谈呢。”

　　“恩？”

　　周一波一愣。

　　老李苦笑道：“2个月的时间了，《春天里》这首歌的热度差不多了，而且‘春天乐队’的商演最近也是有点多啊，价格已经在下降了，既然这样我就干脆想着找找林扬邀歌，公司肯定不可能出300万来邀约林气氛10首歌的，所以我想着靠着秦和的关系能不能30万请林扬写两首歌呢。”

　　“唉，那我祝你好运，我这就算了。”

　　周一波叹息一声说道，他带了曾志杰两年多了，自然知道曾志杰是个什么样的人。

　　“那好吧，我先跟秦和4人说一下，唉，这秦和几人也都是倔脾气，我也得说服他们。”

　　老李这时有些委屈地说道：“你们咱们经纪人容易吗？外人都觉得经纪人轻轻松松就拿提成了，可是谁特么关心过我们这些扑街经纪人呢。”

　　没有多做停留，老李则是找到了“春天乐队”，然后朝着4人说道：“我们知道你们4人一直想制作一张专辑，其实公司也是有这方面的计划，但是你们也看到了，今年摇滚乐队一共有4支发行了专辑但是全都扑街到惨了，也因此公司的意思是暂时不发行专辑，先把你们的逼格做起来，这种感觉就像当初的‘黑龙乐队’、‘明星乐队’，所以这几个月公司除了带你们做商演之外就是参加电视节目访谈，但是毕竟《春天里》一首歌曲远远不能够代表着什么，所以你们需要再来一首成名曲，只需要一首就足够可以把你们的热度再衔接上了，若是顺利的话，明年，公司肯定替你们打造一张专辑……”

　　秦和4人也都是轻轻点头，他们自然知道当初签约“大海唱片”的时候，公司并没有选择了蒙骗他们，而是实事求是的表示会在他们身上投资源，但是专辑这件事必须看机会。

　　这几个月，他们“春天乐队”虽然还不能跟一线、二线乐队相比，但是最起码在公司的运作下已经是小有名气，这一切自然离不开公司的宣传与资本投入，否则乐队这么多谁会关注他们？

　　4人都不年轻了，早没有哪种普天之下皆我妈的心态，认为我是最牛逼的就理应捧我出头的理所应当，歌坛牛逼的人太多了，可是若没有机会、没有资本投入真正能杀出重围的又有几人呢？

　　“老李，我们知道，你就直接说公司下一步的打算吧。”

　　秦和这时笑呵呵地说道：“若是连这点信任都没有的话我们也不可能当初签约‘大海唱片’了！”

　　“好，老秦，是这样瓣。”

　　老李这时说道：“我的意思是我们找林扬买两首歌，他最近在《国庆新旧人》唱的几首摇滚歌曲我觉得挺适合你的，我们花钱买他两首歌曲，我个人认为《有意思吗》和《飞得更高》非常适合你们，正好，你们不是林扬的师傅嘛，所以我想着咱们约个地方谈一下，看能否这两首歌曲便宜一下。”

　　“这，老李，不合适吧。”

　　秦和一听这有些无奈地说道。

　　黑子也说道：“是啊，《春天里》这首歌曲林扬就是免费送给我们的，结果现在还要让林扬便宜，这不是成了师傅总占徒弟的便宜了嘛。”

　　“没错，这个绝对不行。”

　　“老李，这不可以。”

　　秦和四人显然都是一致拒绝！

　　老李无奈说道：“这次并不是让林扬白送你们，只是想林扬这两首歌能够以15万一首买给我们，我只申请了30万，若是一首歌我担心份量不够。”

　　“这样吧！”

　　秦和四人对望了一眼说道：“剩下的30万我们四人凑一下，这几个月我们商演加上一些额外的版费分成应该能够凑30万。”

　　“你们……”

　　老李也是不知道该佩服秦和四人还是说秦和4人傻，既然是林扬的师傅，甚至只要秦和开口的话恐怕林扬根本不可能要钱的。

　　结果倒好！

　　罢了，或许只有这样的人才能唱出来摇滚乐吧！

　　老李不得不这样想着！

　　……

　　专辑林扬放心的交给了“大冰工作室”，不过专辑最快恐怕也得40天了，如此一来林扬觉得这张专辑只能明年发行了，央视那边也表示自己一共只有两期的录制，10月25号将会开始录制自己的一期。

　　在“青春酒吧”的林扬竟然接到了秦和的电话，他这时也是笑道：“那师傅您来‘青春酒吧’吧，我在这里等着你们！”

　　“好，待会见！”

　　秦和也是说道。


第342章 30万还不行？

　　“林老师，您好。”

　　老李见到林扬显得相当的客气：“我总是听老秦夸你如何如何，今天总算是见到了，平常都是在网上看到你的传说啊。”

　　“李叔，您叫我林扬就好，这老师可不敢当。”

　　林扬这个时候也是微微摆手说道：“否则倒是显得我们太见外似的。”

　　“哈哈，好！”

　　老李这个时候心中更是更加的淡定了，别的不说，看来林扬对秦和这个师傅还是相当尊重的。

　　接下来老李也是并没有废话，他也是道明了来意！

　　“看中了《有意思吗》和《飞得更高》两首歌？”

　　林扬微微一愣：“师傅，你们喜欢这两首歌吗？”

　　秦和这时笑道：“还可以，而且我觉得挺有味道的。”

　　听完秦和的话林扬反倒站了起来，这个时候已经是晚上7点半了，因此“青春酒吧”的人也差不多满了，林扬就这么来到了舞台上：“大家安静一下，大安静一下，自我介绍一下，我是林扬！”

　　“我靠，今天林扬要表演吗？”

　　“哈哈，笑死了，林扬要不要这么搞笑啊，还来一个自我介绍？”

　　“表示我也醉了，但是我更想知道林扬到底要唱什么歌曲呢？”

　　“没错，真没有想到林扬竟然在这里啊，简直太特么惊喜了啊。”

　　……

　　本来有些热闹的“青春酒吧”这个时候则是更加的沸腾了起来。

　　老李有些皱眉：“老秦，这林扬搞什么呢？”

　　秦和也是微微摇头：“不知道！”

　　舞台上，林扬微微摆手示意：“大家安静，大家安静！”

　　众人很想知道林扬到底想说什么，于是一个个的也都静了下来。

　　“今天‘青春酒吧’隆重的请来了一支表演乐队，他们将为大家带来歌曲《有意思吗》。”

　　说到这林扬望向了秦和的方向：“现在，让我们掌声欢迎‘春天乐队’闪亮登场！”

　　秦和四人对望一眼也是有些哭笑不得，老李则是笑了起来：“老秦啊，你这徒弟可以啊，竟然将了你的军。”

　　“哈哈，没错，不过正好让他看看，他的师傅还没有老呢。”

　　秦和也是哈哈一笑登上了舞台！

　　“这，春天乐队是谁啊？我操，没听说过啊。”

　　“春天乐队？确实没有听过哟。”

　　“这‘春天乐队’你们没有听过，那么《春天里》你们总听过吧。”

　　“原来如此。”

　　……

　　酒吧里不少的人都是望向了舞台，有些人并没有听说过“春天乐队”，但有一部分人负责解释了一翻。

　　劲爆的音乐响起，秦和沙哑的声音唱道——

　　看着电视上的节日晚会

　　你觉得有意思吗

　　听着电台里的明星访谈

　　你觉得有意思吗

　　聊着网络上的花边新闻

　　你觉得有意思吗

　　过着现代程序化的生活

　　你觉得有意思吗

　　……

　　不得不说的是秦和的高音和林扬相比确实差了很多，但是他的唱功还是相当不错，尤其是中年老男人的沉淀下唱这首歌反倒是非常的有魅力。

　　当唱到高潮时秦和玩起了炫技，这一下让整个“青春酒吧”为之沸腾！

　　“我靠，这大叔简直就是太帅了有木有？”

　　“怎么感觉这大叔比老郭还有魅力呢？”

　　“哈哈，没错，我也是这么认为的啊，另外唱的也是相当不错啊。”

　　“不错。”

　　……

　　一首《有意思吗》秦和唱完之后现场响起了阵阵掌声！

　　毕竟是摇滚老炮，这一首歌唱下来秦和并没有任何的不适，林扬上台后问道：“怎么样？师傅？是否还能唱？”

　　“哈哈，再唱三首完全不成问题。”

　　秦和这个时候也是有些沉浸在音乐之中，于是大笑着说道。

　　舞台上，林扬拿着话筒问道：“刚刚‘春天乐队’唱的好听不好听？”

　　“好听！”

　　“老炮大赞啊！”

　　“没错，唱功吊炸天，甩一些小鲜肉十八条街。”

　　……

　　青春酒吧众人大声的附和着。

　　林扬继续问道：“那么你们想不想再听‘春天乐队’唱一首歌呢？”

　　“想！”

　　在整个“青春酒吧”的沸腾下，林扬说道：“那么，让我们掌声欢迎‘春天乐队’带领大家《飞得更高》！”

　　舞台下，孙海、华子、思思三人都是有些惊讶，孙海更是问道：“师傅，你不会是想着让‘春天乐队’也在咱们酒吧当驻唱嘉宾吧。”

　　“你想多了。”

　　林扬微微摇手说道：“这是我师傅，好久没有相聚了，今天只是一块坐坐，顺便玩一玩。”

　　“啊？原来是师祖啊。”

　　孙海恍然大悟。

　　“去你的，你以为这是武侠小说不成？还师祖？”

　　林扬哭笑不得：“你再这样我本来打算帮你写的歌不给你了。”

　　“别，别，别，师傅，我错了，我错了还不成嘛，您可一定要帮我写一首歌啊。”

　　孙海忙说道。

　　“等过几天，我帮你写一首。”

　　林扬摇头说道。

　　闲聊间，《飞得更高》这首歌曲也是被秦和唱完了，这首歌曲秦和把高音真的是发挥到了极致，而且连续两首歌曲，两首爆发力极强的歌曲对于秦和的透支也是非常的大。

　　如果林扬再让他来一首歌曲，那么秦和是无论如何也唱不下去了。

　　“再来一首，再来一首！”

　　“再来一首，这老炮，从今天以后我就是你的脑残粉了！”

　　“歌曲简直唱的太赞了有木有？”

　　“求再来一首啊！”

　　……

　　大家欢呼声、尖叫声不停，但是秦和很想说一句“老子也想继续唱，但是他娘的确实已经不行了啊”！

　　好在林扬这时上台说道：“大家先让‘春天乐队’休息一下，接下来还是掌声欢迎我们‘青春酒吧’不靠谱歌手孙海给大家带来一首《春天里》。”

　　“哟，哟，哟，大家一起跟着我动起来。”

　　孙海这时上台则是大声着带动着气氛。

　　“师傅，喝杯水！”

　　林扬笑着说道：“这两首歌挺过瘾吧。”

　　“哈哈，确实挺过瘾的。”

　　秦和哈哈一笑说道。

　　一旁的老李忙说道：“林扬，我们今天来就是想要买这两首歌曲，而且我也知道你是老秦的徒弟并不好意思说价格，所以我就明说了吧，我们愿意以一首30万的价格来购买这首歌曲，两首歌曲60万你看怎么样？”

　　林扬是真震住了，若是单单秦和想要在自己手里买歌，就是不要钱林扬都会给秦和，这无关其它，他知道当初的那份情谊，那根本就不是用金钱来衡量的。

　　就是“大海唱片”以公司的名义来买歌曲，林扬也会酌情的降低下价格，无他，因为自己的师傅在“大海唱片”，林扬也想着替“春天乐队”涨一点面子。

　　但是没有想到老李如此的单刀直入了！

　　“《有意思吗》这首歌曲可以卖给你们。”

　　林扬没有再去矫情的说价格，他想了想说道：“但是这首《飞得更高》不行。”

　　“什么？30万还不行？”

　　老李这个时候突然有些爆炸了！

　　他此时的第一反应就是认为林扬是因为嫌弃自己出的价格低，毕竟别的不说，目前网上的新闻热度来说《飞得更高》明显是要更胜一层楼的！

　　这一刻老李突然是对秦和感觉有些悲哀！

　　这就是你一直念念不忘的好徒弟，这就是你一直认为是自己骄傲的好徒弟！

　　甚至说，你们四人愿意凑钱来买自己徒弟的歌曲，可是你们心中认为的徒弟呢？

　　竟然丝毫不顾忌情谊以及你们的现状，竟然连30万都感觉有些低！

　　这一刻老李有些悲哀，他想发飙，可是他知道自己没有任何资本发飙，谁让他们是处于弱势呢？

　　因此不待林扬开口，老李这时有些恳求地说道：“林扬，这30万已经是我们能够拿出来的极限了，你看能不能看在你和秦和的交情上边将这首歌曲卖给我们。”

　　“汗，李叔，你想到哪里去了。”

　　林扬这时回过神来有些哭笑不得：“你不会以为我是因为钱才不卖的吧。”

　　“难道不是？”

　　老李一愣。

　　“怎么可能啊！”

　　林扬无语道：“这是你们公司和我的合作，若是我师傅求歌，我免费送他又何妨，但是哪怕是你们公司，这钱我也不会去讨价还价的。”

　　“可哪你为何说这首《飞得更高》不行呢？”

　　老李有些晕逼了。

　　刚刚一刹那，秦和四人其实也是心中有点郁闷与苦涩，那一瞬间听着林扬的话他们甚至觉得有些尴尬，这种尴尬和老李所想的并不是一回事，他们四人只是尴尬因为这份交易可能真的让师生情给断了。

　　现在听着林扬的话则是恍然，现在的林扬怎么可能是那样的人呢？

　　所以秦和也是苦笑道：“林扬，有什么事情你就一口气说出来，你这样我们都憋的难受啊。”

　　“好，那我就直说了。”

　　林扬也没有再卖关子，直接说道：“这首《有意思吗》正如张大海所说的是一首批判式摇滚，这首歌正可以引起大家的共鸣和轰动，但这首《飞得更高》可是一首正能量歌曲，两首歌曲的风格并不一样。”

　　“但这样一正一负不更容易引得大家的讨论吗？”

　　老李有些不解的问道。

　　“不，我倒是认为叠加才更容易引起轰动。”

　　林扬微微摇头说道。


第343章 又一首批判式摇滚歌曲

　　“叠加？”

　　老李显然有点蒙：“啥意思？”

　　秦向这个时候则是皱眉问道：“林扬，你的意思是第二首歌曲也是批判歌曲？”

　　“哈哈，没错，还是师傅你明白我的意思啊。”

　　林扬哈哈一笑说道。

　　但是老李则是有些担心：“可是林扬啊，你能再写一首丝毫不弱于《飞得更高》这首歌吗？”

　　“试试就知道了。”

　　林扬这时微微一笑：“我刚好有一首歌，你们一起听听啊！”

　　“好，好久没有现场听林扬你唱歌了啊。”

　　秦和几人也是笑了起来，尤其是黑子道：“怎么样？需要我们给你伴乐不？”

　　“哈哈，黑叔，不用，忘记告诉你们了，我刚好弄了一个乐队，等一会给你们介绍一下。”

　　林扬哈哈一笑朝着舞台走去！

　　老李有些不解：“秦和，你就这么确信林扬能再写出来一首热歌？”

　　“当然，老李，你还是不了解林扬，林扬的好歌又何止出来的数十首呢？”

　　秦和非常确定地说道：“不过对于林扬唱什么歌曲我倒还真的不知道啊。”

　　“对啊，倒是看一下林扬唱什么歌吧，批判式摇滚的歌曲可并不是那么好唱啊。”

　　黑子也是轻轻点头说道。

　　舞台上，孙海把《春天里》给唱完了，这时林扬朝着下方的观众说道：“大家说孙海唱的《春天里》好听不好听？”

　　“不好听！”

　　不得不说很多人都知道孙海是一个怎样的逗逼，也恰恰如此，在林扬开口后大家非常配合地说道。

　　“好的，果然我们的想法都是差不多的。”

　　林扬也是一摊手说道：“那么还是本着人道主义希望大家再次把掌声给孙海吧，让我们欢迎他下去吧。”

　　一句话引得“青春酒吧”的众人大笑了起来！

　　“林扬，你是不是唱一首歌呢？”

　　有人就出声说道：“你可是好久没有在‘青春酒吧’唱歌了呢！”

　　“对啊，林扬，来一首原创歌曲啊。”

　　“可不能成为了大腕后就不唱歌了啊，我们可是盼着听你唱歌呢。”

　　“没错，林扬，赶紧的来一首原创歌曲啊。”

　　……

　　听着大家的起哄林扬这个时候也是笑呵呵地说道：“行，接下来这首歌是我刚写的，你们是第一波率先听的，但在唱之前先请大家把热烈的掌声送给我的乐队，有请‘阿温乐队’闪亮登场！”

　　掌声如雷之下，阿温乐队也是登上了舞台！

　　“林扬什么时候把‘阿温乐队’给收编了呢？”

　　华子望着舞台微微皱眉：“难道林扬真的准备开工作室了不成？”

　　思思想了想说道：“正常吧，毕竟林扬总不能一直单打独斗吧。”

　　“真要开工作室的话那么我必须加入啊。”

　　孙海这个时候则是有些激动地说道：“跟着林扬吃香的喝辣的啊！”

　　……

　　咚！咚！砰……

　　劲爆的音乐响了起来，林扬大喝了一声：“一起燥起来吧！”

　　话音一落，林扬猛得弹着吉它，高音震撼爆发力带动了整个酒吧！

　　……

　　你踉跄地穿过街道

　　快得象泼出的脏水

　　穿着礼服带着钻戒

　　身后是追赶与尖叫

　　……

　　助手把你塞进宝马

　　象被追杀一样逃跑

　　油门千万别踩太狠

　　明天头条要有爆料

　　……

　　其实每一个人都看到

　　你演得比电影还精彩

　　其实我们大家都明白

　　这不过是不过是不过是一个名利场

　　……

　　林扬的声音沙哑而沧桑，他唱的正是娱乐圈，正是娱乐圈里的《名利场》！

　　而且林扬唱的其实也是现实，娱乐圈不就是这样吗？

　　有一些小明星看似在外表过的无比的鲜亮，但是他们甚至连衣服都没有人借他们，更是潦倒无比，但是哪怕他们如此也绝不会退出娱乐圈。

　　为什么？

　　不就是因为他们觉得在娱乐圈里能够有机会吧，能够深到万人的瞩目不就足够了吗？

　　……

　　要装就要装得象样

　　明星和乞丐不一样

　　要控制好你的表情

　　要表现出你的善良

　　愤怒时要保持微笑

　　得意时要体现悲伤

　　……

　　你是穷苦人的偶像

　　别打碎他们的幻想

　　其实每一个人都知道

　　你在竭尽全力的伪装

　　其实我们大家都明白

　　这是个可笑的可笑的名利场

　　……

　　这首歌林扬唱的时候恐怕更加的感同深受，别的不说当初他不就是因为不想装吗？

　　但是在娱乐圈里谁不都是在装？

　　有的小鲜肉们其实经常约炮甚至吸毒，但是他们在人前却是标榜着自己多么正能量，多么帅气？

　　有的中年腊肉们其实已经有了两个孩子了，但是对外还不是说自己是单身？

　　甚至还有一些明明是靠着陪睡才成功的女星结果却对外说是靠着自己的努力？

　　总之人生如戏，全靠演技，这在娱乐圈更是如此！

　　人前一套，背后一套，有的人则是装着装着自己都信了。

　　装好男人，装好女人，装正能量明星……

　　但是，总会有装下去的时候啊！

　　现场，“白袍军”的人都是在这里，他们听着这首歌能够体味到林扬的嘶吼，甚至这个“名利场”不单单只指娱乐圈，哪怕在各行各业不都是这样呢？

　　林扬这时声音已经到达了极致，他带动着所有人的情绪达到了一个临界点，这时林扬则是嘶吼着唱道——

　　你是否想过有一天

　　你不再会光鲜亮丽

　　你曾鄙视的小粉丝

　　会和你做一个交易

　　……

　　那时的你还骄傲吗

　　那时的你还伪装吗

　　命运就象个轮盘赌

　　谁知道是谁赢还是输

　　……

　　情绪宣泄出去之后林扬的声音仿佛把大家给拉了出来，明星终究会过气，到了那个时候你会怎么做呢？

　　你是否还会骄傲？

　　你又有骄傲的资本吗？

　　到了那个时候恐怕连小报记者都不会采访你了！

　　林扬唱到最后声音已经穿透了“青春酒吧”一般，很多人望着舞台上状若癫狂的样子也是震撼不已，尤其是高音让不少的人直起鸡皮疙瘩！

　　老李听着这首歌曲也是彻底没有了脾气，他现在觉得周一波如果听到林扬的歌声肯定会改变看法的，但是已经来不及了，因为就在老李给周一波打电话过去的时候周一波表示那边已经签约了江浩了。

　　“希望老周到时候别悔的肠子都青了啊。”

　　老李望着舞台上的林扬也是微微摇头说道。

　　一曲唱完，现场安静了数秒才是轰然炸裂开来！

　　这首《名利场》和《有意思吗》都是另一个时空汪峰的专辑《信仰在空中飘扬》中的歌曲，两首歌曲其实都是唱的当下的现实，至于《名利场》则是大胆的批判起了娱乐圈。

　　林扬觉得既然“春天乐队”想要唱两首歌，那么何必改风格？

　　就这两首歌曲叠加再加上宣传足够了！

　　林扬唱完后笑道：“这首歌叫做《名利场》希望大家能够喜欢，那么接下来由‘阿温乐队’来表演歌曲《你是我的花朵》！”

　　这首歌目前在网上正流行呢，所以一听是这首歌大家也忘记了让林扬再来一首了，音乐响起的刹那大家一起跟着节奏动了起来。

　　回到位置上，林扬朝着老李问道：“李叔，这首歌怎么样？”

　　“哈哈，可以，非常可以，但是林扬这首歌曲的作曲编曲问题恐怕得麻烦你明天去公司了。”

　　老李心情显得相当不错：“你放心，我们唱片公司虽然不算顶尖，但是录音棚绝对是顶尖的。”

　　“好，可以。”

　　林扬轻轻点头。

　　第二天，“春天乐队”花了60万买了林扬两首歌曲的消息就传遍了整个公司！

　　“我靠，真的假的？‘春天乐队’竟然花60万买歌？”

　　“真的，这事是老李已经说了啊，不过他只是申请公司了30万，剩下的30万是自掏腰包。”

　　“自掏腰包？我靠，这他妈的简直就是赌啊，完全不敢相信啊。”

　　“确实是真的啊，听说买了一首《有意思吗》，还有一首新歌。”

　　“这老李真的是太敢拼了啊。”

　　……

　　当来上班的时候，老李发现自己成为了焦点，无数的人给他打招呼无非就是说他怎么牛怎么厉害，但是老李怎么都感觉这帮人是等着想看自己笑话呢。

　　不单如此，老李直接被主管给叫到了办公室！

　　冯子扬朝着老李问道：“怎么回事？之前不是说了30万买林扬一首歌吗？这怎么又成了60万？难道真的是‘春天乐队’自掏腰包吗？”

　　老李轻轻点头：“是的，确实是‘春天乐队’自掏腰包的。”

　　“这‘春天乐队’不是林扬的师傅吗？怎么还要价这么狠？”

　　冯子扬有些搞不明白的问道。

　　当听着老李的解释之后冯子扬也是有些摇头：“好吧，这‘春天乐队’几人还真的是够较真的啊，有原则性。”

　　“是啊，我劝了老秦几次，但是根本没有任何办法。”

　　老李也是轻轻点头说道。

　　冯子扬这时问道：“林扬几点过来？”

　　“约的是9点！”

　　“好，我知道了！”

　　冯子扬轻轻点头。

　　中午9点，林扬到达了“大海唱片”！

　　“林扬！”

　　大厅里，老李一直都在等着林扬，他笑呵呵地说道：“走吧，你师傅他们已经在录音棚了。”

　　“麻烦李叔你还亲自接我。”

　　林扬客气地说道。

　　“哈哈，我要是不下来老秦他们就得下来了。”

　　老李哈哈一笑。

　　不过林扬到达录音棚后看着现场有些错愕，只是录首歌，用得了这么多人吗？

　　不单单他蒙，就是老李也有些蒙。


第344章 傻逼了的曾志杰

　　在林扬看来，《有意思吗》和《名利场》两首歌曲的编曲他简单的和秦和几人说说就行，毕竟别的不说，秦和四人的编曲可都是相当不错的，因此林扬只是大致说说想法就好。

　　况且，以秦和四人的实力，说不定他们的编曲会更好一些呢不是？

　　因此林扬觉得这本来就是平平常常的一件事罢了，况且歌曲老李也看了，完全没毛病不是？

　　那今天的试听犯得上来这么多人吗？

　　又不是已经唱完了要试听了，而是需要编曲呢！

　　林扬很蒙，至于老李更蒙！

　　因为现场来的人不单单有自己的主管，还有其它经纪部的主管，除此之外周一波竟然跟曾志杰也在呢！

　　“林老师，我给你介绍一下，这是我们经纪部的冯主管。”

　　老李当然要先给林扬介绍一下自己的顶头上司，然后另外几位主管也是依次介绍了一翻。

　　“那么几位请便，我要和我师傅一起商量一下两首歌的录制和编曲了。”

　　林扬简单客套了一下也不再浪费时间了。

　　“呵呵，老冯啊，你倒是真的敢舍得本钱啊。”

　　另外一位主管这时呵呵笑了起来：“一首歌30万，你倒是真的敢浪费啊！”

　　“这不是浪费，老牛，你如果想听歌就老老实实的一会听吧，如果想要看笑话就请出去。”

　　冯子扬冷笑了起来：“我怕你一会打脸了。”

　　“哈哈，老冯，这个可能真的难了。”

　　牛金山哈哈一笑：“忘记跟你说了，昨天，我们组申请的30万已经跟江浩签了合同，6首歌曲我们马上就会录制了，而且江浩写的这6首歌非常适合志杰唱，所以到时被我比下去不要太生气啊。”

　　冯子扬气的不轻，这个时候他懒得理会这几个来看自己笑话的。

　　60万买了林扬两首歌曲“大海唱片”公司是有赞有贬，有的人觉得林扬的歌曲值30万，尤其是《有意思吗》这首歌曲确实很适合摇滚，但也有人觉得这30万买歌曲真的是冤大头有木有？

　　更何况还用30万买了一首原创歌曲，没有经过市场检验的歌曲凭什么能够爆红？

　　望着录音棚里林扬和“春天乐队”四人的沟通的样子曾志杰笑了起来：“周哥，我们完全没有必要过来，我不认为《有意思吗》这首歌曲能够引起轰动，这首歌的热度差不多了，再说了林扬能写出一首什么样的原创来？”

　　周一波没有开口说话，他昨天晚上听了老李说了那首《名利场》相当的不错！

　　今天他不知道为什么要坚持来听听林扬的歌曲，是不甘心？还是单纯的想要看看《名利场》到底如何！

　　因为昨天《名利场》林扬已经跟秦和四人后来沟通了一翻，所以10分钟后林扬则是笑道：“先走一遍试试？”

　　一切准备就绪！

　　录音棚外众人也是精神一振，终于要开始了啊！

　　……

　　你踉跄地穿过街道

　　快得象泼出的脏水

　　……

　　当录音棚外的众人听着秦和沙哑嘲讽的声音时都是震住了。

　　高清质的声音加上秦和的高音爆发力不说，这歌词很容易戳中大家的讨论热度。

　　血淋淋的现实歌词才最容易引起共鸣！

　　“这首歌？？”

　　冯子扬眼里露出震撼之色：“老李没有骗我啊，这首歌肯定能够点燃一波热度啊！”

　　尤其是最后秦和的一声声“名利场、名利场”简直就是让录音棚外的众人听着鸡皮疙瘩都起来了，虽然这首歌的高音没有昨天在“青春酒吧”唱的好，但是别忘记了这可是在录音棚里录制的，声音自然要好上数十倍了。

　　一曲唱罢，秦和感觉到的是痛快的发泄，酣畅淋漓！

　　林扬也是轻轻点头，这首歌看来暂时没有什么问题了，编曲届时录制正式版时只要稍稍改动一下就好了。

　　至于录音棚外众人的心思则是迥异！

　　冯子扬笑呵呵的朝着牛金山说道：“老牛，这首歌你觉得怎么样？值不值30万？”

　　“哼！”

　　牛金山本来是看笑话来的，结果反倒好被打脸啪啪的，这个时候牛金山也完全呆不下去了，转身离开了。

　　其它两位主管也自然是悄悄离开了！

　　曾志杰是懂音乐的，他并没有定位摇滚歌曲，他的高音要比秦和还要高三分，也恰恰如此他觉得这首《名利场》简直就是给他量身打造的，若是让他来唱这首歌曲那么肯定能够引起极大的争议与讨论。

　　毕竟他曾志杰本身现在就是小鲜肉，唱这首《名利场》身上的话题度又高，再加上这首歌的质量是上乘的，他已经能够预示到自己唱这首歌后无数的机会在向他招手呢。

　　但现在这机会就这么被他妈的错过了！

　　曾志杰想着昨天还拒绝了周一波的提议不说，那么迫不及待的跟江浩签了合约。

　　如果不跟江浩签约，那么曾志杰还可以趁势截胡，可现在已经跟江浩签约了，难道他自己出30万买一首歌不成？

　　“但是这可是一笔不小的钱，对于他曾志杰来说想想都有些心疼。”

　　曾志杰此时悔的肠子都青了，至于周一波何尝不是呢？

　　错过了，全他妈的错过了！

　　他确实很重视林扬，但现在发现这个重视还是他妈的不够啊！

　　“怎么办？这首《名利场》怎么才能截胡过来呢？”

　　周一波这时纠结无比！

　　此时的曾志杰则是突然脑子里一闪，他拉着周一波离开了录音棚，在无人的地方低声说道：“周哥，我承认自己错了，我小看林扬了，现在江浩那边6首歌肯定没法退了，我的意思是能不能把这首《名利场》给买下来，如此一来把这首歌当成整张专辑的主打歌。”

　　周一波苦笑道：“我当然想买下来，甚至我觉得这首《名利场》你唱才是最合适的，但是有什么办法呢？这首歌‘春天乐队’不会卖的。”

　　“我可是听说‘春天乐队’是自掏腰包花了30万才买下的《名利场》！”

　　曾志杰这时嘴角露出一丝笑容：“这证明林扬和‘春天乐队’的关系并没有那么好，而且他们又没有签合同，我自己愿意掏35万，只要能把这首歌曲截胡了就可以。”

　　“这，这，这老李不会同意的，而且这样做可就太不地道了啊。”

　　周一波想了想微微摇头说道：“这不行！”

　　曾志杰望着周一波心中略带嫌弃，难怪你他妈的混这么久还是低级经纪人啊，脸不厚，心不狠，怎么能当好经纪人？

　　这首理他曾志杰这样的新人都懂，周一波当了这么多年经纪人我看全他妈的混狗身上了！

　　虽然嫌弃，但曾志杰还是说道：“周哥，这是我们的机会，交情值几个钱？我相信这事牛主管也会同意的，林扬既然为了钱，他也一定会同意的，一会儿等冯子扬离开，你去把周一波给尽量的拖住，等林扬一出来那么我想法给他谈！”

　　最终，周一波也是狠狠的点了点头！

　　录音棚里！

　　“师傅，你有点过度的炫耀高音了，这样没有低音的转换很难能够让大家代入到其中。”

　　林扬又听了一遍《名利场》然后说道：“黑叔，你的力量需要再大一点！”

　　说了一翻后林扬道：“师傅，你们再试试，我去下洗手间！”

　　“机会来了！”

　　看着林扬终于从录音棚里出来了，曾志杰也是脸上露出了笑容，待得林扬去了洗手间刚一出来曾志杰就急忙迎了上去：“林扬，你好！”

　　“你是？”

　　林扬望着面前的曾志杰微微皱眉，刚刚录音棚试听的那些人中林扬显然没有认下曾志杰。

　　曾志杰虽然心中有些暗骂，但是脸上还是露出笑容说道：“林扬，我是曾志杰，也是一位歌手，我是想和你商量一下你的歌曲。”

　　“你想买歌？”

　　林扬问道。

　　“呵呵，是的！”

　　曾志杰淡淡一笑：“不过我不是想你再帮我写歌，我觉得那首《名利场》非常不错，我知道‘春天乐队’是给了你30万块，但是我愿意出35万块来购买了，你不知道，‘春天乐队’的30万不一定能拿得出来，因为他们是自掏腰包的。”

　　“自掏腰包？”

　　林扬这次真的有些惊讶了：“什么意思？”

　　曾志杰这时简单的向林扬解释了一翻，然后他自信满满地说道：“而且这首《名利场》春天乐队也并不是最合适的人，林扬，我觉得这首歌你让我唱才是最正确的选择。”

　　“呵呵！”

　　望着曾志杰林扬淡淡一笑：“这首歌我既然说给了‘春天乐队’那么就不会再转手了！”

　　说完这句话林扬则是快速的朝着录音棚走去，只留下了曾志杰一副不可置信的样子。

　　林扬怎么会拒绝我？

　　曾志杰不能接受！

　　可是他并不知道林扬最烦感的就是这么一副自我良好的傻逼，你他妈的是来求我给你写歌的，还一副盛气凌人的样子不是傻逼是什么？

　　现在的林扬并不是刚穿越回来缺钱时的处境了！

　　所以曾志杰这么一副居高临下的想买自己的歌，林扬懒得搭理。

　　但是曾志杰的话却让林扬苦涩不已，“春天乐队”四人还真的是把自己当成了子侄来对待才会如此，他们真的是不想占自己一点便宜啊！

　　“那么自己是不是也做点什么？”

　　林扬喃喃自语地说道。


第345章 林扬竟然会写剧本？

　　回到录音棚后，林扬并未提起这件事情，至于周一波看着林扬已经回来了也是告辞了。

　　“这个老周，稀里糊涂的来找我莫名其妙啊。”

　　老李这时看得周一波离开了也是不解，林扬则是笑道：“因为我已经回来了。”

　　“什么意思？”

　　老李望着林扬有些不解。

　　当听着林扬把事情说了一翻之后老李的神情变得无比的愤怒：“这个老周简直就是过分，还有曾志杰也太没有下限了吧。”

　　“李叔，我只是想告诉你娱乐圈这一行本来就是一次又一次的刷新着大家的下限罢了。”

　　林扬微微摆手说道：“这件事情你知道就好，另外这件事你知道就行了，就别告诉我师傅了。”

　　老李一愣，但还是轻轻点头说道：“好，我知道了！”

　　重新回到录音棚，林扬并未说曾志杰的事情，他继续跟秦和几人开始讨论《名利场》和《有意思吗》两首歌曲！

　　一天的时间，这两首歌的编曲算是已经基本完成了，至于后边到底秦和四人怎么唱就跟林扬关系不怎么大了，关于这两首歌到底什么时候上传、打榜、宣发等等就是“大海唱片”来考虑的了。

　　晚上“青春酒吧”，周一楠、赵英杰、张大海3人都是在呢，尤其是赵英杰听着林扬的话有点意外：“我说林扬，之前你说要不发行专辑了，结果倒好，这一眨眼竟然已经在制作了，专辑主打歌是什么？”

　　“《童年》！”

　　林扬笑着说道：“主要是觉得该发行专辑了，因此就想着等元旦的时候发行专辑。”

　　“《童年》？”

　　张大海一愣：“林扬，莫非你新专辑并不走摇滚？”

　　“不走摇滚。”

　　林扬微微摇头：“若是走摇滚的话我主要担心销量问题，毕竟这一次的新专辑我是想要实体和网络同步进行。”

　　“这倒也行，毕竟你帮雷琳写的歌曲让雷琳的专辑简直就是大卖了，但是你不走摇滚难道走民谣就销量可以好了吗？”

　　赵英杰不解道：“相比较于摇滚来说，这民谣才是更加的小众啊。”

　　林扬在解释了一翻自己专辑的情况后赵英杰和张大海依旧有些不解，不过既然林扬已经是进入到制作阶段了他们也就不再多说什么了，但是赵英杰还是劝说道：“林扬，你这张专辑是你自己作曲、填词、编曲全干了，所以成本当然是相当低，但哪怕如此我也不建议你太宣传了，否则你实体的销量成本肯定收不回来的。”

　　“放心，赵哥，这张专辑实体只是限量版，而且宣传应该也会采取一些现成的不花钱的宣传手段了。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　“林扬你的专辑我也不懂，老实说我对于歌坛兴趣不大。”

　　周一楠这个时候微微摆手问道：“所以你跟我打电话说有事情不会是指专辑的事情吧，如果是专辑我还真的帮不上什么忙啊。”

　　“不是专辑的事情，周哥，我就是想问一下你最近有没有拍摄什么网剧或者电影？”

　　林扬问道。

　　“没有，《爱情至上》第二季拍摄结束后我就一直处于闲散状态，至于第三季我也跟‘鲲鹏影视’说了，让他们用别的导演吧。”

　　周一楠苦笑着说道：“实在是好的剧本到不了我的头上，但是一般的剧本我又不想接，我最近在想真把我逼急了我就自己弄一个剧本，但是我三天就憋出来了二个字，哈哈，愁啊。”

　　“这不正常吗？”

　　张大海不以为然地说道：“娱乐圈编剧的地位不高不说，一些好的编剧又被压制的不行，抄袭成风，很多知名编剧手下都是养着好多枪手呢，一些剧本更是套路的写，你能找到好剧本就难了。”

　　“所以才愁呢，倒是有投资商想我拍摄电影，可是这些人完全的就是投资电影当成了娱乐，甚至是让我用他们指定的女主角，指定的剧情，妈的，我还要脸呢，用一帮被潜规则的渣渣女星，这不是砸我自己的招牌啊。”

　　说起这事周一楠就是一肚子的火，妈的现在电影圈也是乱的一逼，一些土豪暴发户什么都不懂就仗着有几个臭钱就他妈的潜规则一些不入流的明星要投资电影，扯什么淡呢？

　　华夏的电影市场就是因为这帮渣渣的捣乱才他妈的越来越混乱的！

　　发了一肚子牢骚后周一楠发现有点跑题了：“不是，林扬，你找我到底是想干嘛呢？”

　　“是这样的，周哥，我写了一个剧本，那个你能不能够帮我看看？看有没有可拍的价值？”

　　林扬这个时候笑着从怀里拿出来一个剧本递给了周一楠。

　　“剧本？”

　　周一楠有些惊讶：“林扬，你竟然还会写剧本？”

　　不单单周一楠，就是赵英杰和张大海两人也是有些惊讶！

　　要知道对于林扬在音乐上边的才华大家都是福气的，就是傻子也能够知道只要林扬老老实实的不像三年前那样作死，那么数年的积累之后他未尝不可问鼎歌王。

　　哪怕如今的歌坛已经式微了，可是好的歌曲依旧是千金难求！

　　可是这跟剧本毕竟不一样，赵英杰多次写电影主题曲，他自认也算有一点才华，可哪怕如此赵英杰都不敢说自己懂剧本的。

　　若是普通人或许觉得编剧嘛，剧本嘛，不就是随便写故事吗？

　　但是赵英杰却知道编剧哪里那么好当？

　　更不要提在这个华夏并不重视编剧的娱乐圈了，就是赵英杰来说，若是让他写个故事他肯定可以的，但是写剧本他做不来。

　　毕竟故事和剧本是两回事！

　　好的剧本更是如此，你得让演员在看到剧本的时候瞬间就能够看到故事的角色含义，能够看到台词的推动，能够看到内心的旁白等等……

　　业余编剧也有不少，业余编剧成功的自然也不在少数，但那可不是一朝一夕的，很多人都是大器晚成，更多的是靠着时间的积累的。

　　所以，林扬写剧本，周一楠、赵英杰、张大海三人都是一副不可置信的样子。

　　“哈哈，林扬，你竟然写起了剧本。”

　　周一楠哈哈一笑的接了过来，他可不认为林扬能写出来什么好的剧本，甚至周一楠觉得这林扬应该仅仅只是觉得写剧本好玩罢了。

　　“我跟你说啊林扬，这剧本可是跟唱歌不一样。”

　　周一楠边看边说道：“你像一首歌，歌词、作曲、编曲是缺一不可，但是真正的带到观众面前的却是歌手，歌词再好、作曲再好、编曲旋律再好都没用，若是歌手唱不好那么这首歌就白瞎了，所以这也是为什么明明一些歌曲看‘歌词’意境非常的好结果听歌瞬间被打败了，但是一首歌的爆红却又离不开朗朗上口的歌词、极易代入的旋律，所以只能算是互补的状态对吧！”

　　“周哥，你说的挺对的。”

　　林扬轻轻点头，很多时候一首歌原唱不红，翻唱就爆红，这其中虽然是有着环境的因素，但是和歌手本身的关系也是非常大的。

　　“但是剧本，我告诉你……”

　　本来周一楠是轻描淡写的看着林扬的剧本，然后想着给林扬上一课，让他知道不是随随便便就能写剧本的，年轻人不要妄想着一件事还没有干成呢就干第二件事了就。

　　但周一楠突然不坑声了！

　　他脸上的神情时而开心，时而凝重，时而又愤怒，时而则是感慨，中间更是有些苦涩，当初的他何尝不是如此呢？

　　处处碰壁，女友跟人跑了，朋友在他最困难的时候却是狠狠的又捅了他一刀，把他几乎推到了万劫不复的处境。

　　此时的周一楠看着这剧本想起了自己的很多事情！

　　这一看，周一楠就看了半个小时！

　　“莫非林扬还真的写出来一个不错的剧本？”

　　张大海和赵英杰对望一眼有些不相信的想道。

　　至于林扬则是有些忐忑，前世的他也并未涉猎过剧本，这一世林扬想的是当全能，他也偶尔看过剧本，但是林扬在写的时候才发现自己懂的何止是少啊，所以他写起来异常的慢。

　　得知秦和四人自掏腰包30万买歌也不想林扬吃亏的消息后，林扬虽然在“大海唱片”的录音棚什么都没有说，但他心中却是已经决定了下来要助师傅一把力。

　　和老李聊天后得知，“大海唱片”并不打算替“春天乐队”出专辑，因为他们觉得出专辑太不划算，而且从“大海唱片”的出发点来说，一首《春天里》的最大价值还未压榨出来，这时出专辑没用。

　　更何况现在的歌坛出专辑往往就代表着亏本啊！

　　但是林扬知道秦和四人一直的梦想就是想一张专辑，这或许是四人一直以来的梦想，理想！

　　在他们四人已经准备放弃回家的时候，是林扬用《春天里》这首歌送他们一块敲门砖助他们签约了公司距离梦想踏出一小步！

　　如今林扬想的是就让他再助他们一步吧！

　　所以在周一楠看完后，林扬也是出声问道：“周哥，这个剧本你觉得怎么样？”


第346章 微电影

　　“我真的很难相信林扬你是第一次写剧本啊。”

　　周一楠长舒一口气说道：“现在大家对于这种青春怀旧的剧本其实接受度都挺高的，尤其是这部剧挺符合现在的电影主流的，男女主角因为误会而分开，高中毕业后的众人却是代表着血淋淋的现实，曾经学习好的人毕业后或许碌碌无为，但是曾经的小混混或许却是美女与豪车全有了，这部剧煽情、苦情、励志全都有了，但是林扬你若是想要把这剧搬上大荧幕的话我还是建议你多拉几家投资。”

　　“不，周哥，这剧本我没有打算搬上电影院。”

　　林扬微微摆手说道：“我是想拍摄成微电影！”

　　“微电影？”

　　周一楠这个时候有些不可置信：“林扬，你没有搞错吧，这么一个剧本你竟然要拍摄微电影？这个剧本虽然拍摄成电影或许票房不会太好，但是肯定不会收不回成本来的，你不搬上大荧幕太吃亏了啊，而且这样一个剧本你若只打算30分钟结束简直就是太短了吧。”

　　林扬却是笑道：“若是搬上大荧幕的话时间太长了，而且我精力也顾不过来的，况且周哥我也没有打算只在30分钟之内结束的，我认为这个剧本如果拍摄下来其实60分钟足够了，况且若是搬上大荧幕为了票房那么肯定要找当红的演员小鲜肉的，这样一来这剧本没有几千万是休想拍摄了，我不需要当红演员小鲜肉，我就是想问下周哥，若是这剧本不考虑演员方面的投入，你觉得这部剧的成绩多少可以拍摄结束？”

　　“那么质量呢？”

　　周一楠问道。

　　林扬想也不想地说道：“周哥，虽然没有打算上电影院，但是拍摄肯定是要按照电影来了，如今微电影的投资毕竟低，所以很多画面都是并不清晰，所以这一次我要当成微电影的标杆来做的。”

　　“这倒是一条路子，我之前就和人闲聊的时候说过未来的微电影市场还很大，这一块蛋糕远远还没有被开发。”

　　周一楠轻轻的点头笑了起来：“第一个吃螃蟹的人总是能够获得极大的利益，不错，我觉得可行，这剧本可以拍。”

　　“我说你们说了这么多，到底这是什么剧本？”

　　赵英杰有些无语地说道：“我和老张两人可是一头雾水啊，赶紧拿来给我看看。”

　　“呵呵，是啊，能够让你老周这么夸赞可真的是不多见啊。”

　　张大海也是有点着急：“好了，赶紧拿过来让我和老赵看看。”

　　“你们两个看吧，我突然觉得林扬不当编剧真的可惜了啊。”

　　周一楠说着把剧本递了过去。

　　赵英杰和张大海两人凑在一起看起了剧本，周一楠则朝着林扬说道：“若是除去剧中的主演的成本，那么这部剧下恐怕也得100多万了。”

　　“这么多？”

　　林扬有些错愕，显然他没有想到竟然会这么多。

　　“林扬，我这还是往少里说了。”

　　周一楠苦笑道：“一部微电影你总得需要团队吧，剧组人员你需要保证运转吧，住宿、餐饮费不得要钱？交通车马费呢？不单单如此，你请的导演、统筹、摄像、灯光这些一天哪怕是便宜的也得上万了，这还不租你租赁的设备，如果按照电影的设备来，那么高清拍摄摄影耗材、摇臂、升降、轨道、灯光等大型的辅助设备这些一天最起码也得过万了，所以你最好有心理准备，这还没有包括不可预期……”

　　听着周一楠的讲解林扬也算是明白什么叫做隔行如隔山了，他也算明白为什么当初新闻说拍摄电影、电视剧每一天都是在烧钱了。

　　因为停工一天，往往就是代表着一天的运转都白瞎了！

　　曾经林扬看有人生生的耍大牌把剧组给耗死的，本来他觉得有点夸大，但现在听周一楠的讲解林扬也算是明白了，如果真的碰见这样的人还真有可能啊。

　　这也难怪有明星若是不配合拍戏，很多人不得不用替身、用倒膜来完成，因为一天的消耗完全的承担不起。

　　“周哥，对这些我还真的是不清楚啊。”

　　听完周一楠说完林扬倒是擦了一把冷汗：“我之前以为有了剧本，然后有个七十万左右就可以拍摄完了，毕竟主演都是有人。”

　　“主演有人，但是群演呢？”

　　周一楠微微摇头：“学校的环节你可以找学生，但是酒吧、酒店的群演呢？甚至电视台选秀的时候的群众呢？若是想要拍摄的逼真的话，那么肯定是雇佣大批观从的，这又是钱，那么来了，后期呢？后期的配音、配乐呢？”

　　“我刚刚说的80万到100万还必须是资深的导演才行，那么另一个问题出来了，你觉得会有资深导演去拍摄这样的微电影吗？哪怕赔钱但是能够搬上大荧幕都肯定有一大批人乐意拍摄，可你仅仅只是想上传到网上，如此一来哪怕你的剧本不错但谁敢保证会火呢？”

　　“你刚刚又说剧本你是准备自己投资，且不提你可以靠广告回本，但你后期的宣传肯定是跟不上的啊，虽然你可以打着这微电影是行业标杆的旗号来跟一些人谈，但说实话效果真的不大，前几年画大饼还有效果，这几年导演、编剧们可是被影视公司坑的不轻，这时谁肯定大家都是不见兔子不撒鹰的。”

　　“老周这点说的对，别的不说，去年香江的喜剧导演洪周和影视巨头‘宝莱影视’合资拍摄的电影《笑星归来》上映票房高达3.5亿，结果呢？结果狗日的‘宝莱影视’当初却是拒绝支付剩下的票房分成。”

　　赵英杰冷笑了起来：“而且不得不说‘宝莱影视’的无耻啊，当初签署的协议第一份是签了，可是补充协议在邮件中却以休假为由并未签署，如此一来洪周也只能吃哑巴亏了，试想一下，连洪周这样的大导演都被坑，其它导演怎么敢再相信影视人的节操？合同，大家只注重合同和好处，其它的没有什么用。”

　　张大海看完了“剧本”也说道：“虽然我不太懂剧本，但是这剧本我个人认为还是不错的，问题是现在华夏缺好剧本吗？十个剧本恐怕有十个都是好的，关键还是拍摄出来呈现给大家观看的是如何的，所以，老周说的对，林扬，你若是不打算搬上荧幕那么一定要找一个好的导演，可好导演不好找啊。”

　　“呵呵，我知道。”

　　林扬淡淡一笑重新把目光望向了周一楠。

　　“我操，你看我干什么？”

　　周一楠有些醉了：“你不会是让我当导演吧！”

　　“是的，周哥，你最近也是处于寻剧本合作阶段，而且我相信我们的合作肯定是双赢的。”

　　林扬笑呵呵地说道：“况且这剧本你也看好，而且我认为拍摄这样的青春剧肯定你是拿手的啊！”

　　“哈哈，没错，老周，这一点我同意林扬说的，你反正闲着也没事，正好帮林扬一把。”

　　赵英杰哈哈一笑：“而且这剧本你真的拍摄火爆的话没准还能够让你更上一层楼呢。”

　　“是啊，老周，反正只是微电影也误不了你多久，我觉得你就当帮林扬一把好了。”

　　张大海也轻轻点头说道：“况且这剧本我觉得你可以搞一下，因为我现在才发现这剧本好像就是替你量身打造的啊。”

　　“周哥！”

　　林扬轻声说道：“我对这剧本有着足够的自信，而且有一件事忘记告诉你了，那就是年底我发行的专辑会到时和微电影一起捆绑合作，这还不算，会担当主演的‘春天乐队’也会发行EP，三方捆绑销量来达到共赢，你就是对微电影没有自信你对我的专辑应该也有自信吧，而且我的专辑也是怀旧，属于跟微电影互相收尾相互的。”

　　若是靠着交情就能让周一楠答应下来那是根本不可能的，这一点林扬明白，所以他是希望尽可能的告诉周一楠，我这微电影届时的宣传不用你担心，演员也不用你担心，虽然用的是新人，但到时演员也要出专辑的啊。

　　想一下，微电影上映，林扬发行个人首张专辑，“春天乐队”也发行EP，这到时的宣传会是何等的引爆？

　　毕竟林扬的首张专辑的噱头肯定会届时引起讨论话题度的！

　　周一楠内心也是在做着取舍，他承认自己和林扬关系不错，但是这样的关系若是一些举手之劳那是没问题的，可拍摄林扬的剧本靠交情就肯定顾不上了。

　　别的不说，周一楠哪怕拍摄再赶恐怕最低也需要40天！

　　到时的后期制作呢？这恐怕也需要十天半个月都不一定完成。

　　微电影市场又一片空白，说什么拍摄这微电影若是能拍摄不错，届时就是微电影的领头老大。

　　这煽动的话语，跟一些新导演、单纯的老帽说有用，和周一楠这样的老油条说是一点意义没用。

　　他只看现实！

　　纠结良久，周一楠把目光望向了林扬。


第347章 拒绝，谈妥

　　林扬本以为说这么多周一楠肯定会答应下来的！

　　他并不想靠着交情来绑架周一楠，虽然剧本林扬做了大幅度的改变，但是他依旧对剧本有着极大的信心，无他，经典依旧是经典。

　　更何况林扬这一次的新专辑其实更容易催动微电影的火爆。

　　怀旧，青春，现实，这就是林扬的自信所在！

　　但林扬没有想到的是周一楠竟然选择了拒绝！

　　“林扬，对不起，这剧本你若是当成电影来做那么我愿意拍摄，但是微电影我真的不看好。”

　　周一楠微微摇头说道：“哪怕这剧本再好，但是微电影又能够引起什么样的轰动呢？”

　　“呵呵，没事，周哥。”

　　林扬神情一愣下也是恢复了过来，毕竟这剧本周一楠不想帮也是合情合理，所以林扬问道：“但是周哥，你有没有觉得愿意答应的导演呢？”

　　本来周一楠拒绝后还怕林扬不高兴反倒弄得大家尴尬，结果没有想到林扬却是浑不在意的样子。

　　到底是因为林扬心大或者是他对于自己的剧本有着足够的自信呢？

　　周一楠想不明白，不过在听得林扬想自己推荐一人时反倒是笑了起来：“如果你敢用的话，有一人倒是挺适合的，而且我相信他也肯定会答应！”

　　“擦，老周，你就别卖关子了，如果你推荐的这人还不错那么我就原谅你，否则咱们直接绝交了。”

　　赵英杰这时大叫了起来，他和周一楠看重利益并不同，赵英杰是把谁当朋友了，哪怕赔钱也会帮别人，所以此时别看林扬不生气，但赵英杰其实挺腻歪的。

　　张大海也是点头说道：“没错，不单单英杰和你绝交，我也要和你绝交。”

　　“好，好，我承认自己错了。”

　　周一楠忙做举手投降状说道：“高大炮啊，我相信高大炮如今正烦躁呢，他肯定愿意拍摄这样的剧。”

　　“没错，高大炮肯定愿意。”

　　赵英杰也哈哈笑了起来：“林扬，我跟你说，这剧本若是让周一楠拍摄的话恐怕只能够得70分，但是若是高大炮拍摄那么恐怕90分都有可能。”

　　“对啊，这一点老赵倒没有说错。”

　　张大海也笑了起来：“得，赶紧跟老高打电话吧。”

　　“等等，这，高哥毕竟一直拍摄电影的，他能同意拍摄微电影？”

　　林扬有些醉了，周一楠都不答应，这高军可能答应吗？

　　这不是开玩笑吗？

　　“哈哈，林扬，若是这个月之前的话，那么这高大炮肯定不可能答应的。”

　　周一楠哈哈一笑：“但是现在啊，他肯定会答应的，我先给他打电话，你让老赵给你说。”

　　燕京“来去茶室”！

　　王宝国望着自己的老友有些无奈道：“这都一周了，你气还没消呢？”

　　“消气？我怎么消？”

　　高军有些怒气冲冲地说道：“简直就是气死我了，我跟你说，咱们华夏的电影就是因为这爆发户给毁掉了，他妈的，操。”

　　“好了，你别骂了，你当初干嘛答应下来？”

　　王宝国有些好笑：“你都在电影圈里沉浮了这么些年了，你难道还真的不懂吗？”

　　“唉，我还是太实在了，当时明明说好让李秀当女三号，这我当然可以答应下来，别的不说，李秀虽然圈内名声相当渣，但是若是宣传的时候完全可以当她当话题度的。”

　　高军微微摇头说道：“可怎么也没有想到最终李秀竟然要当女一号，这不是胡搞吗？女一号，一个臭婊子来当女一号，这娱乐圈的风气都是被这些人给带坏的。”

　　王宝国摇头笑道：“可以理解啊，《燕京恋爱那点事》被央视给腰斩后这李秀也是被很多人嘲讽的不行，不过哈哈你说这李秀也是实力了得啊，如今竟然也是抱上土豪大腿了。”

　　“别提这婊子，想想都恶心，高冰也是倒霉，被她给弄的简直就是狼狈不堪啊。”

　　高军有些怒气地说道：“你说就这么一个先是和高冰结婚然后劈腿，然后和当红小鲜肉叶尘恋爱继续劈腿，甚至已经人尽可夫的婊子为什么还有人要？这次竟然还有暴发户一副真爱的样子，难道是这个世界变化的太快我看不懂了吗？”

　　“也许是‘活’好呢？”

　　王宝国笑了起来：“毕竟经验相当的丰富啊。”

　　“好吧，这倒是真的，妈的，都是公交车了，能‘活’不好吗？”

　　高军也是被打败了。

　　王宝国有些无语：“你现在还有闲心想这李秀的问题，你还是想想你怎么办吧，这次虽然是你们双方和平的分手，但是圈内人都知道怎么回事，虽然这事你做的对，但是没有人愿意总是用你这样的不好控制的大牌导演啊，你以为你是洪周呢？这下你去年亿元俱乐部的名气算是彻底败光了。”

　　高军默然！

　　哪怕这一次是暴发户为了潜规则想让李秀上位，哪怕他高军是出于导演的节操而选择了拒绝，但是这都没有任何的卵用，试想一下你若是投资人你是想选择一个固执的导演还是一个有才且听话的导演？

　　哪怕是香江的大导演洪周这么有才也导致他曾经遭受到了相当多的炮轰，很多人甚至拒绝跟洪周合作！

　　连洪周都如此了，更不用提你现在还在二线开外的导演了，你要是有数部电影连续稳定的破亿那就另当别论了。

　　可是你只有一部电影破亿不说，你之前可是有着数部扑街的电影呢好吧。

　　一部破亿就已经传出来难搞很多次了，这样下去谁还乐意去用你？

　　不单单演员可替代性多，就是导演只要不是顶尖的那些导演来说，像高军、王宝国这样的导演可替性也非常的多。

　　这不，那部戏在把高军踢出来后立马就有新导演接手正式拍摄，至于高军则是闲散在家了。

　　这两天王宝国也是时不时的找高军一起喝喝茶，省得高军忍不住去网上炮轰去。

　　“恩？”

　　手机响后高军看得竟然是周一楠的电话也是接通后率先说道：“我说老周啊，你要是想劝我就打住吧，这几天我接的电话已经够多了，而且已经这么多天了我早他妈的放下了。”

　　“什么？行，我知道了，我正好距离你哪不远，我现在就过去。”

　　高军听着周一楠说完也是挂断了电话。

　　“怎么了？”

　　王宝国朝着高军问道：“老周搞什么呢？”

　　“他说林扬要投资一部微电影，想约我过去谈一下。”

　　高军解释说道。

　　“林扬？还投资微电影？”

　　王宝国有些不解：“这林扬不想着发行专辑怎么想着去拍摄微电影了呢？”

　　“呵呵，你问我，我问谁？”

　　高军摇头一笑：“不过闲着无聊，去看看也好。”

　　王宝国一愣：“不是吧，你老高连微电影也要接了吗？”

　　“哈哈，难道我要饿死不成？”

　　高军大笑了起来：“况且我相信老周的眼光，他竟然说剧本不错我反倒有点好奇了起来，再说了，闲着也无事，一起去看看也好。”

　　“这倒是，走着！”

　　王宝国也是站了起来说道。

　　青春酒吧！

　　林扬听着赵英杰解释完也是有些醉了，这高军倒真的是名称“高大炮”名不虚传啊！

　　也难怪张大海也感叹若是高军能够稍稍的妥协一点或者国内的一线导演的有他的一席之位。

　　不过林扬在哭笑不得的同时倒是有点佩服！

　　能够不妥协，能够对自己的作品负责，这其实是值得敬佩的！

　　也恰恰如此，林扬也倒很期待着稍后高军是答应还是拒绝。

　　半个小时后，高军、王宝国两人一块过来了，都是熟人了，也没有那么客套，高军上来就表示“让我看看剧本”！

　　仔细的看完剧本之后高军才是放下心来，虽然他现在是无片可拍，甚至是有些烦躁，可哪怕如此他高军也并不想拍摄烂片。

　　这剧本虽然是微电影，但是几支线齐头并进不得不说还真的是出其不意，但却又在情理之中了。

　　这个剧本如果拍摄的好恐怕能引起一大票怀旧来！

　　尤其是林扬还给他解释了一下，新专辑主打怀旧，第一波主打歌就是《童年》！

　　“行，没问题，我拍了。”

　　高军哈哈一笑：“反正我闲着也无事，估计未来两个月不会有片子可拍了，正好就拍个微电影练下手。”

　　“谢谢高导，不过关于片酬的问题……”

　　林扬还是决定先把事情摆在台面上最好，先小人后君子嘛，毕竟后边再扯皮也是不值当的。

　　“我刚刚听老周说了，你这部电影最大的投资也才100万吧，这样以来若是我占你3成甚至5成的首付的话那么你恐怕也给不起。”

　　高军哈哈一笑：“所以10万吧，10万片酬就行了，但是你对外要说50万，否则我老高下部戏怎么接？”

　　“这不行，高哥，你这是替我来拍戏帮忙的，怎么能让你这么亏呢。”

　　林扬一听高军的话也忙说道。

　　“倒也不能这么说，这样吧，你就答应我一个条件，如果将来我拍电影需要主题曲的时候你务必给我一个吊炸天的主题曲。”

　　高军浑不在意地说道：“现在我确实是无片可拍，所以你这剧本也不错，再说我也不是不要钱，就这么说定了。”

　　“林扬，老高这么说了你就答应下来吧。”

　　一旁的王宝国也好笑说道：“他最近可是闲的已经快要瘫痪了。”

　　这件事就算这么确定了下来，接下来林扬可谓是相当忙碌了！


第348章 花钱如流水

　　专辑在加班加点的制作当中，至于央视的录制要在10月25号，一共是两期要录制！

　　这还不算，林扬的工作室位置也是找到了，这还多亏了张大冰了，挺巧的是“大冰工作室”楼上刚好有人到期不再续租了，而且面积也是正适合林扬现在刚刚起步，一共230平，于是林扬就是直接签约了一年合同。

　　230平的房子，3.7元/㎡/天，也就是说一天的租金就是851块，这一个月就是2.5万多，签约一年然后又优惠了零头，刚好是30万块。

　　仅仅租了工作室就是30万块，这还不包括接下来的装修与添置东西，至于员工的招聘林扬也是让张燕提上了日程，除此之外，关于工作室的注册还有各种的证件也是需要张燕来干。

　　“小张，这一段就暂时辛苦你了。”

　　林扬也是有点不好意思地说道，实在是现在他林扬手里没有人，所以所有的事情都只能推给了张燕。

　　张燕忙说道：“林老师，您这是说哪里话，这都是我应该做的。”

　　“对了，和政府打交道的事你可以让董晓洁帮着你来。”

　　林扬突然想起来怎么把这丫头给忘记了！

　　“什么？林扬？你竟然注册了工作室了？而且连租金都交了？”

　　当听得林扬的话后董晓洁也是懊恼不已：“你怎么不找我呢？金茂大厦那的物业老总我认识啊，你物业费还没交呢是不？好，我打一个电话，一会再给你回过去。”

　　一会，林扬就被董晓洁告知物业费给省了！

　　更让林扬没有想到的是大厦管委会的负责人也给林扬打了个电话，表示有任何需求就直接打电话。

　　林扬有些感慨，这真的是有人好办事，熟不知哪管委会的负责人也蛋疼，你丫的竟然认识董家的人，你装什么低调呢？

　　关于“林扬工作室”的一系列手续林扬就全部当了甩手掌柜，反正董晓洁已经表态有她在，这周就能办下来。

　　于是接下来的一周时间，林扬把重点放在了微电影上边！

　　他和高军是分头行动，高军负责筹备剧组，林扬则是负责依旧的和人谈。

　　于是，“蓝莲花”咖啡厅里，秦和众人是相当懵逼的！

　　“拍摄微电影？”

　　作为经纪人的老李也是显得相当的懵逼，要知道不管是公司还是他对于秦和等人的定位就是歌手，毕竟已经40来岁了，就是想要卖萌也没有什么卵用了，所以只能走摇滚路线，然后赚点人气走商演。

　　至于当演员？

　　拜托了，秦和4人就是一摇滚老炮，又不是从小学表演的，更不是什么小鲜肉可以带来流量，谁会愿意请他们？

　　所以对于林扬说要请秦和四人拍摄微电影老李一瞬间以为在开玩笑：“林扬，你确定不是在开玩笑吗？而且我觉得吧，微电影并没有什么市场，所以老秦他们还是算了吧。”

　　秦和也是摇头说道：“林扬，我们几个老骨头几斤几两还是知道的，唱歌都唱到这个岁数才有一点名气，现在没有任何的舞台经验的去拍戏，我觉得还是算了吧。”

　　黑子也说道：“是啊，林扬，我觉得还是算了吧，我们不行的。”

　　秦和四人是单纯的替林扬着想，他们是害怕若是担当主演会不会微电影扑街惨败？

　　至于老李则想的更深完一点，他认为林扬就是拍摄微电影也只不过是几千块撑死上万块罢了，现在的微电影又没有什么市场，去费劲的拍摄半个月的微电影还不如接几场商演来的好。

　　所以林扬笑道：“李叔，师傅，你们误会我的意思了，我不是单纯的拍摄诸如几千块的微电影，我是要拍摄一部大电影，时长大概在60分钟，同时，这部电影的投资不会低于100万。”

　　“什么？100万？？”

　　老李有些错愕，目前的微电影市场早就被大家给放弃了，休说100万了，就是10万都算是高投资了，因为并不回本。

　　林扬继续抛下一个重弹：“这部电影的导演会由高军执导！”

　　“谁？高军？高大炮？？”

　　老李这时直接惊叫了起来：“你说这微电影是高大炮来执导？”

　　林扬呵呵一笑：“是的！”

　　虽然高军现在无片可拍，但是他的名头还在不是？

　　若是回头告诉别人我们家“春天乐队”可是曾经参演过高军执导的电影，哪怕仅仅是微电影这也是一份成绩表不是？

　　“李叔，咱们事先说好。”

　　林扬这时望着老李说道：“这部微电影肯定会火的，而且我也不可能坑我师傅，但是关于片酬是零片酬，我也不需要你们公司给这部微电影投资，这部微电影最后会让我师傅唱一首歌。”

　　说到这林扬的声音有一丝高昂：“整部微电影的高潮都在这首歌里了，况且你们公司也不吃亏，若是你们买我一首歌怎么也得30万以上，但现在我直接送你们一首歌，这首歌免费送给我师傅。”

　　“是好歌？”

　　老李激动的问道。

　　“微电影能火，这首歌更会大火。”

　　林扬自信地说道：“况且李叔，你觉得我的歌曲什么时候让你失望过？”

　　“哈哈，好，我们答应了。”

　　老李一听这也是哈哈一笑答应了下来，别的暂且不说，哪怕微电影再渣这也是高军执导的不是？

　　况且老李可不相信以高大炮的眼光和脾气会选择执导一部渣渣微电影。

　　哪怕真渣了，林扬可是答应送一首歌，只要歌火了就成了！

　　这边，老李答应的相当痛快，但是秦和却是微微摇头说道：“不行，别的暂且不说，这属于不管如何我都占林扬的便宜，这肯定是不行的。”

　　黑子也道：“是哪，哪有师傅一直占徒弟的便宜呢？”

　　“老秦，这怎么能算占便宜呢？”

　　老李也是有些着急地说道：“最起码你们是零片酬出演的啊！”

　　“老李，你这……”

　　秦和刚想说什么却被林扬给打断了：“师傅，李叔说的对，你们确实帮我忙！”

　　最后，林扬也是说服了“大海唱片”暂时两首歌曲并不发表，而是届时一起凑成EP一起发行。

　　关于秦和四人人选确定了之后，接下来林扬则是找到了阿温乐队！

　　对于阿温乐队4人林扬是有些歉意的，因为在这部微电影中他们要扮演“春天乐队”年轻的时候！

　　其实这也是林扬要替“阿温乐队”铺路，别看“阿温乐队”在宝岛已经是相当的红了，但是在华夏他们的知名度相当低！

　　林扬相信，届时只要“阿温”唱歌的时候肯定就能把所有的人抓住，更不用提阿温又这么帅气了。

　　“如果你们不愿意也无妨，这只是我的一个构思，毕竟你们在微电影中不能够本色出演自己的乐队。”

　　林扬略带认真地说道：“但是这只是‘工作室’出品的第一支微电影，你们相信我，等随后我肯定会以你们为原型再拍摄一支微电影的。”

　　阿温笑了起来：“师傅，我们既然选择跟着您混难道还不能说明一切问题吗？你指哪，我们就打拿。”

　　“对啊，师傅，您就别说这么见外的事情了，况且我们4人一直都是想体验一把演员呢，所以我们高兴还来不及呢，哪会有意见？”

　　老包这个时候也忙说道。

　　“好，这一段你们就安心的在‘青春酒吧’表演吧。”

　　林扬轻轻点头：“回头等我消息！”

　　连续三天的时间，高军这边则是筹备着剧组，哪怕这是微电影，但是正所谓麻雀虽小五脏俱全，所以高军自然是要大事、小事无俱的准备妥当了！

　　关于拍摄的第一站林扬之前就是想好了去处，那就是郸市一中！

　　每一个人都有着母校情怀，所以林扬也是和校长打了一个电话，对于林扬的微电影在郸市一中取景冯尘是一百个乐意的。

　　这些年，郸市一中走出去了不少人，但是谁都没有提起过郸市一中，那些让学校感觉到骄傲的学生们提起的母校都是大学，谁会想到高中呢？

　　也是恰恰如此，对于林扬想着母校情怀让冯尘是老来开怀啊。

　　这林扬果然和其它人不一样，这是有母校情怀啊！

　　尤其是林扬更是表示届时微电影中“郸市一中”肯定会有镜头，而且让所有观看微电影的人都记得郸市一中。

　　这就足够了！

　　确定了场地，高军也是打来了电话，剧组一切准备就绪，预计明天就可以前往郸市进行拍摄，但是高军的意思是晚上再碰一下剧本，因为他觉得剧本的一些内容还可以再控制一下。

　　对此林扬也是欣然同意了，毕竟高军可是懂电影的人，林扬自己根本不懂啊。

　　约了一个稍安静的茶楼包间里，林扬到了包间竟然发现除了高军外王宝国也在呢。

　　“这王宝国可真的算是高军的真爱了啊。”

　　林扬心中有点吐槽，但还是笑着说道：“王哥你也在啊！”

　　“我是不想来啊，我哪还一摊子事呢。”

　　王宝国笑骂道：“可是老高说他这是要把微电影拍摄好到极致，狠狠的甩一些嘲讽他的脸，所以他必须让我来一起提点意见。”

　　“好了，咱就不说废话了。”

　　高军微微摆手说道：“那么这微电影的名字具体叫什么呢？”


第349章 《老男孩之春天乐队》

　　“《老男孩之春天乐队》！”

　　林扬听着高军的话说道。

　　没错，林扬觉得牛逼的微电影正是彼世界曾经感动大江南北的《老男孩》，主要讲述了一对痴迷迈克尔杰克逊十几年的平凡“老男孩”重新登台找回梦想的故事，这部微电影是《11度青春系列电影》之一，由肖央担任导演、编剧并和王太利共同主演。

　　关于这部微电影不需要讲太多了，这部微电影可谓是带动了整个微电影市场的井喷，至于筷子兄弟也是凭借着这部微电影一战成名。

　　正如曾经影评人评价的一般，剧中的黑色幽默对于不管是在那个时代里长大的人，还是年轻人都能引起共鸣，每个人年轻的时候，青涩的岁月里，都会有很多不羁的想法，有很多天马行空的梦幻。从男孩到老男孩、从梦想到现实，《老男孩》就像一把尖刀，彻底撕裂了80后的内心。

　　但是在林扬看来这首歌微电影真正引得无数人泪奔很大的原因是因为最后结尾处的那首同名歌曲《老男孩》这首歌的感触，别人不清楚，但是林扬当初听着这首歌确实泪流满面。

　　可是这么一首歌曲并非是筷子兄弟的原创，相反这首歌的原唱是日本人大桥卓弥！

　　这首歌曲日本并未授权给筷子兄弟，也就是说本来火爆到极致的《老男孩》是他们私自使用的，也恰恰如此，后来在日方的追究下最终筷子兄弟没有办法再在任何场合唱这首歌。

　　至于《老男孩》这首歌曲日方授权给了美力唱片，而这首歌得到授权来唱的是明圣凯！

　　这件事情当时让知道实情的林扬确实尴尬不已，这就好像再被炒起来的那个梗，日本几乎是养活了华夏的流行乐坛一般。

　　别的不说，当初的中岛美雪就被抄袭长达70首歌曲！

　　至于，这首《老男孩》歌曲带给人的感动配合着《老男孩》的剧情可谓是在最后达到了高潮，因此在林扬看来若没有这首歌曲《老男孩》根本不会成为经典。

　　相辅相成！

　　因此，这一次微电影林扬主要的目的就是力捧“春天乐队”，他要让师傅凭借着这部微电影老男人开第二春。

　　《老男孩》微电影让筷子兄弟咸鱼翻身，虽然没有鲤鱼跳龙门，但是这个大IP被他们挖掘的是淋漓尽致！

　　这个时空，林扬想的也同样很简单，他只需要师傅再更进一步就成！

　　“春天乐队”凭借着微电影想要在影坛初出茅庐是可以的，但是再更进一步那肯定就要看后续的造化了！

　　可是，这《老男孩》一出再配合着“春天乐队”的EP发布，若是不能在乐坛砸出一点火花的话，那么林扬还真的不如自己拿一块豆腐撞死算了。

　　为了更符合“春天乐队”，林扬肯定不可能按照一板一眼的《老男孩》的剧情来走！

　　另一个时空，《老男孩》是以迈克杰克逊来贯穿的，这个时空并没有舞王，而且林扬这次写的剧本主线的推动还是“梦想”！

　　原著中，其实肖大宝和王小帅都是放弃了自己的梦想了，至于推动剧情的则是因为肖大宝婚礼主持结束后在车上听到迈克杰克逊去世的消息后一不小心撞到了包小白的车上，然后这才揭开了包小白制作了一个节目，然后肖大宝找上王小帅一起去参加比赛。

　　这一次，林扬改了主线，虽然春天乐队是绝对的主角，但是真正的第一主角则是秦和，林扬是写秦和一直坚持着自己的梦想，哪怕潦倒，但依旧坚持在“青春酒吧”唱歌。

　　《老男孩之春天乐队》林扬想写的是高中大家都是在憋着劲要努力的考上大学，但是郸市一中出了名的不务正业的秦和却是不想上学，他想要唱要唱歌，因为他喜欢歌曲，高一的时候秦和就找上了黑子、白猫、老周三人一起组建起了乐队。

　　每一年的元旦晚会上，秦和4人都是绝对的焦点，在整个郸市一中4人都是风光无限，虽然秦和不务正业，但是他学习却是并不太落后腿，所以学校也是睁一只闭一只眼。

　　至于女主同样是郸市一中的校花，但是校花对秦和也是有点朦胧的喜欢，至于秦和则是疯狂的追着校花，不单单如此他还亲手给校花写了一首自己的歌曲，可是校花表示高中并不适合谈恋爱，若是秦和能够考上燕京音乐学院再说吧。

　　校花是想以此来激励秦和，接下来秦和也倒是仿佛是改邪归正一般，他在学习中更加的努力了！

　　这一切都是被默默的包小白看在眼里，和原著里包小白那种猥琐并不同，这一次林扬给设定的包小白也是相当的帅气，但是他喜欢校花而不可得，尤其是他看出来校花和秦和眉来眼去更是心中愤怒，想着找一个机会可以拆散秦和与校花。

　　机会来了，北河省举办了“歌唱大赛”，这“歌唱大赛”是不限年纪的，而且这大赛在海选结束后会在北河电视台播放，于是包小白就一个劲的在秦和耳朵边跟他说应该参加这个比赛，试想一下，如果届时在电视台向校花表白，那是不是挺酷的事情？

　　结果前脚秦和4人一起偷偷前往了北河省参加比赛，后脚包小白就告诉了老师，总之添油加醋一翻表示秦和四人逃学了，去往北河玩去了，闭口不提秦和4人去参加比赛去了。

　　老师震怒，这还了得？

　　竟然不单单逃学，而且还前往省会去玩？

　　不务正业，愤怒的老师就直接叫来了四人的家长！

　　另外一边，“春天乐队”4人通过自己的努力顺利的通过海选，结果他们怎么也没有想到回到学校等待着他们的是家长和学校的雷霆之怒。

　　老师愤怒的表示“现在是高三，是争分夺秒的时候，这个时候唱歌有什么用？况且，你们以为你们是歌手吗？醒醒吧，唱歌死路一条。”

　　家长们更是愤怒不已，老子辛辛苦苦的供你们上学是让你们玩这没用的音乐吗？

　　老周、白猫两个人直接被打了一顿，完全的不敢再提唱歌了！

　　至于黑子也是不敢反抗，只有秦和一个人表面上是偷偷的同意了，但是背地里他则是又回到了北河省参加复赛！

　　可惜的是秦和参加复赛并未成功，这还不算，秦和在接受采访的时候表白了校花齐芳！

　　早恋啊！

　　要知道那个年代，这可是了不得的事情，这也是在北河省开播了，然后本来大家并不知道，结果包小白又是背后的一通捣鬼导致学校震怒。

　　全校同报批评！

　　这还不算，齐芳的父母更是觉得丢了脸，感觉没有脸活了，至于秦父狠狠的踹了秦和几脚，但是然并卵。

　　面对着众人，秦和表示自己就是喜欢齐芳，自己就是喜欢唱歌。

　　气了半死的秦父又踹又打着把秦和给拽回家了，另外一边，虽然有些感动的齐芳但终究是在家长和老师的威力下不敢多说什么，她本来想着明天可以给秦和解释一下，但是谁能想到父母没有给她这个机会。

　　转校！

　　在那个手机都没有的年代，这一别就是永别！

　　但是齐芳觉得她跟秦和应该有共同的约定，那就是一起去燕京上大学，而且齐芳觉得秦和应该能够考上燕京音乐大学。

　　可是事情就是这么的无常，秦和因为心态失衡再加上他一直想着当歌手，竟然高考的时候都没有参加一人独自前往燕京去闯荡流浪当歌手，黑子考上了南方一所二本大学，至于白猫、老周两人却是辍学打工。

　　毕业多年以后，秦和在“青春酒吧”当上了驻唱歌手，黑子则是上了大学也没有什么用处，在燕京当了一个职工，天天受老板训斥，白猫在郸市开了一所理发店，老周因为腿有一点问题所以就开始修车。

　　每一个人的轨迹都是发生了改变！

　　至于包小白则按照原著所说的那般因为脑子活又胆子大反倒是混的最好，而且他当初是尾随着齐芳一起来的燕京，经过朝夕相处下，再加上齐芳依旧等不到秦和，音讯全无下也是嫁给了包小白。

　　然后，秦和自己开着车参加朋友的婚礼不小心撞上了包小白，秦和是有一种他乡遇故知的心情，可是包小白则是认为时间证明了，他比秦和强，齐芳嫁给她比嫁给秦和幸福，于是不经意间包小白告诉秦和他跟齐芳结婚都联系不上秦和。

　　而且临走时，包小白还非常好心的告诉秦和自已制作了一档音乐节目，希望他可以来参加！

　　齐芳嫁人了？

　　嫁给了包小白？

　　备受打击的秦和约黑子一起出来喝酒，都活到了这把岁数了，黑子喝醉后哈哈大笑了起来：“老秦，你既然没有放弃理想，那么我们一起去参加欢乐男生吧。”

　　于是秦和、黑子两人又回老家叫上了白猫和老周，四人重新组建了“春天乐队”一路过关斩将杀到了总决赛！

　　……

　　这个剧本林扬做了很大的改动，比如把女主角的戏加大了，原著的女主其实就是花瓶，这一次林扬则是把女主更加的立体化了，同时包小白的角色也更加的丰满。

　　然后，关于最后的结束一致决定男主与女主可以开放式结局，王宝国与高军都认为，皆大欢喜真不如有遗憾好。

　　毕竟青春不就是有缺失有遗憾吗？


第350章 《戏曲新唱》

　　《老男孩之春天乐队》的剧本最终定稿！

　　拍摄的当天林扬也是随着剧组一起回到了郸市一中！

　　因为一切从简，林扬是想着拍摄完再进行宣传，现在他是希望以自己的专辑为主，高军更不用提，这最近在娱乐圈丢人呢，哪想大张旗鼓的拍摄呢？

　　但哪怕如此整个郸市一中也是显得相当的热闹。

　　“哇，林扬来了啊！”

　　“林扬学长又来了，哇，太激动了啊。”

　　“快点拍照，然后放朋友圈啊！”

　　“必须的！”

　　……

　　学妹学弟们拍照，至于林扬则是跟校长一起碰了个头，开机仪式结束后林扬也是在剧组待了一天就离开了。

　　“高哥，剧组就交给您了，反正您看着办吧。”

　　林扬离开时笑呵呵地说道：“如果是有其它事情可以跟张燕打电话，我怕录制央视节目的时候手机关机。”

　　“行，没问题，不过林扬你真的不派一个人盯着吗？就不怕我把剧组里的油水给捞了？”

　　高军半开玩笑地说道。

　　林扬大笑了起来：“若是其它人我或许还真的要担心，但是高哥您要真的看上这点小惠那也就不是高大炮了。”

　　“这话我爱听，成，你放心的去吧，郸市这边拍摄数天就能结束了，然后省会那里取点景就可以了，接下来重点还是燕京那边。”

　　高军哈哈一笑说道。

　　央视，戏曲频道！

　　总监张译也是在录制现场，关于这一次的戏曲综艺栏目他们戏曲频道可谓是经历了困难重重，先是和台里谈条件才让他们戏曲频道可以首播，结果本来是要在10月1号就开始录制的，可是谁能想到的是三位观察员中的其中一位却是突发事故来不了了，为此不得不再临时找人。

　　也恰恰因为如此，林扬才能参加燕京卫视的“国庆新旧人”！

　　好在，这一次一切准备就绪了！

　　“林扬，可是把你盼来了。”

　　庞晴一见林扬就大大的来了一个拥抱，然后笑呵呵地说道：“这一次，我们《戏曲新唱》栏目收视率能不能火就全靠你了啊。”

　　“汗，晴姐，你这话又错了。”

　　林扬有些无语地说道：“可不是把我盼来了，而是我终于等到了你们的通知啊！”

　　“林扬，实在是《戏曲新唱》自筹备以来就是意外不断，所以我们也是没有办法啊。”

　　庞晴苦笑道：“但真的感谢你啊，这一次首期录制你应该心理是谱吧。”

　　说来庞晴也是相当的郁闷，《戏曲新唱》栏目从最开始的要在室外进行真人秀的学习到室内让她是相当的无语，最后中间又是砍掉了很多思路，只剩下5位歌手加三位观察团了，至于戏种的大师们的戏份更少，只是一闪而过。

　　这也是没有办法的，戏曲大家终究是不喜欢，这一次《戏曲新唱》也算是一次尝试，在推广戏曲的同时还是要做到观众的喜欢。

　　但收视率同样重要！

　　第一期录制好明天就会开播，这一段的宣传是气势如虹，戏曲频道可谓是把能砸的资源全砸上来，只等今天录制结束后剪辑的片段就全面铺开。

　　台里给的收视率底限是1！

　　这也是没有办法的事情，现在的央视各频道的收视率可以用一句话来形容，那就是富的流油，穷的尿血！

　　央视1的收视率一直是居高不下，至于央视3在最近的市场份额占有率也高达2.8了，但是央视11呢？

　　仅仅只有0.8！

　　这样的市场份额谁愿意投广告？根本就是无人问津了！

　　也正是因为如此，最近张译到达央11后做了一个举动，“戏曲频道”不再单单只播放戏曲，每天的固定时段会播放当红电视剧，这一举动让收视率有所起色，但也招来了戏迷的骂声。

　　有戏迷在中国京剧论坛发帖说：“无论怎么说，对戏曲频道来说，戏曲都应该是惟一性的，本来我们看戏的机会就不多，把我们仅有的一点乐子都剥夺了。”

　　可问题是电视台也是要生活的，张译此举也是无奈，别说央视了，你看看燕京台的戏曲栏目直接一刀切了，为啥？

　　不就是因为收视率低，没有收益，连栏目的员工都养不活了吗？

　　至于央11同样如此，毕竟没有收视率没有效益上边也不可能给经费，这一次《戏曲新唱》的重要性自然就不言自明了。

　　为此，在临近开播之际，为了让《戏曲新唱》能够在首播就引得开门红，栏目组则是直接邀请林扬来录第一期，这自然也是希望林扬能够发挥吉祥物的威力了。

　　林扬苦笑道：“晴姐，我尽力吧，不过我对你们栏目真的是信心越来越少了，不单单是磨蹭不说，关于大方向也是一改再改，是不是央视都这么不靠谱？”

　　“虽然我很想反驳你，但是你这话说的确实是实情。”

　　庞晴有些无奈：“不过你这话在我这说说就行，一会到了后台可不要跟别人讲啊。”

　　“晴姐，我这懂。”

　　林扬笑道：“我还没有那么傻大憨的跟央视去碰撞。”

　　“那就好。”

　　庞晴轻轻点头：“不过这第一期是京剧专题，你一定得拿出一点经验的东西来啊。”

　　“放心！”

　　林扬自信的笑了起来：“当时我就和你们说了，若是其它剧种我或许很难融合，但是京剧没压力。”

　　这倒不是林扬狂妄，另一个时空林扬就是京剧爱好者了，这个时空的原主人更是有着很深的京剧功底，也恰恰如此唱京剧对于林扬来说反倒是毫无压力。

　　不单单如此，戏歌对于林扬来说倒是挺有意思的，所以他这一次参加节目其实主要还是为了新专辑的宣传！

　　后台，林扬也见到了另外4位同仁！

　　两男两女！

　　这四人林扬倒是有认识的，不过正如当初庞晴跟他说的一样，和这4人还真的是没有交际，因为他们成名全都是林扬在坐牢后了。

　　长相帅气但是稍稍有些矮的男子叫李楚，他是靠着芒果台选秀节目出来的，而且在两年前一张原创打碟在华夏乐坛打出了名气，可能是因为李楚以前是酒吧驻唱的原因，所以他更珍惜难得的歌手楚，出名至今零绯闻，零炒作，也算是歌手界的一股清流。

　　旁边的胖胖的男子叫做朱海，他是在浙江台的“唱功你最棒”中一炮而火的，粗狂的胖胖的脸蛋配合着细腻的唱功在乐坛也是属于一朵奇葩了，至于朱海曾经参加过央视的戏曲频道的京剧访谈，原来他父母是京剧演员，所以朱海是从小耳濡目染下自然是有京剧功底的。

　　至于两位女子的争议性要大一些！

　　当今的娱乐圈里不管是男的还是女的大部分都是整容成风，有的人整容后是死不承认的，哪怕你有证据我也打死不认，反正这年头照片PS又不是啥稀罕事，可是歌手周洁算是一个特例了。

　　三年前，在芒果台的选手中以季军的身份出道，当时的周洁属于邻家大姐姐的形像，而且脸上还有点雀斑不说，理着短发标准的假小子的定位，可是三年过去了，如今的周洁早已经发生了翻天覆地的变化。

　　着装越来越大胆，发型越来越爆炸，尤其是脸就是跟换了一个一样，而且周洁还小了时尚杂志的封面，去年更是拿了最具风格突破大将，不过以往她的粉丝一直和人说我们家洁洁根本不是整容了，只是会化妆了。

　　正所谓没有丑女人，只有不会打扮的懒女人！

　　但是周洁今年非常强势的打了自己的粉丝的脸，在某颁奖典礼的访谈上，周洁大方承认自己整容了，而且她认为整容没有什么不对，毕竟爱美是人的天性。

　　这消息一出网上有佩服周洁大胆的，因为她是整个娱乐圈不管男女之外第一个承认自己整容的，也有人批评周洁身为公众人物竟然大方推崇整容是容易带坏未成年人，当然还有表示愤怒因为被周洁欺骗了。

　　但不管哪一方，周洁凭借着这件事情成为最强的舆论话题女王！

　　另加外一位女歌手争议也并不低，假唱在圈内比较常见，可是能够接二连三的假唱出问题恐怕也非陆畅莫属了，参加颁奖典礼话筒拿反了，参加音乐节话筒坏了歌曲直接跳了出来，参加访谈表演更是摔了一跤导致中断表演，可是歌又唱出来了。

　　整整去年一年对于陆畅来说真的是灾年，好在今年陆畅逐渐的不再假唱了，但哪怕如此，现在网上关于她的假唱集锦也是讨论颇多，只要有她参加的节目不可避免的就有争议性了。

　　林扬和4人依次握手算是熟悉了一下，接下来则是5位歌手在房间内和各自的京剧老师一起讨论京剧与歌曲的融合。

　　因为提前就和5位歌手通过气，因此今天上午主要是熟悉一下，然后看改编什么歌曲，至于下午则是正式录制的过程。

　　林扬的京剧老师还是一位熟人，郝连玉！

　　这位当初借自己衣服唱《新贵妃醉酒》京剧梅派男旦郝连玉！

　　而通过闲聊，这郝连玉对于京剧的其它派别也有所熟悉，而两人说起京剧时郝连玉也是感叹无比：“其实不单单是来自观众的阻力啊，就是京剧的一些前辈们一直抱着国粹不撒手，根本不懂得与时俱进，还真是，唉……”

　　“郝哥，我倒是有一首歌，不过需要你配合一下。”

　　林扬听着郝连玉的感叹突然眼前一亮。


第351章 众粉丝不服

　　林扬倒是没有想到三位观察员竟然是李欣然、蔡健国、郭超三人，李欣然不用说了，这位奶奶级别的人物和林扬刚刚在“燕京卫视”的“国庆新旧人”一起录制过，至于蔡健国则是之前在芒果台录节目时相识，后来关系还算不错，在“国庆新旧人”栏目上余老还说蔡健国夸林扬了呢。

　　郭超虽然并不属于娱乐圈，准确的说应该属于文艺圈的，因为他是华夏的童话大王，在这个时空可谓是影响了数代人的童年，如今的郭超也是逐渐的开始转向了荧屏了。

　　三人对于京剧的了解可谓是相当深厚，而且点评起来也是丝毫的不给面子，对于李楚唱外国歌李欣然直接表示在京剧的舞台上你用外国歌来搭配是要表现自己吗？

　　朱海也是被蔡健国批评了一翻，因为他认为朱海太装、太急于表现自己一点都不尊重与他搭配的京剧大师袁军。

　　至于周洁虽然唱功了得，但是郭超却是适当的劝她应该少一点锋锐，因为周洁唱歌的时候太压旁边与她一起合作的90后新京剧演员孟小青。

　　陆畅还好一些，但是李欣然一句：“你唱的这么好，干嘛要假唱呢？”引得现场也是一片沸腾。

　　真正的高潮则是林扬和郝连玉的完美表演，李欣然、蔡健国、郭超三人一致好评，甚至郭超还表示林扬就应该唱一些代表着年轻人的京剧歌曲。

　　好嘛，5位歌手的表演林扬是一骑绝尘！

　　录制结束后，李楚还给林扬打了一个招呼，至于朱海、周洁、陆畅三人则是头也不转的离开了，郝连玉有些恼怒：“技不如人下一期想办法找回场子就行了，何必这个样子呢？”

　　“郝哥，他们可不认为自己是技不如人，他们仅仅认为是观察团对他们有意见。”

　　林扬微微摆手，毕竟不是每一次综艺都能够遇到像吴明和刘源两人这样对脾气的，大部分综艺栏目的艺人都是面和心不和罢了。

　　这还只是歌手没有多少演技的，想像一些在另加一个时空的那些综艺栏目，一些在综艺节目里简直好的跟穿一条裤子似的，结果呢？

　　结果节目录制结束之后就是互相谁也不联系谁了。

　　后来还是有人爆料出来，你所见到的感动也罢，笑料也好，甚至是一些冲突那都是有剧本的。

　　看节目嘛，不要太认真啊！

　　因此，在录制这《戏曲新唱》的时候别看李楚、朱海、周洁、陆畅4人说挺欣赏自己的创作能力，也想要互相学习一些，可是这都是说给电视机前的观众听的罢了。

　　他们4人不一定怎么想弄死自己呢！

　　《戏曲新唱》第一期录制结束之后栏目组就是急忙的进行后期处理，毕竟时间紧迫！

　　没有任何悬疑，这一期的压轴是林扬，但是关于宣传却不能这么宣传了，因此这都要靠剪辑了。

　　第二天，《戏曲新唱》登上了热搜榜，与他们一同登上热搜榜的还有蔡健国、周洁两人。

　　“为什么节目现场蔡健国对周洁批评如此严厉？”

　　这个话题度讨论的是相当猛，一个是话题女王，一个却是艺术家，再说了，歌坛还是比较论资排辈的，哪怕蔡健国论话题、论在观众中的人气肯定不及周洁，但是他的名气、他的地位可是跟明星丝毫不一样啊，两人根本没有对比性，而且蔡健国这样的艺术家批评你几句怎么了？

　　所以大家的讨论关注点都是在为什么蔡健国批评周洁，难道是因为整容？

　　这还不算，稍后，李楚和李欣然也是爬上了话题榜首，因为李欣然的批评更狠。

　　接下来朱海、陆畅两人也都是被点名批评了，尤其是李欣然说陆畅的那句“你唱的那么好，干嘛假唱”直接让网上的话题度给点爆了。

　　“我靠，这，这陆畅难道是要真唱了不成？”

　　“应该是真唱了吧，这毕竟是央视。”

　　“楼上，你还是太年轻啊，你难道忘记了去年的元宵晚会上陆畅在央视直接假唱吗？”

　　“擦，这倒是啊，我了个去，另外，总感觉这次的《戏曲新唱》难道是以毒蛇为话题点吗？”

　　“看情况应该是的吧，另外我总觉得年轻歌手中有几个懂京剧？懂戏剧的，这央视懂这栏目真的是搞笑啊。”

　　“所以，他们为了收视率就只能这么玩了呗。”

　　“这倒是，毕竟撕逼才能够带来话题关注与讨论度啊。”

　　……

　　一时之间，大家是讨论个不停，对于央视戏曲频道官方微博的宣传李楚等人自然也是尽心的配合，尤其是李楚还不忘记自黑：“到底为什么我会批评？请大家锁定今天晚上8点的央视戏曲频道！”

　　“哈哈，我就喜欢楚子这洒脱的劲啊，这是自黑吗？”

　　“应该不是自黑吧，楚子在之前接受采访的时候就说了他并不怎么懂戏剧，但是他愿意推动戏剧的发展，也想尽一份力。”

　　“没错，今天晚上得好好看看楚子到底唱的什么啊。”

　　……

　　至于周洁也是开始宣传了起来，背后的公司也发力了，周洁的微博则表示：“我要向孟小青妹妹道歉，毕竟一唱歌我就无法控制，至于为什么道歉请大家今天晚上关注央视戏曲频道的《戏曲新唱》！”

　　朱海、陆畅虽然慢了半拍，但也是尽全力的宣传了起来。

　　正所谓八仙过海，各显神通，能够上央视，哪怕是央视戏曲频道对于他们来说都是一个大的突破，也难怪李楚这样不怎么愿意宣传炒作的也加入了宣传阵营。

　　另外一边，林扬的微博则是保持着安静！

　　“白袍军”群里大家很意外！

　　东明皱眉说道：“我明明接到了林扬那边传来的新闻与资料，但是为什么林扬的微博一点动静也没有呢？”

　　低调也说道：“何止是林扬的微博没有动静呢？就是‘戏曲新唱’的官方微博也没有林扬的新闻啊。”

　　前行冒泡说道：“先看一下，到底是怎么回事，或许是有其它原因呢。”

　　“我听人说林扬大大是压轴啊，既然是压轴那么肯定是最后才出场呢。”

　　“距离开播连10个小时都没有了，这个时候再不宣传不就晚了吗？”

　　“再等一等啊！”

　　“再等一下黄花菜都凉了啊。”

　　……

　　一时之间，众人是讨论个不停，就在这时，关于林扬的剪辑宣传也是终于出来了。

　　宣传片里！

　　李欣然说道：“就应该如此，京剧已经故步自封很久了，需要改变。”

　　蔡健国说道：“其实把京剧跟歌曲的融合我认为还有很大的空气，林扬我很期待你接下来的表演！”

　　郭超说道：“一曲唱出来了京剧趋势！”

　　……

　　当看得宣传片小伙伴都是有些惊呆了！

　　“我靠，这是什么情况？前边贬低4位歌手，结果重点力捧林扬吗？”

　　“妈蛋，什么时候央视竟然特么的力挺林扬了？这真的是太让我意外了啊。”

　　“没错啊，我也是醉了，这，这要不要这么明显啊！”

　　很显然，5支宣传片里，4支是批评的，结果到了林扬这一支是全都称赞的，这让不少的人也都是非常的晕乎，这特么的到底是怎么一个情况？

　　李楚、周洁、朱海、陆畅粉丝表示不服啊，妈的，凭什么你家大大就会全部表扬呢？

　　至于白袍军则是显得无比的激动与兴奋！

　　白袍一出，谁与争锋？

　　群里是激动成一团，连带着很多人开始发红包进行了刷屏，除此之外，后援会们也是急忙把宣传片扔进了贴吧，以此来宣传。

　　有争议，有话题度，有期待感，如此之下《戏曲新唱》的关注度简直就是博得了新高！

　　晚上8点，很多人都是齐聚在电视机前，这一次央视11终于可以丢掉中老年人观看节目的帽子了，无数的小年轻人也是纷纷的关注了起来。

　　青春酒吧，央视11也是正在播放着！

　　大家讨论话题关注的话题点自然也是在林扬的身上！

　　在这个节点，专门过来观看央视11的除了为了林扬也没谁了。

　　角落里，赵英杰笑着问道：“我说林扬，你到底唱了一首什么歌？别人我不知道，李欣然可是眼光非常高，而且她一直不怎么看得起当今的乐坛。”

　　“是啊，李欣然毕竟还是老一代的思维。”

　　张大海叹息一声说道：“所以，我也很好奇啊！”

　　“先容我卖个关子，一会你们知道了。”

　　林扬笑着说道。

　　“好吧，另外，你的微电影进度如何？”

　　赵英杰提起这事还有些生气：“老周是真的不仗义啊，你都说的那么多了他最后也拒绝了。”

　　“赵哥，这事真不能怪周哥。”

　　林扬却是认真地说道：“本来就是答应执导是情份，不答应也是理所应当的事情，若是因为这件事反倒弄的关系尴尬不值当的。”

　　赵英杰没好气地说道：“这我当然知道，不过你小子可真的是在监狱里待着变了啊，竟然这么能忍。”

　　“不是我能忍啊。”

　　林扬叹息了一声嘿嘿一笑：“因为我相信，到时候真正会后悔的是周哥。”

　　“不错，我就喜欢你这份自信劲，我也很期待老周到时候的样子。”

　　赵英杰哈哈一笑：“好像还没见过老周后悔过，这货总说自己眼光一流呢。”

　　闲聊间，《戏曲新唱》也是终于开始了。


第352章 《说唱脸谱》刷新纪录

　　“终于开始了啊！”

　　庞晴也是有些激动地说道，这首期的收视率决定了稍后的计划啊！

　　但是庞晴对于林扬的歌曲还是非常期待的，为此庞晴还专门给奶奶打了个电话，表示她可以听听这一首歌。

　　而且这一期的《戏曲说唱》庞晴觉得林扬的歌曲确实挺不错的，不单单如此，这一期庞晴相信应该能够让大家对于京剧有更深的了解了。

　　这就足够了！

　　总不能你天天说京剧是国粹，但是年轻人完完全全就没有多少人喜欢不说，连唱都不会唱，这算什么国粹呢？

　　所以这档栏目，庞晴想的很简单，他就是希望借助着这《戏曲新唱》让大家熟悉京剧，熟悉越剧，熟悉豫剧，熟悉各种曲调！

　　网上，大家在讨论间也都是把目光望向了央11！

　　当李楚唱着外国歌与京剧大师一起互相配合的时候众人也是听着觉得挺有意思的，而且看到李欣然批评也是觉得恍然。

　　“原来问题出在这里啊。”

　　“是啊，虽然我觉得李欣然说的不太对，但是可以理解啊。”

　　“你傻啊，本来就是京剧，是我们的国粹，但是如今却是唱着外国歌融合，这李欣然生气也是可以理解嘛。”

　　……

　　稍后，大家依次明白了朱海、周洁、陆畅三人为何被三位观察员如此点评了，而且大家觉得点评的没毛病。

　　朱海确实是有一点太炫技了，完全不尊重表演者啊。

　　周洁倒不是故意的，她完完全全就是因为气场太强大了，那孟小青的气场还是不行啊，感觉被压了下来。

　　不过大家看到陆畅唱完之后很多人也是在看着到底会不会不会再出假唱事故，不过很多人觉得自己多虑了，这又不是什么直播。

　　李欣然虽然说陆畅假唱有些太过了，但一些人觉得这也是老艺术家的批评，况且陆畅以往的假唱确实很恐怖不是？

　　电视上！

　　庞晴重新出现在了舞台上：“接下来请上来的这一位相信大家并不陌生，他唱的很多歌曲都有京剧韵味，那么接下来他又带来什么样的歌曲呢？让我们掌声欢迎林扬！”

　　话音落下，掌声如雷下音乐响了起来！

　　此时“青春酒吧”一片沸腾！

　　“哈哈，林扬终于出来了啊。”

　　“不知道林扬到底要唱什么歌曲呢？”

　　“安静点，仔细听啊！”

　　……

　　讨论声下，漆黑的舞台下林扬的声音传了出来——

　　那一天爷爷领我去把京戏看

　　看见那舞台上面好多大花脸

　　红白黄绿蓝咧嘴又瞪眼

　　一边唱一边喊，哇呀呀呀呀

　　好象炸雷，叽叽喳喳震响在耳边

　　……

　　此时京剧熟悉的旋律响了起来，舞台上郝连玉也是一副戏曲打扮的闪亮登场唱道：“蓝脸的窦尔敦，盗御马

　　红脸的关公，战长沙

　　黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞，叫喳喳”

　　……

　　在郝连玉唱这一段的时大屏幕上的脸谱则是一个接一个不断，同时伴舞的每一个人都是戴着一副脸谱！

　　这样的阵势大家确实第一次遇见！

　　林扬这时直接说起了rap……

　　说实话京剧脸谱本来确实挺好看

　　可唱的说的全是方言怎么听也不懂

　　慢慢腾腾咿咿呀呀哼上老半天

　　乐队伴奏一听光是锣鼓家伙

　　咙个哩个三大件

　　这怎么能够跟上时代赶上潮流

　　吸引当代小青年

　　……

　　这一首《说唱脸谱》唱完之后不管是现场还是此时观看着节目的众人都是纷纷鼓掌！

　　“这首歌你别说还真的是这个味啊。”

　　赵英杰认真地说道：“而且现在的京剧本来就是需要创新一下，这首歌很不错。”

　　张大海也点头说道：“不错，我还真的应该写一篇乐评啊，我认为这首歌才是真真的京歌啊。”

　　“我还以为你们担心我这么唱会引得炮轰呢。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　张大海微微摆手：“你还真的以为京剧大师都这么闲吗？况且只是一首歌罢了，而且最近很多京剧大师也在反思，我认为这首歌出的好。”

　　一夜之间，《戏曲新唱》这档栏目真正引起大家注意的却只有《说唱脸谱》！

　　这首歌曲引得不少的人点赞，很多人只是觉得歌曲的旋律比较喜欢，有戏剧、有rap相结合，而且朗朗上口，甚至那几句戏曲不少的人还有模有样的学唱了起来。

　　《说唱脸谱》的大热让更多的人围绕在了林扬的身上！

　　因为《戏曲新唱》昨天的宣传林扬并未进行宣传，只是转发了官V的微博，因此今天大家的讨论度则是集中在林扬到底是咋想的呢？

　　一位号称是林扬铁粉的人则是直接表示：“我很想问一下林扬大大到底怎么想的？您又上综艺节目？你现在的当务之急不是应该尽快的出专辑吗？现在再上综艺根本没有用啊。”

　　“对啊，林老师，其实我们也想和您说这个事了，您自己说一下，您这几个月上了多少综艺栏目了？要不要这么忙碌呢？”

　　“专辑呢？我现在只关心专辑啊，妹的，都这么久了，天天你上这个综艺栏目，上那个综艺栏目，你怎么就不老老实实的出专辑呢？”

　　“歌曲是大白菜吗？唱了这么多歌了，你倒是出一张专辑啊！”

　　“求求林扬可怜可怜我们这些人吧，你的新专辑再不发布的话我们就真的要粉转黑了啊。”

　　……

　　不管是真的愤怒也好，或者是调侃也罢，大家都是有所不解，就是明明林扬该发行专辑了，结果倒好，非要继续参加综艺节目，这是要搞什么呢？

　　本来有人觉得这一次林扬依旧会无视，可是大家没有想到的是林扬竟然转发了那条微博然后说道：“大家不需要担心，专辑目前正在制作当中，大家静敬期待，很快就能和大家见面了。”

　　“我操，真的假的？林扬竟然要发行专辑了？”

　　“汗一个，林扬大大莫非终于想明白了吗？终于要发行专辑了吗？”

　　“我了个去，不知道专辑到底是什么类型的呢？”

　　“还用问吗？肯定是摇滚的啊。”

　　“这倒也是！”

　　……

　　林扬即将要发行专辑引得不少的人注意，尤其是一些已经准备发行专辑的歌手内心也是在掂量一二，有的并不惧林扬，有的则是准备延期。

　　当然，对于央视11戏曲频道来说他们只关心收视率！

　　张译很焦急！

　　他已经催了助理守着收视率的出炉，如果出来后立马告知自己！

　　“按照网上的话题讨论度来说，收视率破1应该毫无问题吧！”

　　张译翻着网上的讨论大部分都是一些正面的评价，而且很多人也都期待着第二期如何如何，张译觉得这样的话题讨论度下破1怎么也可以轻松打到的。

　　但是，一刻不达到，他就是并不放心！

　　“张总，收视率出来了！”

　　焦急等待下助理气喘吁吁的进来后说道。

　　一把拿过来了数据统计单，看了许久之后张译哈哈大笑了起来。

　　《戏曲新唱》收视率1.8！

　　同时段排名第五！

　　央视各栏目中排名第三！

　　这样的收视率代表着《戏曲新唱》稳了！

　　快速的站了起来张译来到了《戏曲新唱》栏目组，他望着众人一拍手说道：“收视率出来了，咱们没有丢人，第一期收视率1.8！”

　　“哇，1.8，这创下了我们戏曲频道的纪录了啊！”

　　“成功了，我们成功了，我们创造了历史。”

　　“谁说我们戏曲频道制造不了综艺？谁再说我就啪啪拿这数据抽他们的脸。”

　　……

　　整个栏目组里一片沸腾！

　　“大家别高兴太早了。”

　　张译不忘记给大家泼一泼冷水：“这只是开始，接下来我们更应该打起12分精神，关于第二期的录制也要抓紧了，大家一定要把这档栏目做成我们戏曲频道的王牌栏目。”

　　众人纷纷点头表态我们一定不给台里丢人！

　　张译望着庞晴问道：“小庞，能不能和林扬商量一下让他再录几期？”

　　“领导，不可能了。”

　　庞晴微微摇头说道：“我们当初和林扬签的就是两期，而且林扬很早就说了不会再接综艺栏目了暂时，这也算是我提前和林扬说了。”

　　“那确实有些可惜。”

　　张译也是叹息了一声，不管信不信，这有林扬的第一期收视率确实是创下了新的纪录。

　　下午，媒体们也是把这件事情再次的报道了起来！

　　“《戏曲新唱》收视率达到1.8刷新了央视戏曲频道的栏目记录！”

　　“重磅！戏曲频道精心打造的《戏曲新唱》综艺栏目收视率达到1.8！”

　　“央视戏曲频道的转型之路迈进了成功的一步，接下来重点看一下《戏曲新唱》下一步的规划！”

　　……

　　媒体们报道个不停，至于林扬的专辑新闻只有寥寥几笔，这时，炫酷八卦周刊的向洋则是和林扬相约了“蓝莲花”咖啡厅！

　　林扬需要专辑先预热一下，至于“炫酷八卦周刊”也是想着抢占热点，反正双方合作了很多次了，因此采访在轻松中开始了。

　　向洋主要是针对了几个问题，专辑何时发行？专辑几首歌？专辑曲风？这一次的新专辑的期待与展望等等问题，采访结束后向洋笑着说道：“那就提前祝林扬你新专辑大卖啊！”

　　“还早，不过借向哥吉言了。”

　　林扬笑着说道。


第353章 又一首京歌

　　自《戏曲新唱》收视率出炉之后再次的把林扬给推到了各大电视台的身上，目前的综艺栏目不好做，想做一档收视率不错的综艺栏目更是难上加难。

　　因此各卫视再次狂轰乱炸般的给林扬的经纪人张燕打电话，没有别的意思，就是邀请林扬参加电视栏目。

　　没有足够的时间？

　　没问题，当一期嘉宾总可以吧，当不了一期嘉宾，那么来我们电视台客串一下可以吧。

　　结果这个要求也没有得到同意，林扬经纪人张燕的统一回复是林扬今年不会再参加任何综艺了，剩下的2个月的时间他想安心制作自己的专辑。

　　明年有机会再合作吧！

　　得到这个答复的众多电视台有的是略有不满，你只不过还是一个二线的明星而已，耍什么大牌呢？

　　可是再不满也没有办法，林扬已经这么决定了！

　　《戏曲新唱》的收视率在这里摆着呢，当然大家也是想看一下第二期的收视率是否还会继续保持！

　　在大家讨论第二期的情况时炫酷八卦周刊也是再次的刊登林扬的专访！

　　这一篇文章是以对话的形式来展现的，众多大家关注的焦点也是引得不少人的注意。

　　采访中林扬表示新的专辑不是摇滚类型的曲风，相反是校园民谣，《童年》与《启程》两首歌曲也会收录在其中，除此之外另外6首歌曲将全部是原创。

　　对于新专辑林扬认为自己这张专辑主打的是怀旧风格，也就是说他想要70、80、90后听这张专辑的时候会想起曾经的童年，曾经的校园时光。

　　洋洋洒洒的一篇采访无异于是一颗炸弹！

　　林扬要发行专辑的事情很多人并不知道，至于林扬要发行校园民谣专辑知道的就更少了！

　　哪怕很多人考虑的是希望林扬可以扛起校园民谣的大旗，但是他第一次发行专辑并没有走自己的熟悉的摇滚风格，相反却是主打校园民谣风格。

　　“林扬这是疯了吧！”

　　“天呐，竟然是校园民谣而不是摇滚，简直完全不可置信。”

　　“林扬太过于狂妄了，校园民谣早就已经死了，他发行这张专辑注定是要扑街的。”

　　“林扬并不是如此莽撞的人，而且我倒是认为校园民谣说不定更容易激起大家的怀旧心理呢？”

　　“校园民谣我认为受众非常的大，正如林扬所说的这般，这张专辑若是宣传得当应该受众会更大一些。”

　　“开什么玩笑？如今是快歌和甜歌当道的时代，流行乐坛、欧美日韩曲风才是王道啊，林扬这校园民谣小清新太小众了。”

　　“别的不说，看看《童年》这首歌吧，虽然掀起了大家的讨论，可是这首歌引得大范围的争相模仿了吗？没有，不就是因为校园民谣太小众吗？”

　　……

　　对于林扬的这篇采访网上的讨论也是非常的热烈，有认为林扬是觉得自己凭借着这么多歌曲膨胀了，也有认为林扬有着点石成金的能力，他们相信林扬的专辑会激起浪花的。

　　讨论永远都是有着争议的，不管是赞同的、附和的、保持沉默的，这些围绕林扬专辑的讨论才形成了话题度！

　　不过林扬明白，这样的讨论肯定会用不了多久就被其它新闻给充斥掉了，这倒也正常！

　　林扬现在只是把这股风透出去，说的再直白一点就是他先要告诉大家，我林扬要发行专辑了。

　　至于真正的宣传则是等专辑的正式制作完成才成！

　　接下来的数天果然如林扬所预测的那般，专辑的热度降了下来，而林扬也是开始在央视录制自己的第二期也是他的最后一期《戏曲新唱》！

　　第一期的《说唱脸谱》引起了不少的轰动，第二期的歌曲林扬依旧决定用京歌！

　　录制结束后，庞晴也是有些不舍地说道：“林扬，真想你多参加几期啊，你这歌曲一个比一个强。”

　　“汗，晴姐，您可放过我吧。”

　　林扬擦拭了把冷汗说道：“我接下来应该就是全力的放到专辑上边了，所以真的是顾不上了！”

　　“好吧，哪等以后有机会再合作。”

　　庞晴叹息一声说道。

　　……

　　第一期《戏曲新唱》的收视率达到了1.8，这对于央视戏曲频道来说是一次刷新的记录，甚至整个央视都是差点炸了，这几天大家见面的时候再提起央视戏曲频道的时候往往说的都是照这么一个速度，这第二期没准能破2啊。

　　还真他妈的世事没有绝对不是？

　　众人讨论的是不亦乐乎，可是对于央视戏曲频道栏目组来说却依旧压力很大！

　　张译这时说道：“第三期的艺人联系的如何了？”

　　“已经联系好了，因为我们第一期收视率的飙升也是让很多人都愿意参加录制，所以问题不大的。”

　　庞晴笑着说道：“而且第三期的戏曲黄梅戏反倒更容易引起大家的喜欢。”

　　张译却依旧叹息一声：“还是看看今天晚上的收视率吧！”

　　庞晴也默然！

　　《戏曲新唱》第二期庞晴自认为比第一期还要精彩，李楚、周洁等人仿佛是并不服第一期让林扬独出风头，因此这一期大家也是各使出了看家手段，不管是三位观察团还是现场观众的反应都能够看得出来。

　　问题还是那句话，庞晴觉得好没有用，观众觉得好才是真的好。

　　晚上，《戏曲新唱》第二期在众多关注下开播！

　　李楚、周洁、陆畅、朱海四人依次登场带来了自己的歌曲，这一期三位观察团也是并未再批评，对于4人都是给了极高的评价。

　　李欣然更是表示：“今天大家的表演真的给了我惊喜，这证据其实年轻人的学习能力是超强的，当他们真的愿意学习京剧并融入到歌曲中之后，他们能够带来巨大的改变。”

　　蔡建国和郭超两人也是点头表示是这样的！

　　对于四人的表演粉丝们也都是各自的开始在网上各种的宣传，不过很多人有些期待，林扬接下来要唱什么样的歌曲呢？

　　不过对于林家军来说，他们最关心的还是林扬的专辑！

　　白袍军里对于林扬唱的京歌到底是啥并不关注，他们讨论最多的还是要数林扬的专辑情况。

　　校园民谣！

　　《童年》和《启程》两首歌曲带给大家太多的感动，这种感动是源自于对于儿时童年的怀念，更是来自于当初和朋友们分别时的伤感。

　　还是那句话，大学也罢，高中也好，当分别之后再想重聚那恐怕真的是难上加难了！

　　杜薇薇看着群里一帮人开始回忆童年回忆青春也是有些好笑，东明、前行、看海这帮大叔回忆下青春还是可以理解的，但是问题是群里的一帮小屁孩就特么的开始回忆起青春来了，尤其是几个傻逼高中还没毕业呢就开始说听《启程》听流泪了，这首歌让他们想起了离别。

　　很逗啊！

　　所以对于群里边的事情杜薇薇暂时屏蔽了，按照情况来算，林扬的专辑怎么也得两三个月才会发行，所以她倒是很想知道林扬接下来要唱什么歌曲了。

　　京歌对于杜薇薇来说相对来是陌生，她最开始听的也无非是林扬唱的那首《北京一夜》，后来的《新贵妃醉酒》让杜薇薇感觉到惊艳，但是《戏曲新唱》的《说唱脸谱》反倒让杜薇薇耳目一新。

　　而且她接待过不少的艺人，其中也在某台晚会上接待过京剧演员，有些真的太顽固了。

　　“林扬大大终于出场了。”

　　当看着现场的沸腾后杜薇薇也是有些错愕，啥情况？

　　结果灯光闪亮后杜薇薇有些震住了！

　　舞台上竟然是戏曲的摆饰，两把椅子旁边则是坚着两杆大旗，一名“出将”，一名“入相”！

　　轻快的节奏更是让现场不少的人附和着，这时未见舞台上出现人但是声音响了起来——

　　祖先的玩艺传到今天

　　生旦净末丑样样齐全

　　花脸的脸谱千姿百态

　　武生的打斗最是精彩

　　……

　　伴随着声音林扬从后台走上了舞台上，而当看得林扬京剧的扮相杜薇薇也是忍不住和现场的观众一起欢呼了起来：“帅，太帅了啊！”

　　“古老的说唱有板有眼

　　阴阳顿挫融在期间

　　青衣的水袖似仙女下凡

　　小丑的功底他最是全面”

　　……

　　郝连玉紧随其后也是一副京剧扮相，两人这副打分出场尤其是唱的还是京歌瞬间让现场的气氛沸腾了起来！

　　尤其是林扬的唱腔悠扬又有范，不知道的还以为林扬是京剧演员呢！

　　“哈哈哈……”

　　最后林扬与郝连玉的大笑声更是让观看电视的人也都是惊艳无比！

　　原来京剧也可以如此有魅力啊！

　　杜薇薇听完之后看着白袍军还在讨论着专辑也是忍不住叫了一声傻逼：“别再说专辑了，我说你们还是看看林扬大大唱的《粉墨人生》吧，简直就是太帅了啊！”

　　一晚上时间，《戏曲新唱》第二期重新登上了热搜榜首，尤其是《粉墨人生》这首歌更是惊艳了很多人，还有不少的人觉得林扬不唱京剧真的是可惜了。

　　《戏曲新唱》京剧的两期专场林扬算是成为了最大赢家！


第354章 林扬，你把我们当冤大头了吧

　　“昨天晚上《戏曲新唱》林扬所唱的《粉墨人生》真的是把摇滚跟京剧完美的融合在了一起，我认为摇滚京剧肯定要带起一个新的流派。”

　　“若是错过了《戏曲新唱》的话那么今天你一定要找找林扬唱的这首《粉墨人生》，没有别的原因，这首歌必听不可。”

　　“《粉墨人生》这首歌绝了，林扬的音乐天赋还真的是让人防不胜防啊，还真的是期待林扬接下来能唱什么歌曲。”

　　……

　　一晚上的时间《粉墨人生》这首歌曲刷屏了，相比较于《说唱脸谱》来说众人更觉得《粉墨人生》这样的摇滚京剧更好听一，微博、贴吧、朋友圈、空间都是在转着这首歌曲。

　　这两期林扬成为了最大赢家，简直就是对其它歌手是碾压级的！

　　因为京剧专场结束之后剩下的黄梅戏专场将会重新邀请5位年轻歌手，也就是说第一期、第二期的参与录制的5人都是集体结束了。

　　这对于林扬来说并没有多大的事，毕竟他接下来就要专门的开始录制专辑了，但是李楚、朱海、周洁、陆畅4人的心情就并没有那么好了。

　　在央视录制《戏曲新唱》4人可都是抱着刷声望来的，为此连最不擅长也不喜欢炒作的李楚也是开始宣传起来，一年不发几条微博的他最近的微博都发了十条了，比去年一年发的都多。

　　至于朱海、周洁、陆畅自不用说了，他们三人背后的公司也是狠狠砸下了不少的宣传费呢！

　　但结果呢？

　　结果特么的风头全让林扬给抢了，虽然第二期他们四人也是获得了好评，可是然并卵，林扬的一首《粉墨人生》直接碾压了他们所有人，哪怕大家再宣传也是无济于事，这一次的《戏曲新唱》前两期观众也只记住了林扬！

　　也恰恰如此，在第二期录制结束后朱海、周洁、陆畅三人转身就走，根本是懒得理林扬，甚至恐怕这已经是结怨了，反倒是李楚比较实在，虽然对于林扬大出风头也是羡慕嫉妒恨，但是李楚还是比较欣赏林扬的能力的，所以临走之时表示希望以后有机会再合作。

　　……

　　外界讨论纷纷，至于林扬此时则是来到了自己的工作室。

　　“张哥，真的是辛苦你了。”

　　林扬朝着现场监工的张立恒说道：“这一段我也实在没有时间过来。”

　　“哈哈，林扬，你这就是跟我见外了啊，况且我本来干的就是装修，有什么可辛苦的，这都不是事。”

　　张立恒哈哈一笑说道。

　　之前工作室装修的时候林扬给张立恒打了一个电话，主要就是想他帮忙介绍一下燕京这边的熟人来装修一下，结果张立恒二话没说变杀到了燕京。

　　不管林扬怎么说张立恒就是死活表示一定要替林扬装修工作室，于是林扬也是只能随张立恒去了！

　　今天林扬是来大冰工作室看看专辑进度的，顺便就上来打个招呼！

　　“林扬，你忙你的就行，这我帮你盯着，我也知道你这工作繁忙，没事就不用过来了。”

　　张立恒接过林扬递过来的水喝了一口笑着说道：“如果到时你不满意我双倍返回你退款。”

　　“好。”

　　林扬也笑着开玩笑道：“要是不满意我就把张哥你给困在工作室里。”

　　闲聊了一翻林扬则是离工了施工现场来到了“大冰工作室”！

　　《童年》和《启程》两首歌曲录制已经顺利完成，而期后期的编排和声部分也是完成的相当好，林扬听着高品质也是很满意，今天他主要就是过来看看。

　　“那个，林老师，您看什么时候能帮我写首歌曲？”

　　张博看着林扬也是嘿嘿的低声问道：“我觉得我们乐队不火就是缺一首拿手歌曲。”

　　“不，你现在最大的问题不是缺好歌曲。”

　　林扬微微摆手说道。

　　张大冰也是笑骂道：“臭小子听到了吗？不要天天一副你自己是老大的样子好吗？你现在需要的是多练。”

　　“好，好，我知道了。”

　　张博对于自己的老子是不服气的，可是他对于林扬则是相当服气的。

　　既然林扬大大都说自己需要多练！

　　那么他多练就是了！

　　“林老师，其它歌曲您看还需要重新录一下吗？”

　　张大冰朝着林扬问道，因为另外的6首歌曲林扬并未在“大冰工作室”录，相反都是之前在“另惹我录音棚”里录制的，相比较而言音质就差了几分。

　　“暂时不需要，我认为后期的编排和制作就可以了。”

　　林扬微微摆手说道：“最快大概还有多久？”

　　“月底！”

　　张大冰想了想说道：“本来中旬就没有问题的，但是我想精益求精一下，所以月底肯定能够完成，届时您就可以把母带拿走进行生产了。”

　　林扬轻轻点头：“成，那就麻烦张叔了！”

　　……

　　下午，《戏曲新唱》第二期收视率出来了！

　　这一次《戏曲新唱》收视率第二期如愿以偿的破2了！

　　同时段《戏曲新唱》勇夺第一，央视电视台也是一枝独秀！

　　据央视的人说张译已经准备举办庆功宴了，因为这节目对于他们频道来说简直就是太特么长脸了啊！

　　媒体们也是重点报道了《戏曲新唱》的收视率刷新记录！

　　各大媒体总结起来一句话：“林扬就是综艺伽吉祥物，不管他承认还是不承认！”

　　其它电视台也是非常的蛋疼，无论他们怎么再预约林扬都明确表示暂时不会参加任何综艺栏目了！

　　“林老师，目前一共12家卫视邀请您参加他们的综艺栏目，不过我全部都拒绝了。”

　　张燕有些苦恼地说道：“但是现在这些卫视邀请您参加跨年晚会！”

　　“跨年晚会？”

　　林扬一愣！

　　“是啊，林老师，您不会忘记了吧，再过一个多月今年就过完了，这个时候各大卫视自然是想要邀请您参加他们的跨年晚会，而且这时也是各大跨年晚会宣传的时候了。”

　　张燕轻轻点头说道：“跨年晚会毕竟是焦点，所以林老师您看您要具体参加哪几家呢？”

　　“之前我答应了北河卫视，这样吧，你看一下其它卫视哪几家是直播，哪几家是录播，毕竟我不可能每台都上的，先问好哪几家合适然后选一家就是了。”

　　林扬想了想说道，毕竟他总不能几台都上，到时候真的承包了所有电视台哪也太搞笑了。

　　“好的，另外‘亚轩’汽车方面想请您拍摄一支广告MV！”

　　张燕这个时候说起了另一件事情。

　　“恩？只拍摄MV？”

　　林扬一愣。

　　张燕苦笑道：“是的，‘亚轩汽车’的广告代言人是一线女星范晓妍，他们怎么可能随便的换代言呢？”

　　林扬也是恍然，如今的范晓研算是娱乐圈的一线女星了，尤其她三年凭借两部电视剧三部电影成为了无可异议的收视率与票房保证，这“亚轩汽车”能够用范晓研还真的出了不少的血。

　　“但既然这样，这不应该范晓研拍摄广告代言吗？管我什么事？”

　　林扬不明所以：“况且我又不是学表演的！”

　　“是的，主要是‘亚轩汽车’给的片酬是50万，除此之外这也是给范晓研对戏，毕竟那是女星影后呢，这对您也是有帮助的不是？”

　　张燕解释了一翻。

　　50万！

　　这“亚轩汽车”给林扬的片酬确实不低，而且这只是一支2分钟的广告MV，林扬当男主角也不需要说什么台词，全都是无声的！

　　“好，日期是什么时候？在什么地方？告诉他们，我答应了。”

　　林扬瞬间决定了下来，当务之急他很缺钱的，最近还真的是花钱如流水，至于微电影《老男孩》那边每拍摄一天都是钱啊！

　　所以林扬这几天得挣几波钱！

　　“月底，25号！”

　　张燕看了一下时间说道。

　　林扬说道：“好！”

　　稍后，张燕则是直接跟“亚轩汽车”方面开始谈判，至于林扬则是开始想着的是微电影中的嵌入广告！

　　郸市一中、北河卫视、燕京卫视这些场景的嵌入肯定是不能够收费的，但是剧中的车、酒甚至是广告牌、房地产等等都是可以收费的不是？

　　林扬觉得完全的可以和“亚轩汽车”负责人谈一下关于《老男孩》这部电影的广告费用问题，林扬觉得单单“亚轩汽车”的广告恐怕都可以收回来投资成本了。

　　因此，在张燕即将跟“亚轩汽车”方面的负责人签合同之际，林扬也是说道：“这样吧，我和你一起去‘亚轩汽车’总部！”

　　亚轩汽车的总部正是位于燕京！

　　“林扬是吧！”

　　在会议室里，林扬见到了亚轩汽车负责人吴冰。

　　“吴总，你好！”

　　林扬朝着吴冰伸出手客气地说道。

　　“关于广告MV的事情我跟你经纪人已经都讨论好了。”

　　吴冰微微皱眉：“所以你说跟我谈的合作具体是什么？”

　　林扬早有准备，他把自己的微电影大致的讲了一翻，然后朝着吴冰说道：“吴总，这支微电影届时会给你们‘亚轩汽车’进行多个特写，而且剧中所有的车都将是你们‘亚轩’的车，这个由你们进行赞助，我相信我们可以合作顺利，而且微电影开播之后我相信肯定会给‘亚轩汽车’销量带来狂飙……”

　　本来林扬觉得自己说的差不多了，虽然还有几个杀手锏暂时不方面透露，但哪毕竟是关系到下一步的进一步谈判，结果林扬还没有说完就被吴冰给打断了：“我说林扬，你是把我们‘亚轩汽车’当冤大头了吗？”


第355章 还真是欺负人啊

　　微电影早死了！

　　目前整个微电影市场点击量最高的《像个孩子一样奔跑》也不过30万点击，而且口碑也是负面到极致，这些年除了一些想要拍自己的纪录片的大学生们谁还搞微电影？

　　一支微电影几万块的投资就算是多的了，这林扬竟然表示自己的微电影投资达到100万以上，这不是扯淡呢？

　　所以吴冰这个时候觉得林扬就是在忽悠，是把他们“亚轩汽车”当冤大头了。

　　还让他们全程赞助汽车不说，竟然拿广告费300万！

　　这是想钱想疯了吧！

　　因此吴冰懒得再听林扬后边的话，直接打断了他说道：“我说林扬，你是把我们‘亚轩汽车’当冤大头了吗？”

　　“吴总，您误会了。”

　　林扬一愣然后忙解释道：“这部电影的导演是由高军执导拍摄的，而且演员也会由当红的乐队‘春天乐队’来拍摄，不单单如此，届时我想让这支微电影上各大卫视进行开播，网上、卫视齐发力，我相信……”

　　“呵呵，林扬，我知道，我也祝你微电影可以大卖，但是这微电影我想说的是我们‘亚轩汽车’暂时没有任何兴趣。”

　　吴冰毫无任何耐心的继续打断了林扬的话：“就这样吧，我还有事情，至于合同你们签好后交给我助理就成。”

　　说完吴冰直接离开了！

　　开什么玩笑呢？

　　一个二线的明星他们“亚轩汽车”倒真的是并没有在意，这一次也仅仅是因为导演的原因罢了，对于MV中邀请谁他们“亚轩汽车”倒并不在意。

　　但是“亚轩汽车”方面也知道林扬最近的名气有些不低，既然这样那么就邀请林扬也可以理解。

　　50万的价格吴冰认为邀请一个一线的都够了，毕竟只是拍摄2分钟罢了，而且还不需要任何台词，所以他们“亚轩汽车”觉得这个价格给林扬算是够看得起林扬了。

　　这对于双方来说是互赢，各取所需！

　　结果林扬还想着让他们“亚轩汽车”赞助他的微电影，对于赞助微电影吴冰觉得不太过分就答应了，也算是结一份善缘不是？

　　可是谁能想到这林扬竟然狮子大张口，广告费要300万不说，还是以一副这已经是很吃亏的样子，这让吴冰真的是愤怒了。

　　越想越恼怒的吴冰直接拨通了广告MV导演的电话：“李导，我想问一下除了林扬之外你心中还有其它属意的演员没有？”

　　“恩？怎么回事？”

　　李沁有些疑惑：“吴总，不是说已经跟林扬谈妥了吗？”

　　“呵呵，我就是觉得林扬这个人并不适合我们‘亚轩汽车’的形像。”

　　说到这里后吴冰也是简单的说了一翻刚刚的情况。

　　电话那头李泌也是有些哭笑不得，他选择用林扬也是因为朋友的关系，况且李沁跟林扬并未打过太多的交道，对林扬的停留看法都是三年前狂妄自大，如今的浪子回头，但具体是怎么样的李沁就不知道了。

　　毕竟娱乐圈的明星谁不都是几个面孔呢？

　　也恰恰因为如此，听着吴冰的来意李沁想了想说道：“我认为周标可以！”

　　“周标？”

　　吴冰一愣。

　　李沁说道：“是的，周标的形像其实也是相当的符合，最巧的是周标算是范晓研的师弟了，两人同在‘华亿唱片’，我认为两人合作倒也应该问题不大的。”

　　“成，这边我再联系一下。”

　　吴冰说完就挂断了电话。

　　“可是……”

　　李沁还想问一下林扬怎么回事，可谁想到吴冰直接把电话给挂了。

　　这事弄的！

　　李沁赶紧跟周一楠打了电话：“老周，这事我真的帮不了了啊。”

　　……

　　会议室里，那吴冰的秘书小李望着林扬也是满满的厌恶，装什么大尾巴浪，还想让我们公司出300万，你抢钱呢？

　　很尴尬有木有？

　　林扬突然觉得自己好像并不太适合谈判，你看谈来谈去《老男孩》最终周一楠没有答应当导演，这次倒好，想拉赞助呢，结果人家负责人连听都没有听完就离场了。

　　“林老师，这你说怎么办？”

　　张燕也是一时感觉即尴尬又自责，造成这样的尴尬处境是他这个经纪人做的并不到位。

　　林扬微微摆手：“我们可以再找别人谈广告吧，先把MV的广告签约了再说吧。”

　　说着林扬也是准备离开，既然广告谈不成了他也没有必要再待在这里了，至于合同张燕签约就可以了。

　　就在这时小李接了个电话：“好的，吴总，我知道了！”

　　“抱歉，我们公司经过慎重的考虑觉得这支广告MV您并不太合适，所以这合作就取消吧。”

　　小李挂断电话后望着林扬与张燕说道。

　　“什么？”

　　张燕此时脸上露出怒意：“我们事先都已经谈好了，而且我们也为了你们这支广告错了一些合作，现在你们告诉我不合适了？要取消合作了？”

　　“对不起，这是公司的意思，你们要是有其它问题可以找我们吴总。”

　　小李丢下这句话就转身离开，走到门口时突然想起什么：“对了，忘记告诉你们了，我们吴总现在已经出差了，所以如果你们有任何意义可以提前预约和我们吴总面谈！”

　　“太过分了，简直就是欺负人！”

　　张燕这时怒气冲冲地说道：“林老师，我去找他们负责人去，我们必须要讨要一个说法。”

　　“呵呵，小张，算了。”

　　林扬浑不在意地说道：“合同又没有签你想要什么说法？况且人家明摆着是不见我们了，我们何必再自找没趣？”

　　“哪这件事就这么算了？”

　　张燕有些郁闷地说道。

　　“不然呢？”

　　林扬倒并不生气，合作嘛本来就是有着各种不可预测性，既然合作不成就算了。

　　本来事情林扬也觉得仅仅到此为止罢了，可是林扬没有想到接下来的发展出乎他的预料。

　　刚出“亚轩汽车”总部，林扬接到了周一楠的电话。

　　“林扬，怎么回事？‘亚轩汽车’怎么突然间不用你了？”

　　周一楠有些焦急地问道：“另外，你是不是突然狮子大张口给‘亚轩汽车’要的广告费太多了？”

　　“恩？周哥，这‘亚轩汽车’让我当广告MV的导演是您牵的线啊。”

　　林扬突然恍然，周一楠倒也没有否认。

　　他拒绝了林扬的微电影《老男孩》的拍摄，但想想总觉得亏欠点什么，正好朋友李沁在拍摄广告MV，一来呢这MV是替“亚轩汽车”拍摄的，另外呢女主角是范晓研，不管从哪一方面对林扬都有利。

　　李沁昨天还跟周一楠说事情已经谈妥了，就差签合同了！

　　可结果倒好！

　　刚刚李沁给他打电话说已经吹了，而且噼里啪啦说了一翻林扬如何如何，这是什么鬼？

　　因此周一楠想知道事情到底怎么回事！

　　“周哥，谢谢您。”

　　林扬笑着说道：“其实就是双方的合作预期并不一样，买卖不成仁义在嘛，所以没有什么大事。”

　　“那就好。”

　　周一楠轻轻点头但还是轻劝了一句：“不过林扬你这广告拉赞助到底是怎么想的呢？可以积小成多啊，多拉几个广告就行，怎么也不能一下子张口就300万吧。”

　　“呵呵，周哥，你放心，我心中有数。”

　　林扬微微摇头，他自然不想解释什么，或者说他知道这支微电影届时可以带起何等的威力与魔力！

　　回去的路上张燕问道：“那林老师，接下来我们怎么做呢？”

　　“这样，小张，你辛苦一下写一个合作的计划书，然后主要就是给汽车、白酒、护肤品、矿泉水等依次和他们谈合作，多面撒网，我还不相信了，每一个老总都是猪脑袋。”

　　林扬狠狠地说道，显然说一点不生气那是假的。

　　被人这么小看谁受得了？

　　但是一味的生气抱怨是解决不了任何问题，既然别人看不起，那么就让别人届时后悔无比这才是王道。

　　说实话，对于《老男孩》微电影张燕也是兴趣并不大，认为当务之急是尽快的发行专辑，甚至张燕觉得今年的主要任务就是务必保证专辑的圆满发行，然后最好可以登录上榜单。

　　至于微电影有什么用呢？

　　不过林扬这么自信，张燕也只能老老实实的去遵循！

　　网上，某八卦论坛突然爆料出来一则消息！

　　“重磅，林扬被‘亚轩汽车’给踢出局，原因竟然是因为……”

　　以这么一个非常吸引人的标题很多人也都是纷纷的点开。

　　这位由“大水瓶子”的网友发出的八卦让很多人都是有些懵逼，贴子里表示“亚轩汽车”本来是想要让林扬来当“广告MV”的主演，不过却是因为林扬的狮子大张口此事就此作罢，但是因为什么事情这博主并未说，只是猜测据说是林扬弄的一个微电影希望“亚轩汽车”可以投资赞助300万。

　　噼里啪啦的500字大爆料瞬间的传到了微博、贴吧、论坛上边。

　　这事网上也是信与不信各占三分之一！

　　不过这股风张燕在注意到的时候却朝林扬说道：“林老师，这股风挂的有点不太正常啊！”


第356章 太想当然了

　　“林扬本来就一直耍大牌好吧，他现在的出场费都已经飙升到40万了，据说这个价格还请不到她。”

　　“这一次‘亚轩汽车’是以50万的价格邀请林扬参加广告MV的，结果呵呵了，林扬竟然嫌少不答应所以才拒绝的。”

　　“我去，楼上你个傻逼别造谣啊，明明是林扬狮子大张口好吧，只不过是小成本的微电影结果想要‘亚轩汽车’捐助300万，你觉得可能吗？”

　　“对，我有在‘亚轩汽车’上班的朋友也明确表示这是真的啊，确实是林扬想要微电影赞助300万‘亚轩汽车’才发飙的。”

　　“我也是醉了，林扬是不是觉得‘亚轩汽车’的人是冤大头呢？”

　　……

　　“大家挺住啊，预计还剩下5分钟那什么‘白袍军’就是到达战场了。”

　　“林扬的脑残粉是天下无数，我们有多远还是跑多远吧。”

　　“我不明白这事有什么可洗的？微电影傻逼难道不是真的吗？”

　　“呵呵哒，我倒要看一下到底最后是个啥情况。”

　　“还有什么情况呢？摆明了呗，这特么的就是林扬耍大牌。”

　　……

　　网上的很多人都是属于推波助澜型的，被一些人带起了节奏再加上林扬最近几个月的强势人气火爆自然也引得很多人的不爽。

　　大家反正闲着无事，踩你一脚是一脚。

　　所以听着张燕的话林扬也是笑了起来“不错啊，小张，看起来有明显的进步，那你来说说这件事情我们应该如何回应？”

　　“不回应！”

　　张燕显然是懂得了一些技巧，于是急忙说道：“这件事情显然背后有‘亚轩汽车’的推动，但是目前看来很多人也都想踩一脚，我认为这倒是无形中替您的微电影宣传了，而且我相信对方不会这么简单就结束了，他们肯定是想借此来炒作，他们想要利用我们，那么我们为什么不能反过来利用他们呢？”

　　“不错，就看谁最会套路了。”

　　林扬也是笑了起来：“那就等看后边的趋势吧！”

　　事实证明，林扬还真的是没有想到对方会如此套路！

　　经过数日来的发酵，网上对于林扬的批评声罕见的多了起来，而且这些批评也非常的有意思，从最开始说林扬的耍大牌到后来的林扬人品不行，甚至很多人旧事重提说林扬哪有什么改正了，完完全全的就是故意在装的。

　　跳出来的这些网友们一看就是水军，白袍军们也是愤怒无比，这只要不是傻子都能够看得出来这些就是水军前来捣乱的，董晓洁在“青春酒吧”也是无比的郁闷：“林扬，我直接砸他几百万咱也雇佣水军啊，不就是比谁的水军厉害吗？另外，你真的想要广告代言的话我也可以砸个几百万，你干嘛去找别人呢？”

　　“呵呵，晓洁，我知道你有钱，但是真的不需要了，而且有一点你放心，咱们‘青春酒吧’届时也肯定会一鸣惊人的。”

　　林扬这个时候笑着说道：“况且你的钱也不是大风刮来的，一开始这件事情是我异想天开了，其实‘亚轩汽车’倒是没有说错，我一开始是想的太多了。”

　　这几天林扬也是想了，这件事情换哪位老总恐怕都会认为自己是异想天开的，毕竟微电影《老男孩》你觉得牛逼就牛逼了？

　　其实林扬应该一开始就把自己的杀手锏全拿出来，那样的话也许吴冰能够听得进去。

　　但最终恐怕也是没有办法谈成合作，毕竟从吴冰的表现上可以看得出来他是非常的厌恶微电影的！

　　“师傅，您什么时候脾气变的这么好？”

　　孙海有些鸣不平道：“这些黑你的一看就是‘亚轩汽车’想办法搞出来的啊，否则那些爆料者为什么会知道如此清呢？”

　　林扬微微摆手说道：“这件事一开始是我想错了，想的太美了，所以现在他们愿意黑就黑吧。”

　　好嘛，林扬这么说了大家也不再说什么了，不过众人有些不解的是林扬什么时候这么好说话了？

　　同一时间，“亚轩汽车”的广告MV《爱她就送她一辆车》召开了新闻发布会！

　　这一次导演李沁、主演范晓研、周标都是悉数到场，至于“亚轩汽车”方面的负责人吴冰也是出场了，现场的记者自然对于这几天的新闻非常感兴趣。

　　范晓研不置可否地说道：“抱歉，这件事情我并不知情，因此我就不多作评价了。”

　　周标也是答非所问的表示：“能够跟师姐一起搭戏我非常的高兴，毕竟我虽然唱歌了很多年了，但是我真正喜欢的是演戏，这一次就当作一次历练。”

　　李沁则是表示之前是想要邀请林扬参加的，但是后来是没有谈妥因此倒是有点遗憾的。

　　这样的回答显然并不是媒体记者愿意听的，这个时候吴冰终于开口说道：“好吧，这件事情我要解释一下，实在是网上传的有些已经完全的脱离了实际，而且不管是对我们‘亚轩汽车’或者是对林扬都是造成了困扰，所以我在这里要澄清一下。”

　　正戏来了！

　　众人这个时候听着吴冰的话一个个也都是精神一振，尤其是记者们已经开始准备记录了起来，他们可不相信这吴冰会简单的澄清。

　　大家都不傻！

　　果然，吴冰接下来表示他对于林扬的微电影是很看重，可惜的是这价格他实在接受不了，于是“亚轩汽车”就并未赞，至于广告MV的拍摄更是因为林扬的档期来不及所以没有拍摄。

　　在新闻发布会结束之后众多媒体记者也是开始纷纷的进行报道！

　　这样的报道同样是把林扬给推到了风口浪尖之上！

　　你林扬不是正在出专辑吗？这怎么弄起了微电影？

　　休说是其它人了，就是白袍军这个时候一个个的也都是有些郁闷与愤怒。

　　“妈的，竟然是真的，林老师说好的出专辑呢？竟然真的要拍微电影了吗？”

　　“什么情况？完全的懵逼状态啊，之前一直以为是黑林扬大大的，结果竟然是真的。”

　　“楼上你就别开玩笑了，你觉得可能是黑不？这几天林扬可是一直保持着沉默啊。”

　　“没错，但我就是搞不明白为毛偏偏要这个时候出微电影呢？提前说好的要出专辑呢？”

　　……

　　众人还真的是表示一副懵逼的状态，至于“亚轩汽车”的回应更是丝毫的没有任何客气的仿佛就差说林扬如何的异想天开得了痴心疯了。

　　另外一边，林扬面对着“亚轩汽车”的新闻发布会依旧没有任何的反应，仿佛是默认了一切一般。

　　网上一些大V还有不少的人都是抱着看笑话的心态。

　　“哈哈，想要拍微电影找300万的广告赞助费？他怎么不去抢银行呢？”

　　“表示我也是有些醉啊，哈哈，我还第一次听人说有人拍摄微电影竟然直接找人拉赞助300万，我真的很好奇林扬到底拍摄的是什么微电影？”

　　“呵呵，表示我也很好奇啊，真的是会瞎扯淡啊。”

　　“一起看看吧，也许林扬真的能拍摄一部轰动全国的微电影，也许这部微电影能够引得万人空巷的喜欢呢？也许？？哈哈，抱歉，我真的编不下去了。”

　　……

　　张燕看着网上的风向，看着这一条条的要么嘲讽？要么幸灾乐祸？要么破口大骂的讨论，总之没有一个人认为林扬微电影是好的，更甚者哪怕是白袍军也是分成了几批，有认为林扬这个时候应该出专辑才对。

　　“林老师，咱们还不回应吗？”

　　张燕有些迫不及待地说道。

　　林扬呵呵一笑：“快了，目前我刚招了两名微博管理员，而且‘林扬工作室’的官方微博也已经注册好了，接下来只等你这边谈妥之后我们就可以正式的发表声明了。”

　　“到那个时候不就晚了吗？”

　　张燕有些不解：“这个时候连后援会的几个会长都跟我说希望我们回应一二，而且我最近谈的几家几乎没有人愿意赞助，休说他们不愿意赞助了，还有一些说话特别难听。”

　　这还是张燕说的比较委婉的了，因为“亚轩汽车”的新闻发布会直接导致林扬现在成为了圈内的笑料了，他想和一些汽车厂商谈判，但是人家眨眼就来一句：“怎么？是不是想要300万呢？抱歉，我们没有啊！”

　　这汽车厂商不愿意，其它厂商也是大部分不乐意，这还真的是跟绝境差不多了！

　　因为众人对于微电影不感兴趣，对于林扬拍摄微电影更是不爽的颇多，大家认为林扬这就是属于不务正业啊。

　　“张燕，你邀请的厂商都是知名企业？”

　　林扬突然问道。

　　“是啊，都是业内前十。”

　　张燕理所应当地说道。

　　林扬苦笑了起来：“现在我这就是个笑话，这些业内前十的根本就不缺少销量，你觉得他们会答应吗？这样，你去找一些质量过硬但却是小畅销或者销量遇阻的，我还不信了找不到人投资赞助了，另外‘亚轩汽车’我是记住他们了。”

　　张燕忙说道：“好，我现在就去找。”

　　“我还是有些太心急太想当然了。”

　　林扬想起现在的处境也是微微摇头说道。


第357章 林扬可不只是一个明星啊

　　林扬自己明白自己几斤几两，也正是因为如此哪怕他背着另一个时空的文娱财富他也是脚踏实地一步一步来，毕竟前世的他就是在音乐方面相当了解，至于影视业完全的没有接触过。

　　这一次若不是为了“春天乐队”林扬或许不会这么快的拍摄微电影，当然另一方面也正好是恰恰这个机会，专辑出的是校园民谣，这《老男孩》本来就是致敬青春，到时候故事一出正好能够激起大家对于校园、对于青春的追忆，届时就不是一加一等于二了。

　　可是林扬却是想岔了一件事，那就是任何事情在刚出来的时候肯定都是饱受质疑的，尤其是这个时空的微电影是那么渣，另一个时空的微电影爆发也是经受过了很多冲击才开始的，林扬上来就说自己的微电影牛逼没人信也太正常了。

　　因此，他对于吴冰的嘲讽并不怎么生气，人家是“亚轩汽车”方面的负责人，肯定是要跟自己的公司进行负责的，300万除非是傻逼否则哪可能随随便便的就答应赞助呢？

　　问题是不答应可以啊，哪怕是宣布跟林扬不签合约都无所谓，正所谓买卖不成仁义在嘛！

　　但是不答应不说，竟然还在背后想着狠狠的踩自己一脚，不对，应该说不是狠狠的踩一脚，而是想要把林扬当作垫脚石来给广告MV造势，来炒作自己的汽车获得关注度和销量。

　　“真把我当二愣子了不成？”

　　林扬也是微微摇头，而且他也算明白了过来，这一次背后若是没有华亿唱片那才见怪了。

　　和“华亿唱片”一直都是并不愉快，《蒙面歌王》后华亿唱片伸出的橄榄枝林扬也是没有接，这一次广告MV范晓研和周标都是“华亿唱片”的艺人，那么他们不趁着这机会黑自己一波才怪呢。

　　外界持续发酵，甚至连“不务正业”、狂妄自大、失心疯等这样的标签都按在林扬的头上！

　　一支微电影啊，想拉赞助300万，这怎么可能啊！

　　黑粉跳的很欢，围观看热闹的也是聊的很愉快，至于一些真爱粉也是有些错愕与迷茫。

　　林老师都说了即将于年底发行专辑了，这干嘛又弄微电影呢？

　　在大家讨论纷纷的时候，林扬的微博则是转发了“林扬工作室”的微博，然后说道：“具体的事情就在这里，之前一直没有打算公开说，我本来想着微电影和专辑出来再说，但没有想到一些讨论已经快称得上诽谤了，既然这样那么还是提前告知大家一声，该说的都在这里了。”

　　“林扬工作室”的官方微博发表的则是一则声明，声明里表示工作室刚刚成立，今年主要就是发行一张专辑，同时还有一支微电影，至于微电影完全不如大家所说的那般胡闹，相反却是投资百万的大电影，而且电影是由知名导演高军执导，“春天乐队”担当主演的追梦电影……

　　消息一出直接成了重磅！

　　微电影？100万？

　　这特么怎么可能呢？

　　紧随其后则是“大海唱片”转发了这条微博然后表示这支微电影一定能够带给大家感动，请大家拭目以待。

　　至于赵英杰、张大海、王宝国等人也是转发表示这微电影肯定不会让大家失望。

　　但哪怕如此，大家对于林扬的微电影依旧并不看好，甚至很多人觉得100万弄微电影简直就是搞笑呢，不少的人觉得林扬真的是挥霍钱，这100万算是砸水瓢了。

　　不单如此，还有八卦透露出来消息说高军之所以愿意拍摄微电影是因为电影圈被彻底封杀了。

　　总之，林扬的回应非但没有平息，相反却让此事的热度更上一层楼。

　　“吴总，这林扬还真的够不要脸的，明明我们不愿意用他们，结果反倒往自己脸上贴金说双方的观念不一样。”

　　“亚轩汽车”总部，秘书小李朝着吴冰说道：“依我看啊，这林扬还真的是眼高手低之辈，我们没有和他合作是正确的。”

　　“呵呵，这倒是，他可能相当然的认为资本家都是冤大头了吧。”

　　吴冰淡淡一笑：“不过正好趁着能够把我们‘亚轩汽车’的舆论更进一步也是好事，这样，你再让宣传部门使劲加大宣传，直接踩死这林扬，另外‘华亿唱片’据说也看林扬不顺眼，正好可以一起踩。”

　　大家都是为了博关注度，这样的舆论对于“亚轩汽车”来说是有利的，对于“华亿唱片”也是有利的！

　　这个利并不是范晓研，如今的范晓研也不需要靠这样的绯闻炒作了，但是周标需要！

　　如果运气好，借着这支MV周标有可能向演员的道路上更进一步！

　　既然这样何乐而不为呢？

　　况且又是踩的林扬，这对于华亿唱片来说完全无压力，毕竟和林扬已经毫无和解的可能了。

　　连续三天的时间，林扬、微电影、老男孩都是处于被嘲讽阶段，至于“亚轩汽车”的广告也是进入到了正式拍摄，不止如此，“亚轩汽车”方面还狠狠的借势声名大震，销量也是有所反弹。

　　这可把“亚轩汽车”方面给高兴坏了，如今的“亚轩汽车”的新款汽车主要就是针对的年轻人，尤其是近年的随着经济的发展和中产阶级的兴起，很多家庭会给自己刚毕业或者刚学车的孩子买一辆车。

　　11月底，仅仅后半月，“亚轩汽车”的销量竟然增加了2000辆，11月的销量达到了8000辆，这可谓是刷新了历来“亚轩汽车”销量新纪录。

　　在董事会议上，吴冰也是重点得到了表扬，董事长顾军更是呵呵笑道：“小吴啊，你这一次做的非常好，我希望你再接再厉，争取12月份让我们‘亚轩汽车’销量可以破万。”

　　吴冰忙拍着胸脯说道：“董事长，您放心，12月中旬广告上映，届时各大卫视同时段开播，我相信肯定能够让销量获得突飞猛进的。”

　　结束会议之后吴冰可谓是人逢喜事精神爽，他直接叫来了秘书：“再去准备一下，12月份的宣传一定要加倍，另外这林扬倒是有点用处啊，竟然可以借着他让我们‘亚轩汽车’的销量直接增加了2000啊。”

　　小李也是笑道：“好，我马上就去准备。”

　　……

　　“林老师，有两家汽车厂家倒是愿意和我们合作，但是他们觉得费用太高。”

　　张燕把这几天的成果说了一下。

　　“一开始是我说的不太对，这样吧，是哪两家，你帮我约一下，我和他们亲自谈。”

　　林扬笑着问道。

　　“一家是国产汽车‘雨宣’，一家同样是国产汽车‘东亚’，这两家汽车都是属于国产汽车中下游，11月份，两家汽车的销量都未突破500辆，甚至‘雨宣’已经有人在推测什么时候要破产了。”

　　张燕解释道：“不过300万的价格‘雨宣’也确实拿不出来，他们愿意最多给100万，至于‘东亚’只愿意出50万，其它的厂商10万块都不舍得出。”

　　“这样，你先给我联系一下‘雨宣’，我和他们负责人谈一下。”

　　林扬想了想说道：“他们肯出100万也确实证明了他们公司是真的是啥招都想试试了。”

　　在张燕给“雨宣”打电话的时候林扬也是查了一下“雨宣”汽车，这应该是国产汽车里最不靠谱的厂家了，说他不靠谱并不是因为他生产汽车的质量不行，相反“雨宣”汽车在国产汽车里属于排得上号的，但问题没用啊。

　　现在的华夏大家都是不看疗效看广告，要不为啥那么多不孕不育的医院如此疯狂的打广告呢？

　　可是“雨宣”汽车在广告方面一直都是渣渣，至于其它方面也是根本没有办法能够冲破其它汽车品牌的绞杀，不单单如此，“雨宣汽车”本身并不是以制造业起家的，所以他们一直处于是失利状态。

　　这几年“雨宣方面”该想的都想了，但问题是其它品牌都已经深处人心了，就像是有些汽车明明比他们渣的不行，可是大家就认准广告，这就跟手机一样，明明是渣渣，可只是宣传广告狂轰乱炸就有人买账。

　　“雨宣汽车”总部！

　　“冯总，林扬那边打来电话说让和您面谈，您看？？”

　　秘书朝着冯明问道。

　　“成，和他们约在下午吧。”

　　冯明想了想说道。

　　“冯总，我有些不明白，现在外界对于林扬都认为他就是在胡闹异想天开，您为什么非要和他见一下不说？而且还答应投资100万赞助呢？”

　　办公室一位副总有些不解的问道。

　　“大家都关注林扬这一点，可有人知道百度因为林扬获得了多大的好处吗？至于腾讯QQ又因为林扬获得了多大的注册量吗？”

　　冯明微微摇头说道：“你们都以为林扬只是明星，只是歌手，可在我看来这林扬的广告策划才真的是完美啊，而且《老男孩》微电影林扬的策划书我觉得可行，既然这样当面谈一下又何妨？”

　　说到这里冯明有些无奈：“况且，现在这情况就是再坏又能坏到哪里去？”


第358章 800？万？？？

　　下午2点！雨宣汽车总部会议室！

　　“冯总，目前微电影《老男孩》在郸市和北河省的录制已经全部完成，接下来将会录制燕京的情节，预计10天可以录制结束，我的想法是微电影在跨年晚会前上映。”

　　林扬在会议室里侃侃而谈：“目前我将会参加‘北河卫视’、辽宁卫视、燕京卫视三档跨年晚会，届时《老男孩》会在同一时间在三大卫视播放，除此之外，芒果卫视、四川卫视、浙江卫视等其它卫视最近我也是在谈，如果没有意外到时肯定会播放，而且应该都是黄金时间断，《老男孩》这部微电影只会出现你们‘雨宣汽车’，而且我会专门设计一些台词让大家记住，所以我觉得我们若是合作是双赢的局面。”

　　之前已经看过了林扬关于《老男孩》微电影的策划方案，如今听得林扬说起后冯明也是有些惊讶：“你的意思是《老男孩》届时会在电视台播放？”

　　林扬点头：“是的！”

　　“你的意思是微电影将会在各大电视台播放？而且还会在芒果台播放？”

　　冯明再次问道，别的卫视倒无所谓，但若是能够在芒果台播放的话届时以芒果台的流量那么这广告费应该相当值。

　　这是其一，可依林扬的想法届时其它卫视也将会播放《老男孩》这也是冯明不敢相信的。

　　你林扬凭什么能要求所有的卫视播放这《老男孩》呢？

　　这一次谈判林扬即没有忽悠也没有夸大其词，他只是摆出来了车马炮然后告诉冯明这支《老男孩》微电影到时候会有多少平台播放，而且会有多少人看到，他们雨宣汽车到时会多么受瞩目等等。

　　和当初的吴冰想法差不多，若是投资300万那肯定不是小数目，他们“雨宣汽车”也没有这么大的魄力，但不一样的是听完林扬后边的打算冯明觉得若是这样微电影没准能火。

　　只要保证能够上十几档卫视，届时微电影就是拍的垃圾恐怕也能够引起一波热度。

　　想到这里冯明也是略带诚恳地说道：“林老师，我也很想这一次合作，而且我相信你所说的，但是我们厂若是拿出300万来真的是太困难了，你看这样好不？我们再让一步，我们愿意砸出150万来。”

　　林扬笑了起来：“冯总，我想问一下你们11月份的汽车销量是多少？”

　　冯明无奈说道：“430量！”

　　林扬这时说道：“那么若是这支广告你们预期届时销量能够达到多少？”

　　“销量啊！”

　　冯明也是朝着林扬说道：“林扬，实不相瞒，曾经我们砸下数千万上了央视黄金档和芒果台黄金档的广告，但最终销量也只有3000台，而且仅仅是一个月，第二月销量就掉到了1000台，也正是因为广告的丝毫没有持续性我们根本连本都没有回来，所以这次的广告别太多，能有2000台我们就烧高香了。”

　　“那么冯总，我们这样可好？”

　　林扬想了想说道：“我们就以2000台为界限，若是广告效果达不到2000台，你们赞助的150万我直接退给你们，若是销量超过2000台，每一台我们抽你们500块钱，这个不过分吧。”

　　冯明这个时候还真的被林扬的自信给震住了，他不明白林扬到底哪里来的这么强的自信。

　　2000台对于“亚轩汽车”这样的厂商来说简直就是易如反掌，可是对于他们“雨宣汽车”来说，咱先别说去年了，就说今年11个月了根本从没达到过，今年不做广告不做广告也砸了几千万了，这广告可谓是全特么打水漂了。

　　于是这林扬的条件冯明当然痛痛快快的答应了下来！

　　这边和“雨宣汽车”签下了对赌协议之后，林扬下一站则是找上了白酒厂家燕京“雪峰山”！

　　“雪峰山”今年可谓是重磅出击，去年他们差一点被假酒给弄死，北河、南河、东山三省都是出现假酒致死事件，很多人可不管你是真酒假酒啊，这新闻甚至登录上了央视了，然后就有朋友圈的留言表示喝什么都不能喝“雪峰山”，于是销量更是一落千丈，甚至连大甩卖都没有人要。

　　今年都是稳稳的没有缓过来劲，这一年的时间“雪峰山”几乎承包了燕京卫视的广告了，不要钱的洗脑算是把负面因素给降低了一下，昨天“雪峰山”的老总也是和燕京副台长常青吃饭时常青说了一句：“要是林扬真的找你们合作你们就答应吧，别看林扬现在被人称笑话啊，但是他可不傻，脑子有一套，创意也不错，你们最好和他沟通一下。”

　　这“雪峰山”的老总今年也是为了“雪峰山”的白酒销量操碎了心，这一听常青的话也有点错愕，他可是知道常青向来看不起娱乐圈的年轻人，而且是眼高于顶啊，今天竟然这么捧林扬？

　　于是这老总也是皱眉问道：“这林扬有这么厉害？”

　　“你们别看盯着林扬拍摄微电影胡闹台啊，你们肯定是想投广告效应啊，我告诉你一个实情吧，我们燕京卫视会播放《老男孩》这部微电影，不单我们会播放，就是北河卫视、辽宁卫视也会播放，除此之外，芒果台、四川卫视也有可能会播放啊。”

　　常青感叹了一句说道：“就是林扬的微电影太渣但是你们若是独家赞助商的话那么就相当于你们在各大卫视同时播放了一轮，若是林扬给你们想个广告词之类的哪还了得？”

　　“林扬会想广告词？”

　　“雪峰山”的老总彻底懵逼了，这林扬不是明星吗？

　　他什么时候会广告词了？

　　常青呵呵一笑：“林扬会想广告词？我告诉你，‘百度一下，你就知道’就是林扬想的，所以别小看林扬啊，若是你真的想要趁着年底的广告火一下，倒是可以找林扬问一下。”

　　“好，谢谢老常，若不是你提醒恐怕我就真的错过了。”

　　周雪峰也是忙说道，同时给秘书打了电话让他尽快的联系林扬。

　　正是基于此才有了今天的会面！

　　周雪峰今年已经60岁了，不过倒是精神饱满，而且精力旺盛，但是去年的事情导致他今年也是有些疲惫，很多时候想做火一个品牌难，但想弄死一个品牌太容易了。

　　想想有多少牌子企业就是因为造谣结果是损失惨重！

　　“周总，你好！”

　　会议室里林扬倒没有想到“雪峰山”竟然会如此的重视这次见面，因为除了周雪峰老总外，整个“雪峰山”企业的中层竟然齐聚了。

　　这阵势还真的是有些大啊！

　　开门见山，周雪峰倒是并没有任何的铺垫，直接单刀直入说道：“林扬，我们‘雪峰山’想成为‘老男孩’的唯一赞助商需要多少钱？”

　　林扬抱歉说道：“周总，您晚了一步，目前‘雨宣汽车’以150万赞助了《老男孩》微电影了！”

　　“这样啊！”

　　周雪峰有些遗憾，不过他也是当机立断的朝着林扬说道：“林扬，我们‘雪峰山’愿意赞助你们微电影700万。”

　　“周总！！！”

　　“周总！！！”

　　……

　　事前“雪峰山”的众人可完全不知道自己这老总的想法啊，这特么的700万赞助一个网上被骂成狗的微电影这不是傻比吗？

　　当然大家肯定不敢骂老总傻逼的，于是几个副总都是出声想制止周雪峰这冲动的行为，休说他们了，就是林扬也是一愣。

　　700万！！！

　　这可太多了，他的本意是希望“雪峰山”能够赞助个几十万就不错了，毕竟这白酒可跟汽车不一样，届时顶多就是给几个镜头而已。

　　结果周雪峰竟然如此土豪啊！

　　周雪峰只是微微摆手示意大家安静，他望着林扬说道：“这个钱自然不可能白投的，我们希望微电影里能够有‘雪峰山’的近镜头，最好能有一句广告，这个可以吗？”

　　这并不过分，林扬也是突然想起了一个广告词，而且他觉得这广告词很符合剧中黑子到时颓废时的心情，于是林扬笑道：“这个可以有，而且周总，你这个钱花的到时肯定不会后悔。”

　　说着林扬把广告词一说现场的众人都愣住了。

　　尼玛，这，这随随便便就来一首诗，还是感悟？

　　突然有一位副总大笑了起来：“林扬果然不亏是被人夸为诗人啊，你当时的几首诗可相当不错，这还是周总有远见啊。”

　　说着这位副总解释了林扬之前的意境！

　　这林扬可不单单只是明星，他还是一位诗人呢，燕京协会都想着拉他进入呢！

　　得，没有任何的意外这单合同算是签成了！

　　晚上，“青春酒吧”！

　　高军已经回来了，今天给剧组放了一天假，明天再进入拍摄，于是大家也是一起聚聚。

　　周一楠苦笑说道：“我这是好心办坏事了，本来想着让林扬可以拍摄‘亚轩汽车’的广告，结果反倒让林扬成为了笑话。”

　　“老周，你这真的办事不地道。”

　　高军倒是丝毫没有给周一楠面子：“现在，《老男孩》连一毛钱的赞助都没有拉到，这事都是因为你弄的。”

　　“‘亚轩汽车’也是够缺德的，完完全全的就是坑林扬啊，踩个没完没了了。”

　　赵英杰也是有些怒意地说道。

　　大家都是替林扬抱不平，林扬也是忙说道：“那个不用担心，赞助今天拉到钱了，明天就该有人求着上门了。”

　　“什么？拉到了？”

　　高军也有些意外：“几十万？”

　　周一楠等人也都是望向了林扬。

　　林扬伸出来了一个“8”的手势！

　　“80万！！！！”

　　高军一愣然后也说道：“不少了，80万也真不少了。”

　　周一楠也是作为过来人劝着说道：“是啊，林扬，你一开始说300万完全的就是不靠谱啊，这微电影怎么可能有那么多钱呢。”

　　“不是80万，是800万。”

　　林扬的一句话让现场众人彻底石化。

　　800？万？

　　我了个老天！


第359章 集体噤声了

　　“800万？这，这怎么可能？”

　　“我的老天，一部微电影竟然特么的拉出来赞助800万？这，这林扬你是打鸡血了吗？”

　　“不是，之前不是一直说没有赞助商愿意出钱呢？结果一眨眼竟然800万了？”

　　……

　　因为林扬的话在场的众人都是彻底石化了！

　　周一楠、赵英杰、高军、王宝国、张大海5人全都望向了林扬，他们完全的不敢相信，也恰恰因为如此他们才想知道这到底是为什么？

　　怎么从笑话一下子成为了传奇了呢？

　　800万的赞助休说是微电影了，就是电影、电视剧的赞助这个也并不多啊。

　　更何况林扬望着五人又砸了一个重磅：“其实目前仅仅只是‘雨宣汽车’的150万和‘雪峰山’的700万，加起来也一共赞助的850万，但是其它赞助商暂时还没有谈。”

　　“我操！！！”

　　哪怕是周一楠这个时候也是大叫了一声：“林扬，到底怎么回事？你就别卖关子了。”

　　高军也是有些震撼和好奇地说道：“是啊，林扬，你再这样不说真的憋死我了啊。”

　　林扬笑着说道：“其实没有什么，我只是和‘雨宣汽车’签了对赌协议，至于‘雪峰山’我则是替他们想了一条广告词届时加入到微电影里，对了，高导，稍后的剧本恐怕得加一个小情节了，不过就一场戏，不会影响什么的。”

　　听完林扬的话后众人再次石化！

　　你丫的这到底是对微电影有多大的自信呢？

　　竟然能够让“雨宣汽车”的销量狂飙数倍？

　　当然，这不算什么，大家更关心林扬怎么凭借着一个广告词就直接引得“雪峰山”给赞助700万呢？

　　张大海也问道：“林扬，这‘雪峰山’虽然是一直狠狠的砸广告，但是他怎么突然之间愿意给你赞助700万呢？”

　　“呵呵，是这样的，我是准备让‘雪峰山’在剧里有一小场的镜头安排。”

　　当林扬呵呵笑着把事情说了出来之后5人再次呆了。

　　他们5人感觉今天已经快呆成傻逼了！

　　周一楠此时苦笑着说道：“我能说我现在有点后悔了吗？若是我知道你这部微电影要最低10档卫视上星开播我说啥也会接下，更何况现在看来这支微电影哪是大家评论的笑话啊，我倒觉得所有笑这支微电影的反倒是笑话。”

　　赵英杰倒是不客气：“老周啊，谁让你这人一直都是太现实的思考问题呢，不过我有预感，你接下来会更后悔的，若是这微电影真的火爆成了大电影的风向标，那么，呵呵，你真的失去了一个极棒的机会啊。”

　　“赵哥，你就别奶我了啊，再这么奶我这《老男孩》恐怕就真的完蛋了啊。”

　　林扬哭笑不得地说道：“现在一切都还是未知数呢。”

　　王宝国不以为然：“林扬，现在可不是谦虚的时候啊，哈哈，而且我相信老高的实力。”

　　高军也是笑道：“本来我还是真的没有自信呢，但现在有了啊，别的不说，就凭借着这850万的赞助谁特么的还敢说《老男孩》是胡闹？”

　　众人讨论个不停，周一楠内心也是有点苦涩无比，本来这几天网上对于《老男孩》是清一色的批评让周一楠也是认为自己太特么聪明了。

　　你看，我就说嘛这《老男孩》不行？

　　我拒绝执导拍摄是正确的不是？

　　各大厂商都不愿意赞助这《老男孩》这说明什么？

　　这说明大家的目光和我是一样一样的！

　　所以今天周一楠别看也来到“青春酒吧”，但其实他是以一种轻松的想当前辈来了，他就是想告诉林扬“年轻人，一定要脚踏实地，别总是妄想着一步登天”！

　　结果谁想到林扬压根就不是一步登天，人家竟然直接和差不多10家卫视商量好了届时统一在黄金档开播《老男孩》，这是一种何等的广告宣传啊？

　　到时周一楠都不需要想这会多么的爆棚！

　　这倒罢了，林扬直接表示已经受到了赞助费850万，这是何等的我操啊。

　　“我他娘的是真的后悔了。”

　　周一楠碰杯喝酒的刹那无奈地说道。

　　……

　　关于“雨宣汽车”和“雪峰山”两大品牌的赞助林扬这还暂时还没有公布，但是网上关于林扬的嘲讽之声却是愈演愈烈！

　　或许是因为11月“亚轩汽车”的销量爆发让吴冰获得了董事会的高度表扬，于是吴冰认为这林扬应该再使劲踩踩，这说不定就能够让“亚轩汽车”从8000的销量直接飙升到了1万呢？

　　所以，吴冰也是接受到了“汽车之友”的专刊访谈，在访谈里也是重点说起了“亚轩汽车”的战略发展方向！

　　吴冰这时表示：“我们‘亚轩汽车’一直以来的宗旨就是脚踏实地的努力的发展汽车的软件与硬件，争取做到大家喜欢的品牌汽车，要做华夏的骄傲，不单单如此，我们做广告合作也是看重人品，你看之前林扬要和我们合作我们为什么拒绝？……”

　　得，吴冰这应该是人逢喜事精神爽，况且在他看来林扬踩踩有啥呢？

　　痛打落水狗不就是商场上经常干的事情吗？

　　于是吴冰噼里啪啦的又表示他们为什么不投资《老男孩》微电影呢？他们为什么不想和林扬合作呢？林扬虽然人挺好的之类的噼里啪啦说了一翻，但最后吴冰表示唯一遗憾的就是林扬的很多想法太不现实，而且太好高骛远、冒险激进！

　　这专访在第二天见报之后吴冰还专门的雇佣了一波人进行了宣传！

　　无他，林扬目前在网上的热度还是不错的，趁此踩林扬来捧自己的汽车完全没毛病！

　　同时，“亚轩汽车”的董事会们在参加聚会的时候也不忘记表示吴冰这个负责人办的这事漂亮，至于小明星林扬谁在乎呢？

　　……

　　燕京某别墅！

　　“终于让我找到机会了啊。”

　　丁德这个时候也是望着新闻激动的叫了起来，对于林扬若论谁对他最恨，这丁德可算是排得上名号的。

　　从和林扬战斗的数次下来，每一次丁德都是吃大亏，更何况他的大哥还被林扬气的郁闷住院，至于那赵英杰跟林扬现在关系好的能穿一条裤子。

　　这事丁德如何不愤怒？

　　但前几天都是特么的被林扬给赤裸裸的打脸了，丁德怎么可能越挫越勇？

　　可这一次机会来了，林扬这个傻逼竟然不想着好好的出专辑反而去制作微电影。

　　若是林扬出专辑丁德肯定不会跳出来，他虽然恼怒林扬但是对于林扬的能力丁德还是非常的佩服的，这无关其它，能力强就是能力强。

　　可是这林扬竟然拍摄微电影，还特么的说拉赞助300万？

　　笑死了！

　　微博上，不少的营销号大V已经开始刷起了话题看林扬的笑话了，就是这几天影视圈里私下聊天也会说起有个不知天高的歌手竟然特么的想着拍一微电影就拉300万的赞助费，不单如此，还有不少的导演对于林扬是嗤之以鼻的。

　　当然，这样的人数毕竟只是少数，大家也都是围观的八卦看热闹不怕事大，除了歌坛关注多一些，影视圈不少的人都是顾不上林扬，无他，因为林扬的地位在影视圈可还差的远呢。

　　大家也只不过当乐子看！

　　但是这就足够了！

　　于是丁德今天亲自上阵表示：“歌手就老老实实的唱歌就罢了，电影这一行水混着呢，微电影更是没有任何的前途可言，想要凭借着自己歌手的身份来忽悠大家怎么可能呢？还300万？呵呵，除非大家傻逼才特么的愿意出300万啊，你这微电影估计几十万都不值，就事论事，我期待你的专辑，但是你的微电影是注扑街的，何必惹人贻笑大方呢？”

　　这丁德的微博也引得跟他交好的不少人的转发。

　　“力挺老丁，我也认为连一张专辑都没有出呢就着急想拍摄微电影？还没有学会走呢就想跑了？”

　　“呵呵，休说300万赞助了，他若是拉100万赞助我直接直播吃屎！”

　　“没错，逗死我了，林扬还真的是把自己当成全能了吧。”

　　……

　　乐评人在转发，大家仿佛以一种“我是为你好”的心态在调侃，这条微博也是引得陈安琪的点赞。

　　要知道论前10恨林扬的人群之中来说，陈安琪可谓也是恨林扬就差咬牙切齿了，林扬几乎是毁掉了陈安琪今年的人气地位的晋升。

　　单单这一个点赞也引得娱乐媒体们再次报道。

　　“陈安琪点赞著名作词人丁德的微博，似规劝林扬不要不务正业！”

　　“林扬引得无数前辈们争相规劝，微电影不可能成功。”

　　“林扬莫非是被下了降头才不发行专辑反倒弄微电影？”

　　……

　　因为丁德的发声加上陈安琪的点赞引得娱乐圈一波轰动，再加上“亚轩汽车”背后的推波助澜更让这件事达到了高潮最大化。

　　可在大家批评林扬是个二傻子，林扬这微电影是个大渣渣，林扬肯定拉不到赞助之际，中午12点林扬工作室再次更博。

　　这条微博让大家全都噤声了。


第360章 送“亚轩汽车”一份大礼

　　“谢谢大家的关心与支持，在此想大家汇报一下专辑与微电影的最新进展，专辑预计最早将会在1月份上市，请大家不要着急，至于微电影《老男孩》还需要10天就会拍摄结束，预计会在12月25号左右上映，届时会另行通知，至于赞助商并不如大家所说的那般无人赞助，感谢‘雨宣汽车’的150万赞助，感谢‘雪峰山’的700万赞助，至于其它赞助商也在陆续的洽谈。”

　　这是“林扬工作室”的第二条微博，但是这条微博让大家集体都噤声了。

　　专辑预计最早会在1月份上市，这个大家并不意外，只有激动和兴奋。

　　微电影12月25号左右上映，这大家也并不关心，或者说大家本来就对这微电影不感兴趣，你愿意咋就咋。

　　但是，但是，接下来我看到了什么？

　　老天啊！

　　《老男孩》竟然有850万的赞助费？

　　这特么的是真的假的？

　　网友们这一刻彻底的思马达了，当然也有部分人认为这肯定不是真的，肯定不是真的！

　　结果在这条微博发布还没有三分钟之后，“雨宣汽车”和“雪峰山”两大企业的官方微博也是转发了这条微博并且点赞！

　　这就表示事情是真的！

　　“妈妈，我想回家！”

　　坐在家中的丁德看着“林扬工作室”的微博突然想哭了，尼玛的，你早发一天能死吗？

　　结果偏偏选择了在自己发博后发，你他妈的要不要这么玩套路呢？

　　丁德想着的是自己赶紧的偷偷删除微博吧，然后默默的装死就得了。

　　但是赵英杰可不会放过他，当赵英杰看得丁德这家货竟然还死性不改的想黑林扬时就默默的截图了，他相信林扬肯定接下来要公布消息，到时啪啪打丁德一下脸再说，如果丁德敢截图删除微博自己就再打这货一下脸。

　　果然最了解你的永远是你的敌人，赵英杰看着老丁的认怂速度还是挺快的，于是发表微博哎特了丁德：“咬完人就想撤吗？别这么怂包好不？你最起码道歉一下呢？”

　　“你大爷！”

　　看着赵英杰跳出来丁德也是有些恼怒，此时的他直接回应道：“我没有什么可道歉的，一位歌手一张专辑都不出就拍摄微电影我不认为有什么对的，另外，这赞助800万我真的替‘雨宣汽车’和‘雪峰山’感觉到不值，他们恐怕这赞助费真的将会肉包子打狗一去不回了。”

　　很多人哪怕觉得自己错了也是打死不承认！

　　丁德是这样，其它人同样是这样！

　　大家口风一转不再说林扬是拉不到赞助了，相反大家却开始讨论起了这“雨宣汽车”和“雪峰山”为什么要这么傻逼赞助这么多钱？

　　“雨宣汽车”是150万，这就算了！

　　问题是“雪峰山”啊，“雪峰山”直接是赞助了700万！

　　外界纷纷扰扰，还有营销号跳出来表示：“‘雨宣汽车’本来就是要倒闭了，所以他们作死也正常，可是我实在不理解‘雪峰山’在搞什么鬼呢？别的不说，他们今年狠狠在燕京卫视砸的钱也差不多了啊，这口碑也在逐渐的回暖呢，这是要搞什么呢？”

　　“亚轩汽车”！

　　办公室里的吴冰听着秘书的报道也是笑了赶快来：“这‘雨宣汽车’啊一直都是在作死的道路上渐行渐远，他们本来今年也挺不了多久了，估计是死马当活马医，不需要理会。”

　　小李也是忙说道：“是的，我也是这么想的，而且那林扬的微电影届时出来不定引得大家炮轰成什么样子呢。”

　　“不错，到时大家拿‘雨宣’和我们比，只会说我们‘亚轩汽车’有先见之名。”

　　吴冰哈哈一笑说道：“去，继续的砸宣传，把这事闹的越大越好，反正对我们是有利的不是？”

　　……

　　“我们现在拉到了赞助，不要怕没钱，继续给我砸钱。”

　　同一时间林扬也是朝着张燕说道：“骂《老男孩》这支微电影，使劲的骂，全方位的骂，而且骂完再反贴说‘亚轩汽车’如何好，如何如何的牛逼。”

　　“啊？林老师，您的意思是？”

　　张燕有点听不明白。

　　“我啊，我想送他们一份大礼。”

　　林扬笑着说道：“其实一开始是我自己的谈判不对，他们嘲讽也罢，他们不和咱们签约也好都没毛病，可是这一而再再面一的想着拉我来当垫脚石，恐怕他们还真的把我以前的性格给忘记了啊。”

　　“哪具体怎么做？”

　　张燕有些不太懂。

　　“你就一方面骂《老男孩》傻逼，另外一方面呢，你就使劲的吹嘘只有我们这些高档次的人才能够开得起‘亚轩汽车’，吊丝还有一些傻逼是没资格的。”

　　林扬想了想说道：“对了，还有一方面，那就是最好找几个丑逼，越丑越好的来发贴，来营造一种暴发户的感觉。”

　　“可这有用吗？”

　　张燕不解。

　　林扬笑着说道：“现在没用，但是等《老男孩》开播的时候你就知道有用还是没用了。”

　　吩咐完张燕之后林扬就不再关注网上的情况！

　　他直接来到了“青春酒吧”！

　　今天白天是需要拍一场戏，就是阿温在“青春酒吧”当驻唱的一场戏！

　　“大家不需要太拘谨，哪个平常你们在‘青春酒吧’怎么玩就怎么来就行。”

　　高军正拿着大喇叭朝着现场的群众演员说道。

　　今天这场戏是阿温并未放弃自己的理想，一个人单枪匹马的来到了燕京后海酒吧，蹉跎了两年后的阿温早就明白了现实的艰难后有感而发写的一首新歌。

　　经过这一段的拍戏，阿温也是逐渐的找到了感觉！

　　……

　　曾梦想仗剑走天涯

　　看一看世界的繁华

　　年少的心总有些轻狂

　　如今你四海为家

　　曾让你心疼的姑娘

　　如今已悄然无踪影

　　……

　　这首歌正是《曾经的你》，这首歌林扬一直都没有录制上传，因此拿来让阿温唱正好，而且这首歌他觉得很适合在这里。

　　当初阿温虽然没有上大学就来到了燕京，可是那个时候的他是抱着成为明星梦来的，也想着等自己成名了，牛逼了就去找齐芳！

　　可是两年的蹉跎的阿温明白了现实，他也是联系不上齐芳了！

　　白天和黑子打完电话后想起了齐芳，再加上有点醉意的阿温就唱起了这首歌！

　　……

　　这首歌现实中的“青春酒吧”也是第一次听，而且很多人听着这首歌都是有些感触，就连拍摄的工作人员也是忘记喊停！

　　“这首歌叫什么名字？唱的我想哭啊。”

　　“我想起了我曾经的女友，也不知道如今他在哪里。”

　　“唉，真的不知道啊以后该怎么办。”

　　……

　　好嘛，现场的情绪完全都是真实的，当一首《曾经的你》唱完甚至沸腾的喊起来：再来一首，再来一首，我给你打赏。

　　眨眼间打赏无数！

　　“哈哈，好！”

　　高军也是如梦初醒的笑了起来：“本来这场戏还担心现场的群众演员会不会瞎表现，现在看来倒真的是我多想了，这首歌的魅力之处就在于点燃了所有的人。”

　　旁边的副导演恭维说道：“这还是高导您的掌控力好。”

　　“屁，这是因为林扬写的这首歌好。”

　　高军丝毫不在意地说道：“对了，林扬不是说来吗？怎么没过来？”

　　话音一落，还真是说曹操，曹操就到，林扬到了！

　　“这，拍完了？”

　　林扬一愣，他还想着过来看看拍戏呢！

　　“很不巧啊林扬，刚拍完。”

　　高军大笑着说了一遍：“对了，你今天过来说有事找我商量是想干什么？”

　　“高导，我们找个安静的地方聊聊。”

　　林扬看着现场问道。

　　“成，老王，你带着大家拍下一场戏。”

　　高军把事情丢给了副导演然后直接和林扬找了一个安静的场所。

　　“剧本的问题不是已经说好了吗？”

　　高军问道：“还有什么事？”

　　“是这样的，高哥，恐怕还得再加一个小场景。”

　　林扬把自己的打算说了出来。

　　“你，你这样做是想干什么？”

　　高军有些不解了：“如果单纯的只是想恶心一下‘亚轩汽车’好像没有必要吧，这样反倒显得你有些小家子气。”

　　“高导，不，我是想送给他们一份大礼。”

　　林扬微微摆手笑道：“况且我的气性一直不大，别人要抽我脸，我一定反抽过去，而且是左右开弓。”

　　“可是，这样就能够造成什么影响呢？大家又不傻？”

　　高军还是搞不明白。

　　林扬哈哈一笑：“高哥，你还是不了解大家的思维啊，当一件事情被无限放大的时候，这件事就不是小事了，而且周边的人也会发生影响的。”

　　高军也说道：“好吧，反正跟大剧情无关，加入就加入吧，我也想看看到时候效果怎么样？”

　　“哪就麻烦高哥了。”

　　林扬忙说道。

　　高军微微摆手：“麻烦倒谈不上，不过25号你真的想上映吗？时间是来得及，我就怕你的准备不足。”

　　“不会的，高哥，我已经和其它卫视谈的差不多了。”

　　林扬这时说道：“月底上映是最好的，正好可以带动跨年晚会的热度，到时还能够让我的专辑热度带动起来。”


第361章 歌曲，时间，乱

　　“雨宣汽车”和“雪峰山”两大企业共同赞助微电影《老男孩之春天乐队》新闻热度居高不下，实在是最近《老男孩》这微电影的讨论有些多，在一些人纷纷嘲讽这个时候赞助微电影的企业都是傻逼的时候，其它企业也是纷纷行动了起来。

　　大家并不傻，若是真的赞助微电影能够引起关注度那么为什么不赞助呢？

　　更何况经过和林扬经纪人的沟通，届时这部微电影真的最低10档卫视上星播放那该是何等的效果呢？

　　于是外边骂的欢，骂企业傻逼，骂林扬傻逼，可是《老男孩》的赞助厂商则是在逐渐增多！

　　这就是林扬之前说的，只要有两大企业大型赞助之后，接下来就根本不需要再去找别人谈了，更多的人会找我们来谈！

　　在高军加班加点的拍摄着《老男孩之春天乐队》的时候，林扬则是考虑着接下来的跨年晚会还有如何进行宣传！

　　北河卫视的跨年晚会将会在12月20号录制，18号开始彩排，至于燕京卫视则是23号正式录制，19号进行彩排，今年的辽宁卫视是准备现场直播。

　　对于“北河卫视”的彩排林扬倒并不怎么在意，而且他为了家乡台自觉也自尽力了，他将唱一首专辑中的新歌！

　　“燕京卫视还是别唱专辑中的歌了。”

　　林扬在自己的小本本上写了几首歌，昨天跟周雪峰的又一次碰面才让林扬知道人家之所以找上自己赞助压根就不是因为自己多么牛逼，是因为常青的帮忙。

　　虽然《蒙面歌王》总决赛的时候常青坑了林扬一下，但哪事都已经翻篇了，这一次的帮忙林扬还是记在心里的。

　　别的不说，锦上添花总是不如雪中送炭的不是？

　　所以今天林扬来到了燕京卫视主要是谈一下歌曲的问题！

　　这一次燕京卫视的跨年晚会的总导演是王昆，自从《蒙面歌王》的总决赛之后王昆也是凭借着这档栏目的积累开始主持各种大型晚会，燕京卫视的中秋晚会就是由王昆所主持的，也正因为如此这一次的跨年晚会他也是当仁不让。

　　至于主持人中，赵小薇肯定也是作为燕京卫视的台柱子来掌控全局！

　　会议室里，大家也是讨论着这一次晚会的流程。

　　王昆笑着说道：“稍后林扬就会过来了，大家觉得让林扬作为开场热身还是作为压轴呢？”

　　“开场吧。”

　　另外一位副导说道：“这几年收视率这一块咱们燕京的晚会一直都是处于弱势，因此我觉得我们可以让林扬开场唱歌来直接带动气氛。”

　　“我倒是觉得应该压轴。”

　　另外一位导演组的成员却是说道：“林扬参加燕京卫视本来就可以是我们主打的噱头，而且林扬也参加了另外两档晚会，我觉得让林扬压轴完全的可以炒起来，但前提是林扬需要唱一首足够压得起轴的歌曲啊。”

　　“歌曲这一块林扬一会过来也是会和我们谈一下。”

　　赵小薇倒是笑着说道：“别的不说，我认为林扬关于歌曲倒是并不缺少的，而且这一次林扬过来就是想问我们台里需要什么类型的歌曲。”

　　一听赵小薇这话会议室里的众人也都是苦笑了起来。

　　若是别人这么说他们肯定以为这人太狂妄或者太不知天高地厚了，但是林扬不是。

　　《蒙面歌王》舞台上一首首经典歌曲犹如大白菜一样，稍后的数档综艺与活动也都是新歌开道，就在所有人认为林扬这样透支歌曲时眨眼他又要发行专辑了，据说专辑除了《童年》和《启程》两首歌曲之外，其它的全都是原创歌曲。

　　一首校园民谣歌曲？

　　很多时候赵小薇也是暗自思考，到底这林扬有多少首歌曲呢？

　　就拿这次晚会来说，昨天晚上林扬给赵小薇打了电话表示今天碰一个头，而且说的也很轻描淡写，我唱什么歌曲不重要，你们燕京台需要什么歌曲我就唱什么歌曲。

　　会议室里又商议了一下，然后王昆说道：“好，小薇，就这么朝林扬说吧，而且让他压轴10点档吧。”

　　……

　　“薇姐！”

　　林扬来到燕京卫视后看得赵小薇竟然在门口等着自己也是急忙迎了过去：“您这怎么还亲自出来了呢？”

　　“不出来不行啊，你现在可是我们燕京卫视这次跨年晚会的收视率保证啊。”

　　赵小薇笑着打趣下然后又看了看林扬身后，这一看反倒让林扬有些错愕：“薇姐，您看什么呢？”

　　赵小薇皱眉道：“我记得你好像有个经纪人吧。”

　　“是啊，小张在工作室那忙碌呢，我的工作室装修完了，现在正在置办家具呢。”

　　林扬点头说道。

　　“我说林扬，不是我说你。”

　　赵小薇有些无奈地说道：“你说还不如你的明星现在都是三四个助理跟着，你不单单需要经纪人啊，也得有个小助理吧，否则你天天这样多累啊。”

　　“嗨，薇姐，你想多了。”

　　林扬也不在意地说道：“我倒是觉得若有人跟着我才累呢，现在这样挺好的，况且也不是什么大事情。”

　　“哪好吧，走，我们进去说吧。”

　　赵小薇也是摇头说道。

　　来到了办公室，赵小薇又给林扬泡了一杯茶，然后这才把晚会栏目组的打算说了一翻。

　　“你的意思是希望我在10点这一档唱首歌，而且还希望是唱燕京的主题，最好能够勾起整场晚会的高潮？”

　　林扬又确定了一下问道。

　　赵小薇说道：“是啊，本来《北京一夜》是挺不错的，但是大家都知道你创作歌曲的能力，所以还是希望您能够唱一首新歌，当然，若是有困难就算了，那就直接唱《北京一夜》罢了。”

　　“呵呵，没问题，那等彩排的时候再说吧。”

　　林扬淡淡一笑：“我手里倒确实一首歌曲。”

　　“哈哈，好。”

　　赵小薇大笑了起来：“我就知道你手里的歌曲肯定不少。”

　　“薇姐，你就不用给我带高帽了。”

　　林扬微微摇头：“这事算是谈完了，那我就找你们常副台长去了，我正好和他谈一下微电影的事情。”

　　“成，走，我带你过去。”

　　赵小薇说着急忙站了起来！

　　这一次来，跨年晚会是其一，但是林扬真正在意的是关于《老男孩》微电影的开播时间，要知道林扬是想要占据黄金档的，按照最终的剪辑预计，电视台最起码要给自己留1个小时的时间，这1个小时就相当于两部电视剧了都。

　　这可不是小事情！

　　所以提前商量林扬即是为自己的微电影着想，同时也是要给电视台一个缓冲的机会！

　　当然，为了增加电视台的信心，哪怕燕京卫视已经明确表示会播放林扬也是带来了最新剪辑的5分钟预告片！

　　虽然还没有后期制作，但是林扬相信常青但凡不太傻看完这个预告片肯定会稍稍看重一下微电影！

　　果不其然，当常青看完后也是感叹一声：“林扬，说实话本来我对《老男孩》的期待感并不强，但是因为我们以前毕竟谈好了，况且这微电影也是让我们免费首播，所以不管如何我们都会选择一个好时间的，可现在我看完了《老男孩》我倒觉得应该使劲宣传一下，也许这还真的能够引起小反响呢。”

　　“小反响？”

　　听着常青的话林扬也是暗自摇头，显然常青还是低估了《老男孩》的威力，不过林扬也是不再解释了，他要是说这微电影届时会席卷全国，恐怕都会被当成吹牛逼了。

　　于是最终决定了在12月25号晚上圣诞节播放！

　　和燕京卫视谈好了之后，接下来林扬就是准备就跟去东海，跟东海卫视谈一下。

　　但是很可惜，东海卫视并不怎么给林扬这个面子，这林扬也是可以理解，毕竟在电视台的面前，林扬真的不算什么。

　　而且抽1个小时专门给你的微电影？

　　东海卫视冒险不起，况且他们最近正在热播的《大城小事》收视率一路提高，他们怎么可能腾出来一晚给林扬？

　　苏江、浙江卫视林扬则是谈妥了，也是答应在12月25号黄金档给林扬的微电影时间。

　　芒果台林扬亲自来了！

　　一来对于芒果台以后合作的时间还多着呢，另外一方面芒果台也是邀请林扬多次来参加跨年晚会，于情于理林扬拒绝了，可人家依旧愿意给自己播放平台。

　　芒果台啊，他们什么时候缺少关注度？

　　结果却答应在圣诞节这一天播放《老男孩》！

　　这个情林扬得领！

　　林扬却并不知道的是在芒果台的内部对于《老男孩》的讨论却是另一翻情况！

　　“毛总，我认为我们根本不需要为《老男孩》这样的微电影浪费时间啊。”

　　宣传总监不以为然地说道：“咱们又不是缺少收视率啊，何必这样做呢？”

　　“对，这一点我也同意。”

　　另外一位中层也是表态：“毛总，林扬也没有参加我们的跨年晚会，何必理会他？”

　　“是啊，《老男孩》这微电影都已经被人骂成了狗屎了啊，我们干嘛上赶着呢？”

　　“对，对，这点也是我不理解的，何苦呢？”

　　……

　　整个会议室里乱成了一团。


第362章 万事俱备

　　毛洪听着大家发牢骚倒并不以为然，他朝着一旁的陈国冰说道：“陈老师，你在燕京的时候见过林扬也见了他们拍摄的微电影，你觉得呢？”

　　陈国冰望着大家苦笑道：“若是我光看网上的新闻我也是这么想的，但问题不是啊，这《老男孩》林扬可是写了几首歌曲在里边穿插呢，哪怕大家对微电影没有信心，可是对林扬的歌曲有信心吧，而且这两年大家都开始怀旧，开始回忆青春了，这是因为80后都已经35了啊，当初那些说80后垮掉一代的，现在这一代非但没有垮掉相反却已经开始独挑大梁了，这时80后的青春记忆自不用说。”

　　“对，就是90后恐怕很多也都已经工作很多年了有的，所以越来越多的人开始怀旧，越来越多的人开始回忆青春，越来越多的人觉得自己老了，我认为《老男孩》主打怀旧市场还是很大的，更别说这微电影的导演是高军，高大炮啊，大家难道不知道他什么性格吗？他是给钱就愿意执导电影的主吗？”

　　“对，咱不说这些，难道‘雨宣汽车’和‘雪峰山’两大企业也都是人傻钱多赞助《老男孩》？这肯定不是的，网上的舆论林扬一直保持着沉默，除了偶尔回应一两条，可大家仔细观察下，这林扬是不是一直主动掌控着话题热度？”

　　会议室里众人听得陈国冰的话倒也是思考了起来，别的不说，陈国冰这话还真的是真的。

　　难道就你们聪明？

　　难道其它人全是傻子？

　　毛洪这时也轻轻点头：“你们别忘记了，燕京台也是同意了播放，另外虽然林扬答应参加辽宁台的春晚，但是我想说的是辽宁台这两年的收视率一直在猛追，你觉得他们会为了林扬冒险吗？”

　　既然总监这么说了大家也不再说什么了，这件事情就这么愉快的决定了！

　　毛洪笑着说道：“陈老师，既然林扬想要在圣诞节开播，而又占用的是你的时间，既然这样，你就和林扬谈吧。”

　　“成！”

　　陈国冰忙点头说道。

　　见到林扬后陈国冰也是看了《老男孩》的剪辑片，如陈国冰所料这剪辑片真的没有让人失望，而且陈国冰也突然心中有一个想法，但这个想法他觉得必须要跟领导汇报一下，否则他怕将来会后悔。

　　“林扬，你在这里等一下，我先去找领导说一点事情。”

　　陈国冰朝着林扬歉意地说道。

　　林扬笑道：“没事，陈老师，您先忙！”

　　总监办公室里！

　　陈国冰正跟制作人韩方商量着综艺栏目的事情，结果陈国冰敲门进来了！

　　“陈老师，这么快就谈完了？”

　　韩方有些意外。

　　毛洪笑着说道：“这个肯定的啊，反正我们是免费播放只需要沟通好就成。”

　　“不，还没有谈完。”

　　陈国冰则是微微摇头：“领导，我是有一件事情觉得有必要跟台里说一下。”

　　“恩？”

　　毛洪收起了笑容：“陈老师，你什么意思？莫非你觉得林扬的微电影《老男孩》不适合吗？”

　　“不，不是不适合，是太适合了。”

　　陈国冰忙摇头说道：“我个人是建议台里能不能直接买下《老男孩》的第二轮的独家播放权？”

　　“什么？二轮独家播放权？”

　　毛洪有些不可置信的问道。

　　“是的，我相信《老男孩》肯定会相当火爆，别的不说，哪怕10档卫视同时播放再加上《老男孩》过硬的剧情肯定能够引起轰动，领导，您想一下林扬为什么答应免费让10档卫视同时播放，我们都以为林扬这是没有办法的事，但万一是林扬对《老男孩》有足够的自信他是想等着第二轮开播呢？”

　　陈国冰自己越想越觉是这个观点是对的：“没错，肯定是这样，而且林扬根本没有找视频巨头，这我们是不是可以理解成林扬是想先在电视台播放出热度后再买自己的视频版权？”

　　“陈老师，你这脑洞也太大了吧。”

　　毛洪还没有说话韩方已经失笑了起来：“如果真的像你这样林扬一步算十步，那么他怎么可能混到现在的这个地步？《老男孩》可能会引起反响，但也仅此而已。”

　　毛洪也是哭笑不得：“是的，陈老师，你就别瞎想了，况且重播怎么可能有关注度呢？这《老男孩》啊也就仅此而已了。”

　　“那，好吧。”

　　陈国冰看着领导这样也是有些无奈，但不知为何他总感觉以后芒果台会后悔。

　　“唉，为什么就不愿意相信呢？”

　　离去后陈国冰也是叹息一声。

　　芒果台这里也算是确定了下来！

　　接下来就是辽宁卫视了！

　　四川、深海、南河、东山等卫视都是已经答应在圣诞节会准时播放《老男孩》，这张燕也是和他们已经谈妥了，但是辽宁卫视这边则是不单单谈播放《老男孩》这一块，主要也是关于林扬表演歌曲问题。

　　辽宁方面则是有一个小请求，也不能算是小请求了！

　　“你们方面的意思是希望我、刘源、吴明三人可以一起合唱一首歌曲？”

　　林扬有些错愕：“你们把刘源、吴明两人也请到了？”

　　“是的，林老师！”

　　这一次前来和林扬洽谈的是辽宁卫视方面的副台长，这也充分证明了辽宁卫视的诚意，人家专门跑到燕京来和你协商来了。

　　说来这也是辽宁方面的无奈！

　　虽然这两年，他们凭借着本地小品徐东军与他们的弟子打造了辽宁卫视的竞争力，但不得不说的是有不少的人并看不上东北的小品，认为就是粗俗的，甚至认为农民才看的，也恰恰因为如此，辽宁卫视的大牌歌星倒一直不好请来。

　　这一次，本来突然答应的一位歌手竟然不来了，这让他们有些措手不及，问题是吧这是一位重磅歌手，这是要震场的啊。

　　得，现在震场的没有了，如今歌手们的档期早就没有了！

　　所以，辽宁方面的打算是合唱一首歌！

　　林扬、刘源、吴明三人唱完之后再合唱一首！

　　这在卫视跨年晚会上并不少见，有不少的歌手都是串烧数首歌曲。

　　问题是三人合唱歌曲唱什么呢？

　　怎么唱呢？

　　万一把谁的光芒给掩盖了这怎么说？

　　更何况3人合唱彩排也最容易出问题，人家本来就是都说了只唱一首歌曲，结果倒好现在让人家再合唱一首歌。

　　若是没有曝光度的明星来说他们巴不得呢，可是不单单林扬现在正是话题中心，就是刘源、吴明因为“国庆新旧人”的原因也是名气大涨，他们也不单单只选了辽宁卫视一档春晚。

　　于是刘源、吴明两人辽宁卫视也是反复的讨论，但最终两人觉得我们参加也行，不过主要看林扬，若是林扬同意那就参加，若是林扬不同意他们同意也无妨。

　　至于刘源更是提了个意见说最好让林扬能创作一首歌曲，毕竟林扬一直都是创作天赋牛逼吊炸天，若是林扬创作一首歌符合三人合唱那最好。

　　否则现场直播啊，到时三人上台别说震场子了，若合唱一首歌直接没有配合好丢人不？

　　你要是录制还好一些，问题是现场直播！

　　这个险刘源、吴明敢冒他们公司也不敢冒。

　　若是有一首好歌他们或许会尝试一下，或者说有一首适合的歌也行。

　　于是，辽宁卫视的副台长就专门来找林扬了，来意噼里啪啦一翻也算是说清楚了。

　　望着林扬副台长略带诚恳地说道：“林老师，我们知道这也是有点搞突然袭击，但您看这样好不好？关于《老男孩》微电影我们可以专门给一天的广告循环插播，如果你专辑届时需要来辽宁打榜宣传，我们电视台肯定也可以协助帮忙？”

　　“好！”

　　林扬想了想说道：“你先等我一会！”

　　“啊？”

　　副台长一愣，接下来他更懵逼！

　　接下来在副台长一副不可置信的状态下，林扬唰唰的竟然写了一首歌，不单单歌词还有编曲！

　　“这首歌正好适合我们三人合唱，而且也适合在辽宁晚会上唱歌。”

　　林扬递给了副台长这首歌的歌词和编曲：“你们可以联系下吴明和刘源，看他们两人愿意合唱不？”

　　“啊？好，不过林老师，这不是有点太快了？”

　　副台长临走时还是说了这么一句话，他觉得太快了。

　　这前后没有半个小时，难道事先就准备好的？

　　当然，接下来辽宁卫视是皆大欢喜了，因为吴明、刘源两人也都是同意了下来。

　　时间一天一天飞逝着，12月18号，林扬参加完了北河卫视的彩排，效果还是相当不错的，因此林扬也不需要在接下来的时间彩排了，只需要20号的时候正式录制就好。

　　19号，林扬则参加了燕京卫视的彩排，一首非常有爆发力与渲染力的歌曲也是让节目组暂时放下心来。

　　20号，林扬参与录制了北河卫视的跨年晚会，现场因为林扬的一首歌引得无数人的追忆！

　　21号，《老男孩之春天乐队》后期制作完成！

　　终于，最大的考验来临了！


第363章 这就太尴尬啦

　　从15号开始，网上讨论《老男孩之春天乐队》的热度随而降下，不过也正常，毕竟在“亚轩汽车”、林扬、华亿唱片三方推动下，在无数的八卦的凑热闹下，老实说《老男孩》的热度能维持这么多天也是奇迹了。

　　如今距离跨年晚会也没见有几天了，各大卫视肯定是要抢话题度，抢关注度，各路歌手的宣传也早就在半月前就开始预热了。

　　“大海唱片”！

　　看片室里，当55分钟的《老男孩之春天乐队》众人看完之后一个个也是有所感触！

　　剧中开头的学校场景，那种欺负同龄人、和老师捣乱等等一闪而面的画面也是激起不少人的回忆，至于能够在这个会议室里的不能算多么牛逼的人，但总算是小有成就，所以倒内心没啥苦涩只是有感触而已。

　　“大海唱片”的总经理笑道：“大家看完了，说说看法吧。”

　　艺人部的经理也是摇头说道：“本来我也以为《老男孩》微电影没有啥看点，甚至‘春天乐队’去参演我还觉得有点浪费，但现在我承认错了，这部微电影必须大肆宣传。”

　　宣传总监也是点头说道：“没错，这也是我的看法，这微电影届时10家卫视同时开播引起的轰动可想而知，而且秦和一定能够凭借着这部微电影翻一下身。”

　　“最难得的是秦和一直都是本色出演，他本来就是这样的一个人，因此我觉得更容易引起大家的共鸣。”

　　“秦和没准可以借此朝着电视剧与电影触碰一下，只要人气上来一切都好说，所以我也建议公司可以加大宣传。”

　　“对的，这一点是必须的。”

　　……

　　“大海唱片”众人毫无意外一致决定主推“春天乐队”！

　　“我的机会终于来了啊。”

　　“春天乐队”的经纪人老李在听完公司的决策也是大笑了起来！

　　这一步看来他赌对了！

　　目前“春天乐队”的EP公司也是答应制作了，如此一来只待《老男孩之春天乐队》微电影发酵之后就可以趁势发行专辑了。

　　“秦和，你们这几天什么都不需要干。”

　　老李叮嘱道：“《老男孩之春天乐队》既然林扬说了即不需要弄首映也不需要弄什么新闻记者发布会，那么你们现在就是在这关键时刻不求有功但求无过，一定不能出任何负面的舆论消息，我们先看看25号的《老男孩》开播情况。”

　　“呵呵，老李，我们知道的。”

　　秦和、黑子几人也是纷纷点头说道。

　　林扬工作室！

　　如今的工作室已经正式成立了，林扬没有弄什么开业庆典，只有“大冰工作室”上来送了个花篮，其它人都并不知道，现在的情况林扬不需要借此宣传扩大名气，他只需要打响工作室的第一部微电影《老男孩》！

　　“片子都送过去了吗？”

　　林扬朝着张燕问道。

　　张燕忙说道：“林老师，已经送过去了，10家卫视一家不少！”

　　“好。”

　　林扬轻轻点头朝着微博的管理闫星星两人说道：“小闫，你们两人稍后公布一下《老男孩》的上映日期，同时记得不要忘记发一款预告片。”

　　“好。”

　　闫星星说道。

　　“六款预告片最好是以先后的顺序来发，一天发布一款就行。”

　　林扬朝着闫星星说道：“你们两人负责把热度给我挑起来，除此之外还可以雇佣一批小马甲，关于营销号方面的事情你们也可以找他们合作一下。”

　　闫星星两人也说道：“林老师，您放心！”

　　“薇薇，你我就不说了。”

　　林扬朝着杜薇薇说道：“你就符合协同吧，另外‘白袍军’群里也让大家形动起来，这5天我要让《老男孩之春天乐队》强势霸屏！”

　　杜薇薇自信地说道：“林老师，您放心！”

　　目前林扬工作室还不算正规，除了经纪人张燕之外，就是两位微博管理员闫星星、邓丽，杜薇薇也是最近才来的，她正好来燕京后新工作也并不满意，既然这样还不如来跟偶像合作呢。

　　杜薇薇以前就是经常接待艺人这一块，所以她来的之后林扬也是让杜薇薇分担张燕一部分工作，毕竟张燕一个人实在忙过来。

　　如今的工作室还处于半条腿走路，接下来林扬还需要招聘财务、文员、客服等等！

　　一点点来吧！

　　把事情简单吩咐好了之后林扬就在微博上写道：“大家肯定已经等待很久了，告诉大家一下，《老男孩之春天乐队》将会在12月25号8准时登录燕京、辽宁、北河、南河、东山、芒果等10档卫视，至于今天晚上8点将准时发布《老男孩之春天乐队》的首支预告片，希望大家可以喜欢。”

　　“我操，厉害了啊，微电影竟然登录到电视台，这特么简直是刷新了我的认知啊。”

　　“现在应该没有说林扬的微电影是渣渣了吧，是渣渣的话能在10大卫视同时开播？”

　　“我也是有点不解啊，这10大卫视难道都觉得林扬的微电影相当不错所以才开播？”

　　“不清楚啊，但是我们还是等着看晚上的预告片吧，预告片出来是个什么样子就能看出来个大概了。”

　　……

　　“我靠，林老师，我们不期待啊，真的，我们真的半毛钱都不期待啊。”

　　“对的，林扬大大，您能不能够赶紧的发行专辑？”

　　“是啊，我们期待的是专辑，微电影有多远滚多远嘛。”

　　……

　　好嘛，这就尴尬了！

　　一帮中立的观众们表示我们很想看看《老男孩之春天乐队》这部微电影到底如何，黑粉们也自不用说了，他们想着看完《老男孩》就准备进行黑了，反倒是“白袍军”让大家有些意外。

　　大家为什么喜欢林扬？

　　不就是因为林扬的歌曲然后重新相聚在了一起吗？

　　所以对于白袍军来说大家的目标只有一个，那就是想林扬发行新歌啊！

　　恰恰因为如此，白袍军群里也是讨论的不亦乐乎！

　　“我们只关注林扬大大的专辑什么时候发布，对于微电影不感兴趣啊。”

　　“没错，请赶紧让专辑发行吧。”

　　“热烈期待着专辑的发行，至于其它我们完全没有任何的兴趣。”

　　“我们是铁杆啊，所以愿意宣传，但是我不会看《老男孩之春天乐队》”

　　“表示我也不会去看，没别的原因，就是不喜欢。”

　　……

　　群里这聊的也让后援会的东明等人尴尬不已，娘的，现在宣传已出结果铁杆都往后撤了。

　　这也不怪大家，谁让林扬这么着急的弄微电影把专辑扔到了一旁呢？

　　好在大家虽然吐槽归吐槽，但是关于应该的宣传还是做了，不过众人一致表态我们绝对，绝对，晚上不会看微电影。

　　东明对这还能说什么呢？

　　大家做的也是够多的了！

　　所以他把前行、低调、雪无极、杜薇薇一块拉到了讨论组里，大家一起在贴吧先把该宣传的宣传好，然后能多发点贴就多发点贴，就当是炒热度了。

　　“雨宣汽车”总部！

　　12月份前20天的销量统计出来了，他们“雨宣汽车”的销量只有150万，至于“亚轩汽车”的销量则是已经8500台了，按照这趋势，这个月，在2015年最后一个月份，“亚轩汽车”可能还真的能够创造一个奇迹。

　　和人家“亚轩汽车”相比，“雨宣”直接可以买块豆腐撞死算了！

　　会议室里，众人也是批评的剧多！

　　“我认为我们也应该学‘亚轩汽车’直接拒绝林扬的赞助合作，想靠着他的微电影销量提上来不可能的。”

　　“是啊，之前‘亚轩汽车’才三千辆不到呢，现在已经快破万了呢。”

　　“唉，林扬的微电影我觉得在10台卫视播放是挺厉害的，可这对我们有什么帮助说不上来啊。”

　　“对啊，若我们也是炮轰林扬蹭下热度或许会有用，现在有什么用？”

　　“话不能这么说啊，别的不说，10档卫视热播《老男孩》我们的广告会翻天的。”

　　“对啊，这一招我认为走的妙。”

　　……

　　会议室里吵成一团，批评的多，但也有认同的，冯明也是有些头疼：“好了，都这个时候了我们还有退路吗？上边董事会已经给我们下达期限了，若是明年上半年没有起色我们就可以滚蛋了，所以我们退无可嫁，老周，把宣传给我使劲砸出来。”

　　宣传部门周树忙点头称是。

　　其它人也不再说话了，是啊，到这个时候再懊悔有个毛用？

　　相比较于“雨宣汽车”这边，“雪峰山”会议室则并不一样。

　　“哈哈，大家都知道我们狠砸钱在《老男孩》微电影上，我们不需要管这微电影渣不渣，只要我们捞到足够的好处就行。”

　　周雪峰的魄力相当大：“已经砸了700万了，这时就不要省别的钱了，把我们‘雪峰山’白酒的名气用钱砸出来。”

　　众人也都是点头称是！

　　反正老总发话，他指哪就打哪。

　　于是众人开始行动起来，其它投资赞助的厂商也差不多，到了关键时刻就别扯没用的了。

　　不要怂，就是干！

　　在所有人的关注下，晚上，《老男孩之春天乐队》的第一支预告片即将上线！


第364章 第一支预告片《失败的表白》

　　王东群是一名修车工，已经过而立之年的他依旧单身，这几年每一年都是被人拉着当伴郎，甚至王东群还帮同一个哥们当过两次伴郎。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！

　　去年定的今年要带一个妹纸回家过年仿佛还在眼前，结果一眨眼今年却又过去了。

　　依旧一事无成，工作老样子，也并没有找到合得来的妹纸！

　　“唉！”

　　王东群叹息了一声，今天他没有上班，白天请假参加了一个小型的相亲会，但是对于妹纸们的讨论他完全的插不上话。

　　韩国欧吧你知道吗？

　　国内的综艺你喜欢吗？

　　哪么林扬大大的歌曲你总听过吧。

　　他的微电影《老男孩之春天乐队》今天晚上第一支预告片上线你总知道吧。

　　……

　　无数的问题他统统表示不知道，天天的每天都是在修车完了就是看看网络小说的王东群还真的不看娱乐圈。

　　小鲜肉不知道，林扬的歌曲说来好像也就只过那一首《时间都去哪儿了》，其它的还真没有关注过。

　　临走之时，相亲组织者朝着王东群有些无奈地说道：“你好呆多多关注娱乐新闻啊，你都这个岁数了，游戏不会玩，娱乐也看，综艺也不看，也不懂得幽默，如你还有什么呢？你聊修车？姑娘们不喜欢啊，群，我都和你认识三年了，你真的要改变自己才行啊。”

　　“好吧，我知道。”

　　王东群有些失望与苦涩的离开了相亲会，他并没有回厂子相反却是来到了网吧！

　　“大叔，你也上网啊！”

　　“大叔，会不会玩至高神不？”

　　“大叔，有烟吗？”

　　……

　　来到网吧后，当看着一个个十五六的身穿着校服的叼着烟学生们的话题王东群有些感叹现在的学生简直就是太不成样子了，不单如此，对面有几个长的不错的妹纸满嘴脏话。

　　“我操，大叔，你即不抽烟也不玩游戏，你厉害。”

　　有人朝着王东群佩服说道。

　　得，王东群认为时风日下，但他在别人眼中何不如此呢？

　　坐在电脑前，王东群也是有些无奈，他此时突然有点迷茫了，到底是时风日下，还是自己老了呢？

　　有时想想，王东群也是突然有些感叹自己到底招谁惹谁了？

　　上学的时候他听父母的话，听老师的话，同学去逃课、同学早恋、同学打架等等这些他都不参与，他只想好好的学习，然后考个好大学。

　　可有时候刻苦读书不一定能够成功，他最终高考没有考上好大学，连个大专都没有考上，反倒是那一些逃课、早恋的人都上了好大学了。

　　为什么这么不公平？

　　不单单如此，他找了一个技校学车的本来妹纸就少，因此在他毕业后也都22岁了！

　　这时父母却是张罗着要让他结婚！

　　还说他笨？

　　问题是当初在大学的时候就是你们不让我谈恋爱的啊，我也有喜欢的女孩啊！

　　结果现在却又怪她？

　　这一来二去就已经十年了，每一次相亲女孩都是说他挺好的，但是并不适合。

　　他不明白，为什么明明觉得我挺好的，但为啥就不喜欢我呢？

　　后来王东群偶然才知道有一种拒绝叫“好人卡”！

　　至于在厂子里，王东群也是老老实实的去做工作，几乎是他是最累的，但每一次的升职加薪都没有他。

　　“群啊，你工作挺好的，不过只能等一下次了。”

　　这话他听领导听了N次了，他就不明白了为什么明明自己工作挺好的怎么就没有他呢？

　　这些年，他做过好人结果被无赖，他奉公守法结果却是被欺负，他见义勇为结果却赔偿小偷医药费。

　　他不懂，他真的不懂！

　　这个世界到底他妈的怎么了？

　　难道当一个好人就没有出路吗？

　　王东群也只是发泄一翻，他知道社会哪里有公平呢？

　　若是30来岁了还不明白那么他才真的是这岁数活到了狗身上了。

　　可是明白是一回事，但是能够接受就是一回事，他们厂子里有一个20来岁的年轻人油头滑舌的，而且相当的不实在，但就是这样的年轻人竟然有好几个女朋友，而且每一个女朋友对他都非常好，还有一个妹纸长的非常漂亮，天天周未来给他洗衣服。

　　所以王东群明白做一个好人没有用的，做一个情商高的人才行。

　　“但情商高又怎么能够做到呢？”

　　王东群也看了不少的书籍，也想着改变自己，可是真的很难。

　　有句话怎么说来着？

　　江山易改，本性难易！

　　哪能随随便便的就把性格比你改过来了呢？

　　所以王东群也是注单身的主！

　　做在电脑前，王东群并没有如其它人一般去玩游戏或者是聊天，一来他不会玩游戏，二来呢他也不会聊天，往往和女孩聊天几句话就没有下文了。

　　所以他只是查一点东西！

　　《老男孩之春天乐队》！

　　他今天记得有个妹纸说要晚上回去看这《老男孩》的第一支预告片，所以王东群也是准备先简单了解一下，看着各种百科资料还有网上的讨论王东群也是暗自苦笑。

　　这事闹的这么大他都不知道，这还真的是如那梁哥说的自己应该适当的关注一下网上的新闻。

　　“就他了，一会晚上我也要看看这预告片到底怎么样。”

　　王东群准备死守在网吧了，为了和妹纸有话题，他决定看看这《老男孩》的预告片到底是个啥？

　　……

　　白袍军群里！

　　东明：“我说马上预告片就开始了，你们真不看吗？”

　　前行：“我是肯定要看的，因为林老师说了第一支预告片是一首歌啊。”

　　雪无极：“是吗？要真的是歌曲的话我也得看看啊。”

　　“东明你这样死心眼就没意思了啊，我们只是说着玩呢，怎么可能不看微电影呢？”

　　“表示我也很想看微电影的预告片，说实话我也很期待哟。”

　　“哈哈，没错，必须看啊，之前那么说只不过因为我们觉得林扬大大应该先发行专辑啊。”

　　“表示醉了，什么是铁杆？什么是铁粉？不就是什么时候都要义无反顾的帮助的吗？”

　　……

　　群里边仿佛是排起了队型，这让杜薇薇在自己家里看着群也是哭笑不得：“这帮渣渣还真的够贱啊！”

　　晚上，8点，关注着林扬微博的在一遍一遍不耐其烦的刷新着，就想看到底《老男孩》的第一直预告到底是什么？

　　“不是说8点怎么还没有？”

　　网吧里待到8点的王东群已经很蛋疼了，刚刚厂子里给他打电话他都找了个借口表示不回去了，为的就是要看看这《老男孩之春天乐队》到底预告片是什么。

　　“操，不会是逗人玩呢吧。”

　　王东群骂了一声，但就在这时终于刷新出来了。

　　林扬的微博更新了：“你曾经在校园里向你喜欢的女孩表白过吗？是否也向你最喜欢的女孩唱过歌？”

　　“曾经……”

　　看着林扬的这条微博王东群也想起了高中时代的那段懵懂的情感，每每想起他都想狠狠的抽自己两巴掌，当初的小桔都那么明显了自己却像个傻逼一样的表示：“我只想好好学习！”

　　微微摇头王东群也是不再想那段傻逼青涩岁月而是直接点开了视频链接！

　　《老男孩之春天乐队》！

　　视频中一闪而过的影片名字之后则是在漆黑后铃声响了起来，伴随着铃声出现在面前的是“郸市一中”！

　　学校里的一幕一幕也是让王东群有些感叹，原来是下课了！

　　有玩游戏机的！

　　有玩水枪的！

　　还有咬书的，也有玩弹弓的！

　　甚至还有一些打架斗殴的，偷偷在厕所里抽烟的，默默的看着小黄片的……

　　一幕一幕让王东群也想起了高中生活！

　　这个时候，女主也是惊鸿一瞥，穿着校服标准的那个时代的清纯学生妹！

　　“齐芳，等等我！”

　　下学了，齐芳戴着耳机正准备离开突然被一胖妹妹给拦了下来。

　　“怎么了？刘霞？”

　　齐芳摘下耳机后有些疑惑？

　　“我有一道题不会，你帮帮我呗。”

　　刘霞装着请教的样子同时朝着窗外边轻轻示意。

　　“走，快走！”

　　窗户边一学生看着刘霞的示意也是急忙的离开了。

　　……

　　接下来王东群也是明白了，原来是有人要向齐芳表白，所以让这刘霞先缠住齐芳好让那边秦和准备。

　　“秦哥，都准备好了。”

　　年轻的学生这时说道。

　　“好，今天只许成功不许失败啊！”

　　年轻的秦和这个时候说道。

　　教师里，刘霞装着听懂题的讲解了向齐芳再三表示感谢！

　　“没事，这是应该的。”

　　齐芳浑不在意的说了一声就离开了教室。

　　“希望秦和表白能成功啊。”

　　刘霞这个时候喃喃自语说道。

　　教学校门前已经聚焦了不少人，很多人也都是讨论个不停。

　　“我靠，这，这，这秦和要表白谁呢？”

　　“肯定是齐芳啊，除了齐芳还能有谁呢？”

　　“我怎么觉得不好表白呢？”

　　……

　　就在这个时候，远处角落里包晓白阴冷的面孔一闪而逝！

　　“秦哥，来了，可以唱了。”

　　身边的人朝着秦和说道，而就在秦和准备表白的时候班主任从天而降。

　　“干什么呢？你们干什么呢？”

　　班主任大声喊着，直接破坏了表白，远处的包小白也是冷笑了起来，让所有的人观看预告片的知道这事肯定就是包小白告诉老师的。

　　画面又一闪！

　　抱着吉它落魄的在操场里的秦和唱起了歌。


第365章 村里有个姑娘叫小芳

　　“谢谢你给我的爱

　　今生今世我不忘怀

　　谢谢你给我的温柔

　　伴我度过那个年代”

　　……

　　秦和的声音撕心裂肺，整个人都是淋成了落汤鸡，远处，渐行渐远的齐芳父亲给齐芳打着伞也是听到了歌声，他停下脚步转身望着那秦和模糊的背影微微摇头。

　　“等我，秦和，我们在燕京相聚，我愿意当你的小芳！”

　　齐芳并未转身，但是却是响起了她的心里话。

　　大雨倾盆！

　　校园门口秦和的几个好朋友望着秦和不知说什么好，只能保持着沉默，大家也只能听到秦和的声音在回荡在天空下。

　　……

　　谢谢你给我的爱

　　今生今世我不忘怀

　　谢谢你给我的温柔

　　伴我度过那个年代

　　……

　　《老男孩之春天乐队》第一支预告片《失败的表白》结束了，王东群望着那秦和声嘶力竭的唱歌他又是佩服又是苦涩，佩服的是秦和的勇气，若是当初他能这么勇敢恐怕他也早和楠楠恋爱了，苦涩的是秦和终究还是表白失败了。

　　“不过这首歌叫什么名字呢？”

　　王东群听着秦和唱着的歌他专门百度了一下发现竟然没有，那这意思是秦和自己原唱不成？

　　此时，白袍军看完预告片的小伙伴也是炸群了！

　　“我靠，我靠，我再靠，这，这秦和太帅了有木有？高大，威猛，帅气，尤其是秦和的高嗓音更是让让我有些着迷啊。”

　　“话说这秦和唱的是什么歌曲呢？为什么没有听过呢？”

　　“肯定是林扬大大自己创作的歌曲吧，当初林扬大大不就是说过了嘛，这支微电影会有很多新歌。”

　　“此时只想说一句林扬从来没有让我们失望过啊，这第一首歌就这么好听。”

　　“好听吗？我怎么没感觉？”

　　“这应该说在那个年代的民谣情歌吧，这类歌曲还是很普遍的，话说林扬还真的是用心创作了啊。”

　　“楼上你这是高级黑啊，这首歌的旋律与歌词你跟我说在那个年代很普遍？你开什么国际玩笑呢？”

　　……

　　白袍军里大家聊的不亦乐乎，最起码从这支预告片来看觉得微电影《老男孩》还是不错的，尤其是这首歌曲《小芳》大家觉得很能勾起那曾经自己的青涩岁月。

　　王东群在看完预告片之后久久不能平息自己的心情，他想了想在自己的朋友圈写道：“人们总是喜欢怀旧，喜欢追忆当初的那段青涩岁月，今天看了《老男孩》的预告片后也是心有所感触，有人说青春没有遗憾是缺失的，但我想说的是若当初不年时谁愿意留有遗憾呢？”

　　以往，王东群的朋友圈总是各种没有任何营销含量的话，要么就是发个修车工作的图表示多么的劳累，每天工作的仿佛是条死狗一样也让当初喜欢写作的王东群再无机会。

　　这一次，他看完了《老男孩》的预告片心有所触的就写下了这么一段话，但就这一段话被不少的人点赞不说，也引得很多妹纸的。

　　“好巧，我也刚看完《老男孩》的预告片，你说的是，青春留有遗憾都是因为迫于无奈。”

　　“如果再回到当初，我一定会说不管怎么样都要爱那个男孩，真的啊，我也不想青春留遗憾啊。”

　　“看到预告片里秦和的表白被打断其实我也是感同身受啊，当初一个男孩就是在学校向我表白结果被老师给破坏了。”

　　……

　　王东群有些懵逼，他怎么也没有想到以前这几个相亲的女孩对自己爱理不理，但现在竟然因为自己的一句话全都找了过来。

　　……

　　不提王东群，网上在看完《老男孩之春天乐队》的预告片《失败的表白》之后也是开始讨论了起来，从最开始大家讨论着这首歌曲《小芳》到后来却是开始讨论着当年那错过的表白。

　　杜薇薇：“高中的时候我就像个烧火丫头一般的黑，那时也没有现在的大长腿，但一直默默的喜欢一个打篮球的学长，当初鼓起勇气表白却遭受到了嘲讽，成为了我高中时的噩梦。”

　　荼蘼∵就业：“高一的时候一位室友的女友是校花，而且真的很漂亮，可是这室友却是个渣男，脚踏好几只船，那个时候我偷偷告诉校花同时向她表白，但她却认为我破坏她们的关系，甚至说哪怕室友多渣也喜欢，从那个时候我就知道了，有时当一个好人不一定对。”

　　最爱伊人：“大学的时候喜欢上一学妹，可惜的是学妹一直把我当哥哥看，而且一直说我是个好人，结果，结果，结果有一天我竟然发现她跟另外两个男的玩3P，后来才知道她只是想靠着自己的肉体来挣学费，虽然我没有什么看不起她，但我以后再也不敢随便爱人了。”

　　副本河：“高三，后排的女桌悄悄的给我递了一个纸条，她说喜欢我，说爱我，可是我那时是个大傻逼啊，光知道学习，我做了现在想想都傻逼到骨子里的事情，我把这纸条送给了老师，全班皆知，那女孩转校了，这事现在想想都是非常的懊悔。”

　　清风花落：“我也算是凑个数吧，我倒比你们好一些，我当初恋爱了四年的女友度过了漫长的异地恋，可惜最终却是因为现实分手了，分手后才被朋友告知这女友其实没有把我当唯一，唉，都是眼泪啊。”

　　……

　　无数的人纷纷的跳了出来开始表示自己曾经的“表白”时刻，当然这些有很大一部分是“林扬工作室”的人找的马甲来凑成的话题度。

　　一夜的时间，在马甲的推动作用下《老男孩之春天乐队》也是上了话题榜，当然，这个榜是林扬拿钱买的，否则无论如何也不可能上得了榜的。

　　关于第一支预告片是林扬提前都考虑好的，年轻的“春天乐队”也就是阿温几人先出来，他需要靠着这第一支预告片来勾起大家的那段回忆，那段青春。

　　“大冰工作室”！

　　张博有些激动的望着林扬说道：“那个林老师，您下次再玩微电影带着我吧，给我一个小配角都行啊。”

　　休说张博，就是张大冰也是笑着说道：“是啊，林老师，这臭小子别看平时不着调，但他肯定听你的话。”

　　若是以往张大冰也没这想法，但通过对林扬的了解再看《老男孩》这微电影的关注度张大冰也是佩服的不行，本来他也觉得林扬安心的准备专辑就成了，毕竟那微电影被很多人当成了笑料，结果倒好，前一天还有人说《老男孩》没有赞助呢，后一脚立马就拉来了850万赞助费。

　　没说的，这林扬太牛逼了！

　　自家人知道自家事，张大冰知道自已儿子属于眼高手低的之辈，有才也只是小才，若是单纯的在圈内混个稳饱还可以，但是再想更进一步那是妄想，这一次开这个工作室张大冰也明白了。

　　隔行如隔山，哪怕同行间也是差距如鸿沟，所以他也想着自己儿子着想一下，这让自己的儿子跟林扬混正好。

　　“下次啊，可以，不过你得等一下了，不过我建议你自己好好想想自己到底是想单纯的唱歌还是全方位的发展，现在的单纯的歌手是没有多大出路的，大部分是成名后转综艺、转访谈捞金，所以你若也喜欢表演那么就去报一个表演班，不止你，稍后阿温也是要进修的。”

　　林扬也是非常喜欢张博的性格，所以笑着说道：“若是你愿意回头我也帮你申请一个名额，你跟阿温一块去。”

　　“啊？”

　　张博还在发愣，张大冰已经一巴掌拍在了张博的头上：“啊什么啊，还不快谢谢林老师。”

　　张博也忙说道：“那谢谢林老师！”

　　“呵呵，不客气，张叔，麻烦你先给阿温重新录制下这首歌曲。”

　　林扬微微摆手笑道。

　　对于“大冰工作室”林扬自然是有一些想法，不过这事顺其自然便好，今天他主要是让阿温乐队重新录制下《小芳》这首歌。

　　彼世界，在1993年的流行歌坛风生水起，写时尚写都市是众矢之的。结果李春波《小芳》可算一枝独秀，非但不写当下，反而回溯知青。

　　歌曲一出便摘取全国各地排行榜冠军，李春波因此歌获1993年度全国十大最受欢迎男歌手奖，因此歌，1993年又被媒体称为“小芳年”、“李春波年”。

　　在1993至1994年间，随着《小芳》单曲的打榜，以及它的MTV在央视的“东方时空金曲榜”的播出，很快以其琅琅上口的亲切旋律，迅速从当时方兴未艾的卡拉OK市场为突破口，一下子成为了当年最为火爆的单曲。而李春波则成为当年最炙手可热的当红歌星。

　　总之这是一首有着记忆符号的经典老歌，那么在林扬穿越回来的时候，每每听这首歌，当旋律响起也依旧引得很多人哼唱。

　　这就是为什么经典的歌曲经过时间的流逝反倒越发的珍贵，就像老酒一样，越老越香！

　　10分钟后，《小芳》这首歌正式录制结束，林扬也是说道：“那么可以让这首歌曲来打榜了！”


第366章 男人看了会沉默，女人……

　　“打榜？打什么榜？”

　　张博和张大冰一头雾水，就是阿温5人也有些不太明白。

　　林扬笑呵呵地说道：“既然这首《小芳》已经录制成功了，那么就让它试一下威力就是了！”

　　张大冰不解：“可问题是阿温他们并没有发行专辑，这打榜？？”

　　“不需要发行专辑，就单曲打榜就行。”

　　林扬微微摆手说道：“况且现在发行专辑也来不及了，等这一波热度过去，明年重点再打造专辑。”

　　“不，不，哪这样的打榜是毫无用处的啊。”

　　张大冰连连摆手说道：“要知道想要获得认可只能在‘音乐中华榜’上打榜，可你不出专辑只出一首单曲，这样的打榜太吃亏了啊。”

　　“张叔，你错了，现在才是好时机，这榜单对于实体销量本来就不太多，况且电台正好可以趁势的让阿温几人跑跑，至于下载销量看看能有多少，毕竟电台和下载销量才是王道。”

　　林扬浑不在意地说道：“况且阿温几人本来就是新人，他们就是打榜失败又有何妨呢？”

　　一听这话张大冰也是恍然，对啊，阿温几人本来就是新人，打榜只不过是想要混个脸熟而已。

　　只要能进前50就代表着成功了！

　　可是林扬知道这首歌曲的威力若是单单只能进前50哪只能说明一件事，林扬的宣传没有做好。

　　录制好歌曲之后林扬就准备趁势推出《小芳》这首歌曲！

　　不过他知道，这才仅仅只是开始！

　　中午10点，《小芳》单曲在百度、QQ两大音乐软件上上传，同时林扬也是在微博上说道：“不知道你的人生道路上是否也曾经有错过的小芳，若有，转发这条微博并写下你的故事与遗憾，随机抽出20人满足你们一个你们的需求。这首由‘阿温乐队’唱的《小芳》送给大家。注：需求必须不能违法乱纪而且要适量，否则你要是想弄架飞机我也弄不起啊。”

　　这条微博林扬也是把《小芳》这首歌的链接发了上来。

　　在把微博发布之后，林扬就让“工作室”雇佣水军使劲的炒热度，他相信在《老男孩》第一支预告片的热度下，这首歌曲哪怕短期行成不了风靡也会引得一定的反响。

　　……

　　今天，王东群依旧没有上班！

　　昨天晚上看完了《老男孩之春天乐队》的预告片之后，他随后在朋友圈发了一段话却没料到引来大家的讨论，甚至还有个妹纸今天想约他一起看电影。

　　这还了得？

　　作为现阶段天大地大找女友最大的王东群来说有妹纸约就是天王老子找他他也不会去的，所以今天王东群来到了咖啡厅里静静的等着妹纸。

　　本来咖啡厅里放着一首英文歌，结果突然之间“咖啡厅里”的音乐变了。

　　……

　　村里有个姑娘叫小芳

　　长得好看又善良

　　一双美丽的大眼睛

　　辫子粗又长

　　……

　　在回城之前的那个晚上

　　你和我来到小河旁

　　从没流过的泪水

　　随着小河淌

　　……

　　本来王东群只是听着这个歌曲觉得有点耳熟，结果怎么也想不起来这首歌曲他在哪里听到过。

　　就在这个时候，突然咖啡里的声音变得响亮了起来——

　　谢谢你给我的爱

　　今生今世我不忘怀

　　谢谢你给我的温柔

　　伴我度过那个年代

　　……

　　听着这旋律一下子王东群明白了过来：“我靠，这不就是《老男孩》微电影里的歌曲嘛！”

　　于是乎，王东群也是急忙打开了朋友圈然后发现很多人已经开始聊这首歌了，他也趁势写道：“刚刚在咖啡厅里听到了这首歌曲，《小芳》真的相当好听，推荐给大家！”

　　“嗨，老板，这是什么歌曲呢？”

　　“你还别说，这首歌听着有点90年代的旋律，但是挺好听的啊。”

　　“是啊，这首歌叫什么呢？”

　　……

　　看着众人左振也是笑了起来：“看来你们都不是林扬的粉丝啊，我告诉你们这首歌是阿温乐队唱的《小芳》，同时还是《老男孩》的微电影里的预告片，昨天的第一支预告片里就出现了。”

　　“啊？《老男孩》微电影啊，这个我还真的听过啊，但是没有怎么关注啊。”

　　“我刷一下微博看看。”

　　“呵呵，我也看看啊。”

　　……

　　左振看着众人已经听进去了也是笑道：“大家别光看，如果有能力就下载一下，这首歌也在打榜呢，好歌就应该获得好排行不是？”

　　一句话引得大家点赞！

　　王东群也是微微摇头，这个咖啡厅的老板看来还真的是林扬的铁杆啊！

　　不过若是王东群知道这《蓝莲花》咖啡厅的同名歌曲都是林扬所唱的恐怕就不会惊讶了！

　　王东群此时是急忙把这首歌曲给下载了下来，等一会妹纸来了刚好有聊的。

　　果不其然，在《小芳》这首歌下载刚结束那约好的妹纸也来了，身材一米六，长相属于一般人，不过一笑就两个酒窝倒孔挺可爱的，这妹纸叫蔡柔，她朝着王东群说道：“不好意思，久等了！”

　　“没，没，我也刚来。”

　　王东群一见妹纸就有点紧张，这时急忙站了起来说道。

　　“坐，你这么紧张干嘛？我还能吃了你？”

　　蔡柔有些好笑道：“对了，这咖啡厅的是什么歌？”

　　“这是《小芳》啊，正是昨天《老男孩》预告片里的插曲啊。”

　　王东群解释着说道。

　　“汗，我可真的是有罪啊，竟然连林扬大大电影的插曲我都忘记了。”

　　蔡柔这个时候一拍脑门然后望着王东群突然问道：“你莫非也是‘白袍军’的？”

　　“啊，我是啊！”

　　王东群愣了数秒忙说道。

　　蔡柔这个时候突然一扫刚刚的淑女范：“你妹啊，你在白袍军是什么昵称？是在哪个群？我罩着你！”

　　“啊，我还没有入群呢，我是属于外围，而且平常由于我工作比较忙所以没有什么时间在群里水。”

　　王东群看着蔡柔这前后大变脸也是有些懵逼，果然这人不可貌相啊！

　　“难怪你现在还找不到对象啊，你这可不行，要多在群里聊天在行，得，我给你说一个群号，你加进来。”

　　蔡柔这个时候说道：“你加，群号是607——696——693，加了是吧，好，我同意啊！”

　　王东群刚进群还没有反应过来就直接被刷屏了。

　　木木三：“我靠，有新人进来了？女的爆果照，男的穿上女装爆果照。”

　　没钱鹅：“操，彬哥，你要不要这么无耻？不过我就喜欢你这无耻劲，快，快，新人是妹纸还是丑逼男的？”

　　东明：“快，快，新人赶紧冒泡。”

　　“哈哈，我已经很久没有看到男的穿女装了，新人，赶紧出来穿个女装让我们看看。”

　　“我说你们别吓着新人了，这样吧，进群的发个200块红包就行了。”

　　“哈哈，别，200块红包太多，150吧。”

　　……

　　就这么一会，“白袍军”的群里消息已经上百条了，王东群哪见过这阵势啊，所以苦笑道：“这，这大家还真的是够热情的啊。”

　　“哈哈，哪是，得，我说句话，别让他们吓着你。”

　　蔡柔哈哈一笑，然后在群里开了个全员禁言：“大家冷静一小会啊，这新人还是比较羞涩的，你们别吓着人家，我罩的。”

　　扔进去这个消息后蔡柔就解除了禁言！

　　泉水叮我：“我靠，菜菜，你不是喜欢的彬哥吗？怎么又弄出来一个新人呢？”

　　山人狂语：“靠，大新闻，大新闻啊，菜菜出轨劈腿了啊。”

　　吉木禾：“真的是没有想到啊，菜菜竟然如此出轨，我认错人了。”

　　前行：“唉，可怜彬哥还天天给菜菜发专属红包，结果菜菜竟然出轨了。”

　　小钻风：“我能说什么？我现在是晕逼的，特么的从此以后再也不相信爱情了。”

　　……

　　看着这帮渣渣一个个的留言蔡柔差一点想骂娘，大爷的，你们这帮渣渣，老娘的淑女形像全被你们给毁掉了啊。

　　“别瞎说啊，我靠，老娘好不容易相个亲容易吗？而且还是碰到了‘白袍军’的兄弟们，你们再这样我怒了啊。”

　　蔡柔急忙发言。

　　木木三也冒泡说道：“看来菜菜是真的遇到真爱了，得，我发个红包庆祝一下。”

　　说着木木三发了一个红包，本来蔡柔还有点感动，觉得到底是彬哥对自己好，结果看得红包口令彻底坑了。

　　“可怜的彬哥又当备胎了。”

　　“可怜的彬哥又当备胎了！”

　　……

　　网上，因为林扬的抽奖原因再加上水军的推波助澜，《小芳》这首歌曲的热度在狂飙！

　　毕竟“音乐中华榜”是一周一更新排名，所以届时这首歌曲的排名到底是怎么样的还并不知道。

　　差不多在微博热度更盛的时候林扬则是再发微博：“今天晚上8点第二支《老男孩之春天乐队》预告片上线，这支预告片算是一个小番外，和剧情的正文不太相关，但男人看了会沉默，女人看了会流泪！”

　　昨天晚上的预告片大家今天的讨论热度还没有过去，毕竟紧接着就发布了《小芳》这首单曲，结果没有想到这又快速发布第二支预告片。

　　尤其林扬说了，男人看了会沉默，女人看了会流泪。

　　那么这特么的到底是什么预告片？


第367章 仅以此片献给永远牛逼的屌丝们

　　“雪峰山”人家可是砸了700万呢，况且雪中送炭和锦上添花永远都是两回事，所以林扬早早的就告诉了周雪峰他不单会给他们“雪峰山”在微电影之中插入广告词，林扬还专门替他们拍摄了一支预告片。

　　对于这预告片周雪峰看完也是非常的惊叹，因为这5分钟的短片简直就是像一个故事剧情，而且配合着歌曲连周雪峰听完也是有所感触。

　　当然，预告片里可能是稍稍有点太接地气，但是他们“雪峰山”本来就是对的工薪层资还有一些农民工喝的，否则这“雪峰山”也不会找接地气的农民歌手吴泽来唱了。

　　他们“雪峰山”不是没想过走高端酒，但是高端酒早就被人抢占了，而且去年的假酒中毒事情自然导致他们连低端酒的市场都被抢占不少。

　　所以这个时候还要啥自行车呢？

　　只要能够让大家买酒那么就好了！

　　因此周雪峰压下了所有人的异议，同时更是表态尽全力的去借着这支预告片来宣传！

　　……

　　老张今年已经40岁了，在他这个岁数正是上有老下有小的时候，而且因为他为人比较的木纳又不会来事，因此单位年年评职称都没有他，至于老婆也是看他不中用，每一次都是在家狠狠的骂他窝囊费，没本事。

　　以前闺女还以老张为荣，但现在闺女已经15岁了，正是叛逆的时候，如今他批评闺女闺女比他还生气气：“我这样怎么了？难道让我学你吗？别人家爸爸都开着车你有什么呢？我们家就40平的房子丢人死了，你还真是妈妈说的没本事啊。”

　　每每听闺女这么说老张气的直哆嗦，还有什么比老婆孩子都嘲讽自己没本事最悲哀呢？

　　如果说年轻的时候有梦想的话，那么在自己成家之后这梦想就完全的被磨灭没有了！

　　“老张，不回家？”

　　楼下小饭店的老板望着老张笑着问道。

　　“唉，老庞，你又不是不知道。”

　　老张微微摇头：“回去还得被婆娘骂，还不如来你喝点酒好呢。”

　　老庞则是忙说道：“别，你家哪口子说了我要是再卖你酒就把我店给烧了，我可真的是害怕啊，另外，老张，你当初怎么能找这么一母老虎啊，我还真的是配合你。”

　　“其实当初她不是这样的。”

　　老张想解释什么但最终叹息一声：“唉，都是这狗日的现实逼的啊。”

　　“是啊，现在这社会什么都在涨，房价每个月都是然狂飙，唉，上个月房东还要继续给我涨价，狗日的，一个月累死累活挣的钱得有一半交给房东。”

　　老庞也是想起最近的糟心事说道：“得，反正现在也没有啥人，我炒两个菜，咱们一块吃一点。”

　　这几年老庞和老张两人也早就熟了，经常一起喝酒吹牛逼，不过最近老张媳妇明确表示要是老庞再敢跟自己老公喝酒就把他饭店给烧了，若是其它人说老庞觉得这是在吓唬呢，可是老张媳妇在这一片哪是出了名的母老虎，自然最近两人喝的酒就少了。

　　今天老张心里是藏着事，今年的职称又没有他，一年又一年他早已经没有了机会，新来的人又都有关系，老张觉得自己休说想更进一步了，不被贬就不错了。

　　可想着媳妇那火爆脾气，唉，恐怕回去少不了又得砸东西吵一通。

　　想起当初结婚的时候，媳妇知书达理，善解人意，而且从来不说脏话不说，连骂一句嘴都不会。

　　可现在呢？

　　身材臃肿走形了不说，经常“操你妈”、“你姥姥个逼”、“狗日的老娘弄死你”等等词汇简直就是家常变饭，而且越来越粗鲁了，动不动就把家里各种乱扔成一团，他老张在家里一点地位都没有，恐怕也正是因为如此闺女也看不起他吧。

　　可是怪媳妇吗？

　　老张觉得不怪，要怪只能怪自己没本事，若是他有本事自己媳妇何必这样？

　　“唉！”

　　叹息了一声的老张自己给自己倒了一杯酒一饮而尽！

　　老庞在后厨弄了个“凉拼”，简单炒了一个“烧腐竹”然后又炒了个“鱼香肉丝”就妥了！

　　“我说老张，是不是又没评上职称？”

　　老庞坐下后说道：“都已经这么多年了，若是能评上早评上了，还何苦这样呢？你媳妇也是看不开啊，照我说应该习惯了才是。”

　　老张无语说道：“若是我媳妇像你这么看的开就好了。”

　　“好吧，来，干杯，喝。”

　　老庞也是碰了下直接喝了，然后有些苦涩地说道：“我看开什么呢？这人啊，都是劝别人正常，但是若到自己身上就不行了，我估计今年也要离开咱这一片了。”

　　“啊？为啥啊！”

　　老张不解。

　　“房东涨房租了，本来3000块我还能凑合着干，但现在要涨到5000，这涨到这个数我一个月累死累活也挣不了几个钱。”

　　老庞哈哈一笑：“走一步看一步吧，来，今天不说这个，咱们喝酒。”

　　“对，喝酒，一切都在酒里。”

　　老张也是大声地说道。

　　两人你一杯我一杯喝的都是有点醉意了，饭店的墙上挂着的电视正在播放燕京台的栏目！

　　8点，燕京台也播放了《老男孩》的微电影预告片！

　　对于什么《老男孩》微电影、什么《小芳》歌曲这两个中年男子并没有关注，所以他们看着燕京台播放着《老男孩》预告片的时候还有些懵逼！

　　“这，今天燕京台不应该播放电视剧吗？怎么突然播起了电影呢？”

　　“不知道啊！”

　　老张和老庞两人也是望向了电视！

　　《老男孩之春天乐队》第二支预告片《新酒令》！

　　看着电视上出现的是这个标题，然后由远到近原来这话是里边电视上显示的，同时音乐响了起来——

　　一心敬啊哥儿俩好

　　有什么烦恼跟哥哥聊

　　管他明天要不要起早

　　管他老板和领导

　　……

　　歌声中电视里赫然是秦和和白猫在喝酒，当戴着眼睛的白猫抬头时已经哭成了泪人，至于秦和则是轻轻的拍着白猫，这段歌词配合着这个动作让老张和老庞也愣住了。

　　然后画面一闪而过的是白猫坐在床上被一个胖女人大骂，至于在理发店里也是被客人破口大骂，不如意的生活血淋淋的显示了出来。

　　……

　　四季财啊三星照

　　是兄弟两肋能插刀

　　交情深浅就看这杯了

　　不喝那是两肋插香蕉

　　我说兄弟，日子再难也得熬

　　举杯苦累一边去

　　醉了飞了真逍遥

　　……

　　虽说没车又没楼

　　有楼有车能好哪儿去

　　你供房累，你买油贵

　　……

　　在有些沙哑沉厚的声音中，两个不得意的中年男子都是展现了自己的面前，越听老张和老庞越不呆劲，因为他感觉这唱的完全就是他们两个一样，尤其是里边当城管来了之后要砸那烤串的摊子，这事他老庞也遇到过几次。

　　……

　　不如一拳五魁首，喝蒙了万事都如意

　　我说的是我，我唱的是你

　　多少烦心事，举杯咽下去

　　……

　　唱到这老张和老庞两人也仿佛是受到了感染一般一饮而尽！

　　电视里，城管还想砸那烤串的声音结果另一位城管出现了，然后把前边的城管给赶跑了，当抬头的时候秦和与白猫两人也是大笑了起来。

　　黑子！

　　这时，画面一闪，赫然是白猫、秦和、黑子几人在一起上学时的画面，然后画面重新回到了现在。

　　秦和、黑子、白猫三人一起喝酒，然后作为城管的黑子也是想起了自己被人骂狗，被不少的摆摊的人追骂的城面。

　　看着外面鲜亮，其实其中只有自已有苦自知！

　　“多少烦心事，举杯咽下去”

　　这句歌词也是白猫的真实写照！

　　八匹马啊七个巧

　　抽烟没火酒瓶子倒

　　太多压力咱们没处倒

　　不如来首沧海笑

　　……

　　歌声中三人也是喝个不停，这时远处竟然有两个小混混在调戏一名女孩，生来就正义的秦和、黑子、白猫三人走了过去，结果没有想到小混混竟然带着刀，然后秦和被刀给指住了脖子。

　　就在这时，又一人出现了。

　　老周！

　　四人的相聚再次闪现了他们年轻时的画面，那个时候四人真的是即阳光又灿烂！

　　我说兄弟

　　早上睁眼就犯愁

　　怎么努力也混不出头

　　没有好爹真挠头

　　可有钱有势又能怎样

　　明枪暗箭躲得紧

　　各种问题没淡季

　　不如两杯六六顺

　　喝痛快才有好情绪

　　……

　　在歌声中也是讲了老周从毕业后不顺的经历，本来是见义勇为结果却是被抓进了监狱，然后才得知是因为他得罪了人别人故意要治他。

　　不得不让人感叹不已！

　　当歌曲的高潮来临之际四人也是重重的碰杯喝了起来！

　　四人喝的是有些歪歪扭扭，于是他们来到了一棵树上准备撒尿！

　　这时，画面则是闪现的则是他们年轻时在树上写的理想！

　　只看贴的是“找AV男主”的小广告撕下之后赫然是当初他们写的理想：当歌手！

　　这是秦和的理想！

　　可现在的他却是落魄不已！

　　至于城管黑子想当警察，但最终也只能当一个临时工城管！

　　老周想和梦中的她结婚，但如今她早已经嫁为他人妇了！

　　白猫想当老板，结果却是当成了理发师。

　　当初的理想和现在的处境画面的翻转让老张和老庞两个中年人也是苦涩无比。

　　这唱的正是他们啊！

　　同一时间，无数观看燕京台的中年人也是苦涩无比。

　　尤其是最后结尾处的一段话——

　　仅以此片献给那些被埋葬理想的你们！


第368章 泪奔，突变

　　老张真名叫张大志，据说当初父母给他取这个名字的原因是因为老张家往上数五代都是农民，所以希望张大志能够改变这一基因，在那个年代可不像现在这种操蛋的舆论宣传，那时万般皆下品，唯有读书高。

　　所以张父、张母哪怕再苦、再累也一定要把自己的孩子供养上学，不得不说张大志也确实没有辜负父母的期待，从小学、初中、高中他一直都是保持着全班前几句，自己村里坚持上完高中的只有他一个。

　　后来张大志如愿以偿考上了大学，虽然只是二本，但对于整个村来说这就是大事，用当时的话来说哪是全村震动。

　　“老张家祖上积德啊！”

　　“大学生啊，我们张家庄可一直没有出过大学生啊。”

　　“不错，老张家那小子打小我就觉得有才，聪明。”

　　“大志啊，到了大学一定要好好学习啊，别辜负你父母。”

　　……

　　那时可以说是张大志家最荣耀的时刻，以往张大志也觉得自己牛逼，自己是天之骄子，可是到了大学他才发现一切跟他所想的并不一样，从小山村走出来望着繁华的大都市张大志感觉到无比的迷茫，为此他只能越发的木纳与沉默了起来。

　　自卑！

　　从那个时候张大志就开始越发的自卑了起来，相比较于各种活动、晚会都没有他的身影，大学四年张大志就仿佛透明人一般，有时他也很羡慕同学们的谈笑风声，他也想这样，但最终还是做不到。

　　毕业后他没有选择在燕京，相反回到了自己的老家市里工作，可哪怕如此他也是村子里羡慕的对象。

　　“看见没？大志上学最后留在市里了，还有一份吃国家饭的工作，你们也要好好读书。”

　　“要好好读书，像大志那样有出息。”

　　“老张家的小子就是靠着读书改变命运的。”

　　……

　　每每想起村里的羡慕嫉妒恨，甚至现在老张回家还有人觉得他在市里过的多幸福老张都是有些哭笑不得，到了现在父母还觉得他们的孩子多么的骄傲，但其实呢？

　　在单位，领导训斥的他像个狗一样！

　　在家，妻子骂他骂的跟个孙子一样！

　　在朋友面前，他老张就是一个妻管严失败者！

　　他有什么可骄傲的呢？

　　燕京台播放的预告片结束了，可是老张依旧紧紧的盯着电视台没有移开眼睛。

　　“张大志，你的理想是什么？”

　　“我要当一个冒险家，我要把华夏的各种山川都游历一个遍，然后我还要去国外继续冒险。”

　　……

　　儿时的理想仿佛还在耳边围绕，然而休说国外了，他连国内都没有去过几个更不用提国外了。

　　“老庞，你知道吗？曾经我的理想就是带着单反看一看这大好河山。”

　　张大志喝的醉熏熏地说道：“可是他妈的我一次也没有过，买一个一般点的单反都得上万了，你觉得我现在这生活还可能吗？不行了啊。”

　　“哪个单反是啥？”

　　老庞也是口齿不清地说道。

　　“哈哈，单反是啥？对啊，单反是啥啊，我也不知道，好好笑啊……”

　　张大志哈哈大笑了起来，眼里也是含着泪水，笑着笑着就哭了起来。

　　“唉，生活嘛，谁又能一直保持着初心？儿时的梦想谁又能一直记得呢？”

　　老庞也是叹息一声说道：“你知道我的梦想是什么吗？”

　　“什么？”

　　张大志眼睛迷离的抬头问道。

　　“写书！”

　　老庞说到这里也是感觉好笑：“可笑吗？一个饭店小老板，一个厨子竟然想当一个作者。”

　　“哈哈，好笑，来，干杯。”

　　“对，歌里不是唱了吗？一切都在酒里，喝酒才有好情绪。”

　　……

　　老张与老庞两个中年人喝着喝着抱头痛哭了起来，像个孩子一样的他们想起了自己的理想。

　　……

　　“《新酒令》这首歌曲真的是唱到心里去了，没有好爹真挠头啊，妈的，再努力也是出不了头啊。”

　　“我操，如果说《小芳》这首歌曲让我对青春有点追忆的话，那么今天的预告片真的让我哭成狗啊。”

　　“哈哈，梦想？如果不是看到这支MV啊我都忘记了我都还有梦想和理想呢？”

　　“MV里的秦和、黑子、老周、白猫四人仿佛是看到了我自己从少年到中年的苦涩岁月，有一句话怎么说来着？这生活终究把我们给逼成了自己最讨厌的人啊。”

　　“妈的，哭成了狗，这剧里边的老周就是我啊，曾经我想着和我最喜欢的女孩结婚，结果现在她已经是两个孩子的妈了，而我还是孤独一人。”

　　“喝，喝，喝，看着这支预告片之后心里真的是堵堵的，一个人喝醉了，这歌词太血淋淋了，早上睁眼就犯愁，怎么努力也混不出头，这就是现状啊。”

　　……

　　《老男孩之春天乐队》第二支预告片《新酒令》一经发布引起的轰动要比第一支强上数倍！

　　这背后一方面是因为这支预告片是给如今已经步入到中年的苦逼人看的，一方面是这支预告片让所有屌丝感动身受，但是真正的原因还是宣传。

　　秦和、黑子四人喝酒的时候上边赫然是“雪峰山”的广告，尤其是镜头一直都是对准了酒瓶子，就是大家想不注意都难，这简直就是活广告，否则周雪峰也不会花钱在燕京、芒果等卫视砸钱让这支预告片播放了。

　　有些广告生硬到让大家烦感，看着就想关，可是“雪峰山”的广告根本不会出现这个情况，因为看第一遍预告片的大家根本不会注意到这是广告，因为全部都是被剧情和歌词给吸引了。

　　催泪弹！

　　第二支预告片经过一夜的时间持续发酵，第二天已经不需要水军再推动了，这支预告片在网上也是被大家讨论的越来越多，很多人觉得这简直就是喝酒时的神曲。

　　一天一支预告片，一首《小芳》如今大家还下载的颇多，结果现在的《新酒令》的歌曲也引得不少的人传唱，这两首歌曲都是属于朗朗上口的容易传播的，现在大家对于《老男孩》的批评声反倒少了很多。

　　甚至有媒体林扬失算了！

　　作为电影媒体人的姚飞也是有些惋惜地说道：“《老男孩》微电影暂时还没有看，可是我想说的是以林扬这层出不穷的宣传手段这电影真的应该搬上大荧幕的，当然，现在就看12月25号这大电影到底质量如何了？别的不说，这两天的宣传我给满分！”

　　除了姚飞之外，其它几位影视媒体人也都是点赞！

　　不是每一个人都是像是有着血海深仇一般的黑个没完没了，这么说吧，娱乐圈看似不大其实各种错综关系大了去了，有些人、有些事是永远牵扯不到一块去的，甚至觉得是明星间应该认识的其实完全就是连头之交都没有。

　　所以，之前电影人们除了周一楠、高军、王宝国三位导演之外，其它人并不怎么关心的！

　　开什么玩笑呢？

　　一部微电影还真的是引不起所有人的注意，大家都很忙的，哪怕这一次《小芳》、《新酒令》两首歌曲的火爆也只不过是引得一些电影媒体人的注意点赞罢了，可是业内大拿依旧是不会去关注的。

　　这就好像另一个时空当初《小苹果》那么洗脑一般，但其实真正的电影导演还是并不怎么看得上的，筷子兄弟是属于在经过一次又一次的厮杀才算是彻底的熬到了前线行列。

　　筷子兄弟那般以微电影起家，然后经过数年的积累以《老男孩之猛龙过江》电影迎来票房与口碑的井喷，这之后他们开始多次参与综艺与电影、电视剧，所以电影搬上荧幕才算是最直接的能够获得业内的认可。

　　但林扬根本不担心这个问题啊，他在歌坛还没有登顶呢怎么可能去多线发展？

　　这一次的微电影只能算是林扬的一个试探，即可以帮师傅在事业方面更进一步，也可以告诉所有业内人。

　　我林扬可并不单单只是会唱歌啊，我拍微电影也是牛逼！

　　所以，接下来林扬工作室会以歌坛为重点，同时微电影会辅助，他先把工作室打响再说。

　　林扬不是没有想过直接搬上荧屏，毕竟他脑子里电影剧本太多了，但问题电影市场并不是他想的那么简单，多少人一头扎进去连个响都没有。

　　更何况林扬还不懂导演呢！

　　所以林扬还是决定一步一步来！

　　“薇薇，第三支预告片今天就不发布了。”

　　林扬想了想说道：“马上就是要上映了，先让这两支预告片的热度发挥到最大值吧，另外，剩下的几支预告片给我精简一下，1分钟，不要超过60秒。”

　　“好的！”

　　杜薇薇也是点头说道。

　　如今怀旧预告片有了，煽情预告片也有了，接下来就应该来点快节奏的了，需要有点紧迫感了。

　　三天时间，“林扬工作室”发布《老男孩》微电影两支预告片给这个贺岁档增加了一点意外，毕竟如今正是贺岁档厮杀的时候，谁也没有想到这么一支微电影却是大放光彩。

　　不过贺岁档的各大公司并不在意，反正没有什么真正的冲突！

　　第四天，《老男孩》发布了预告片《突变》！

　　这支预告片只有20秒，全部聚焦在包小白的身上，影片是以黑白调展现了包小白的各种阴暗面，不得不说包小白这个演员的演技是真没得说，他把包小白的阴冷、多面性给展示的淋漓尽致。

　　12月25号，终于迎来了《老男孩》微电影的开播日！


第369章 终开播

　　12月25号是圣诞节，这一天又叫做耶诞节，译名为“基督弥撒”，这是西方传统节日，西方那边怎么庆祝咱们就不说了，在华夏对于这样的节日往往就是一起聚会、约会、看电影之类的，这一天和平安夜其实大同小异，只是多了一个可以约会的由头罢了。

　　记得有人说过圣诞节和平安夜都是被人称为“约炮节”，甚至有人亲切的把“平安夜”给比喻成“失身夜”！

　　林扬觉得一般说什么“圣诞节”和“平安夜”是什么“约炮节”是有些偏激了，外国的节日约哪门子炮？

　　只要想约炮，哪一个节日都是约炮节！

　　元旦、春节、元宵、315等等一系列节日哪个不可以呢？

　　所以，今天在群里看着“白袍军”里不少的人在说着“约炮节”的话他就觉得这些人太庸俗了，因此他直接把这一翻理论给扔了出来，然后表示：“大家不要崇洋媚外！”

　　“我操，林扬大大，您这话说的太对了，外国的狗屁节日过什么过呢？”

　　“没错，一切打着圣诞节、平安夜想约炮的都是渣渣，若是有心什么时候不能约炮？”

　　“哈哈，支持林扬大大，没说的，本来今天我女朋友想找我看电影，我果断拒绝了，妈的，过外国节日干吊啊。”

　　“楼上，你女朋友号码给我，你丫的不过我过。”

　　……

　　“歪楼了啊，我说大家歪楼了啊，这个时候不应该抓住林扬大大问问他过不过圣诞节吗？”

　　“没错，这也是我想说的啊，哈哈，必须抓住林扬大大，另外林扬大大今天微电影可就要放映了，您会在‘青春酒吧’”

　　“对的，如果林扬大大要去‘青春酒吧’的话，那么我一定也会去。”

　　“本来我对于《老男孩》是不感兴趣的，可是看了预告片之后我也想看一下《老男孩》到底讲的是个什么啊。”

　　“林扬大大不是说了吗？这个应该要自备纸巾吗？我操，我就不信《新酒令》我已经哭了一次了，这次还能哭？”

　　……

　　大家这边是聊的不亦乐乎，林扬说了一句：“今天肯定不去‘青春酒吧’了，明天‘平安夜’有可能会在‘青春酒吧’，大家若是在燕京的可以聚一下。”

　　丢下这句话林扬不再理会群里的狂轰乱炸了，这个时候林扬要做的事情太多太多了。

　　晚上8点即将会在10大卫视首播《老男孩》，忙碌了快两个月终于到了是骡子是马需要拉出来溜溜的时刻了。

　　虽然《失败的表白》、《新酒令》、《突变》、《曾经的你》四支预告片都获得不错的反响，但是具体开播能不能够让观众买账才是最重要的。

　　若是《老男孩》收视率扑街，那么林扬休说会成为一些人的笑话了，恐怕以后各大电视台也不会再相信他了。

　　所以今天只许胜，不许败！

　　当然，林扬工作室里并不单单林扬紧张！

　　张燕、杜薇薇、闫星星、邓丽等人也都是有些紧张，就是张博、张大冰两父子也都是把自己的工作室给关了过来准备见证奇迹！

　　今天，林扬的微博早早的就已经再次重申今天《老男孩》即将要首映！

　　除此之外，燕京、芒果、四川、北河等卫视都是在白天插播了一条广告来告诉自己的观众，晚上8点黄金时间记得来看《老男孩》啊，经典不容错过。

　　至于辽宁卫视则正是跟当初说的一样比较给力，他们在中午与下午分别插播了一条广告，这也是让观看辽宁卫视的观众有些晕逼。

　　“我操，这他妈的辽宁卫视收了多少广告费呢？竟然不要脸的刷了两条广告？”

　　“醉了，我还真的是没有见过辽宁卫视竟然是直接刷两条广告啊。”

　　“谁说不是呢，辽宁卫视也是够厉害的，不过这《老男孩》看预告片还是相当不错的啊。”

　　“是啊，我也觉得预告片还是相当不错的，我只是觉得辽宁卫视连续广告还真的是有点意外啊。”

　　“意外个毛啊，别意外了，还是等着晚上8点看看再说吧。”

　　……

　　这一次，在《老男孩》从一开始的10档卫视增加到了15档卫视，除此之外，那些地方电视台更是非常乐意播放《老男孩》，毕竟林扬是完完全全的不要版权授权费有木有？

　　至于一些电视台觉得这微电影中对于“雪峰山”倒是一捧再捧，对于“雨宣汽车”也是额外的点赞，但是对于“亚轩汽车”反倒是有点恶意中伤了，不过这些电视台并不在意。

　　反正他们电视台也没有“亚轩汽车”的独家赞助，更何况现在的《老男孩》可是很火爆的啊，电视台觉得免费播放为毛不播放？

　　今天，圣诞节，《老男孩》的预热已经达到了高潮，而且能用的手段也都用到了，接下来就是让事实来讲话。

　　昨天晚上，王东群就给蔡柔打了个电话，这些天两人的关系是突飞猛进，当然，由于蔡柔的害羞与王东群的胆小，两人的关系也仅仅只局限于拉拉手，就连亲个嘴也没有，这让蔡柔也是心中暗自的恼怒。

　　你是不是男人？是不是男人？

　　这事哪能让妹子主动呢？

　　娘的，难道让老娘强上？

　　这样总不好吧！

　　蔡柔最近也是非常的蛋疼，别看她在网上大大咧咧的，但其实蔡柔的骨子里还是比较传统的，这事也很正常，网上的看似比较腐又开放的妹纸大部分都是比较的传统。

　　正巧，这在蔡柔纠结的时候王东群邀请他明天看电影，于是蔡柔就果断的表示：“看什么电影啊，我们要看微电影《老男孩》啊，别忘记了我们都是白袍军啊。”

　　王东军有点迟疑：“问题是《老男孩》只在电视上播放，网上在线播放暂时没有，这个咱难道去网吧看在线电视直播吗？”

　　“酒店不是有电视吗？我们直接去酒店。”

　　蔡柔感觉自己都快疯了，她就差说出来老娘一起带你去开房了。

　　“这不太好吧……”

　　那边王东群还在迟疑，结果蔡柔直接怒了：“就这样，明天下午我们在新时代广场碰头，我挂了。”

　　……

　　想想昨天晚上的通话蔡柔感觉整个人都不好了，她怎么也没有想到自己竟然会喜欢上这么一个货？

　　难怪你丫的天天没有妹纸约啊，就你这反应迟钝能力谁特么能爱你？

　　和一个情商低的人谈恋爱好累，蔡柔觉得是不是不太合适？

　　这和彬哥比简直差远了啊！

　　“唉，还是看看吧。”

　　蔡柔叹息了一声，不过她想着以王东群这种性格恐怕套套是肯定不会准备了，因此她不得不带着口罩去超市买了盒杜杜。

　　“老娘最后给你一次机会，如果你还不抓住那就分手。”

　　蔡柔咬牙切齿地说道。

　　……

　　新世纪广场！

　　王东群在等待着，同时心中也是有些乱，他本来就没有任何恋爱经验，也恰恰因为如此昨天晚上他问了一下自己那恋爱经验丰富的同事，结果却被同事大骂猪头。

　　“这妹子都差把自己洗白放床上了，哥，你还这么淡定干嘛？装什么正人君子啊。”

　　脑海里响着同事恨铁不成钢的怒吼王东群右手在兜里捏了一下同事递给的东西也是有些无奈。

　　“群！”

　　在胡思乱想的时候蔡柔过来了：“走吧，时间差不多了，我们先吃个饭，酒店我定好了。”

　　“啊？好！”

　　王东群有些魂不守舍地说道。

　　两人这一顿饭吃的也是有点尴尬，不提蔡柔这边如何，王东群可是一直都是脑海里的小矮人在各种的战斗。

　　一会，小矮人表示这妹纸你不上等啥呢？

　　一会，另一个小矮人表示别闹了，人家妹纸就是想和你看个电影，别想太多。

　　又一会，其它小矮人表示妈蛋，若是妹纸不愿意谁愿意陪你看电影呢？

　　好嘛！

　　脑海里五六个小矮人是来回战斗，都快把王东群的脑袋给撑炸裂了，吃完饭后王东群还没有回过神来，蔡柔则是已经付账了。

　　定的酒店是一个大床房，这其意自名！

　　距离8点没有多长时间了，两人也是保持着沉默，整个酒店房间的气氛感觉怪怪的。

　　王东群这边是在纠结自己说什么话，是不是拉手，可不可以趁势接个吻，不过如果他真的懂读心术就好了，此时蔡柔的心中全是吐槽。

　　“我操，你是不是傻？是不是傻？老娘都这样了你还不来？”

　　“妈蛋，赶紧来亲我啊，我去，服了。”

　　“我靠，搞什么呢？是不是傻啊，赶紧的来亲我啊。”

　　“真让老娘强上啊！”

　　……

　　房间里孤男寡女，男的各种纠结，女的各种吐槽，而在时间的流逝下，终于《老男孩》也要正式开始了。

　　无数或者关注着《老男孩》的观众坐在电视前的也罢，或者是在15档上星栏目被迫观看也罢，总之，8点钟，《老男孩》开始首播。

　　至于王东群也算是结束了煎熬，长舒了一口气：“不知道《老男孩》到底怎么样？”

　　“是啊！”

　　淡淡的瞄了一眼王东群，蔡柔有气无力地说道。


第370章 恨的咬牙

　　老地方酒吧！

　　秦和、黑子、白猫、老周和他们的经纪人老李一起喝着酒，姚大智也是恭喜说道：“老秦，牛逼！”

　　“大智，你就别笑我们几人了。”

　　秦和稍显紧张的摆手说道。

　　“老秦，我可真的没有笑你们啊。”

　　姚大智说道：“若是之前我可能觉得微电影又不能上荧幕有什么可拍的，净浪费时间，可现在你看看，今天15家电视台开播，其它地方电视台更是太多了，你这简直就是要火了啊。”

　　老李这时呵呵一笑：“大智说的对，秦和，只要这支微电影能够引起反响你的地位肯定会更涨三分，更不要说马上你的EP就要发行了，所以可以不用那么谦虚了啊。”

　　“老李，你觉得我是那种小年轻人吗？突然觉得有点红就要膨胀的不行？”

　　秦和微微摇头说道：“我都这个岁数了还有什么看不开的呢？我们当初本来就是想的做音乐，而且这一次拍摄微电影也挺有趣的，所以公司怎么安排怎么算，你不用这么给我绕弯弯。”

　　黑子也是笑了起来：“是啊，老李，你这几天又是旁敲侧击的，又是各种担心我们要红了换经纪人怎么办？你说你累为累啊，别说其它的，我们红不红还没影的事呢。”

　　白猫也是喝了杯酒说道：“是啊，老李，你觉得这么几个月我们是哪种忘恩负义的人吗？我们是新人，是你签约带的，休说不红，就是红了也不可能再换别人去。”

　　……

　　“这事，这事是我以小人之心了。”

　　老李哈哈一笑：“来，喝酒，马上微电影就开始了。”

　　这几天老李可是一直都是即兴奋又忐忑，他可是听主管说有几个经纪人想着挖走“春天乐队”的，如果往好里想，只要《老男孩之春天乐队》的微电影稍稍火爆那么一点，趁势再推出《老男孩》的同名专辑那肯定就会大火一把。

　　所以老李这几天睡不着觉啊，愁啊！

　　今天一切说开了反倒是可以安稳了！

　　……

　　青春酒吧！

　　“我去，今天林扬怎么不来呢？我们都是来捧场来了啊。”

　　“对啊，今天《老男孩》要上映了，我去，林扬竟然不来了，什么意思？”

　　“还想着和林扬一块围观呢，今天可是圣诞节啊我操，我都没有去找男朋友直接来青春酒吧，林扬怎么能不在？”

　　“太伤心了，我靠，林扬不在！”

　　“抗议，必须要把林扬给邀请过来啊。”

　　……

　　“青春酒吧”是群情沸腾无比，圣诞节若是林扬来唱首歌那该是多好啊！

　　结果大家都是兴致昂扬的来了，到了才被告知林扬不在。

　　太坑爹了有木有？

　　孙海站在舞台上大声说道：“大家都知道林扬刚刚成立工作室，今天晚上又是《老男孩》要首映肯定非常的忙碌呢，不过我师傅说了，不管怎么样，明天‘平安夜’他是肯定会来‘青春酒吧’的！”

　　“好了，大家吵什么吵呢，林扬现在这样的名气和地位能够时不时的来‘青春酒吧’就不错了。”

　　“没错，现在林扬投资的微电影马上要上映了，不来正常啊。”

　　“不是说了嘛，明天就来，所以大家别闹了。”

　　“好了，别说了，马上，马上开播了啊。”

　　……

　　高军家里！

　　周一楠、王宝国、赵英杰三人也都在呢，他们边看着燕京卫视边讨论着这《老男孩》！

　　作为全程参与了后期制作高军笑着说道：“一会你们三人看完这微电影可别哭啊。”

　　王宝国笑骂道：“你个高大炮能拍出来什么煽情的微电影？别开玩笑了。”

　　赵英杰也是丝毫不给面子：“这点我同意宝国说的，别的暂且不说，高军啊，你真的是不擅长拍摄煽情的情节。”

　　“你们两人啊还是不了解大炮啊。”

　　周一楠叹息了一声说道：“《老男孩》第二支预告片难道还不够煽情的吗？”

　　“呃？”

　　王宝国一愣：“你别说还真的是这么一回事，但是这支微电影想要通过60分钟来拍摄出来什么内涵来很难啊，我看了剧本了，其实这可以拍摄一支电影，但是只拍微电影还真的是有点浪费啊。”

　　“不，宝国啊，一开始我也是根据你这么想的。”

　　高军微微摇头：“从早到晚在我拍摄完剪辑的时候我觉得这剧情真的支撑不起来一部电影的长度，不上荧幕是正常的。”

　　“我还真的一会待会仔细看看这微电影到底怎么样，虽然我看了剧本了。”

　　赵英杰哈哈一笑：“你老高拍的电影不少，但你自己这么夸自己的可不多啊。”

　　“好了，开始了！”

　　周一楠看着燕京台也是突然说道。

　　……

　　林扬工作室！

　　“开始了！”

　　张博突然大叫了一声，在安静的大厅里显得异常的突兀！

　　“你个臭小子干什么呢。”

　　张大冰看着自己的儿子毛手毛脚的也是有些怒意的呵斥道。

　　“张叔，没事，其实大家不用这么紧张。”

　　林扬也是笑了起来，整个工作室的众人显得异常的紧张，尤其是阿温紧张的都出汗了。

　　虽然林扬说不用紧张，可这是他们林扬工作室的第一部作品，尤其是也是付了这么多，大家当然都想有一个好的结果。

　　关于“林扬工作室”的图标之前林扬就说过，他既然是在《蒙面歌王》上以“悟空”开始复出的，那么他同样希望他们工作室的图标是一个猴子！

　　开始时是漆黑的画面然后突然爆发出璀璨的金光，同时一只猴子从中冲天而起，然后自己做了一个姿势轻轻的拉伸成了“林扬”！

　　《老男孩》！

　　正片正式开始！

　　和第一支预告片里的场景前面是一样的，随着下课的铃声响了起来各种引起80后、90后乃至70后时的玩具、游戏一闪而过！

　　“距离高考只剩下不到100天的时间了，这个时候大家要分秒必争，秒秒必夺。”

　　“我告诉你们，考上了大学你们就可以一步登天，但是考不上大学你们就只能坠入万丈深渊了，你们就没有出头之日了。”

　　“所以，这是你们的机会，你们最后的机会。”

　　……

　　讲台上，一位老师在吐沫星子齐飞的在上边说着，后排，秦和（阿温）则是一字不落的念叨着，同时朝着身旁的同学说道：“当初高考的时候老师就是这么骗我们的，说什么考上高中就是一步登天了，扯他妈的蛋啊。”

　　“秦和，你少说几句啊，一会老班又得说你。”

　　秦和旁边的同学低声说道。

　　“秦和，你给我站起来！”

　　就在这时老师一个粉笔头扔到了秦和的身上，大声的呵斥说道：“你说你天天不务个正业，别人都在努力的学习奋发向上，你倒好，非要唱歌，你觉得你有哪两把刷子吗？就你哪唱歌跟个破锣嗓子谁愿意听？你唱歌能唱上大学？”

　　“贾老师，你可以侮辱我，但是请你不要侮辱我唱歌，况且，难道我的学习下了吗？”

　　秦和倒不如其它人那般害怕老师，相反却站了起来说道：“另外，可是学校让我参加表演这次的学校周年庆典，既然您这么说哪我不参加了。”

　　“你，你，你……”

　　这贾老师正是年轻版的“贾玉江”，只看他的神情即愤怒又无可奈何：“行，你坐下吧，只要不误了学习你爱怎么的怎么的，我倒要看看你期末考试的成绩。”

　　教室里的众人看得这秦和竟然逼得老班服软一个个的也是钦佩不已，等得一下课一个个的就朝着秦和说他太牛逼了，太厉害了，竟然逼得老师也道歉了。

　　前排的包小白也是回头望着秦和笑道：“秦和，你还是不要跟老班硬顶了啊，毕竟是老师啊。”

　　“切，老包啊，你就别这么虚伪了，我就不信你私下没有骂过老班。”

　　秦和不以为然地说道，这一句话也是引得现场不少的人哄笑。

　　“两面三刀包小白！”！

　　这个外号就是秦和起的，也正因为如此加上包小白又是学习委员，而且平常又经常的打老师小报告，所以很多人并不喜欢包小白，于是所有的人经常嘲讽包小白两面三刀。

　　包小白尴尬一笑，他自然敢怒不敢言！

　　“快看，小芳！”

　　“哇，真的是小芳！”

　　“校花啊！”

　　……

　　就在这时，镜头对准了教室外面，穿着校服扎着小辫子显得相当清纯的齐芳出现了。

　　熟悉的旋律也响了起来！

　　……

　　隔壁班的那个女孩

　　怎么还没经过我的窗前

　　嘴里的零食手里的漫画

　　心里初恋的童年

　　……

　　伴随着《童年》的旋律响起配合着这剧情倒是非常的搭配！

　　接下来的剧情没有一些拖沓，可以说是非常的快节奏！

　　齐芳和秦和逐渐的熟悉了起来，为了准备周年庆典的晚会两人还经常讨论着，每每如此，包小白总是在背后阴冷的看着，所有观看《老男孩》的人明白，这包小白肯定会跳出来坏事！

　　果然不其然，在周年庆典结束后秦和可谓是风光无限，正如《小芳》的预告片一般，本来秦和都是一切都准备妥当了然后被包小白给搅和了。

　　在这其中，数个节点把包小白的坏展示的淋漓尽致，以致于看到这里后很多人觉得这包小白太坏了，结果接下来的剧情让他们觉得自己想多了，包小白还有更坏的。


第371章 这广告词……

　　“秦和，表白失败有什么啊。”

　　黑子朝着秦和劝说道：“你搞那么大阵势当然不行了，依我看啊，你还是私下向齐芳表白确定关系就行了。”

　　白猫也是说道：“是啊，我觉得还是私下好啊，这大庭广众的，你这让齐芳怎么想？”

　　老周说道：“我也同意，秦和啊，还是私下找齐芳一起吃个饭，去游戏厅里玩玩就行了。”

　　三说的明显要秦和有些动心，但是他还是觉得既然喜欢齐芳就要努力大声的说出来，否则青春不就有遗憾了吗？

　　不远处，包小白也是注意到了这个情况，他认为要是秦和真的私下说的话哪还有他什么事呢？

　　“哼，我直接蹿啜着你去省会参加比赛。”

　　包小白脑海里响起了这段话，然后他来到了秦和的面前笑道：“最近北河省在举办‘歌唱大赛’，而且这‘歌唱大赛’是不限年纪的，你们‘春天乐队’可以直接去比赛证明自己啊，况且，你不是一直想要见证吗？那么你在电视台向齐芳表白的话不正好吗？”

　　不止秦和，黑子、老猫、老周三人也是觉得这是一个好机会，他们组建“春天乐队”不就是想要出名吗？

　　尤其是他们想要证明给父母老师来看，他们可以唱歌获得好名次。

　　所以，偷偷的秦和四人就去报名了。

　　“傻逼！”

　　后操场望着秦和四人跳墙而去的背影包小白也是狠狠的朝着地上吐了一口吐沫，然后转身来到了办公室悄悄的告诉了班主任贾玉江。

　　秦和四人逃学去省会玩了！

　　……

　　“太坏了！”

　　看着微电影蔡柔也是咬牙切齿地说道：“你说是不是太坏了，还有这个秦和也太傻了吧，逃学就逃学吧，竟然还让包小白帮他们照应点，他自己不都说了这包小白就是两面三刀。”

　　王东群也是无奈说道：“是啊，确实有点傻。”

　　“何止是傻，简直就是傻逼。”

　　蔡柔大声地说道。

　　然而王东群并没有附和，因为他曾经在高中的时候也是这么傻逼，本来他已经准备表白了，结果告诉了自己的发小，发小悄悄的告诉自己的父母，说群准备表白。

　　然后结果可想而知！

　　王东群被噼里啪啦的打了一顿！

　　“唉，人生啊，就是不断的回头发现自己是一个傻逼的过程啊。”

　　王东群叹息了一声说道。

　　“哟？”

　　蔡柔一愣：“你是不是有什么故事？快说！”

　　王东群忙紧张地说道：“我哪有什么故事啊，没有！”

　　“行，你不说我不理你了，我走了。”

　　说着蔡柔就佯装要走。

　　“别啊，别走啊！”

　　有些着急慌张的王东群不得不把自己的糗事给说了出来。

　　“我去，我去，笑死我了，你还真的是个傻缺啊。”

　　蔡柔这个时候笑的有些肚子疼，在大床上突然狠狠的打起了滚：“你，你，你真的笑死我了！”

　　王东群这个时候也是有些苦涩，确实，自己如果当初不那么傻逼的话恐怕现在早和那女孩结婚有孩子了吧。

　　“唉！”

　　不过王东群望着床上的蔡柔终究是没有快了迈出去一步，他觉得自己恐怕又要傻逼一次了。

　　……

　　至于《老男孩》的剧情终于催动到了一个高潮，因为包小白在背后的捣鬼导致秦和被全校通报批评，至于齐芳的父亲则是让她转校。

　　学校门口下着倾盆大雨，齐芳跟着父亲远去，秦和则是无奈的唱起了《小芳》！

　　……

　　剧情推进，齐芳和包小白一起在燕京考上了大学，至于秦和则是在“青春酒吧”当起了驻唱，表演的时候一首《曾经的你》也是再次观看的众人给点燃了气氛。

　　尤其是这首歌配合着秦和与齐芳联系不上的故事大家觉得简直太恰当了！

　　画面一闪！

　　秦和也是变成了中年人，他在“青春酒吧”也是成为了驻唱，这里的人也都叫他秦哥，但是他却一直心里感觉堵堵的。

　　于是秦和回了郸市，白猫早已经没有了从前的意气风发，此时的他看起来异常的沧桑，而且竟然是被一位客人大骂。

　　“你丫的懂不懂理发啊，妈的，我说的是少剪一点，结果你呢？抽死你个混蛋。”

　　一个20岁的小混混大声的骂着。

　　白猫，这个当初在学校里号称是打架一流的高手的家伙，此时却是唯唯诺诺的一个劲的道歉。

　　“操，真他妈的晦气！”

　　小混混大骂了一声扬长而去，连钱都没有给。

　　“唉！”

　　叹息一声的白猫突然看得秦和也是大笑了一声：“秦和，你怎么来了？什么时候回来的？”

　　秦和笑道：“刚回来，见见你！”

　　“啥也别说了，晚上咱们两个一块喝点。”

　　白猫显得相当的高兴，早早的就关了理发店然后和秦和一起来到了路边摊！

　　“唉，秦和，你最近在燕京怎么样？”

　　碰着喝了杯酒白猫叹息了一声说道：“还是当驻唱吗？”

　　“是的，唱歌是我的梦想，我肯定一定要追求的。”

　　秦和认真地说道：“你呢？怎么样？”

　　白猫微微摇头：“呵呵，能怎么样呢？老婆嫌弃我没本事，闺女也觉得我这个老爸不中用，呵呵，秦和，你说我就不明白，怎么就混到了这步天地了？”

　　“是啊，我也不知道，老周和黑子他们呢？”

　　秦和也是叹息了一声问道。

　　“黑子现在当城管呢，呵呵，也是临时工，前几天还跟我骂娘说不想干了，至于老周现在修车呢，唉，前年做了半年的牢。”

　　白猫提起两个儿时的玩伴也是无奈。

　　“怎么回事？”

　　秦和这几年都没有回老家，还真的不知道，这时听着白猫的话也是狠狠的喝了一口酒：“这狗日的社会还真的是要逗良为疯啊。”

　　“好了，给老周和黑子打个电话吧，我们都几年没见了，说来也真是各有各的事情，今天好好聚聚。”

　　秦和也是微微摆手说道。

　　这时，《新酒令》这就首歌缓缓的响了起来！

　　白猫先是喝的有点醉了：“对了，秦和，你说为什么要专门喝‘雪峰山’呢？”

　　“因为我曾经听过一段话。”

　　秦和望着白猫说道：“人们常说青年必有所求，中年必有所思，而老了必有所悟，我觉得这说的就是‘雪峰酒’，所以喜欢品‘雪峰酒’，更何况这个酒后劝也不大，喝了雪峰酒，千斤不嫌赘；喝了雪峰酒，千杯不会醉！”

　　“呃？秦和，你这是替‘雪峰酒’打广告吗？”

　　白猫有些懵懂。

　　“还真不是，雪峰酒需要我打广告吗？不需要，我只是挺喜欢那句话，也仅此而已。”

　　秦和微微摇头说道。

　　接下来自然是如第二支预告片一般，4人算是喝的酩酊大醉。

　　但一觉醒来，一切都未变！

　　黑子继续去当城管，依旧过着不如意的生活！

　　白猫也是继续当着理发师，老婆依旧抱怨他如何如何，女儿也觉得老爸没有出息。

　　老周继续修车！

　　回去的路上，秦和也是感慨万千，他总觉得人生不应该是这样的，可是一把年纪了还能如何呢？

　　父母老了！

　　去年父亲还打电话跟他说你都这个岁数了还折腾什么呢？

　　还有什么可折腾的呢？

　　脑海里关于父母的画面也是一闪而过！

　　突然，秦和想要买车了，是的！

　　想起每一次过年回家邻居的那各种的冷嘲冷讽以为他混的多么多么差，其实现在的秦和若是说收入倒真没有那么惨，可是他的钱大部分都是用在了音乐上边，所以这几年他才没有多少收入。

　　说买车就买车！

　　这时，画面跟随着秦和转了好几个地方，都是看车看不到熟悉的！

　　最终，秦和是在燕京一个汽车展销上最终决定了用“雨宣汽车”，同时，在这个展销会上很多年轻人都是选择了“雨宣汽车”！

　　时尚、悠闲、高端大气上档次……

　　总之，这一次买“雨轩汽车”的人大部分都是年轻人，而且各种表示“雨宣汽车”是多么的被低估了，这还不算，当晚回去秦和还在汽车论坛上搜索了一些对这个“雨宣汽车”的介绍。

　　然后映入到眼前的是很多对于“雨宣汽车”的误解等等！

　　第二天，某唱片公司竟然给秦和打电话想让他来试一下音，这可让秦和高兴坏了，于是二话不说就急忙的去了，结果半路上秦和却是突然听到了母亲的电话。

　　父亲病危！

　　砰！

　　这个时候秦和突然撞到了前边的车！

　　止不住的道歉下秦和与包小白见面了，包小白也是略带夸张的递给了秦和一张名片表示他可以参加他制作的栏目快乐男生。

　　尤其是包小白趁势说了自己已经跟齐芳结婚的事情。

　　饱受打击的秦和却是来不及感伤就急忙开车赶回郸市！

　　看着重病室里的父亲秦和也是满满的愧疚，尤其是母亲的咆哮。

　　“你现在觉得解气了吗？你不原谅你父亲，你这些年不回来看我们，你要混出个头，你为什么就不能醒醒呢？”

　　白发苍苍的秦母咆哮着厉声说道。


第372章 不可思信的轰动

　　秦父最终抢救了过来，但是医生叮嘱如今秦父应该已静养为主！

　　两天后秦父就出院了，这两天秦和跟自己的父亲也讲了不少，他告诉父亲自己准备踏实过日子了，而且不准备回燕京了。

　　可是知子莫若父，晚上秦父朝着自己的儿子说道：“这些年我一直在后悔，若是当初我对你宽容一点，若是你上了音乐学院或许你现在真的成了专业歌手呢，儿子，是老爸死了。”

　　“爸，您别这么说，其实这些年我也知道您没错，因为我在燕京知道歌坛真的难混，可我就是喜欢唱歌，您不经常说嘛，人如果没有梦想跟咸鱼有什么区别？”

　　秦和忙说道：“所以您不用担心，我真的已经想开了，以后我就安稳下来踏踏实实的过日子。”

　　“不，儿子，你误会我了。”

　　秦父忙摆手说道：“我的意思是希望你放心大胆的去追求自己的梦想吧。”

　　这一晚秦家父亲是终于开诚布公的谈了一谈，在这对父亲中间的那疙瘩也终于解开了，第二天秦和则是找上了黑子，然后又叫上了老周和白猫，四人终于决定去博一博。

　　当白猫的老婆怒吼着说道：“你们都这岁数了还折腾什么呢？”

　　白猫却是苦涩地说道：“谁规定的多大年纪就得干什么事呢？谁规定中年男人就不能去追求自己的梦想呢？”

　　一句话让白猫的老婆骂了一句：“追梦想也得有钱，这张卡里是我平常省吃俭用存的，如果要干就好好干，我希望你可以进决赛。”

　　……

　　《老男孩》电影在逐渐的推进，前半部的校园、青春、悠闲的搞笑剧情已经过去了，接下来的剧情则是让不少的人都是开始期待了起来，大家想知道到底接下来会如何呢？

　　酒店里！

　　蔡柔和王东群两人依旧这么沉默尴尬的看着《老男孩》！

　　此时，王东群多少次想要鼓起勇气去搂住蔡柔，但是最终还是没有敢踏出第一步。

　　蔡柔的心中已经快要骂娘了，同时想狠狠的抽自己两把掌，自己真特么是被驴踢了脑袋才答应和王东群谈恋爱啊，唉，再看看吧。

　　……

　　电视里，《老男孩》已经到了最后的高潮部分，秦和四人报名了燕京卫视的《快乐男生》，他们虽然闯过了复赛，但是却是根本不可能进决赛！

　　原著中包小白并未跟筷子兄弟明确的说，而在这里林扬为了加深包小白的这个人物角色的坏与狠，他专门找到了秦和四人，仿佛发泄一般的说出了憋在自己心里的话。

　　“上学的时候凭什么就你秦和是焦点？你知道你给我取的外号带给了我多少耻辱吗？”

　　“论家境？论学习？我哪样不比你强，但为什么齐芳就是喜欢你不喜欢我？”

　　“我告诉你吧，当初你表白失败，你去北河省被老师知道都是我做的。”

　　……

　　“呵呵，你根本进不了决赛，你放心吧，我就是要让你知道，我比你强，齐芳嫁给我才最幸福。”

　　“我告诉你，秦和，我恨你，我一直都恨你，我等了这么久就是等一个机会狠狠的踩死你。”

　　……

　　发泄完包小白扬长而去，此时简直就是压到了极致！

　　秦和突然笑了起来：“黑子，老周，还记得我们年轻时没有写完的歌吗？”

　　老周说道：“当然记得，呵呵，怎么？你写完了？”

　　“是啊，写完了啊，既然我们进不了决赛，那么干脆我们就在这个舞台上唱我们自己的歌，唱这首我们这些年感悟的歌。”

　　秦和这时说道：“怎么样？有没有信心？”

　　黑子大骂了起来：“都混到了这个地步了还有什么可怕的，就唱这首歌。”

　　白猫也是大笑道：“对的，我们现在还有什么可怕的呢？”

　　四人最终决定舞台上唱自己的歌！

　　……

　　这一刻，无数的人关注着燕京卫视，齐芳也是看着电视！

　　舞台上，秦和没有任何的废物，直接轻轻点头就开始唱了起来——

　　那是我日夜思念深深爱着的人啊

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　……

　　秦和一开唱的时候现场无比的宁静，当旋律刚出来的刹那正观看直播的齐芳就直接飙泪了。

　　因为他知道这首歌曲就是喝给她听的，那个时候的他们可不就是如此吗？

　　接下来现场的观众、评委甚至是包小白都是被歌词所打动，这励志般的歌词贴合着每一个人，接下来的画面和当初的《老男孩》差不多，在秦和唱歌的时候画面逐渐的切换到了他当初的哪些同学身上。

　　那个上学时调皮捣蛋娘娘腔的同学如今已经成为了一个小领导了，那个上学时总是默默不说话老老实实学习的如今正在工地上拉苦力。

　　还有当厨师的、当清洁工的、当码农的、当客服的，甚至还有在外当着小三的，还有被老婆孩子大骂的等等。

　　生活千姿百态，每一个人都活成了自己当初最讨厌的人，极有少数人或许过的幸福。

　　……

　　生活像一把无情刻刀

　　改变了我们模样

　　未曾绽放就要枯萎吗

　　我有过梦想

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我

　　没有了当年的热血

　　……

　　歌声伴随着那一幕幕同学闪现的画面简直就像一把尖刀狠狠的扎在了所有人的心中，这就是生活。

　　我们那些梦想最终一去不回了！

　　……

　　青春酒吧！

　　听着秦和唱着这首歌很多人内心苦涩无比，那一幕幕的同学各奔天涯的画面其实不就是他们的真实写照吗？

　　大家早已经变了模样！

　　生活把我们变成了那最讨厌的人！

　　不单单“青春酒吧”，老地方酒吧、蓝莲花咖啡厅同样如此！

　　老张在老庞饭馆里听着这首歌哭成了泪人！

　　他觉得这首歌才是唱的是他！

　　高军家中！

　　王宝国的眼睛也是有些湿润：“老高，我绝对不承认你拍摄的好，相反我认为这是因为这首歌的功劳。”

　　“煽情，太煽情了！”

　　赵英杰也是说道：“林扬写的这首歌简直就是整个微电影的高潮所在啊！”

　　“谁说不是呢，我现在真的后悔啊，当初我为什么不执导拍摄呢。”

　　周一楠懊恼地说道。

　　……

　　《老男孩》这首歌唱完之后现场沸腾了起来，白猫的老婆也是大叫着“老公最棒”！

　　三位评委老师没有顾忌包小白而是给了高分！

　　不单如此，现在的500位评审团260人给了满分！

　　包小白的脸色无比的难看，此时，画面漆黑了起来！

　　当包小白心情非常不爽的喝的烂醉的回到家里的时候发现齐芳并未在家里，只留下了一封信！

　　打开信封，齐芳的声音响了起来。

　　简单来说这就是一封离别信，信中齐芳表示她一直都并不爱包小白，但是她曾经感动过，可是她不能原谅包小白的欺骗……

　　在这个时候，镜头闪了回去，齐芳被人添加为好友，同时收到了一个视频，视频里包小白对秦和破口大骂说了很多事情……

　　结局是开放式结局！

　　林扬没有再交代齐芳去哪里了，她是否会去找秦和都没有交代！

　　秦和是否得冠军？

　　秦和是否当歌手同样没有交代！

　　《老男孩之春天乐队》完！

　　稍后字幕上出现的是导演：高军，编剧：林扬，随后则是演员员……

　　在《老男孩》微电影中，对于《童年》、《小芳》、《新酒令》三首歌曲很多人直接快速的去下载了，就连插曲《曾经的你》也是不少的人下载下来听。

　　但是，最后的那首同名歌曲《老男孩》网上竟然没有？

　　要知道，今天晚上观看这微电影的何止千千万啊，20档上星卫视的受众那几乎覆盖全国了，更不用提还有地方电视台，在《老男孩》刚一结束网上就已经炸锅了。

　　微电影《老男孩》贴吧自不用说，此时已经炸吧了！

　　大家都想知道最后的那首《老男孩》谁有？

　　同时，春天乐队也是疯狂的圈粉，有喜欢年轻版的阿温，有喜欢秦和的，因为大叔味也是相当有市场不是？

　　这个圣诞节除了酒店里啪啪之外，更多的人则是键盘啪啪的讨论起了剧情。

　　有人觉得这微电影莫非要出第二部不成？

　　有人觉得这太虐了，妈的，男主全程处男成不成？竟然反派把妹纸上了？

　　也有觉得这才是现实，尤其是同学天各一方简直就是血渣渣的现实。

　　还有人认为结尾太突兀，最起码应该来一个皆大欢喜不是？

　　总之各种声音齐聚，不管是哪一种声音都证明了一句话，《老男孩》这支微电影火了！

　　一夜的时间，《老男孩》微电影的讨论话题度破亿，至于春天乐队也是顺利的爬上了话题榜首，这对于“大海唱片”来说简直太特么意外了，为此他们不得不紧急的进行狠砸宣传，他们低估了这支电影的热度，之前他们觉得这微电影能让春天乐队刷波热度就行。

　　但现在何止是刷热度？

　　不特么的花钱就爬上热搜榜，这已经是超高人气表现了啊。


第373章 业界震动，傲视群雄

　　《老男孩》以一种业内所有人都措手不及的速度火了！

　　当天晚上，燕京、芒果、辽宁、江苏、浙江等台统一播放，无数关注着这部微电影被感动了，当前半部校园生活引起大家怀旧的时候，后半部分那血淋淋的现实配合着最后一首歌戳中了无数人的内心！

　　这个社会中终究不如意的人居多，步入中年的人上有老下有小谁还记得特么的梦想是什么？步入社会的大学生终于明白哪有什么绝对的公平，自己哪怕成绩再好也比不上有一个好爹，至于那些结不上婚的、结婚后生活更种不如意的看完微电影更是无比的感触。

　　12月26号，平安夜！

　　这一天的新闻头条是《老男孩》，这一天新浪微博十大热搜《老男孩》独占前四，另外三大热搜是“雪峰山”、“雨宣汽车”、“亚轩汽车”，若是一支电影这样或许并不意外，但现在只是一支微电影就造成这样的效果不可谓是一个奇迹。

　　业内震震惊！

　　很多人都是开始讨论起来这样的一部微电影，这样一个剧情稍显俗套的微电影怎么就突然爆发了？

　　有人认为这是因为《老男孩》非常的符合现在的市场，如今的生活节奏太快了，高压下的人们其实活的都是已经缺少了很多思考，正如《老男孩》歌词里唱的那般，我们早已经变得麻木到没有当初的热血了。

　　有人认为这部微电影算是行业的一个标杆，校园、校花、怀旧、青春、煽情、理想等等因素融合在了一起，这部微电影想不火都难。

　　有人则是认为导演高军太厉害了，这部微电影60分钟的节奏满满，前半部与后半部的衔接是毫无突兀。

　　不过还有人把这部戏的主要功劳算在了主演身上，因为本身就是本色出演，所以“春天乐队”可以说没有一点娇柔做作，甚至秦父病危那一段秦和是真的想起了自己的父亲所以情绪崩溃到不能自已。

　　至于校园情节年轻版的“春天乐队”也就是阿温几人哪一个不是小鲜肉？

　　这样的人设本来就是大家非常喜欢的演员！

　　当然，这部戏大家记忆最深的也是校花，和原著并不相同，林扬加大了齐芳的戏份，不管是校园里还是嫁给包小白后，这个角色一直都没有换人。

　　凭借着这部微电影，齐芳的扮演者林静雅也是瞬间成为了焦点，微博粉丝从2千直接飙升到了10万，很多人在林静雅的微博下边留言“女神”！

　　昨天，林扬就把《曾经的你》这首歌也是上传到了百度和QQ音乐上边！

　　因为要知道这次是20档卫视以及地方电视台同时开播，观看《老男孩》的何止千千万？

　　在《老男孩》贴吧热度飙升、微博热度飙升、“春天乐队”粉丝一夜间飙升20万等等，可想而知《老男孩》的威力有多么的大？

　　这时若不趁势借这股东风那林扬才是傻逼了呢！

　　林扬工作室！

　　张燕有些激动地说道：“林老师，《小芳》这首歌在百度音乐的下载量已经破了10万，在QQ音乐的下载量也是达到了8万人次，而且直接造成了音乐软件的瘫痪。”

　　“呵呵，正常，毕竟昨天观看《老男孩》的太多太多了，这样，阿温唱的那首《曾经的你》是否上传到两大播放平台上了没？”

　　林扬淡淡一笑并不意外的问道。

　　张燕忙说道：“已经上传了，而且百度和QQ都是重点给了我们宣传，现在也就是‘春天乐队’那边还没有发行歌曲，否则这其实是可以当成《老男孩》微电影同名专辑的！”

　　“我师傅那边不用管他们，当初我该说的都说了，若是这样‘大海唱片’都不能抓住机会的话那么活该他们一直捧不起来人。”

　　林扬冷笑道：“那我就想着把我师傅拉到我们工作室了。”

　　……

　　大海唱片！

　　今天中层全部齐聚在会议室之中，大海唱片总经理罗盛也是苦笑着说道：“现在大家再说说我们接下来应该怎么做吧。”

　　“罗总，还能怎么做？”

　　副总汪苏也是无奈：“我们虽然一直觉得这《老男孩》微电影能火，毕竟是这么多卫视同时首播，但是怎么也没有想到竟然会火到这个变态的地步，‘春天乐队’官V的粉丝数在飙升不说，就是刚刚我听经纪人说已经有人想邀请‘春天乐队’做商演了，这样的机会还真的不多见啊。”

　　“何止是不多见，本来微电影仅仅有一点感触，可是我们都低估了现在这个市场。”

　　音乐总监大龙也是说道：“怀旧、煽情、青春这几年越来越有市场了，本来之前我只是认为‘春天乐队’这4人也都是老男人了，只能靠着《春天里》来刷刷人气了，未来也不会有太大的发展，可怎么也没有想到现在直接借着这《老男孩》的情怀被人称作大叔，我们应该重新的审视‘春天乐队’了！”

　　“对啊，现在《老男孩》简直就是大热啊，我们完全可以趁势推出‘春天乐队’的EP再巩固一下人气。”

　　“我也是这么认为的，《老男孩》这首歌确实很容易带给感动，不单单如此，林扬写的那两首歌也是相当厉害。”

　　“是，我也赞同。”

　　……

　　大家都不傻，《老男孩》微电影作为业内的一个奇迹席卷而来，此时作为主演的“春天乐队”肯定得到的好处最多，那么这个时候“大海唱片”肯定要趁势要使劲的力捧“春天乐队”了！

　　如今的“春天乐队”连三线乐队都算不上，这次微电影怎么也得更上一个台阶！

　　于是罗盛也是瞬间下了决心：“把‘春天乐队’的新专辑就定名为《老男孩》，直接发行网络EP，另外，公司这边全力宣传打榜！”

　　……

　　下午2点，《老男孩》在网上正是依旧讨论的相当热烈，不过还是那句话，除了关注林扬微博或者白袍军的说“林扬多么牛逼之外”，更多的人其实都是讨论的微电影的一众主演。

　　这也正常，一部电影很多三线导演都无人关注更不用提编剧了！

　　很多大火的电影谁会去关注编剧是谁？

　　这次《老男孩》微电影也是因为高军毕竟算是小有名气，这个名气不是其导演资历，而是他的吵架能力才会被大家所熟悉，毕竟高大炮之名可不是凭白得的。

　　网上热度轰轰烈烈的时候，昨天晚上的收视率也是新鲜出炉！

　　第一名：芒果台，黄金档同时段第一，收视率2.6！

　　第二名：燕京台，黄金档同时段第二，收视率2.2！

　　第三名：辽宁台，黄金档同时段第三，收视率2.1！

　　第四名：浙江台，黄金档同时段第四，收视率1.9！

　　……

　　第九名：江苏卫视，黄金档同时段第九，收视率1.2！

　　第十名：四川卫视，黄金档同时段第十，收视率1.1！

　　……

　　整个电视台全都彻底震惊了！

　　前十名黄金档的排名大家或许还不觉得意外，毕竟芒果台拿第一又不是一次两次了！

　　但是细心的人发现这前10名的卫视可都是播放着《老男孩》微电影啊！

　　也就是说《老男孩》这支微电影凭借着一已之力不单在网络上掀起了腥风血雨，就是在整个电视台的收视率上也是傲视群雄！

　　此时，继网络媒体的报道之后各大纸媒也是悉数报道了起来。

　　“重磅！《老男孩》微电影一人撑起了20档电视台的收视率，前10名被《老男孩》给霸榜了！”

　　“奇迹，昨天应该属于《老男孩》的奇迹，这支微电影势必会在将来成为微电影兴起的扛鼎之作！”

　　“《老男孩》仿佛是没有什么能够阻档一般，收视率是唯我独尊！”

　　……

　　这样的收视率自然也是有人高兴有人愁了！

　　东海卫视这一次的收视率排名仅仅只在13名，以往他们可是收视率前3，尤其是这几天刚刚接档了大型古装剧，正应该属于收视率井喷才对。

　　此时东海卫视的总监也是非常懊悔！

　　这《老男孩》又不收什么版权费，他们直接免费播放就行了不是？

　　想到这里东海卫视的总监也是朝着助理说道：“你给林扬打一个电话，就说我们愿意播放他的《老男孩》，愿意黄金档免费播放！”

　　“好的，领导！”

　　助理也是急忙点头称是！

　　此时，张燕的电话已经是快接到炸了，他在接了无数之后也是接到了东海卫视方面的电话。

　　不过听着对方的话张燕根本不需要请示林扬就自己笑了起来：“我们之前就说过第一轮首播是免费的，但是第二轮播放是要收费的，而且现在有几家愿意独家买断，所以免费的话就算了，谢谢你们东海卫视的好意，以后有时间我们再合作。”

　　当东海卫视的总监听着助理的话后也是暗叹，他还真的是没有反应过来。

　　如果说之前林扬算是有求助于他们想要播放的话，那么现在《老男孩》这么火爆他们何愁平台呢？


第374章 《老男孩》广告里的暗招

　　燕京台！

　　“2.2的收视率，而且还是在黄金档，我们还排在了第2位，这可真的是不多见啊。”

　　冯飞此时有些感叹地说道：“外界多少人在说演员厉害，说导演厉害，其实在我看来真正厉害的是林扬啊！”

　　常青也是叹息一声说道：“是啊，台长，这林扬还真的是厉害的不行，他找我们卫视谈根本没有强求，谁愿意上就上，不愿意上也无妨，之前很多卫视是出于交情想让《老男孩》，但谁能想到是这么一个局面。”

　　另外一位副台长也笑了起来：“这下那些没有播放微电影的估计要拍桌子了。”

　　“哈哈，谁说不是呢？东海卫视本来收视率正稳妥呢，结果一下子排在了前十以外了。”

　　“这《老男孩》还真的是微电影的风向标啊，依我看来今后恐怕会有更多的人开始选择微电影呢。”

　　“之前林扬就靠着赞助把成本收了回来了，现在这版权一卖更不用提了。”

　　……

　　看着会议室讨论的话题已经开始偏了冯飞也是敲了下桌子：“关于以后微电影的市场跟我们电视台关系不大，我现在想说的是这《老男孩》的第二次播放权，以现在《老男孩》的热度若是在我们台独播这收视率有可能会再破纪录的，老常，你既然一直和林扬联系的，那么你再给他打个电话吧，看我们能不能把独家播放权给拿到手。”

　　“好！”

　　常青也是轻轻点头。

　　同一时间，芒果台毛洪也是懊恼不已！

　　他若是当初听陈国冰的话直接把《老男孩》第二轮播放权独家卖下来那么现在何致于这么被动？

　　办公室里，毛洪也是朝着陈国冰说道：“陈老师，你还是找林扬谈一下吧，我估计其它电视台也都是憋着劲呢，反正我们争取把第二轮播放权独家买断！”

　　陈国冰也是有些摇头，早知今日，何必当初呢？

　　同一时间，各大卫视的人也都是纷纷行动！

　　对于《老男孩》这部微电影能够引得这样的成就林扬反倒并不意外，相反他觉得若是这《老男孩》不能够引起轰动那么才见鬼呢！

　　张燕听完各大电视台的报价问道：“林老师，我们把第二轮的播放权卖给谁呢？”

　　“芒果台！”

　　林扬想了想说道：“燕京与辽宁台毕竟我参加了他们的跨年晚会，芒果台这次对于《老男孩》也是比较仗义，所以卖给芒果台，110万？行，不用还价了，本来这个价格就算是相当不错了。”

　　关于《老男孩》的微电影火爆吴冰确实是相当的意外的，他怎么也没有想到这部自己不看好的微电影效果竟然会这么吊，简直就是把他之前的预测各种噼里啪啦的打脸有木有？

　　当然，也仅仅只是私下感觉到懊恼而已，吴冰并没有想到其它地方，相反今天在办公室他还朝着小李说道：“看来林扬还算是比较知趣啊，这次微电影也算是替咱们‘亚轩汽车’宣传了一波。”

　　“呵呵，是的，估计‘雨宣汽车’那边得哭了，他们拿了赞助结果还不如我们露脸的多呢。”

　　小李也是笑呵呵地说道。

　　……

　　雨宣汽车总部！

　　冯明朝着众人说道：“《老男孩》微电影现在火爆无比，同时我们的广告也是深入人心了，尤其是咱们在论坛上的运作也算是有效果了，接下来我们要做的就是打好这次的公关站，都到了这个时候了，我们也已经没有退路了。”

　　会议室里众人也都是纷纷的开始犹如打了鸡血一般的表示我们必胜！

　　士气起来了，这次《老男孩》的微电影的火爆程度连“雨宣汽车”都是万万措手不及，哪怕冯明曾经看好这支微电影也没有想到这特么能够火成这样？

　　尤其是之前林扬就是简单的给冯明说了如何如何宣传铺垫，只等《老男孩》开播他们就可以了。

　　其实很简单，关于《老男孩》微电影里的剧情秦和买车在论坛查找的情况和现实中是一模一样的！

　　甚至很多熟悉的ID当观看着《老男孩》微电影的人在搜索“雨宣汽车”后也都可以看到。

　　这可以营造大家一种真实的感觉！

　　一直以来“雨宣汽车”都是在宣传这一块吃亏，所以他们经常是被各大汽车厂商是锤着打，哪怕质量不错，哪怕明明算是业界良心的国产汽车了，但依旧然并卵。

　　这一次《老男孩》微电影林扬强势的做了一波宣传，除此之外他还在私下做了一波助力！

　　当然，助力“雨宣汽车”仅仅只是顺手，真正的原因是林扬想要送“亚轩汽车”一份大礼！

　　对于“亚轩汽车”不愿意赞助《老男孩》林扬无所谓，对于因为这样吴冰直接不让林扬担当广告MV的男主演林扬也并不放在心上，可是千不该，万不该，吴冰不应该想着踩林扬。

　　而且还不是一次两次！

　　在“亚轩汽车”的销量狂飙之后，吴冰就觉得踩林扬可以增加销量，而且确实是越踩林扬销量越不错，要知道越牛逼的人越迷信，在吴冰看来既然踩林扬销量可以狂飙，那就使劲踩呗。

　　林扬就想告诉吴冰这类人，想踩自己可以，但是就要做好被自己反踩的准备。

　　三年前，原主人面对这类的事情第一时间就是挥拳相向，但这么做就是有理也变成了没理了，所以林扬一直崇尚的是君子动口不动手，以其人之道还治其人之身！

　　在《老男孩》还未开播前一个月林扬就让张燕注册了一把马甲，不单如此，他还让张燕花钱雇佣了一波真实的水军，让这些水军干什么？

　　带节奏！

　　最近“亚轩汽车”不是一直主打的高品位、高品质、时尚、文艺的高端大气上档次的汽车广告吗？

　　甚至邀请范晓研担当广告代言也是因为这从此原因！

　　毕竟范晓研号称清纯女神，这“亚轩汽车”主打的女款汽车也是这样的！

　　那么林扬就反其道行之，你既然说这车高端大气上档次，那么我在微电影里就让一帮渣渣小混混开，让一帮看起来是丑逼的爆发户开。

　　你说女款汽车是女神开，那么我就让女款汽车让小三来开！

　　除此之外，在汽车论坛，林扬直接把“亚轩汽车”打造成小三车、暴发户车、LOW逼车！

　　彼世界的广告创意太多太多了，成功的案例也很多，可是失败的也不少，林扬随便的拿捏出来一个就可以了。

　　他还不信了，黑不死这“亚轩汽车”！

　　不过现在看样子，“亚轩汽车”的嗅觉倒并不算太敏感，他们恐怕觉得自己这是替他们打广告吧！

　　下午，在很多人都是询问着《老男孩》在哪看的时候，《老男孩》贴吧、“春天乐队”贴吧、林扬贴吧、林扬工作室等等渠道都是统一的回头道：“12月27号晚上8点将会在芒果台进行独家播放，想看的可以明天再看！”

　　显然这个统一回应大家都并不满意！

　　“我操，别啊，妈蛋，还得等明天。”

　　“什么时候上传到网上呢，我操，逗呢。”

　　“太过分了啊，狗日的，赶紧发网上啊，哪怕会员我们也愿意购买啊！”

　　……

　　网上讨论个不停，对于《老男孩》看过的还想再看，他们想要再追忆一下，至于昨天晚上错过的更是想看，但是在“白袍军”则是更多的人讨论着今天晚上谁在燕京呢？大家一起去“青春酒吧”！

　　因为林扬曾经说了平安夜会在“青春酒吧”唱歌！

　　晚上，6点多的时候“青春酒吧”就已经是人满为患了！

　　孙海望着沸腾的人群也是哭笑了起来：“我现在算是知道我这师傅多么牛逼了，不出专辑，但是随随便便拍摄一支微电影就能让人哭成狗，不单单如此，微电影里每首歌都是堪称经典！”

　　华子也是叹息一声说道：“是啊，林扬就是林扬，不服不行，不过孙海，你没想过去林扬工作室吗？”

　　“我想啊，问题师傅不收我啊。”

　　孙海有些郁闷：“我师傅说现在‘工作室’还没有走向正规，他也没有准备签约艺人。”

　　华子也是笑着说道：“其实我倒也想着去‘林扬工作室’呢，但真的很可惜，他不需要啊！”

　　思思道：“一会等林扬来了要不问一下？万一林扬想召人呢？”

　　“对，一会问问！”

　　孙海也是激动说道：“只要能教我唱歌就行，哪怕不要工资也无所谓。”

　　“林扬来了！”

　　就在这时，不知谁喊了一声整个酒吧都是沸腾了起来。

　　幸好董晓洁之前增加了保安不说，而且明确的表示一人一座，完全的为了安全着想，否则今天“青春酒吧”要被挤爆的话不定出什么大乱子呢！

　　平安夜！

　　大家都是来放松的，所以林扬上台没有废话，直接以一首《一起摇摆》带动了现场的气氛！

　　气氛带动了起来，就有人叫嚣着《老男孩》这么火爆，林扬是不是唱一首新歌庆祝一下！

　　还有人表示希望林扬唱新专辑的一首歌曲，毕竟新专辑下个月就要发行了，怎么也应该预热一翻。

　　这时，一直都是豪放派的李姐站了起来大声说道：“林扬，歌曲我不关心，我只想知道你有对象了吗？”


第375章 唱哭了

　　“林扬，歌曲我不关心，我只想知道你有对象了吗？”

　　李姐的一句话也是让整个酒吧再次沸腾了起来。

　　“对啊，李姐说的对，林扬大大，您有对象了吗？”

　　“我也想知道啊，林扬大大，您有女朋友了吗？”

　　“哇哈哈，李姐真的是呼唤出来了我们的心声啊。”

　　……

　　大家讨论个不停，至于李姐也是再次说道：“林扬，有还是没有呢？”

　　老实说，李姐还真的不是替自己问的，她是替旁边的傻妮子问的，自从张琪在“青春酒吧”认出林扬之后，接下来张琪邀请林扬参加《蒙面歌王》然后这妮子就彻底的芳心大动了。

　　虽然张琪明面上说着不在意，可是李姐怎么能够听不出来呢？

　　每次来“青春酒吧”喝酒，以往的张琪那在这“青春酒吧”也算是知名度挺大的，但现在这两个月了张琪已经低调的在“洒吧”无人问津了，而且她更是三句话不离林扬，这就是傻子也能听得出来张琪是啥意思啊。

　　虽然明知道张琪跟林扬根本就没有任何的机会，但是李姐今天还是趁势问一下，至于林扬回不回答就随意了。

　　“妮子，我能也只能帮你到这了。”

　　李姐看着节奏已经带了起来也是坐下后低声说道：“你说你要真喜欢林扬就表白啊，这有什么难的？”

　　“不，不，李姐，你不懂。”

　　张琪微微摇头：“我和林扬根本不合适的，而且我也配不上林扬，他这样的应该……”

　　听着张琪这痴心的话李姐已经彻底无语了，这妮子平常挺精灵的，结果牵扯到感情问题也是彻底的成了白痴了。

　　舞台上！

　　林扬微微摆手止住了呼声：“大家静一下，今天可是平安夜啊，若我真的有女朋友我会不陪女朋友来给你们唱歌吗？”

　　一句话引得现场轰笑了起来！

　　现场倒有几个小报的记者也在“青春酒吧”，他们并不觉得这算什么新闻，现在但凡明星有几个会公布恋情的呢？

　　很多明星结婚生孩子都隐了更何况隐瞒恋爱呢？

　　“说来在我这个年纪不谈个恋爱确实挺不像话的，大家也都知道我在监狱里待了三年，再加上年初出狱其实已经算4年了，这4年没有碰过女人，其实我也真的是有些寂寞啊。”

　　林扬这么直白的话再次引得大家的轰笑，不过倒都是善意的笑声。

　　这年头娱乐圈很多明星台前装好男人台后干一些男盗女娼的事情太多太多了，有一些小鲜肉背后各种约炮骗粉，但在人前他们就差表示自己对女人不感兴趣了，所以大家才觉得林扬更难得可贵。

　　某个角落，白袍军的几个人都在！

　　王东群有些错愕地说道：“林扬大大也太大胆了吧，连这都说？”

　　一旁的蔡柔有些鄙夷地说道：“你这头猪的思想也太古董了吧，这都什么年代了？”

　　邓军也是大笑了起来：“我说菜菜啊，你这男朋友可真的是够纯的啊，东群啊，一个正常的男的三年没有性生活都恐怕要憋死了，更何况林扬可是4年了呢，这如果他真的一点不寂寞我才觉得有问题呢。”

　　东明也是微微摇头说道：“对啊，东群，你这思想可真的比我还封建呢。”

　　……

　　一帮白袍军怼的王东群也是不敢坑声了，尤其是他看到蔡柔的脸色更是不敢说话了。

　　此时的蔡柔也是觉得突然有些无趣。

　　舞台上！

　　林扬也是浑不在意地说道：“看来笑的都是有对象啊，至于赞同我的沉默我的都是如我一样这么苦逼没有人要啊！”

　　“我靠，林扬大大，您就别再逗了，我都快笑岔气了。”

　　“是啊，林扬大大，还是唱歌吧。”

　　“对，唱歌吧，林扬大大，来一首新歌啊。”

　　……

　　现场纷纷的开始吆喝着起哄了起来，这时，林扬在舞台上也说道：“接下来这首歌送给大家，送给很多像我这种即将奔三的寂寞的男人，希望大家能够喜欢。”

　　这话说完现场响起了尖叫声！

　　果然，果然林扬没有让我们失望啊，他这是要唱新歌啊！

　　送给寂寞的男人？我靠，唱啥歌呢？

　　现场在林扬在弹起吉它后就非常默契的安静了起来，林扬望着现场半吟唱般的唱道——

　　总是平白无故的，难过起来

　　然而大伙都在笑话正是精彩

　　怎么好意思，一个人走开

　　……

　　林扬的声音有点沙哑，有点低沉，让整个“青春酒吧”的气氛都是变得安静了起来，只有林扬缓缓的仿佛不是在唱歌，而是在说自己的故事一般——

　　不是没有想过，随便谈个恋爱

　　一天又过一天，三十岁就快来

　　往后的日子怎么对自己交待

　　……

　　寂寞难耐寂寞难耐

　　爱情是最辛苦的等待

　　爱情是最遥远的未来

　　……

　　时光不再啊，时光不再

　　只有自己为自己喝彩

　　只有自己为自己悲哀

　　……

　　李姐听着林扬的歌声突然眼睛有点湿润，至于张琪已经流泪了：“这，这，这林扬哪是唱歌啊，他这是唱的自己啊！”

　　“是啊！”

　　李姐也是感叹说道：“这首歌若是没有经历过阅历又怎么能够唱得出来？”

　　“不知为何，听着林扬这首歌突然想哭！”

　　“想想林扬大大曾经多么风光，但是现在呢？却只能寂寞难耐！”

　　“这首歌唱到我心里去了，我爸总是说让我随便找个人恋爱，可是哪能这样？”

　　……

　　现场很多人也都是低声感叹着，可这一次没有人再大声尖叫，甚至不少的人都不大声说话，大家就怕破坏气氛，甚至怕打扰到林扬的诉说。

　　在林扬刚开唱时杜薇薇就哭了！

　　她不知为何，就莫名的感觉到一下子碰到了心中最柔软的那一块，这首歌一下子把她给击打到了。

　　奔三！

　　她何尝不是也要奔三了？

　　母上大人天天的让她回家去相亲，至于那老顽固父亲更不用说了，甚至给她寄了一堆婚姻恋爱学的书，这让杜薇薇每次回老家都感觉到头大。

　　若是有合适的，她自然也想找一个人依靠，夜深人静的时候她也想找人说说话，有时闺蜜聚会，莫名的她就难过了起来。

　　可是有些人，错过了就是错过了，有些人，再怀念也无济于事！

　　听着林扬这口白一般的唱歌杜薇薇轻轻的哼唱了起来。

　　她在燕京更是这样了，闺蜜也没有了，成功也罢，失败也好，估计也只能自己给自己喝彩，自己给自己悲哀了。

　　“啊？”

　　就在这时，旁边一人突然递过来一个纸巾，杜薇薇一愣抬头也有些惊讶：“阿温！”

　　“擦擦吧，要不你的妆都哭花了。”

　　阿温低声说道。

　　“谢谢！”

　　杜薇薇也感觉有点不好意思忙擦了下眼泪。

　　好在大家的注意力都是在台上，因此并没有人注意到这里。

　　整个“青春酒吧”回荡着林扬的歌声！

　　……

　　虽然曾经有过很多感情的债

　　对于未来的爱还是非常期待

　　这一次我的心情不高不低不好不坏

　　……

　　寂寞难耐，寂寞难耐

　　爱情是最辛苦的等待

　　爱情是最遥远的未来

　　……

　　时光不再啊，时光不再

　　只有自己为自己喝彩

　　只有自己为自己悲哀

　　……

　　这曲《寂寞难耐》是李宗盛的经典歌曲之一，在早期中林扬是非常喜欢这首歌的，曾经在录音棚自己唱这首歌曲多次唱到自己哭，这首歌也算得上李宗盛日后的一个唱腔转变，接近口白的唱法和文词的简单直接，都成了日后李宗盛的独特招牌。

　　这首歌或许只有一定阅历的人才能唱得出来，林扬曾经还记得当初同学聚会不少的人觉得李宗盛的歌多好唱呢，平淡无奇，结果很多人一唱瞬间跪了。

　　很多歌曲听着觉得好唱，结果唱歌的时候就瞬间跪了！

　　在“平安夜”这么一首《寂寞难耐》可谓是带给了“青春酒吧”人不少的感伤，尤其是这首歌对于大龄单身狗们的杀伤力巨大，这倒不是说很多单身狗们急着想找恋人，只是因为这首歌唱出了一些人内心的想法。

　　岁月蹉跎的无奈，对于爱情的追求又不可得等等，这首歌精准地凸现出了“不高不低不好不坏”的凡人的内心冲突。

　　也恰恰如此，这首歌曲唱完“青春酒吧”在安静了片刻之后瞬间沸腾了起来！

　　“靠，这首歌太好听了啊，再唱一遍吧。”

　　“没错，林扬大大，再唱一下吧。”

　　“唱哭了，我想起来我28岁了还是老处男一个。”

　　“哥们，你不是一个人，我也是。”

　　“我靠，真的是好巧啊。”

　　……

　　舞台上林扬唱完这首歌心情也是有点压抑，另一个时空就是孤独一人，这个时空倒还好一些，有父亲和妹妹，但林扬依旧会感觉到有些孤独。

　　简单来说就是他并没有把自己完全融入到这个世界，甚至有时林扬觉得这就是一场梦，梦醒了他可能依旧是一个落魄的小歌手。

　　寂寞难耐！

　　这首歌唱的林扬也有些难过，他当然不可能再唱第二遍，于是说道：“明天，芒果台就会在晚上第二轮播放《老男孩》，那么我就给大家再唱一首《童年》吧！”


第376章 芒果台引发的震撼

　　《老男孩》微电影的热度居高不下，“春天乐队”、阿温、包小白的扮演者林峰、校花的扮演者齐静雅等都是获得了极大的好处，至于现在《老男孩》贴吧、论坛、微博上边都是在讨论着《老男孩》微电影何时可以第二次观看。

　　大部分人第一次都并未来得及录像，就是哪怕录像了也因为林扬提前找好的人盯着直接举报给和谐了，更何况还有部分人录制的也并太清晰，因此大家还是想要看高清版的资源。

　　那么今天，27号晚上就是机会了！

　　芒果台对于今天晚上的《老男孩》第二轮播放可谓是相当的重视，第一，这部剧林扬只是以110万的价格让他们开播其实已经算是够仗义了，他们自然也应该趁势狠砸宣传，正所谓投之以桃，报之以李，当然，更重要的原因是第二个，这《老男孩》太火了！

　　这样的火让芒果台觉得今天晚上的收视率肯定会创造一个奇迹！

　　所以芒果台也是发了狠，芒果台几乎是不间断的在宣传播放着《老男孩》的画面，至于芒果台贴吧、官方微博、论坛等也是铺天盖地的宣传，不单单如此，芒果台还表示今天会在芒果TV进行直播，大家可以进直播间里边聊边看。

　　甚至和当初燕京卫视弄的《蒙面歌王》总决赛时的直播类似，这一次芒果台还会在直播间进行活动抽奖，同时大家可以晒出你曾经的遗憾！

　　在芒果台轰轰烈烈的宣传的时候林扬则是来到了辽宁卫视！

　　这一次辽宁卫视、芒果台的跨年晚会都是直播，这几年辽宁台凭借着东北小品王徐东军与他的徒弟几乎撑起了辽宁台的半壁江山，也恰恰如此辽宁台的跨年晚会自然一年比一年更想进一步。

　　今年同样如此！

　　直播往往能够带来极大的话题度和收视率，但是直播若是一个处理不好也相当容易出事故，所以每一次的直播晚会对于晚会的栏目组来说都是相当的煎熬的。

　　这一次跨年晚会副台长赵冲是亲自坐阵，每一次在会议室里栏目组的众人更是讨论着节目哪一个精彩，哪一个应该先出，哪一个应该压轴。

　　今年的跨年晚会，毫无任何争议，徐东军是要压轴出场的，自从三年前徐东军不再参加央视春晚之后就退到了幕后，任何的卫视春晚、晚会他也不再参加，这次还是辽宁卫视三请才请出来的。

　　所以，今年的跨年晚会，徐东军可谓是杀手锏，是重磅！

　　王者归来！

　　小品王强势复出！

　　最近一段时间，辽宁卫视是砸下了不少宣传在徐东军这一块，除此之外，徐东军的徒弟朱能、赵利、冯春、牛浩等徐家班的人也都有表演，他们是辽宁卫视的收视率保证！

　　于是，赵冲在会议室里说道：“这是跨年晚会，又不是春晚，所以语言类栏目我们不需要增太多，但哪怕如此我们跨年晚会也不能失去咱们辽宁台的特色，所以压轴来说，肯定是要徐东军来压轴的，那么歌唱类这一块大家怎么认为呢？”

　　总导演雷晖皱眉说道：“如果按照我们之前的认为，我是觉得香江的甜歌天后陆敏是可以当压轴的，虽然陆敏今年的人气有低，但是她的几首经典歌曲串烧响起肯定能给带家不错的记忆，可是现在我倒是觉得林扬的歌曲挺复合的。”

　　“是啊，我也觉得林扬的歌曲非常符合我们辽宁台，届时还能有效的宣传辽宁，我相信咱们省委领导们也是很乐意这样的歌呢。”

　　“想想，林扬上次替咱们辽宁台宣传的《东北人都是活雷锋》不也是创造了很大的话题度吧。”

　　“对，我也是赞同林扬！”

　　“呵呵，今天林扬来彩排，我们正好听听这首歌。”

　　……

　　看着大家都认可林扬，赵冲也是笑着说道：“那就这样，徐东军的小品排在11点，至于陆敏的歌曲排在零点前，林扬、吴明、刘源三人的合唱就零点压轴了。”

　　这个，大家丝毫没有任何的意见！

　　此时，彩排现场！

　　林扬、吴明、刘源三人正闲聊着，吴明笑着恭喜道：“林扬，你真牛逼，我服了，本来一开始我认为你写的微电影就是胡闹，结果没有想到这么厉害！”

　　刘源也是附和着点头：“对啊，而且说实话我看着的时候也是感触颇深，这个其实就是残酷的现实，在歌坛同样如此，并不是说你有才华，你有能力就能出头的，别的不说，吴明这么有才，但被黑的多惨，现在还有人在说吴明吃软饭呢。”

　　林扬微微摆手：“你们两人就别给我戴高帽了，这微电影其实也只不过是我的一次尝试，等我新专辑牛逼了你们再夸我。”

　　“哈哈，林扬，对于你的专辑我们是信心满满的。”

　　吴明哈哈一笑：“别的不说，你的微电影《老男孩》能够引起这么大的追忆不就是因为歌曲契合的好吗？”

　　“是的，林扬，我也想买你一首歌曲，你放心，价格按照你的行情来，只要能够让我转型就行。”

　　刘源有些苦涩地说道：“我是靠着嗓子出名了，但也是败在了嗓子上了，沙哑嗓唱腔已经成为了我的标志，但是沙哑的情歌观众早就看烦了，所以我也想着逐步的转型。”

　　林扬问道：“好，回头我想想。”

　　刘源的沙哑嗓子并不是嗓子坏了，他说话就不这样，他只是唱歌的时候才这样，因此林扬替他写一首歌倒并无压力，歌曲这么多不是？

　　吴明也忙说道：“我呢，还有我呢？林扬，你可是答应替我写歌都两个月了。”

　　“吴哥，你这个我已经想出来了，等彩排结束后我就给你。”

　　林扬笑着说道，他最近一忙倒是忘记了。

　　一听这话吴明也是精神一振，他本来以为林扬都忘记自己歌曲了。

　　三人在闲聊间辽宁卫视的跨年晚会栏目组众人也都来了。

　　副台长赵冲、总导演雷晖、总策划李宗等等，这阵势也是把其它彩排的歌手、演员给吓了一跳！

　　这阵势有点大啊！

　　至于接下来其它人也是恍然，原来这都是冲着林扬、吴明、刘源三人来的！

　　终于到了林扬、吴明、刘源三人彩排了，这一首合唱的歌三人的唱功也着实了得，完完全全的真唱却是唱的淋漓尽致，第一次不熟悉所以卡了两次，但是接下来却是再不出一点错误。

　　“好！”

　　赵冲也是大声叫好：“我有预感啊，这首歌曲恐怕是要成为新的神曲啊！”

　　“可不啊，音乐的旋律又非常的轻快，尤其是三人的互飙演唱，不错，领导，我也觉得这首歌曲零点压轴是毫无问题的。”

　　雷晖也是忙点头说道。

　　三人完美的彩排也是引得现场的阵阵掌声！

　　甚至工作人员觉得这特么要都像林扬这3人的彩排他们该多么的省事吧！

　　林扬3人也都很忙的，所以他们三人和总导演雷晖、副台长赵总等人闲聊了一翻就离开了，接下来他们也不需要再彩排了，只需要在跨年晚会的当天再彩排下准备表演就行了！

　　接下来，林扬要回燕京，吴明和刘源一起回长沙，不过在分开的时候林扬也是把歌曲给了吴明，显然这首歌并没有让吴明失望，就连刘源看的都有点羡慕嫉妒恨了，他一再表示林扬一定要写一首这样质量的歌曲。

　　林扬刚下飞机，打开手机就收到了一笔35万的转账，显然是吴明觉得这首歌曲值35万，否则也不会按照林扬说的30万来转了。

　　工作室里，大家都是忙碌着！

　　晚上，就是《老男孩》的第二轮播放，虽然芒果台做了很大的宣传，但是林扬工作室这边也绝对不能够放松！

　　当然，宣传《老男孩》就没有必要了，恐怕网上很多人都会涌入到芒果台观看的，林扬是继续替“亚轩汽车”加把火，同时将“雨宣汽车”和“雪峰山”的广告再加深一点。

　　这一次，《老男孩》若能替“雨宣汽车”、雪峰山等赞助商的销量带来一个质的飞跃的话，那么接下来林扬肯定再干任何事情时，他的广告赞助不愁没人赞助。

　　晚上，7点30在新闻联播结束之后，芒果台还专门插播了一条广告来告诉大家《老男孩》将会在稍后的8点准时播放。

　　至于芒果台的直播间也都是快要刷爆屏幕了，无数的别管是已经看过第一遍或者是错过的都是在直播间疯狂的聊着，微博上的《老男孩》这个话题度已经飙升到了8亿了。

　　三天的时间，《老男孩》讨论度破8亿，这在微电影中可谓前无古人了，至于在电影圈也是极其少见。

　　就是一些影评人们也觉得林扬这《老男孩》真应该搬到影院啊！

　　当第二轮唰完《老男孩》之后微博的话题讨论度再次飙升，已经看这第一次的第二次看完依旧是感触颇多。

　　这就是《老男孩》的魔力，他总是能够抓住你内心最柔软的地方！

　　当然，真正的震撼则是在第二天芒果台的收视率！


第377章 一片哗然

　　芒果台！

　　“你说什么？”

　　毛洪猛得从坐位上弹了起来，盯着面前的秘书一字一句地问道：“你再说一遍！”

　　“《老男孩》收视率破5！！！领导，我们芒果台终于再次刷新了纪录了啊！”

　　秘书这个时候激动的吼叫地说道。

　　5%！！

　　芒果台多少年收视率没有破过5%了？

　　甚至所有的芒果台的人都已经记不清楚了，在当初电视台的收视率高那是因为网络并不发达，大家了解的唯一途径那就是看电视，可是现在呢？

　　现在网络这么发达，就连小学生都会抱着电脑查资料了，所以电视台的收视率也是再不复当初的辉煌了！

　　曾经，芒果台也有几部大剧甚至破过8、破过10，那那都是多少年前的事情了，如今的芒果台收视率最好也是达到3点几而已。

　　可是，可是，谁能想到如今的芒果台竟然凭借着一部微电影《老男孩》直接飙升到了5！

　　这他妈的怎么能不激动？

　　尤其是还是他妈的在自己的领导下！

　　毛洪这个时候哈哈大笑了起来：“好，好，另外，这一次通知下去，所有参与《老男孩》的宣传、购买工作的员工奖金翻倍，把这个新闻给我狠狠的砸出去。”

　　刹那间，整个芒果台沸腾了！

　　“我的老天啊，我们芒果台收视率竟然破5了，这，这简直就是神迹啊！”

　　“谁说不是呢？苍天啊，现在除了央视之外哪家卫视的收视率还破过5呢？最好也不过是到4就撑死了呢。”

　　“破5！！破5！！这我们芒果台可谓是依旧除央视之外最牛逼的啊！”

　　……

　　得知这个消息的芒果台直接疯了，工作群、聊天群、朋友圈、微博、论坛几乎所有的地方大家都是讨论着这一创举，相比较于芒果台的高兴、兴奋，其它电视台则是已经悔的肠子都青了。

　　“妈的，《老男孩》简直就是神迹啊，怎么也没有想到竟然会这么牛逼厉害，早知道我们怎么也要买下来啊。”

　　“谁说不是呢，收视率破5啊，马上15年就要过去的时候芒果台还真的是再次牛逼了一把。”

　　“唉，真的是羡慕嫉妒恨啊，他娘的，若是在我们台多好？哪我们最起码能够冲明年一年。”

　　……

　　“什么？芒果台收视率破5？这这怎么可能？”

　　“就是这样的台长，唉，早知如此，我们就是花500万也得花啊。”

　　“唉，真的是太后悔了啊，而且林扬之前就明确表示了，第二轮播放之后就会转到网络平台上边了。”

　　“我能说什么呢？简直就是，简直就是变态。”

　　……

　　“破5？破5？《老男孩》收视率竟然破5了，这，这怎么可能呢？”

　　“是真的，收视率已经出来了，现在网上已经全部被刷屏了，真的是不敢相信啊。”

　　……

　　“妈了个巴子，又错过了，我们又错过了一次可以让我们卫视提高收视率的机会。”

　　……

　　芒果台收视率破5的消息被其它卫视知道这后一个个的也是懊悔不已，若是《老男孩》的收视率是破3大家也只会羡慕一下，倒不会有悔什么的，但是，但是这一次《老男孩》的收视率可是破5了啊。

　　我了个乖乖！

　　这几年，除了央视外哪还有电视台收视率破过5？

　　就是再火爆的电视剧也撑死破个3，然后各大电视台赶紧开庆功会，但更多的时候接下来的火爆是在视频网站是开播罢了。

　　所以这收视率破5简直就是让一众眼球都给跌破了！

　　谁也不会想到，一部当初不看好的微电影《老男孩》会一而再，再而三的挑战大家的心理承受能力。

　　本来一部微电影能够引起大家的一致好评如潮就已经够震惊了，结果更让大家震动的是这部微电影竟然是一人挑赶快10档卫视的收视率，前十全是因为他。

　　然后这还不算，第一轮播放大家这还正震惊呢，好嘛，第二轮独家播放收视率竟然是破5，再创神迹！

　　后来很多人称2015年是微电影年，而这一年主要是因为《老男孩》的原因才让不少的人看到了这个市场。

　　原来一部微电影也能够创造这样的奇迹！

　　原来不靠着搬上大荧幕，仅仅只是拍摄一支大电影也能够获得巨大的利润，不单单如此还能规避很大的风险。

　　影视巨头、资本市场自然是看不上这一点的，但是一些小公司、一些小导演、一些刚刚毕业的大学生们可不一样啊，他们没有什么大的力量，就是拍摄电影砸个几千万的宣传结果赔的裤衩都不剩下了，至于大学生更不用说，几万块都很难拿得出来。

　　所以，因为《老男孩》微电影的标杆，无数的人开始纷纷接触微电影行业，当然，不少的人跳进去是连个响都没有，但是当跳进来的人多了，自然也有杰出的微电影出现。

　　不过，这都是后话！

　　林扬工作室里！

　　周一楠、高军、赵英杰、王宝国这4人正好来参观一下，然后得知收视率后周一楠捂着胸口说道：“我疼，我特么是真疼啊。”

　　赵英杰则是幸灾乐祸地说道：“老周啊，让你天天的不敢担风险，哈哈，微电影第一人、业界首位成功微电影导演、第一位打开微电影大门的导演等称号可跟你一点关系都没有了啊。”

　　高军微微摆手：“英杰，别这么残忍，这对老周来说是不公平的，毕竟我的导演功力要比老同强上很多的，所以这《老男孩》就是让老周拍摄他肯定会拍摄失败的，你以为他看不中这个剧本？他只是没有这个能力罢了。”

　　“哈哈，我可不是挑事啊，老周，若是老高敢这么说我，我肯定是不能忍的。”

　　王宝国自然是看热闹不怕事大地说道。

　　周一楠此时笑骂道：“你们这帮损友啊，我都后悔成这个样子了你们还这么说。”

　　“哈哈，你拉倒吧，你凭借着《爱情至上》这两季获得机会执导拍摄《因为爱情》够牛逼字，现在业内多少人羡慕嫉妒恨呢。”

　　赵英杰哈哈一笑，丝毫不给面子的戳穿了周一楠的想法。

　　林扬也是笑道：“说来还没有恭喜周哥呢，这《因为爱情》如果拍摄的好又是一部票房口碑爆棚的电影啊。”

　　“看情况吧，毕竟这当红的小花与小鲜肉的演技还是太欠缺的。”

　　周一楠有些无奈地说道。

　　高军说话则是比较直白：“你拉倒吧，谁不知道这部电影大家看的根本就不是演技，看脸就行了。”

　　就在林扬说话的时候，张燕则是过来打断了下说道：“林老师，现在几家视频网站都想买断《老男孩》的网络播放权，不知道您属意哪一家呢？”

　　“如果腾讯给的钱还行就卖给腾讯。”

　　林扬则是想了想说道：“不管怎么说腾讯视频近年来发挥迅猛不说，他们的渠道也大。”

　　“好的。”

　　张燕忙点头。

　　下午3点，林扬工作室则是正式发表消息，表示《老男孩》的网络独家版权将会在29号早上8点登录腾讯视频！

　　这条微博林扬和腾讯视频也都是纷纷转发！

　　这下很多人也都快给哭了！

　　“妈的，终于可以在网络上播放了，哪怕他妈的需要会员我也会充的。”

　　“没错，看了两次了完全的感觉不够啊，尼玛，我这几天一直是下载着音乐听呢，这些歌曲简直就是太好听了啊。”

　　“是啊，这下只要网络上播放了的话那么我们就可以重新看第三次了，甚至第四、第五次都是毫无压力啊。”

　　……

　　一时之间，大家是纷纷的表示喜闻乐见，尼玛，终于可以在网络上播放了。

　　如今“春天乐队”、阿温、林峰、齐静雅的人气也都是正高着呢，他们也是纷纷的转发支持。

　　除此之外，因为昨天就把EP给发行的“春天乐队”也是火爆不已，如今网络上竟然已经开始出了“中年大叔”最有味道了。

　　毕竟《老男孩》这首歌太容易催泪了！

　　至于林扬替“春天乐队”写的《飞得更高》也是非常的正能量，仿佛是在摇滚界的一次呐喊，给了无数人力量。

　　一些大V也不忘记借着这个时候纷纷蹭上热度！

　　因为《老男孩》的勇猛，丁德已经哭晕在厕所了很多次了，他已经决定了，以后老老实实的创作歌曲，对于林扬，他再也不去骂了。

　　妈的，太丢人了，这已经是第几次丢脸了！

　　新的一周，周一！

　　今天，众人都是把目光望向了腾讯视频，因为早早的就宣传了今天周一《老男孩》将会登录到腾讯视频！

　　大家是翘首以盼的等待着！

　　但是，今天对于歌坛来说同样是很多人措手不及的，大家知道《老男孩》的勇猛，大家也知道微电影里这几首歌不错，大家更知道林扬的创作能力，毕竟这林扬一首歌起步价已经30万了。

　　可哪怕如此，今天，很多人依旧是有些懵逼。

　　这怎么可能呢？


第378章 《老男孩》真特么成妖了啊

　　众所周知，“音乐中华榜”是每一位歌手发行专辑、发行新歌时必争的榜单，因为你在百度音乐也好，你在QQ音乐也好，甚至其它几个音乐平台上也罢，哪怕你在这几个音乐平台拿个第一也是然并卵。

　　因为业内不认啊！

　　所以在“音乐中华榜”上拿到名次才是最容易获得认可，而且榜单对于歌曲的分类这两年也是越来越比较的细，对于新发行歌曲与专辑的歌手来说，他们主要争的就是“新歌榜”！

　　“新歌榜”的榜单指数也是按照规矩一模一样，播放、下载、电台的点播还有流媒体等等，可是今天周一当换榜之后业界是一片哗然！

　　这个榜单只要收录前100名，也就是说只有在前100名才能够上榜，至于100名靠后连上榜的资格都没有，虽然说歌坛越来越不行了，但是华夏的歌手太多太多了，这其中专业歌手、网络歌手、业余歌手等等都每次发歌的时候紧紧的盯着这“新歌榜”！

　　休说其它了，只要是能够在榜单上拿个第100名那也是相当了不得的事情了！

　　但今天，大家看着“音乐中华榜”有些发晕，第一名不用说，毫无意外是宝岛小天王张俊发的一首新歌《黑色爱情》，前十名大部分都并不引得错愕，因为要么是小天王、小天后，要么就是实力老将，这些名次上周就没有变动过。

　　不过真正让人意外的是第十一名。

　　第十一名：《老男孩》，歌手：春天乐队。词曲：林扬！

　　第十二名：《小芳》，歌手阿温，词曲：林扬！

　　……

　　第二十三名：《飞得更高》，歌手：春天乐队，词曲林扬！

　　第二十四名《曾经的你》，歌手阿温，词曲林扬！

　　第二十五名《有意思吗》，歌手：春天乐队，词曲林扬！

　　……

　　《老男孩》一共原声10首歌曲上榜7首，除此之外春天乐队发行的EP4首歌曲全部上榜！

　　外行看热闹，很多喜欢歌曲的观众都是纷纷的拍手叫好，很多人觉得《老男孩》简直牛逼到姥姥家去了，毕竟插曲几乎全上榜，这微电影不更厉害了吗？

　　有很多时候大家都是喜欢吹，在越吹越狠的情况下就容易出现脑残粉，这次也是，你若是说《老男孩》创造了这么多奇迹多么牛逼大家服，你若是说《老男孩》这微电影多么多么煽情感动大家也服。

　　可是已经有人开始吹若是《老男孩》搬上大荧幕肯定能够带来几十亿的票房，不信，你看《老男孩》第一轮、第二轮的收视率，你要是再不信，你看看登录到了腾讯视频后如今的播放点击量已经6000万了。

　　林扬看着这吹的越来越不像话了，所以朝着杜薇薇说道：“薇薇，这水军不用太吹了，这吹的也有些太过了啊。”

　　“林扬大大，这还真的不是我们吹的啊。”

　　杜薇薇也是有些哭笑不得地说道：“我就是邀请水军也不可能邀请这么没有技术含量的吧，完完全全的是替我们拉仇恨啊！”

　　“恩？不是你们请的水军？”

　　林扬一愣也是恍然：“看来这不是友军，是敌军啊！”

　　如今的《老男孩》火爆到这个程度肯定有人不爽的，所以被黑也正常！

　　现在大家都已经学会怎么反向炒作了，林扬就亲自见到过有黑粉一直装脑残粉结果做到了后援会的会长，然后呢？

　　然后这货把自己管理的群全他妈的解散了，没错，一个不剩全解散了，而解散后还说一句“老娘瞎了眼才喜欢你这么久”，这可真的是把其它粉丝给气的差点想哭。

　　因此，林扬一看这水军就明白他们想玩的啥套路！

　　“林扬大大，要不要我们做点什么？”

　　杜薇薇这时突然问道：“否则这样会拉仇恨太狠了吧。”

　　“不用，哈哈，他们愿意替我们宣传就替我们宣传。”

　　林扬哈哈一笑：“不过我们自己不能骄傲，依旧按部就班的宣传，除此之外，你联系一下后援会的几个会长，接下来可以把重点放在跨年晚会上了，燕京卫视我是在9点唱歌，至于北河卫视我是要开场唱的，正好，这三个时间段都错开了，你们就按照这个时间段宣传。”

　　其实不用林扬说，杜薇薇和张燕两人就已经开始在贴吧里轰轰烈烈的宣传了。

　　同一时间，燕京卫视以林扬将要唱一首以燕京为主题的新歌！

　　至于北河卫视更是表示开场林扬要新专辑的歌曲！

　　辽宁卫视的直播更是不会放过这个机会，他们表示林扬将会唱神曲，而且是东北神曲！

　　好嘛，三大卫视看着《老男孩》如此这么的火爆自然也是八仙过海各显神通的用林扬宣传，其它卫视也是各施神通！

　　《老男孩》从25号开播到现在已经5天了，5天的时间让这支微电影的热度推向了所有人都没有想到的高潮，这是谁都没有想到的。

　　5天时间，霸占新闻话题榜首，霸占头条，霸占新浪的话题讨论度第一，若不是其它人买钱买热搜的话恐怕《老男孩》还真的下不来。

　　人越来越多，这就造成了一个讨论热潮！

　　有时候，并不是穷逼才会回忆青春，就是有钱的人也容易想想以前，失败的人想以前是怀念，成功的人、有钱的人想以前单纯的就是图一个满足。

　　看看，我以前多么的失败，可是我现在呢？

　　牛逼大发了有木有？

　　李艾就是这么一类人，她曾经初中毕业就不上学了，因为不喜欢学习，也因为怎么学都学不会，所以那个时候的李艾是自卑的，每年回家聚会那些上了高中的同学的聊天她总掺和不上。

　　毕竟后由于年纪小，所以李艾只能够去饭店当服务员，去当洗碗工，总之各种没人干的活才轮得上她，年纪又小，又没有什么工作经验谁要她呢？

　　但正是因为这些磨练，这些困难，李艾后来抓住了机会开始买化妆品，由于本人长的好看又能说会道，在她那些大学毕业后找着五六千工作的时候李艾已经有了两套房了。

　　这还不算，最近她是看中了一款“亚轩汽车”，毕竟范晓研一直都是李艾的偶像，而且李艾觉得范晓研就代表着自已这种坚持奋斗总会出头的女性，甚至李艾都准备买车了，五天前，群里的小伙伴都强烈推荐她买“亚轩汽车”，可现在群里的小伙伴们简直就是360度大转变。

　　“我靠，我说李艾啊，要买就买‘雨宣汽车’，千万别买什么‘亚轩汽车’啊，这个太掉档次。”

　　“没错，你没看人《老男孩》里都说了嘛，只有小三才开‘亚轩汽车’呢，你又这么年轻，不怕被别人说包养的啊。”

　　“是的，艾姐啊，依我看啊，您还是买哪个‘雨宣汽车’吧。”

　　“我靠，现在谁还买‘亚轩汽车’啊，如果真的买了‘亚轩汽车’那就等着被坑吧。”

　　……

　　看着群里的小伙伴李艾也是想骂娘，你妹的啊，当初不就是你们让我买“亚轩汽车”吗？

　　而且夸奖的简直就是夸到天上去了。

　　结果这一眨眼就变成了“亚轩汽车”各种不好了？

　　虽然李艾是狠狠的在内心吐嘈了一翻，但最终她还是决定买“雨宣汽车”，没有别的原因，仅仅只是因为她也看了《老男孩》了，本来村里的人就觉得她在外边不正经，如果再买“雨轩汽车”那可真的是乐子大了。

　　此时，全国在《老男孩》火爆之际，各个地方想要买车的年轻女性如李艾也罢，或者一些年轻的男子以及其它人也好，大家看完了《老男孩》本来不觉得什么，但是论坛上一大帮把生殖器挂在嘴边的人竟然也是各种的认可“亚轩汽车”，于是一些稍稍有点文化的人对于“亚轩汽车”算是彻底的不想买了。

　　所以，全国各地的“亚轩汽车”销量出现了一个大的转折，甚至一些交了定金的客户就是哪怕不要定金也不买车了，一开始有业务员反应有客户因为“老男孩”微电影不买车的时候主管还觉得好笑，但随后无数的人反映各分区的经销商们笑不出来了。

　　“亚轩汽车”总部！

　　“怎么会这样？”

　　各地传来的实地调查让吴冰仿佛是被浇了一盆冷水，而且是从头顶浇到了脚，浑身是透心凉！

　　25号之前，各地的“亚轩汽车”销量是一路狂飙，但是25号之后简直就是各种跌，今天30号，吴冰接到的数据统计是这几天陆续的都是交了定金要退的，还有已经买车的更是表示要退车。

　　小李也是苦笑道：“这些人表示他们都是看了《老男孩》微电影才如此的，大家觉得买‘亚轩汽车’不高端，不大气上档次，不单单如此，大家都是相当的厌恶‘亚轩汽车’，相反‘雨宣汽车’的销量据说在狂升呢！”

　　吴冰这时也是突然回过味来：“狗日的林扬，肯定是林扬，这样，小李，你联系一下林扬，就说我们希望他可以把我们‘亚轩汽车’的镜头全删除了，若是不删除我们将会告他侵权。”


第379章 各施神通

　　林扬工作室！

　　“你说‘亚轩汽车’那边的意思是让我们把镜头全部删除，而且若是不删除就告我们侵权？”

　　林扬有些好笑的朝着张燕：“你没说让他们滚吗？”

　　张燕也是笑了起来：“林老师，您放心，我按照您说的直接挂了电话。”

　　对于“亚轩汽车”在《老男孩》微电影已经火爆了5天后才反应过来林扬也有些无奈，一来他高估了“亚轩汽车”吴冰的反应能力，这都5天了他们才发现这广告里的暗招，另外一方面呢，林扬也是有点高估了《老男孩》的广告效应，毕竟若是广告效应威猛的话也不会让“亚轩汽车”到现在还如此嘴硬。

　　不过林扬倒并不在意，他相信有这“亚轩汽车”哭的时候，因为林扬已经从“雨宣汽车”那边得知销量的情况，同时“雨宣汽车”在燕京进行了实地调查，目前因为《老男孩》的原因从而不买“亚轩汽车”的达到了80%，而且这个数量还在激增。

　　这就够了，毕竟《老男孩》可是刚刚开始呢，况且《老男孩》的歌曲在“新歌榜”的成绩也是如此的耀眼，别的不说，大家都是有从众心里，届时很多人都说“亚轩汽车”就是暴发户和小三车，林扬就不相信有人依旧能够无视大家的目光。

　　这个社会，能够无视世俗目光的人终究太少了！

　　至于告《老男孩》侵权？

　　真以为他林扬是吓大的吗？

　　他们愿意告就告，这样还能替《老男孩》进行宣传，至于侵权林扬还专门的咨询过律师，这事在华夏根本无解，也不存在什么侵权的。

　　所以，林扬朝着张燕说道：“如果‘亚轩汽车’再给你打电话你直接拉进黑名单就好，哪怕他们给几百万我也不会和解，更不用提一毛钱不拿还在这里装大爷，我看他们能装到几时。”

　　张燕忙说道：“林老师，我知道了。”

　　“张燕，工作室这一块你就多费心了，接下来重点就是新专辑的发行了，所以你们把宣传的重点放在北河卫视我的出场上边，别听不说，届时我可是要唱新歌的。”

　　林扬轻声叮嘱道，今天他就要前往辽宁卫视了，毕竟明天晚上就是要直播了，所以他今天肯定要达到辽宁了，除此之外，他还要跟吴明和刘源三人再彩排一下。

　　这一次辽宁卫视的直播，对于辽宁台来说是无论如何不能出错，但是对于林扬、吴明、刘原三人又何尝不是如此？

　　《老男孩》微电影虽然是火爆不已，但老实说这部微电影最大的好处是“春天乐队”，其次是校花齐静雅、阿温、林峰几人，高军也是获得了不少人的点赞，可是这支微电影的编剧显然大部分观众是都无视掉了。

　　因此，《老男孩》微电影其实在业内对于林扬有一定的影响，也是让大家明白了他的实力，但是不得不说的是更多观看《老男孩》微电影的对他并不知道，编剧而已！

　　那么，接下来跨年晚会则是林扬必抢的娱乐头条了，因为如果无意外他将会在1月20号左右发行专辑了，这20来天是他新专辑宣传的最后时期。

　　《老男孩》微电影爆发是让“林扬工作室”打出了名气，那么接下来就应该是专辑了！

　　前往辽宁，林扬只带了杜薇薇一人，毕竟他不管怎么说也是需要一个助理来照应的，至于张燕则留在了工作室开始为跨年晚会宣传。

　　燕京、北河、辽宁三大卫视的歌曲接下来是宣传的重点，正好最近的资金回流比较多，因此林扬表示张燕不需要在乎钱，该砸的宣传就使劲砸。

　　……

　　“你说什么？林扬的经纪人竟然拒绝了我们？”

　　吴冰此时有些不可置信地说道：“难道他们不知道……”

　　说到这吴冰已经自己都愣住了，是啊，林扬的经纪人拒绝他们难道不挺正常吗？

　　这一段来“亚轩汽车”的销量狂飙让吴冰有些得意忘形了！

　　当初林扬找他们谈合作的时候那时“亚轩汽车”自然掌控着绝对的主动，甚至“亚轩汽车”都可以和林扬解除合作，这毕竟是因为他们“亚轩汽车”是处于甲方罢了。

　　可现在情况不一样了啊，《老男孩》微电影火爆不已，别的不说若是下次林扬还拍摄微电影肯定会有大把的企业愿意赞助的，那么林扬何必再理会他们“亚轩汽车”？

　　况且，这一段“亚轩汽车”是狠不得踩死林扬不是？

　　想到这些，吴冰有些颓然的坐在了沙发上，他的心中有些透心凉，就在刚刚，不提全国，燕京各地的主管都是纷纷打电话表示现在和前几天相比，“亚轩汽车”简直可以是门可罗雀了。

　　吴冰也是咨询过律师了，律师表示这事根本就没有办法告，告什么？

　　“吴总，哪这事到底怎么办呢？”

　　小李也是有些焦急地问道：“现在朋友圈、客户圈很多人都觉得开‘亚轩汽车’太过于丢人了，甚至不少的人表示要再买一台‘雨宣汽车’！”

　　“我再想一想。”

　　吴冰也是有些头疼地说道，他想着的是趁着只要《老男孩》热度下去那么这件事大家也会揭过去了。

　　想到这吴冰吩咐秘书说道：“咱们‘亚轩汽车’的广告MV给我使劲的宣传，同时让范晓研配合着宣传一下，绝对不能够让这件事情形成舆论之势。”

　　“好，好，我马上就去。”

　　小李二话不说的忙说道。

　　“林扬，你想用这一招恶心我们‘亚轩汽车’简直就是天真。”

　　吴冰恢复了过来恶狠狠地说道。

　　……

　　12月31号！

　　今天是2015年最后一天了，明天就是元旦了，虽然按照国人的传统思想只有过完春节才算是一年结束，但是依旧有不少的人开始纷纷感触，诸如新的一年要过去了，诸如今年一定要努力，一定不能够再像去年那样颓废咸鱼下去，但是往往这话听听就行了，很多人也无非是自己给自己安慰一下罢了。

　　往往年复一年，日复一日，终究是咸鱼！

　　今天这一天对于各大卫视来说同样重要！

　　芒果、燕京、苏江、辽宁等各卫视可谓是你方唱罢我登场，他们可谓是疯狂的砸着自己的卫视宣传，不为其它，毕竟谁都想要拿这一年的跨年晚会的收视率冠军。

　　至于北河卫视则是没有那么大的想法，在收视率这一块北河卫视一直都是排在老未的，也恰恰因为如此，对于北河卫视来说他们又不争收视率第一，他们只想在开始林扬出场后能够让北河卫视有一首歌的热度就足够了。

　　因此，相比较于燕京、辽宁两大卫视介绍晚会时是以林扬为主，不过其它人自然也是要宣传，像辽宁卫视的徐东军就是轰轰烈烈的宣传，甚至不少的人觉得你这跨年晚会请徐东军出来太亏了，毕竟应该春晚上再放这个大料呢！

　　但是辽宁台也是有苦自知，徐东军明确表示自己不想参加春晚了，就连这次跨年晚会也是辽宁台几乎是一请再请才请到的。

　　所以相比较于其它卫视想拼春晚来说，辽宁台的打算就是这次跨年就当春晚来打擂了！

　　关于跨年晚会，网上也是讨论的愈演愈烈！

　　“话说，今天你们要去看什么台的晚会呢？”

　　“肯定是芒果台啊，别的不说，芒果台据说是邀请来了小天王张俊啊。”

　　“张俊啊，我总觉得张俊的歌曲好像越来越不行了吧，依我看啊，还是继续看燕京台吧。”

　　“看四川卫视吧。”

　　……

　　不少的人都有喜欢的卫视，至于白袍军的内部则是表示他们将要先看“北河卫视”！

　　“不知道林扬唱什么歌曲呢？表示我也很期待啊！”

　　“汗一个，谁知道唱什么歌曲？不过听说是民谣！”

　　“肯定是民谣啊，而且又是收录在新专辑中的，依我来看啊应该是校园民谣！”

　　“也不一定啊，林老师不是说了吗？这次虽然是校园民谣，但是也不会单单收录校园民谣的歌啊。”

　　“别管那么多，不管林老师唱什么歌曲，反正是要肯定支持的撒。”

　　“没错，必须支持，我就是想听听什么歌曲。”

　　……

　　白袍军里讨论个不停，此时，辽宁卫视的后台也是非常的热闹，毕竟这是直播，不管怎么说都不容有失。

　　“倒是没有见到徐东军呢？”

　　吴明在后台休息室里有些疑惑的问道。

　　刘源低声说道：“听说徐东军的身体一直都不太好，而且他的小品是在11点，自然不可能现在就来。”

　　吴明恍然：“原来是这样，对了，林扬，你觉得你这几档卫视的歌曲哪一首觉得最不错？”

　　一听这话刘源也是来了兴趣：“对啊，林扬，你觉得哪一台你认为不错？”

　　“应该是北河卫视吧。”

　　林扬想了想说道：“这首歌曲其实唱给所有人听的，但是燕京卫视也挺好的，我觉得咱们三人唱的更是棒棒的，因此，我认为，三档卫视的歌曲都不错。”

　　听得林扬的话刘源、吴明两人也是“切”了一声，这不跟没说一样！

　　时间流逝，晚上8点各大卫视的跨年晚会正式开始。


第380章 让人泪奔的民谣

　　“又是一年啊！”

　　燕京某20平的出租房内，许青也是有些感触，他就是平常大家所说的程序猿，像他这样的在燕京还拿两万来块，不过若是回老家恐怕连5000块都拿不到，因此许青只能够扎根燕京。

　　日复一日，年复一年，上班六年的许青每天回家的次数是屈指可数，很多时候许青感觉自己也真的是够不孝的，根本就没有尽到为人子的责任不说，有时候还引得父母担心。

　　今天不单单是跨年，今天同样是许青的29岁生日！

　　人们常说30而立，可是许青自己觉得自己30了也依旧是一事无成，无房、无车、无存款、无女友，这么一想他觉得人生还真的是无趣啊。

　　不过许青觉得网上有句话说的对，而且也非常符合他现在的心情。

　　即不想活，但又不敢去死！

　　尤其是刚刚接到了父母的电话，电话里父母一个劲的问他需要什么不，问他钱够花不？

　　每每听着父母的这些话许青都是更加的自责愧疚，父母这么老迈了还替他担心，所以他说的最多的就是自己生活挺好的，而且住的也挺好的，他根本不敢告诉父母自己在燕京混的到底如何。

　　“祝自己生日快乐！”

　　对着一个小蛋糕，略显冰冷的出租房里许青苦涩的一笑然后也是打开了自己家乡的电视台北河卫视！

　　每一年跨年晚会许青都会看北河卫视，虽然北河卫视的跨年晚会确实不怎么样，但在许青看来这毕竟是家乡台，看着亲切不是？

　　不过今年不一样，因为今年听说北河卫视的跨年晚会将会有林扬出场，这让许青相当的期待。

　　许青并不粉谁，但是他挺喜欢林扬唱的《童年》和《启程》两首歌曲的，而且今天跨年晚会上林扬又要唱新歌民谣，自然的许青也相当期待这林扬到底要唱什么歌曲。

　　不单单许青，此时在北河卫视跨年晚会刚一开始歌舞表演之际，整个“白袍军”里也是讨论的相当热烈。

　　“我靠，开始了，开始了啊，林扬大大马上就要出来了啊。”

　　“大家觉得唱什么歌呢？民谣，不知道要唱什么民谣呢？”

　　“不清楚啊，实在是完全不懂啊，妹的，新歌我怎么可能想的出来啊。”

　　“大家都安静一下吧，老老实实的看着晚会吧，林扬出来了啊。”

　　“没错，林扬已经出来了啊，看看到底唱什么吧。”

　　……

　　讨论声中“北河卫视”跨年晚会上开场林扬也是背着吉它上场了！

　　“亲爱的爸爸妈妈

　　你们好吗

　　现在工作很忙吧

　　身体好吧

　　……

　　我现在燕京挺好的

　　爸爸妈妈不要太牵挂

　　虽然我很少写信

　　其实我很想家

　　爸爸每天都上班吗

　　管得不严就不要去了”

　　……

　　在跨年晚会这一天，多少思乡的游子们在外打拼听着这首歌泪如雨下，又有多少在家的父母听着这首歌感慨不已。

　　正如曾经有人说过，若但能安稳谁又愿意颠沛游离！

　　许青想着自己的父亲身体一直不好，想着年前还做了次大手术，若是没有哥哥、姐姐在家里照顾父亲那么他许青又怎么能够北漂！

　　报喜不报忧！

　　这恐怕就是歌里唱的那样，哪怕一个人在外边租着地下室，哪怕一个人在外边吃着泡面，但也不敢跟妈爸说。

　　很多时候，年纪越大越知道父母的不易，也正是因为年纪越大才更跟父母没有了共同话题。

　　与其让父母担忧倒不如自己在外边挺好的！

　　这首歌虽然是跨年晚会上唱的，这首歌虽然是距离春节还有一段距离，但是这首歌引得大家很大的共鸣！

　　当林扬这首歌唱完之后很多人依旧是沉浸在这首歌的气氛当中，甚至是“白袍军”也是有些安静，一分钟之后整个群里才彻底炸裂了。

　　“我操，赔我眼泪啊，一个人听着这首歌哭成了狗，妈蛋，林扬大大不是人啊。”

　　“妹的，这首歌就是唱给我们这些人听的啊，在外边混了一年是一点出息都没有哪怕特么的回家说啊。”

　　“其实父母未必不知道，就当我父亲说吧每次总是偷偷的给我卡里打点钱。”

　　“唉，别说了，说起这就感觉有点心寒寒。”

　　“是啊，想想都这个岁数了却还让父母担心，还有什么可说的？”

　　“真的是不知道说什么好了，这林扬大大唱的简直就是纯正的民谣啊。”

　　……

　　整个白袍军里众人是讨论的不亦乐乎，若是在别的地方林扬唱这首歌曲或许没有什么，但是在这个跨年夜，在很多人也想着团聚的时候，尤其是这首歌曲其实唱的是大家的一种心酸与无奈。

　　若是有机会，谁又不愿意回家陪伴父母呢？

　　春节本来就是团聚的日子，但是细想一下，有多少人几年都没有回家了。

　　我们总是觉得以后的日子还长，我们总是觉得父母还年轻，我们总是觉得以后还能陪伴，可是日子真的不多了啊。

　　有一些人想起回家后看到本来一直都是说话硬气的父母开始唠叨了起来，有些人发现父母的背开始弯了起来，也有人发现父母头上的白发越来越多了，有人……

　　一首《一封家书》引得不少人的讨论与感慨！

　　出租屋里，许青的手机响了起来，接通后那熟悉的声音响了起来：“青子，若是在外边真的不如意就回家吧。”

　　一句话也是让许青泪如满面！

　　辽宁台！

　　杜薇薇的手机突然响了起来，她一看是父亲发来的微信：“丫头，一个人在外边别太硬撑啊，一切有爸呢！”

　　这一句话让杜薇薇也是眼里变得湿润了起来！

　　辽宁台的春晚也是在继续着，但是吴明、刘源两人也是关注了北河卫视林扬的出场与唱的歌曲，尤其是他们看得网上的疯狂讨论也是佩服不已。

　　吴明笑着打趣道：“这北河卫视真的是你一人撑起了收视率啊！”

　　刘源也道：“不过这首歌曲真的算是纯正的民谣了，看看现在那些情啊爱的歌曲算啥民谣啊。”

　　林扬知道这首歌的热度刚开始，至于自己工作室那边应该也行动了起来了。


第381章 摇滚、神曲、沸腾

　　《一封家书》这首歌是民谣教父李春波在1994年发行的，继在1993年强势霸屏之后，这张专辑《一封家书》可谓开创了中国城市民谣歌曲的创作之路，同名主打歌曲《一封家书》一个月之内销量轻松突破100万大关。

　　可以说《小芳》、《一封家书》两首歌曲让李春波在1993年与1994年彻底奠定了自己民谣教父的地位，林扬把这两首歌拿出来自然也是有自己的打算。

　　毕竟这两首是经典到不能再经典的歌曲，另一个时空那怕二十几年过去了这两首歌依旧是长盛不衰，甚至很多小品与相声还经常把《一封家书》拿出来当梗。

　　《小芳》这首歌曲林扬是交给了阿温乐队来唱，但是《一封家书》林扬是收如在了自己的专辑之中！

　　正如很多人所说，现在的民谣根本算不得真正的民谣，更多的歌曲都是无病呻吟哪一点有点纯正的民谣呢？

　　也恰恰因为如此，林扬这张虽然是主打校园民谣，但他依旧放了一首纯正的民谣歌曲《一封家书》！

　　林扬工作室！

　　北河卫视林扬唱的《一封家书》结束了，工作室的众人也都是各自有点感触，不过相比较而言张燕倒是并没有太过代入，毕竟父母一直都是重男轻女而已，若不是坚强的逃出来恐怕现在都和其它人一样结婚生子了。

　　“好了，大家工作吧。”

　　张燕也是甩了甩这些负面的情绪然后说道：“把《一封家书》林老师提前在北河卫视的MV发表出来，然后趁势宣传林老师的专辑！”

　　微博上！

　　“我靠，谁录了《一封家书》的歌曲啊，妈蛋，我一个大男人哭成了狗。”

　　“楼上，你说的是什么？什么《一封家书》啊！”

　　“是啊，我正在看芒果台的跨年晚会，我们家的欧吧可真的帅啊。”

　　“我正在看四川卫视的跨年晚会呢，你们说的是个啥？哪台唱的歌曲呢？”

　　“哈哈，一看你们就没有看北河卫视跨年晚会啊，林扬唱了一首民谣《一封家书》啊，这首歌唱哭我了。”

　　“本来是想着林扬唱校园民谣歌曲呢，毕竟《童年》和《启程》两首歌也是勾起了我的校园青春回忆，结果没有想到却来这么一首歌曲啊。”

　　“我也一直不敢跟父母说什么在外边多么累，这一次倒好了，母亲刚刚听完《一封家书》给我电话哭着说她不想只听喜不听忧，让我在外边有困难就一定要告诉家里。”

　　……

　　“歪楼了啊，我现在只想知道《一封家书》这首歌谁录了呢？”

　　“我录了一半，但是不太清晰啊，希望林扬的新专辑发布吧，这张专辑我非常期待啊，看看其它几首歌曲到底如何吧。”

　　“呵呵哒，我也在等着《一封家书》这首歌曲啊。”

　　……

　　微博上讨论热度起来了，甚至一首歌曲直接吊打了其它卫视辛苦宣传的热度，当然，这背后也是有林扬工作室推波助澜的，在砸下了众多宣传费之后“林扬工作室”也是时机非常准确的把视频给上传到了微博上。

　　本来很多人都是在的找着种子，这下好了，也不用找了，林扬工作室直接上传了！

　　《一封家书》听过的人再听第二遍依旧是感动满满，至于没有听过的更不用说了，这一听之下也是有些感动，不少的人感觉这首歌听完之后突然就莫名的想家了。

　　网上的热度在空间高涨！

　　也恰恰如此，这让林扬的新专辑《童年》重新的引起了讨论。

　　新专辑一共10首歌曲，《童年》和《启程》自然不用说，这两首歌曲都已经获得了认可，如今倒好了，《一封家书》也是再次的让大家惊叹。

　　跨年晚会依旧在进行着！

　　北河卫视看着网上的情况已经心满意足了，毕竟一开始北河卫视的打算就是只争开始能够有个热度就行，结果现在的情况是远远超出了他们之前的期待，别的不说，就凭借着《一封家书》能够现在跳到了热搜榜那就值了。

　　看着北河卫视这凭借着林扬的一首歌曲能够如此的厉害不得不说燕京卫视的众人也都是更加的有自信了。

　　尤其是冯杰更是在家里打了个电话让台里再继续的使劲狠砸宣传，他们同样想林扬的歌曲在燕京卫视也能够让他们台也上上热搜榜。

　　于是乎，趁着《一封家书》大家的讨论愈演愈烈的时候燕京卫视的宣传也是接踵而来。

　　“《一封家书》是否感动了你？那么接下来请看燕京卫视林扬带来的新歌能否感动北漂的你呢？”

　　“据说林扬在燕京卫视带来的歌曲是燕京为主题的，那么应该孔容易引起大家的感动吧。”

　　“不知道林扬是否唱《北京一夜》的京歌，但是不管林扬唱哪类的歌曲我都是要听的。”

　　“哈哈，北河卫视可以不关注了，现在就老老实实的看燕京卫视吧。”

　　……

　　在这样的舆论推动下燕京卫视的宣传得到了立竿见影的效果，最起码不少的人都是开始关注起了燕京卫视的跨年晚会，实时收视率也有所提升。

　　白袍军中对于燕京卫视的跨年晚会讨论的也是比较多，毕竟林扬唱歌还从来没有让他们失望过呢，那么这一次他将要在燕京卫视唱什么歌曲呢？

　　终于，众人一个小时之后等到了林扬的上场！

　　有些人自然知道是跨年晚会是提前录制好的，但有些人是并不知道啊，也恰恰如此，这些不知道的人群中就有很多人开始调侃了起来。

　　“我操，这果然燕京和北河省的距离并不远啊，尼玛，这林扬两个台唱歌啊。”

　　“是啊，听说一会辽宁台还有林扬，我觉得这林扬跳的可真够欢的。”

　　“哈哈，你这话也正是我想说的啊，但不管怎么说林扬唱的歌曲还是挺不错的不是？”

　　“这倒是，哈哈，还是看看林扬唱什么歌吧。”

　　……

　　闲聊间，燕京卫视跨年晚会上的林扬也是开唱了——

　　当我走在这里的每一条街道

　　我的心似乎从来都不能平静

　　除了发动机的轰鸣和电气之音

　　我似乎听到了它烛骨般的心跳

　　……

　　我在这里欢笑我在这里哭泣

　　我在这里活着也在这儿死去

　　我在这里祈祷我在这里迷惘

　　我在这里寻找在这里失去

　　……

　　刚刚听完《一封家书》的许青还来不及感触则是被群里的小伙伴们一起叫着听林扬唱的这首《北京北京》！

　　这首歌让许青彻底喜欢上了林扬的歌声，有点沧桑的旋律和林扬沙哑的声音也是让许青给代入到了其中。

　　欢笑、哭泣、活着、死去、祈祷、迷茫这一个个的词语被林扬唱出来后让许青也是感同深受。

　　燕京这里每天都有人离开，每天都有无数的人涌入，很多人都是宁愿在燕京行将死去也不想离开，为的就是还未放弃的梦想，若是离开，那就真的没有梦想了。

　　这首《北京北京》同样是由汪峰所唱，尤其是这支歌曲的MV中从汪峰的角度表述了一个北漂族或者说农民工对生活的无奈，还有对燕京的渴望、彷徨、哀伤与绝望、无奈，从这短片中听到的是呻吟、哀愁、哭泣、绝望和死亡。

　　至于MV中类似的事情从燕京的社会底层发出来，表现了他们的生活，喊出了他们的心声，引起了广大北漂族和农民工们的强烈共鸣，以及所有在社会底层民众的共鸣。

　　这首歌其实也是讲出了燕京的现状，楼林立，街景杂乱，平凡男女，为了生存，奔走在这个大城市的诸多不起眼的角落！

　　这首歌在林扬唱起来的时候背后的大屏幕里自然也是一一展现了生活在燕京的众多面孔，各行各业一闪而过的面孔……

　　一首《北京北》唱给的是无数北漂的在燕京正在工作打拼的人听的！

　　辽宁台！

　　吴明和刘源两人已经不知道该说什么好了，他们本来还想着可以和林扬一起讨教一下，结果民谣两人并不擅长，这摇滚《北京北京》同样是让两人觉得有些招架不住。

　　两台跨年晚会，两首劲爆歌曲！

　　吴明和刘源两人对望一眼除了觉得林扬是个天才之外也别无他词形容了！

　　至于吴明突然笑着说道：“我觉得啊，明天的热搜榜肯定林扬要占三个了。”

　　“我也这么认为的。”

　　刘源也说道：“《一封家书》、《北京北京》再加上稍后我们要出场的歌曲，这还别说，没准又成一奇迹。”

　　“以媒体的操性啊，我觉得他们明天起的标题又变成了‘林扬一人支撑三档跨年晚会’。”

　　吴明也顺着说道。

　　“可别吧。”

　　林扬微微摆手：“如果媒体真这么报道那可就真给我拉太大的仇恨了。”

　　三人闲聊间辽宁卫视的晚会也是即将达到高潮，徐东军即将上场。

　　林扬在后台倒是并没有见到徐东军，据说徐东军白天一直都是在医院了，现在休息的差不多了就来表演。

　　他这一次表演的小品叫《好人难做》，主要讲的就是一位大学生在大街上看见老人摔倒在地准备搀扶结果反被讹诈然后最终真相大白的故事，这个倒是跟曾经林扬那个世界沈腾的一个小品的挺像的。

　　别的不说，这徐东军早就成为无数观众心中的信仰了，只要他出场就已经很多人满足了，更何况这《好人难做》的小品又是笑料不断。

　　稍后的陆敏出场也是引得一片欢呼，接下来到零点了，在主持人的欢呼声倒计时下，2016年终于来了。

　　辽宁卫视现场是一片沸腾！

　　大家在随着主持人一起欢呼着，不过2015年成功也好，失败也罢，甚至有多少糟心事也罢，然而这一切都不重要了！

　　新的一年即将到来了！

　　现场尖叫声不断，不单单如此，还有不少的人也都是沸腾了起来，因为主持人已经介绍了林扬将会出场了。

　　和现场的直播观众相比电视机前的人则更加的兴奋。

　　因为辽宁台在北河、燕京都宣传完后也是强势登场，他们表示林扬将会唱神曲了！

　　毕竟已经到零点了，可以说大家的兴趣都是来了。

　　北河卫视跨年晚会林扬唱的是民谣，燕京跨年晚会林扬唱的是摇滚，结果这到了辽宁台竟然要唱神曲了，大家怎么可能不激动？

　　“妈蛋，我倒要看看林扬到底唱什么神曲啊。”

　　“我说我也期待着呢，别的暂且不说，我是真的没有想到林扬竟然特么的两台晚会全是新歌而且是两个不同类型的啊。”

　　“哈哈，谁说不是呢，我也是相当的错愕啊，所以就看林扬这一次唱什么神曲吧。”

　　“神曲？哈哈，看看吧，我倒要看一下这到底林扬能弄出来什么样的神曲来。”

　　……

　　一时之间，在主持人听得林扬登场之后也都是纷纷的开始在网上刷屏着，至于白袍军群里也有人开始讨论纷纷。

　　“话说林老师不会又唱东北的神曲吧。”

　　群主东明跳出来说道：“上次那首《东北人都是活雷锋》我听着是相当不错啊。”

　　前行冒泡：“靠，东明，你也没睡呢！”

　　“睡屁啊，大晚上的必须起来嗨啊，前行，你觉得林扬要唱什么歌曲？”

　　雪无极也是悄悄的冒泡说道：“我有预感应该是要唱东北神曲！”

　　看海胸：“我也觉得肯定是要唱东北神曲，别的暂且不说啊，这神曲肯定是一唱一个准啊。”

　　没钱鹅：“我也冒泡然后趁势说一下吧，那个我还是觉得这歌不可能唱东北神曲，这可是跨年晚会啊，怎么也得稍稍有点正能量吧。”

　　……

　　菜菜与肉肉：“鹅哥，快点发红包啊，你都有多久没有给我发专属红包了？”

　　没钱鹅：“菜菜，你找你家哪头猪要红包去，都有对象了我还给你干嘛？”

　　木木三：“没错，这点我支持鹅，有对象的绝对不能再给红包了。”

　　“哈哈，你们是不知道菜菜那对象可是相当纯的啊。”

　　“对，在‘青春酒吧’见过，哈哈，我甚至觉得这货应该没有见过女人呢。”

　　“菜菜，说说，是不是？以你女王的潜质是不是喜欢女上男下呢？”

　　……

　　得，本来群里还在讨论着东北神群的事情，结果菜菜一冒泡则是直接被大家带歪了节奏，很多人甚至开始挤兑起了菜菜。

　　“你们闭嘴，姐们儿分手了，你们看不上他，我也看不上啊。”

　　蔡柔在床上看着群里的挤兑也是不管不顾地说道：“妈蛋，老娘是眼瞎了啊才找这么一个没有情趣的，你要说老实憨厚可以，结果我都主动开房了，就差脱光了他还依旧纯清，老娘以后宁愿找渣男也不找老实人了。”

　　这一番话引得群里沸腾了起来，这时，辽宁台林扬的节目也是开始了。


第382章 洗脑神曲

　　红鲤鱼，绿鲤鱼

　　红鲤不理绿鲤鱼

　　红鲤鱼，绿鲤鱼

　　红鲤鱼不理绿鲤鱼

　　……

　　还未看见林扬上场，音乐已经响了起来，绕口令一出现场的人也是沸腾了起来！

　　辽宁卫视的压轴节目一直都是保密，对外也一直都是说只有林扬来压轴，结果当看得在歌声中林扬、刘源、吴明三人纷纷上场一个个也都是惊呆了！

　　“尼玛，竟然是三人一起唱歌啊！”

　　“我靠，真的没有想到刘源和吴明、林扬三人唱歌啊！”

　　“简直太赞了啊，哈哈，必须表扬一下辽宁台啊，你妹的，竟然把吴明、刘源、林扬三人一起来唱歌了。”

　　“呵呵，有点意思啊！”

　　现场的人沸腾了起来，大家怎么也没有想到竟然会是三人一起来唱歌。

　　林扬站在中间率先唱道：“伦敦玛丽莲买了个人参送妈妈

　　歪果仁不喝威士忌爱上东北老雪花

　　各种颜色的皮肤各种颜色的头发

　　嘴里捣鼓着开始流行东北话”

　　……

　　在林扬唱歌的时候，大屏幕上也是出现的是歌词，否则这么快的唱大家恐怕很多人并不了解怎么回事。

　　稍后，吴明也是接着唱道——

　　不管在帝都魔都霓虹美帝加拿大

　　到处都是七尺咔嚓

　　噶不溜秋的东北话

　　嗯呐咋地嘎哈啊

　　贼拉逗的东北人贼拉逗的东北话

　　……

　　刘源紧接着随后唱道：“红鲤鱼，绿鲤鱼

　　红鲤鱼不理绿鲤鱼

　　吕小绿养了红鲤鱼与绿鲤鱼

　　李小莉养了绿鲤鱼与驴

　　不知是绿鲤鱼比李小莉的绿驴绿

　　还是绿驴绿过了绿鲤鱼”

　　……

　　三人这绕口令的唱法直接让所有的人给震住了，甚至不少的人都是被洗脑了，尤其是现场的东北人更是听立夏这首歌曲感觉到的是无比的亲切。

　　但是观看直播的不少的人则是在网上炮轰了起来！

　　“妈的，假唱，假唱，这他娘的肯定是假唱啊！”

　　“肯定是假唱啊，我去，这不是假唱怎么可能唱的这么溜呢？”

　　“我也是这么认为的，而且看着他们一定是在对口型啊。”

　　“表示笑喷了，辽宁台搞假唱也不是一次两次了，呵呵哒，本来还期待着林扬唱什么歌曲呢，没有想到竟然是假唱啊。”

　　“唉，这首歌确实不错，也算是神曲，可是不管怎么说这就是假唱啊，假唱肯定是不对的啊。”

　　……

　　对于《全世界都在说东北话》歌曲不少的人觉得确实不错，但是很多人觉得这是特么假唱啊，因为他们觉得单纯的以唱功怎么可能唱这么快呢？

　　有人不信啊！

　　但是以往黑林扬的歌曲庸俗的不少乐评人这个时候反倒是跳了出来，今年的辽宁台确实是有假唱，但吴明、刘源、林扬三人是真唱。

　　况且这样的唱功本来对三人就不算什么。

　　别的不说，很多人一直黑吴明是吃软饭、黑吴明多么土，但是又有多少人关注吴明的唱功一直在进步呢？

　　刘源的嗓子本来就是得天独厚，而且这样的歌曲考验的无非就是肺活量罢了，所以刘源不可能假唱的。

　　林扬更不用说了，这货的肺活量一直都是特么的最牛逼的，他怎么可能假唱呢？

　　无数的乐评人站出来替《全世界都在说东北话》站台背书！

　　舞台上，歌曲还在真唱。

　　林扬唱道：“你瞅啥，因为啥？”

　　刘源则是说道：“瞅你咋的想嘎哈”

　　林扬紧接着唱道：“瞅你咋的想嘎哈”

　　吴明则站到了三人的中间假装的劝架的唱道：“笑归笑，闹归闹，东北变化看得到哇！”

　　然后三人一起齐齐的唱道：“山是山，河是河，不变的还是东北嗑！”

　　这首神曲引得现场的掌声如雷！

　　《全世界都在说东北话》这首歌第一次在这个时空开唱，尤其是在辽宁台的跨年晚会上开唱不得不说还真是天时、地利、人和全占齐了。

　　另一个时空，看看那些合唱这首歌的对嘴型对的林扬都感觉到很尴尬，但是今天在跨年晚会上，吴明和刘源两人的实力都是毋庸置疑的，三人根本不需要假唱了。

　　零点压轴将这首歌曲唱完之后毫无疑问的就被网上推为神曲了！

　　第二天，正如很多人预料的那般，林扬的三首歌曲全都是爬上了热搜榜！

　　《一封家书》、《北京北京》、《全世界都在说东北话》三首歌曲齐上热搜了，这也算是又一个奇迹！

　　一人参加了三档跨年晚会，然后这三档跨年晚会还都特么凭借着林扬上了头条，这已经不能用牛逼来形容了。

　　除此之外，林扬的新专辑的热度也是空降热搜榜！

　　林扬的好友赵英杰如此说道：“可惜林扬的专辑还有20天才会上市，而且他暂时还没有送我精装版的，对于所谓校园民谣的歌曲我是很感兴趣的，而且目前的《童年》和《启程》两首歌曲我本人是非常喜欢的，但怎么也没有想到这首《一封家书》却是让我相当的意外，这首歌曲有点90年代的纯民谣的风格，所以我现在更加想知道林扬专辑的其它七首歌曲如何了。”

　　张大海也是顺势说道：“我也对林扬的这张校园民谣专辑期待很大，虽然现在的校园民谣是小众，但是就凭借着《一封家书》这样的民谣来说也许会成为大众。”

　　其它人也都是替林扬免费背书！

　　其它卫视这个时候也都是有点蛋疼！

　　他们本来砸下了不少的钱来举办跨年晚会想要今天抢占热搜榜的，结果却是直接被林扬的三首歌曲给打败了！

　　不单单如此，剩下的热搜榜则是被《老男孩》给承包了，除了芒果台之外，其它的没有邀请林扬的卫视则都没有爬上了热搜！

　　这真的是坚定了一些人的心思，各大卫视的春晚都是准备想要邀请林扬了，别的不说，就凭借着林扬的关注度春晚是肯定要邀请的。

　　但是“林扬工作室”则是对外宣布林扬目前是以专辑为主，而且之前就表示不会再接什么春晚了。

　　这下各大卫视也是有些蛋疼！

　　下午2点，昨天的跨年晚会收视率出来了！

　　第一名：芒果台，收视率破2.6！

　　第二名：辽宁台，收视率破2.4！

　　第三名：燕京台，收视率非常牛逼的破2！

　　第四名：浙江台，收视率达到1.9！

　　……

　　第九名：北河卫视，收视率破1！

　　……

　　这样的收视率也可谓是并不让人意外，从今天的新闻关注度来说，林扬可谓是最大的赢家，因为他非常牛逼的证明了凭借着一首歌也能够唯我独尊的站到了热搜榜。

　　至于北河卫视以往的收视率以往都是垫底的，甚至从来没有破过1呢，这一次跨年晚会因为林扬的《一封家书》的加成直接是破1，这已经让他们台里准备开庆功会了。

　　燕京台和辽宁台也是相当的满意，林扬一首歌哪可能决定收视率呢？

　　但是，能够对收视率有加成这就足够了！

　　当然，对于收视率来说是皆大欢喜，可是此时手里拿着2015年12月的销售统计吴冰则是整个人都是不可置信。

　　“7500辆，这怎么可能？”

　　吴冰有些咆哮地说道：“我们上半月销量就达到了6500辆了，你这意思是下半月我们全国销量只有1000辆？”

　　秘书小李也是无奈说道：“吴总，这最后几天我们非但销量是不怎么多之外，还有不少的人是要退车不想要的。”

　　“好，我知道了。”

　　吴冰此时摸着自己的头有些头疼地说道，他之前本来以为《老男孩》这微电影的广告能造成什么影响呢？

　　但是现在看来《老男孩》这微电影对于他们“亚轩汽车”来说何止是造成影响了呢，简直就是杀伤力了。

　　如果之前吴冰是想着找林扬谈合作，最不济双方也不过是互相平等谈合作罢了。

　　但现在的情况却是突然急转直下，之前各地方的销量统计报表并未到吴冰也还不算太慌，他觉得“亚轩汽车”的广告MV一出完全就可以把这影响给降到最低了，结果现在看来是然并卵。

　　这怎么回事？

　　范晓研明明有很大的影响力啊，而且这支广告我们公司也是砸了不少钱啊！

　　就在这时吴冰也是接到了董事会的电话，继上次被董事会表扬还没有一个月呢，这一次吴冰也是怀着上坟的心情来到了会议室里。

　　果然不其，这口锅除了吴冰之外其它人都不可能背！

　　董事会更是告诉吴冰必须要尽快的将这件事情给解决掉，否则他就直接卷铺盖卷滚蛋吧！

　　“妈的，当初这事情是你们全都同意的，结果现在所有的锅全让老子背，混蛋！”

　　回到办公室的吴冰是咬牙切齿的低声咆哮道，当然他也不敢大声，不一定多少人盯着他这个位置的，所以他现在只能够尽快的找林扬和解了。

　　问题《老男孩》现在的已经是越来越火爆了，这个就是让林扬把《老男孩》删除情节恐怕也已经造成了很大的影响了。

　　“但是这事必须还得弄啊。”

　　吴冰也是叹息一声，否则他就得滚蛋了。

　　与吴冰并不一样，此时“雨宣汽车”可谓是一片沸腾！

　　12月“雨宣汽车”销量达到了3000台！

　　要知道以往“雨宣汽车”可只是有几百台啊，现在这还是因为自《老男孩》开播后几天的销量而已，若是按照这统计恐怕1月份他们“雨宣汽车”的销量将会引来狂飙了。

　　“只想说冯总简直太牛逼了，这和《老男孩》合作也是非常的正确啊。”

　　“对啊，谁说不是呢，我只想说的是当初我也觉得冯总这钱花的有点不值，但现在看来简直太特么值了。”

　　“3000台啊，简直就是太疯狂了啊。”

　　“没有想到，怎么也没有想到啊。”

　　……

　　整个“雨宣汽车”总部讨论是沸腾无数，办公室里冯明也是笑了起来：“这销量说实话也真的是吓到我了啊。”

　　“是啊，冯总，我现在觉得您做的太正确了啊。”

　　副总也是有些后怕地说道：“您是不知道‘亚轩汽车’那边都快哭了，他们一直想着看我们笑话，结果倒好，这次生生的栽了。”

　　“呵呵，依我看啊，栽了也特么活该。”

　　宣传总监也是笑道：“妈的，当初他们是怎么讽刺咱们的？这事我可是记得一清二楚呢。”

　　“没错，不过我们总算是扬眉吐气一次啊，这事多亏《老男孩》啊，简直就是让我们厂子起死回生了啊。”

　　“是的，这真的是要感谢林扬啊，他还真的是天才啊，一些点子连我都没有想到啊。”

　　“不管怎么说，以后跟林扬的合作还是林继续啊。”

　　……

　　冯明听着众人的讨论也是轻轻点头：“没错，另外，这个时候我们‘雨宣汽车’肯定是要成为活靶子了，所以关于咱们汽车的质量与宣传一定要把关再把关，同时，小赵，你和林扬联系一下，看看他有没有什么广告创意，我们也要趁热打铁再推出广告片。”

　　……

　　林扬工作室！

　　“林老师，‘亚轩汽车’那边已经打了无数个电话了，他们表示希望和您详谈一下，说咱们之间有一些误会。”

　　张燕朝着林扬说道。

　　“告诉他们，我和他们之间没有误会。”

　　林扬微微摆手说道：“所以没有什么可谈的。”

　　“可是，这……”

　　张燕有些担忧，毕竟这可是得罪一个企业巨头。

　　“小张，这个你不需要担心，我背后也是有人的啊。”

　　林扬笑呵呵地说道：“对于‘亚轩汽车’再打电话你就直接挂断就行，我没空理他们。”

　　张燕说道：“好，就是‘雨宣汽车’也打来了电话。”

　　“哦？”

　　林扬一愣：“莫非他们是来送钱的吗？”

　　“确实是来送钱的，他们想和我们‘林扬工作室’进行长期合作。”

　　张燕这个时候把“雨宣汽车”那边的来意也是说了一翻。

　　“他们想要一支广告创意？”

　　林扬微微一愣：“这就也太相信我了吧。”

　　“应该是您这一段的连环拳让他们对您现在是盲目自信了啊。”

　　一旁的杜薇薇笑着说道。

　　对于汽车的广告创意林扬倒是想到了几个，但问题选哪个？


第383章 你可怜个屁啊

　　汽车的广告创意老实讲林扬心中倒是想了几个，不过这件事情也并不急于一时，他也需要细细想一下看到底哪支广告适合“雨宣汽车”！

　　况且，别的不说，若是单单的随手扔一下汽车广告创意哪也太快了吧，再说了林扬觉得《老男孩》的热度还远远并未挖掘出来。

　　所以不着急！

　　因此想了想林扬说道：“这样，小张，你告诉‘雨宣汽车’那边，就说让他们不要着急，现在他们不是应该想广告创意，而是应该尽快的想想怎么把《老男孩》的效果达到最大化。”

　　张燕忙说道：“好的，林老师，我现在就去做！”

　　同一时间，得知林扬拒绝不见的吴冰也是感觉到无比的恼火！

　　林扬不见他们怎么办？

　　吴冰不是没有想过用阴的，但是早有人提醒他了林扬的背景也并不低，别的不说，那“青春酒吧”的老板董家可就不是一般人能轻易得罪的。

　　“此事问题还是出在林扬身上。”

　　吴冰也是叹息了一声，现在是人在屋檐下不得不低头，所以吴冰直接来到了林扬工作室。

　　现在还要什么脸呢？

　　在吴冰看来只要林扬能够答应《老男孩》删除情节怎么都行！

　　可惜的是吴冰哪怕有心理准备还是然并卵，淡淡的望着此时有些低声下气的吴冰林扬却是丝毫没有任何的同情，若不是他现在《老男孩》火爆了，那么恐怕面前的吴冰依旧是对自己不屑一顾。

　　“吴总，倒并不是我不帮你啊，问题这件事我也是爱莫能助啊，我可真不是对你们‘亚轩汽车’有什么意见啊，这也只不过是剧情需要罢了。”

　　林扬这个时候微微摆手说道：“况且《老男孩》现在早已经把版权买了出去了，这个时候若是删除情节也是不太合适啊，所以抱歉了。”

　　“林老师，我知道之前是我们‘亚轩汽车’做的不地道，我在这里向你道歉了，而且只要你们‘林扬工作室’下次拍摄什么微电影我们肯定愿意无偿赞助500万，所以希望林老师这件事我们可以翻篇。”

　　吴冰则是非常诚恳地说道：“林老师，您看这样可以吗？”

　　“吴总，对不起，我还有事，不过我觉得您有这个时间还是多多的去关注你们的宣传吧，我相信这件事情过一段后你们的‘亚轩汽车’销量肯定可以恢复的。”

　　林扬微微摆手就直接离开了！

　　“唉！”

　　吴冰这个时候叹息了一声，他很想硬气的威胁林扬一把，但就在他来的时却接到一个电话，这个电话让吴冰根本就没有办法威胁了，否则自己恐怕将来背的锅更大。

　　林扬说的对，等《老男孩》的热度一去，那么他们“亚轩汽车”的销量肯定可以恢复！

　　但那得到什么时候了？

　　恐怕得两个月后了，但是他们“亚轩汽车”等不起啊！

　　有些不死心的吴冰把林扬追上了：“林老师，真的不能放我们一把吗？”

　　“吴总，您严重了，我们什么都没有做怎么就成放你们一把了？你这个锅我们可背不起，我们这家小业小的。”

　　林扬不以为然地说道：“抱歉了，吴总！”

　　“唉！”

　　离开林扬工作室的吴冰则是相当的无奈，他本来是准备了录音，结果倒好，林扬根本就是滴水不露，这让他录音也是无济于事！

　　欲哭无泪！

　　吴冰觉得这锅自己是背定了！

　　林扬工作室！

　　张燕有些不忍道：“林老师，我们这样是不是太过了？”

　　“太过了？”

　　林扬突然笑了起来：“小张啊，你不会是心疼哪吴冰吧！”

　　“我……”

　　张燕想说心疼，但是看着林扬的样子终究没有说出来。

　　“唉！”

　　林扬也是暗暗叹息了一声，果然这人的性格一时半会是改变不过来了啊！

　　别看张燕这几个月来已经是改变了很多，可是距离一个合格的经纪人差的还是相当远呢！

　　这事恐怕换作一个优秀的经纪人都不会说这句话。

　　无他，娱乐圈本来就是这样，若是你不发出自己的声音恐怕谁都想狠狠的踩你几脚！

　　之前林扬唱神曲的时候不就是这样？

　　一帮乐评人一个劲的跳出来，当时林扬做了什么呢？

　　他什么也没做，甚至很多人都不认识，可是为什么这些人一个个的恨不得踩死林扬呢？

　　不就是因为名和利呢，所以娱乐圈向来如此，无关朋友与敌人，大家看的只有利益！

　　因此，吴冰可怜个球？

　　甚至林扬觉得若不是自己事先的安排这吴冰恐怕都要图空匕见了啊！

　　不过这些林扬觉得就是跟张燕说也是没有什么卵用，所以只能慢慢的一步一步让她感受！

　　“好了，小张，你现在当务之急就是尽快的宣传专辑，《童年》这张专辑绝对不能出错。”

　　林扬微微摆手说道。

　　“好的，林老师，我知道了。”

　　张燕也是低声说道。

　　网上！

　　“林扬工作室”也是正式开始说起了《童年》这张专辑的发行预售情况，1月20号，林扬的首张专辑《童年》将会网络和实体同时发售！

　　这张专辑林扬是用了“国福唱片”的渠道，吴岳对于林扬的这张专辑也是相当的期待，他甚至也在宝岛的访谈上说道2016年主要就是看林扬的校园民谣专辑了。

　　同一时间，业界对于这张专辑自然是褒贬不一！

　　不少的人承认《童年》、《启程》这两首歌曲确实是校园民谣里的佼佼者，但是却也不得不承认另一点，那就是校园民谣终归是少数，这张专辑肯定不能够引得大范围的购买的！

　　但也有人觉得这张专辑有可能点燃市场，哪怕你说《童年》、《启程》两首歌曲是小众，但《一封家书》呢？

　　这首歌可谓是引得无数的人喜欢不是？

　　理是这么一个理，可是没有人相信林扬的另外7首歌曲还能够继续吊炸天。

　　因为这在理论上是不可能的！

　　网上讨论个不停，林扬则是一方面在考虑着新专辑的宣传，另外一方面则是阿温的事情。

　　不管怎么样，接下来需要推出阿温了。


第384章 撕起来，林扬狂妄的没边了

　　对于林扬的专辑可谓是近来讨论最多的话题，去年林扬出狱之后可谓是以雷霆之势重新回到巅峰，可以说不到半年的时候林扬在整个华语乐坛甚至是娱乐圈是一个奇迹！

　　但是，若是林扬想要在乐坛确定自己的地位那么这张专辑就至关重要！

　　为此，这张专辑林扬可谓是出尽了手段了，跨年晚会上将《一封家书》拿出来也是为了替专辑造势！

　　另外7首歌林扬更是有足够的自信，他相信若是凭借着这10首歌这专辑都打不起来榜，那么他林扬就真的买块豆腐撞死算了。

　　白袍军里也是犹如打了鸡血一般的讨论个不停！

　　东明：“1月20号，林扬的网络专辑将会在‘QQ音乐’、‘网易云音乐’、‘百度音乐’三大音乐网站上线，据说前三大音乐网站的销售通道将会在1月18号开启预售，而且前100名是半价购买专辑，没说的，我东明既然作为‘白袍军’的群主届时直接在‘网易云音乐’买1000张，白袍军威武！”

　　前行：“哈哈，咱们白袍军可是沉寂了快一个月了，新年新气象，我可没有东明那么多钱，我就买100张吧。”

　　雪无极：“强势冒泡，最近一直在沉寂呢，这一次没有说的，我也买100张。”

　　看海胸：“哈哈，让所有的人看看我们白袍军的勇猛，我也凑个热闹，1000张。”

　　“我操，你们这些土豪不带这么玩的，这让我咋弄呢？我就是一个学生党啊，我只买2张吧。”

　　“大家有钱出钱，有力出力，没有什么可说的，这一次我们白袍军一定要打出气势。”

　　“对，必须打出气势！！”

　　……

　　一时之间，白袍军在刷屏无数，林扬这个时候也是冒泡说道：“大家不需要多买，我相信自己的实力，所以大家喜欢就购买数字专辑就好，真的不需要这么的破费，再说一次，尤其是学生党你们真的不必要啊！”

　　菜菜与肉肉：“林扬大大，我们只是零花钱罢了，况且您真的想多了，这年头谁没个几百的零花钱呢？”

　　副本河：“哈哈，确实是的，林扬大大，我们心中有数，不过您也要适当的宣传一下。”

　　楚芸：“就是，林扬大大，销量您不需要担心，交给我们就好。”

　　“林扬大大，您注意休息，呵呵，关于销量有我们白袍军呢！”

　　“没错，别的暂且不说，我会号招所有的人买专辑的！”

　　……

　　关于群里有后援会的会长和杜薇薇一直关注着，林扬接下来主要的目的就是宣传新专辑！

　　既然要打榜，那么林扬接下来肯定是要依次的宣传新专辑的，而且他还需要一省一省的去广播电台做客，除此之外，若是有卫视林扬也要上的。

　　总之，一句话，林扬需要尽一切手段的来进行宣传！

　　可是下午的时候林扬却是意外得知一个消息，陈安琪的专辑《安琪》竟然选择在了1月30号发行！

　　而且在新闻发布会上，陈安琪也是自信满满的表示：“这一张专辑是她的转型之路，同时，这张专辑陈安琪也是将会让自己的人气更进一步！”

　　有记者提问道：“安琪，林扬的新专辑将要在1月20号发行，您这么做是否是想要打擂？”

　　“打擂？”

　　发布会上的陈安琪则是脸上露出不以为然的神色：“我承认林扬的作词作曲能力很强，但是我想说的是大家都知道这张专辑我准备了多久，而且我对于专辑向来是精益求精，所以根本没有可比性的！”

　　一听这个话题大家激动了，有小报就问道：“安琪，你的意思是林扬的专辑不如你？”

　　“哈哈，你这个坑我可不会跳！”

　　陈安琪则是哈哈一笑：“林扬的创作能力还是相当强，他的经典歌曲也不少，我只是他的专辑制作能力跟我没有可比性，我这张专辑的制作人是平青山，至于作词作曲也是两岸三地大家一起努力协同合作，因此请大家拭目以待！”

　　发布会众多记者给震住了！

　　要知道平青山那可是天王、天后的专辑御用人啊，他一直都是在幕后，可是在业界的地位很高，很多人称平青山为才子，就是因为平青山不单单幕后，年青的时候还组建过乐队，甚至几首歌曲拿过多项大奖。

　　近几年来，内地的音乐综艺类节目大多都是邀请平青山当音乐总监，所以平青山也是逐渐的被大家所熟悉。

　　不少的人认为这陈安琪看来新专辑可是下了大本了！

　　稍后，新闻也是纷纷以“陈安琪新专辑1月30发布，对林扬专辑不屑一顾！”为标题，当然还有人把当初林扬在陈安琪的演唱会上的事情给挖了出来。

　　这下很多人也算是明白了过来。

　　搞事情，搞事情，原来这特么的是要搞事情啊！

　　当初的事情虽然陈安琪和林扬都是各自的握手言和了，但是只要不是傻子都知道这陈安琪可是恨的林扬几乎是咬牙切齿了，因为林扬在陈安琪的演唱会上唱了《海阔天空》直接让陈安琪上一线的希望彻底破灭。

　　否则陈安琪也不会在林扬拍摄微电影被“亚轩汽车”怼的时候直接点赞了！

　　这一次，陈安琪是势必要在2016年进军一线，本来这张专辑陈安琪是准备国2016年下半年再发行的，可是现在也顾不上了。

　　况且这张《安琪》专辑可谓是光制作成本就快千万了，更不要提最近的大几百万的宣传了，可以说《安琪》这张专辑几乎是比天王、天后的制作还要精良了。

　　恰恰因为如此，对于这张专辑陈安琪也罢，她公司也好都是极度的自信！

　　从哪里跌倒就从哪里爬起来，在陈安琪看来若不是林扬捣乱自己肯定要进军一线了，结果就是因为林扬导致她现在还在二级徘徊，恰恰如此这次看着林扬发行专辑时陈安琪就决定要把专辑提档。

　　这两个月来，陈安琪的专辑宣传工作一直都未落下，所以这个时候提档倒是问题不大！

　　“这一次，我要狠狠的踩死林扬！”

　　陈安琪咬牙切齿地说道。

　　……

　　“林老师，这可怎么办呢？”

　　张燕作为非常熟悉陈安琪的人也是有些焦急地说道：“陈安琪的那张专辑几乎是王牌专辑了，这我们怎么可能战得过呢？”

　　杜薇薇也是有些叹息说道：“是啊，真的没有想到陈安琪竟然会提档，而且平青山竟然是这张专辑的制作人。”

　　不提两人，工作室的其它人也是一个个的焦急无比！

　　反倒是林扬笑了起来：“陈安琪的专辑制作费用恐怕要比我们的专辑十倍还贵，所以这样的话我们有什么可担心的呢？他的销量也必须是我们的十倍才行？当然，这个是不可能的。”

　　一句话让其它人也是将目光望向了林扬，此时林扬则是自信满满地说道：“我本来还担心无人跳出来呢，若是大家都避开我的话那么我如何成名？这一次，陈安琪就当我的垫脚石吧，我要踩着她直接进一线！”

　　这番话让工作室里也是有些安静。

　　大家不知道应该说林扬自信还是狂妄呢！

　　张燕说道：“那么林老师，我们的宣传费用是不是加大？”

　　“不用加大，本来宣传的就已经足够了，网上该怎么宣传就怎么宣传。”

　　林扬不以为意地说道：“他强自他强！”

　　当然，林扬不想回应，可是媒体们是不会放过这个机会的，这不，很多媒体记者竟然全都来到了“林扬工作室”想要知道一点新闻，林扬也是乐了。

　　得，既然你们开专辑发布会，那么我也开专辑发布会！

　　所以，“林扬工作室”则是统一回应将会在下午召开新闻发布会！

　　这下，燕京的媒体算是彻底点燃了气氛了！

　　“我靠，这还没有到春节呢先来个大新闻啊。”

　　“妈蛋，陈安琪和林扬撕起来了，别的不说，这肯定是大有搞头啊。”

　　“谁说不是呢，陈安琪在发布会上就差说林扬的专辑是渣渣了。”

　　“对了，怼起来，怼起来，最好可以特么撕起来啊，哈哈，撕的猛烈一些才好呢。”

　　“我也盼着撕起来啊，而且以林扬的性格恐怕撕起来的可能性还很高呢。”

　　……

　　不少的媒体人觉得以林扬的尿性这次新闻发布会肯定要撕逼了，而且正所谓媒体向来是看热闹不嫌事大，也恰恰因为如此，下午的新闻发布会自然是能来的都来了。

　　看着这么多媒体后台的张燕也是有些惊呼道：“这阵势恐怕都能够当成巨星发布会了，记者来的可真多啊。”

　　杜薇薇也是笑道：“这不正好嘛，来的越多，那么我们的宣传也正好。”

　　张燕说道：“没错！”

　　后台在讨论，前方媒体也是在讨论！

　　大家都在讨论着这林扬接下来到底会说什么呢？

　　或者说林扬的新闻发布会是否会提陈安琪？

　　当然，若是林扬真的不怼陈安琪的话那么对于大家来说就太没有意思了！

　　讨论间林扬也是直接上台来了，而且大家惊讶的发现林扬竟然没有邀请一个主持人和一个助理，就他自己上台了，而且林扬仿佛也没有任何的铺垫，就这么上台朝着众人说道：“首先感谢诸位媒体记者的到来，我相信大家的时间也是很忙的，因此这一次我就只简单的说几句重点，然后大家就解散就行了。”

　　“第一，我的新专辑不会延期，甚至也没有打算延期，因为在校园民谣这一块我还没有发现能超过我的。

　　第二，专辑的好与坏并不是谁的嗓门大就是厉害，也不是谁背后的人物厉害就厉害的，咱们坐等让观众来评价。

　　第三，陈安琪一直都是我的朋友，所以请大家不要去猜测，我们关系相当好，而且我相信这次她选择和我打擂只是想告诉大家她和我的差距到底在哪里。

　　第四，请媒体们如实报道，我真的很想有多位艺人一起和发行专辑，因为我发现这次年底的专辑好像没有人发行专辑，连一个能打的都没有啊。

　　第五，没有了，就这样，感谢大家的到来，所有来的人都有一个红包，再次感谢大家。”

　　舞台上林扬说完这几点之后就离开了！

　　没错，离开了！

　　现场的媒体全特么醉了，他们发誓，这是他们参加的新闻发布会里最特么蛋疼的一次新闻发布会了。

　　没有主持人，没有记者提问，甚至根本就没有人出声，全是林扬一个人在那里自说自话。

　　直到林扬离开众媒体这才反应过来。

　　“我靠，这算什么？耍我们玩吗？”

　　某报记者跳起来有些恼怒地说道。

　　“大家误会了，我们丝毫没有耍同仁的意思，这是林老师的一点心意。”

　　这时一个长相9分身材9分的妹纸则是笑着开始发红包，而且不止一个，是10个！

　　有所谓美女的杀伤力是巨大的！

　　本来有一些记者是有点愤怒的，但是看在美女的份上气倒消了一点，更不用每一个人都被林扬包了一个大红包。

　　美女与金钱的双重压力下让很多记者也是没那么生气了，况且林扬该说的也都说了。

　　单单只凭借着这些话题度也足够了！

　　于是，晚上各大娱乐媒体的通稿也都是纷纷的出来了！~

　　这些通稿竟然都是如实的把林扬的话说了出来，而且是一点都没有改！

　　果然，这狂妄的话引得业界一片哗然！

　　“我靠，林扬还真的是够自信的啊，这他娘的简直就是挑衅娱乐圈啊！”

　　“笑死我了，一个能打的都没有，这几乎是赤裸裸的把陈安琪给骂了啊。”

　　“林扬也真的是骂人不吐脏子啊，这还说陈安琪是朋友，这陈安琪估计要吐血了。”

　　“没错，我也是这么认为的，哈哈，不过感觉这话还真的是够解气的啊。”

　　……

　　普通观众觉得林扬这新闻发布会很解气的，可是业界就不是这么想了。

　　是，你林扬确实写了不少的歌曲，而且最近几个月也挺活跃的。

　　但是这口气未免也太不把别人放在眼里了吧。


第385章 情景重现，三方混战

　　谁也没有想到以往一直以来在专辑歌曲这一块比较低调的林扬会这么高调！

　　很想多位艺人一起发行专辑？一个能打的都没有？

　　这翻语气简直就已经不是仅仅只针对陈安琪一人了，林扬这几乎是向整个歌坛宣战了！

　　当然，对于林扬的观点身处第一梯队的歌王们暂时还是处于不屑一顾的，大家都觉得林扬这就是想要博关注话题度罢了。

　　正在深广开演唱会的邓雅月也被记者提起林扬的一番话，结果邓雅月则是哈哈一笑：“乐坛很久没有出现这么有自信的年轻人了，挺好的，歌坛需要有冲劲的年轻人。”

　　南方娱乐的记者则继续追问道：“那么您的意思是看好林扬这次专辑能力了？甚至陈安琪的专辑会不如林扬的专辑？”

　　“不，对于安琪的专辑我还没有听，林扬的校园民谣我也并未关注，所以两人的专辑情况我就不发表评价了。”

　　邓雅月当然不可能被记者给带到沟里去。

　　接下来记者们还想问什么但是被主办方给挡下了，对于这些无关演唱会的问题禁止提问！

　　除了邓雅月之外，其它几位歌坛的前辈也都是并未发生，像他们这种凭借着自己的能力封王封后的歌手又怎么可能因为林扬这样的一点点挑衅就会跳出来？

　　那样的话岂不是白白的替林扬宣传了不成？

　　但是其它人可并不是这么想了，陈安琪在公司里看着林扬的报道也是冷笑了起来：“他还真的是不知死活啊，也好，他这样跳出来根本不用我们说话，我相信平老师他们都受不了！”

　　《安琪》这张专辑除了是平青山制作外，其中有两首歌曲也是平青山创作的，除此之外，其它的8首歌全都由香江的词曲鬼才梁龙一手包办！

　　因此，陈安琪不相信平青山和梁龙会受得了？

　　哪怕两位老师是比较的宽容大肚不跟林扬一般见识，那么其它的词曲作者能够受得了林扬这么狂妄呢？

　　1月、2月份发行专辑的除了林扬、陈安琪之外，还有一位歌手，周小姝！

　　和其它选秀歌手并不同的是，周小姝是演员出身，而且是燕京电影学院表演戏毕业的，属于是正儿八经的科班出身！

　　三年前，周小姝在青春爱情喜剧《恋爱奇缘》中担当女二号，而且趁势唱了这部电视剧的主题曲《爱情奇遇》反倒是好评如潮流，要知道，在演员方面一直不温不火的周小姝却凭借着这首歌夺得了不少奖项！

　　在年底合约到期之后签约飞碟唱片发行的首张专辑也是横挡各项大奖，总之一句话，人挪死，树挪火，这周小姝也算是顺理出道成了歌手，自然，歌手这方面火了之后又上综艺栏目又接其它片酬，在去年初也是成功进入第一梯队！

　　继上次发行的新专辑已经两年时间了，首张专辑的热度早已经过去了，而且凭借着这张专辑的各种周边也罢，各种好处也全都算是拿到手了，因此，飞碟唱片就准备着开始发行第二张专辑！

　　1月18号！

　　不知道是不是提前商量好的，周小株的这张专辑《飞鸟》竟然选择这个点是提前林扬2天！

　　飞碟唱片会议室里！

　　众人也都是在商量着关于周小珠这张专辑的情况，总监周天笑道：“大家可以随便说说！”

　　“周总，这张专辑一如即往延续了小株的歌唱风格，我觉得可以大力宣传！”

　　“这两年的时间，不少的歌迷们也都是期待着小株发行专辑，我们最近的宣传也能看得出来网上对于小株的呼声很高”

　　“哈哈，没错，那林扬不是说一个能打的都没有吗？？既然这样，那就让他看看什么是制作精良的专辑。”

　　……

　　看着众人一致同意周天也是说道：“行，既然这样那么就按照之前的计划宣传下去，不过大家注意，我们不需要掺和进林扬和陈安琪的骂战中去，一来两人不够格，二来对于小姝的形像也不好，所以我们做好自己的宣传就行！”

　　待得众人离开之后，会议室里只剩下周天和小贤了，此时小贤说道：“老周，恐怕还有第三个理由吧，那就是你担心林扬的专辑会井喷！”

　　“哈哈，就你话多。”

　　周天哈哈一笑认真地说道：“上次雷琳的专辑大胜，虽然文倩败的很惨，可毕竟人气上来了，可这一次不一行，飞碟唱片败不起，周小姝算是飞碟唱片的招牌了，其它一直没有对外宣传的是小姝的这次专辑制作成本不比陈安琪的差，陈安琪想着进一线，可是我们想让周小姝进超巨行列，若是这张专辑的实体销量可以双白金那么周小姝真的是舍我其谁了，我们飞碟唱片可以完成接下来的宣传。”

　　小贤轻轻点头：“所以有一个问题是这张专辑能否双白金？”

　　“对啊，这才是重点，我们不关心林扬和陈安琪的那点个人恩怨，对于林扬的狂妄我们也不想去评价，这一次周小姝也同样输不起啊。”

　　周天叹息一声说道：“所以接下来我们就只能宣传、宣传、再宣传，我当然知道加入这种讨论焦点会引得关注促发销量，可这同样是双刃剑，谁能保证林扬一定扑街？”

　　小贤有些意外：“怎么？你这么看好林扬？”

　　“不是我看好啊，雷琳的新专辑吊打了所有人你不会真的不知道问题所在吗？”

　　周天微微摇头：“这半年多的时间来林扬创作了多少经典歌曲？是，有的歌曲或许没有市场检验，但是你不要忘记了大部分歌曲都是经过市场检验了，这一次《童年》、《启程》、《一封家书》三首歌曲的火爆大家都看到了，很多人觉得林扬一张专辑不可能再有其它歌曲了，可是，他是林扬啊，你怎么就这么确定林扬不会剩下的7首歌曲没有经典呢？”

　　小贤乐了，这也是小贤一直都是保持着沉默的原因所在，因为这一段来他对于林扬是真的即震惊又佩服，他写歌的曲风可谓是复杂多变，摇滚、民谣、中国风、神曲RAP等等，因此，对于林扬的这张专辑小贤也是保持着极度的关心。

　　不得不说小贤这一点跟丁德完全不一样，丁德就属于厌恶林扬，因此林扬的任何事情丁德都想着如何的弄死林扬！

　　可是小贤并不一样，他虽然对于林扬也不喜，可是这并不妨碍小贤对于林扬的欣赏！

　　这一次在得知好友周天竟然让自己旗下的王牌歌手周小姝发行专辑提前，而且是要摆明了和林扬进行打擂台，小贤有些担心这才急忙的赶过来了。

　　可是，现在的周天完全的脑子也没有晕乎啊，也没有被驴踢了啊，这不相当的清醒呢。

　　因此小贤说道：“既然什么道理你都懂，那么为什么还要选择在这个时间点要打擂呢？”

　　“小贤，周小姝等不起了啊。”

　　周天微微摇头说道：“况且我们这张专辑其实一直想的这个时候段发行啊，宣发差不多两个月投了数百万不说，各大电视台的综艺一直也都是以主打歌《飞鸟》来打榜的，因此，这个只能说是凑巧赶在了这里才让大家误会我们是想加入战局了。”

　　“这……”

　　小贤听得周天说完来龙去脉也是有些哭笑不得：“这么说来还真的是没办法啊！”

　　“没错，箭在弦上啊，不得不发了！”

　　周天也是轻轻点头，不过随后笑了起来：“况且这样也挺好的，是骡子是马就一块拉出来溜溜吧！”

　　……

　　周小姝参战了！

　　这个消息瞬间的爬上了新闻头条，要知道，当初雷琳、周文倩的打擂台在众人看来就是笑话，毕竟两人那个时候名气完完全全就是小角色罢了，根本不会有人过度关注。

　　可是如今并不一样，周小姝在乐坛那也是一个传奇啊，别人都是从歌手朝着演员去转型，但是只有周小姝却是偏偏的在演员到歌手转型不说，而且转型的还非常成功。

　　第一张专辑直接双白金，而且主打歌横扫各项颁奖礼大奖！

　　可以说周小姝一直以来都是表示要发行了，结果大家怎么也没有想到啊竟然会选择在这个时候发行，最高兴的莫过于周小姝的粉丝们了。

　　各大铁杆群、小群都是在欢呼着，除了实体唱片外，对于网络上的唱片很多人都表示届时冲销量。

　　目前的白金销量是实体和数字专辑加起来，所以大家肯定是要买实体唱片的时候狠狠的唰了！

　　于是乎，周小姝的后援会会长们在行动着！

　　至于各大媒体报道之后，大家则是纷纷以“三强争霸”来讨论这件事情！

　　市场就没那么多，虽然如今大家的生活稍稍好一点了，可是不管怎么说三个人的专辑若是都买了对于学生党们来说还是有一些困难的，当然，那种土豪学生党并不能算在其中。

　　不过也有一些人却是存了看热闹的心态！

　　“哈哈，林扬不是说一个能打的都没有吗？那么现在呢？他还有何话可说？”

　　“这就是嘴贱的下场啊，这下好了，把周小姝都给加入到圈里了，哈哈，我看林扬会不会被打贬了啊。”

　　“一个周小姝，再加一个陈安琪，我倒是觉得应该没有林扬什么事了。”

　　“呵呵，我也是这么认为的。”

　　……

　　大家都是觉得这是因为林扬嘴贱的原因，所以才吸引得周小姝的参战！

　　休说其它人了，就是林扬的朋友也是这么认为的！

　　林扬工作室！

　　赵英杰今天闲来无事就过来，他幸灾乐祸地说道：“林扬啊，你这次可真的是有点意思，竟然一反常态说什么一个能打的都没见有，现在周小姝上场了，我看你怎么办？”

　　“这个周小姝很强吗？”

　　林扬倒是微微皱眉：“怎么张叔给我打电话让我注意一下不说，连你也给我打电话说这事呢？”

　　“你不知道周小姝？”

　　赵英杰有些不可置信，但紧接着却是恍然：“对了，三年前周小姝唱歌时你刚刚坐牢，至于两年前她发行专辑时你还并没有出来呢，所以你不知她也正常，更何况周小姝是少数不炒作唱歌的歌手了，她的唱功属于是非常了得的……”

　　噼里啪啦的说了一翻周小姝林扬也是笑了起来：“得，有赵哥你这句话我就放心了，别的暂且不说，若是周小姝徒有虚名我还担心呢，既然她这么厉害，那不正好吗？”

　　赵英杰一愣：“你的意思是？”

　　“我没有什么意思啊！”

　　林扬微微耸肩：“有周小姝在，正好我可以让《童年》这张专辑可以延伸一下，不管怎么说，这张专辑肯定是要火爆的，有人愿意当背景板那不正好？”

　　“我说，我怎么感觉你这有点膨胀了呢？”

　　赵英杰调侃说道：“以往你可都是相当谦虚呢，怎么这一次如此的高调呢？”

　　“是啊，我肯定膨胀了啊，微电影这么厉害我怎么不能膨胀呢？”

　　林扬也是附和着点头说道：“更不用提我的新专辑也是要一路火光带电的厉害了啊，你说，我为什么不能膨胀呢？”

　　“得，你膨胀，你厉害，咱能否正常说话不？”

　　赵英杰也是被林扬给打败了：“你现在这个样子说话老实讲我有点不习惯啊，正经聊天。”

　　“好吧，正经说。”

　　林扬朝着赵英杰说道：“赵哥，对于这张专辑您应该也是有所期待吧，我不敢说有多么厉害，可是在校园民谣这一块我自认应该暂时还没有人能够和我一战的吧，而且，赵哥，您又不知道，若是我不这么吹一把，那么怎么宣传《童年》呢？”

　　“好吧，你赢了，合着，道理你都懂啊。”

　　赵英杰也恍然：“不过这个也是不错的，别的不说，我现在最起码就想看看1月20号你的新专辑到底是打脸还是扑街！”

　　眨眼，接下来的数天时间里，林扬、陈安琪、周小姝三人是各施手段宣传了起来，一场大戏也是让围观的观众看的相当热闹。


第386章 奇迹，第二支微电影

　　三方混战，而且到了这个时候其它任何事情仿佛都是虚的了，届时一切看专辑销量说话。

　　陈安琪的公司同样压力很大，这张专辑的宣发费用其实已经严重的超额了，但是事情到了现在也是根本没有别的办法了，若是专辑可双成功那么再多的钱都是值得的。

　　“一线，安琪，公司这次可谓是下了血本了啊，咱们输不起。”

　　老总朱军也是朝着陈安琪低声说道。

　　陈安琪自信满满地笑道：“朱总，这张专辑我自然有信心，而且之前的小范围市场反响也相当不错，既然周小姝也下场了，那么我现在的主要目标就是踩她上位。”

　　“没错，这也是公司最近控制着舆论要做的事情。”

　　朱军说道：“飞碟唱片那边自然也是在疯狂的操纵着舆论，就看他们明天上架的销量了，不过哪怕第一天销量井喷也说明不了什么。”

　　陈安琪也是轻轻点头：“毕竟她的粉丝群体还是要多一些，这要拼也是拼的一个月。”

　　“没错，安琪，接下来你就辛苦一下，各地依次的进行跑马宣传吧。”

　　朱军笑呵呵地说道：“等唱片销量拿得第一后公司经你摆庆功宴！”

　　……

　　同一时间，飞碟唱片！

　　“明天上午9点小姝的专辑就要先在QQ音乐、百度音乐、网易云音乐进行上架销售了，至于各地的实体唱片也算是铺货完成了，这一次我们也是败不起来。”

　　周天此时认真地说道：“林扬的专辑暂且不去说，恐怕陈安琪那边巴不得想踩着我们上位的，因此今天把所有的宣传能砸出去就全都砸出去。”

　　宣传总监也是点头称是：“确实是这样，这几天林扬的宣传反倒是有点冷却了下来，但是陈安琪的宣传仿佛是和我们抬杠一样也是宣传的马不停蹄，显然那边是想着踩我们上位。”

　　“哈哈，那就看到底谁的粉丝更买账了。”

　　周天哈哈一笑：“老实说我也很期待这次的大战了，不管怎么说先铺货，让小姝也在微博上宣传一下，都到了这个时候了她就别稳如泰山了吧。”

　　……

　　燕京某别墅！

　　周小姝的经纪人包雪朝着周小姝说道：“姑奶奶，这都已经到了最关键的时刻了，您怎么也得出声宣传了吧！”

　　“包姐，你又不是不知道我的这些粉丝中是有钱的人很多，但是很多人其实都是学生党，这一次的数字专辑定价在25倒罢了，可是实体唱片的定价却是在180块钱，这个价格太高了。”

　　周小姝微微摇头：“我不想弄的和其它小鲜肉那些人消费自己的粉丝群体，在我看来定价在100左右就正适中了。”

　　“怎么可能？”

　　包雪有些无奈说道：“怎么到了现在您还如此天真呢？这张专辑的制作成本有多高您又不是不知道？而且陈安琪的实体定价可是在200块呢，就连林扬的定价都在100块，你难道会不如林扬？况且这一次的专辑还有一些你的独家签名与精美的海报，而且随机还有演唱会门票，这个价格我们已经够良心的了。”

　　“唉，我知道。”

　　周小姝叹息了一声：“我只是不想过度的去宣传罢了！”

　　“没有让你去过度宣传，唉，小姝，你当初当演员为什么赶不上你的同学？不就是因为你太低调了吗？踏踏实实演戏是没错的，但是整个娱乐圈有一个说一个，又有谁不会去宣传炒作自己呢？这个不可能的，只是有的是随波逐流，有的却是顺应时势而已。”

　　包雪继续苦口婆心的宣传：“你想想你现在趁着还能更进一步的时候若不卖力一点那么以后可怎么成？”

　　“好吧！”

　　周小姝也是有些无奈的点头：“我会进行宣传的！”

　　“那就抓紧啊，明天新专辑就是要发售了，您这可不能犹豫了啊。”

　　包雪忙说道：“要不要公司替你发布微博？”

　　“不需要，还是我自己来吧。”

　　周小姝微微摇头：“正好我也要在自己的后援会里进行宣传，你说的对，这一次新专辑我确实是必须胜，而且这两年了，我也需要向很多人证明一件事，那就是我周小姝唱歌不是仅仅靠的运气，新专辑销量第一我拿定了。”

　　看着面前恢复了斗志精气神的周小姝包雪也是放下心来，一直以来虽然周小姝对于外界的很多事情都是漠不关心，但是只要她上心的她就会使劲疯狂的去达到最好。

　　这一次同样如此！

　　说干就干，周小姝的粉丝后援群里众人们都是在集体众筹着！

　　“我是最看不得那林扬一副天下第一的样子，老实讲他算个屁啊，这一次小姝的新专辑我出1万张。”

　　“楼上土豪啊，直接给你跪了，我只能出500张了。”

　　“500张也特么相当吊了，可是那个出1万张的我只想说简直特么的豪的没有人性啊。”

　　“谁说不是呢，妈蛋，我突然觉得我应该退群了。”

　　“楼上，我想说的是一万张你们就要退群了？那么我也来凑个1万张吧。”

　　“等等，我还是想问一下，这个1万张是数字专辑还是实体专辑啊，这个总得要分清吧。”

　　“5000数字专辑，5000实体专辑吧，这样大家可否满意呢？”

　　……

　　整个后援会里边因为土豪的带动可以说是无数的人开始纷纷的跳了出来，不单单如此，还有一些人也是热血上头表示要弄个100张的。

　　这时，周小姝也是冒泡说道：“首先要感谢大家如此支持，但是大家其实买一张就够了，如果真的想支持买几张就行了，这种凑销量不会有什么太大的效果的，而且大家也没有太疯狂。”

　　鬼神愁：“我靠，小姝冒泡了。”

　　冷雨蓝：“哈哈，小姝冒泡了，果然是要求我们不要太疯狂啊，不过您放心吧，这一辈子也不过疯狂这一次而已。”

　　小坏包：“对的，小姝放心，有我们在呢，这一次销量是舍我们其谁啊。”

　　“哈哈，我也是这么想的，这一次我们肯定是要拿销量第一的。”

　　……

　　本来周小姝想的是自己冒泡让大家不必太疯狂，只要是大家支持就行，毕竟这种土豪的疯狂支持周小姝是并不喜欢的，但是现在看来她冒泡反倒是适得其反了。

　　后援会里周小姝冒泡的次数是屈指可数的，因为这一次的冒泡不少的人都是疯狂了，大家觉得必须支持了。

　　因此，周小姝也不在群里冒泡了，在微博上则是开始摇旗呐喊了。

　　宣传下，1月18号，周小姝的新专辑正式登录百度音乐、网易云、QQ音乐三大平台，早早就准备好的人也是开启了抢购模式。

　　林扬工作室里，众人也是盯着周小姝的这张专辑！

　　“这，这周小姝的人气可真不是盖的啊。”

　　张燕望着这三大平台的数字专辑销量感叹道：“现在好像网易云都崩溃了！”

　　杜薇薇也说道：“是啊，我觉得这周小姝的网络发行没准要创造一个奇迹了。”

　　“你们两人就别关注周小姝的专辑销量了，人家好呆也是一线明星啊，这新专辑火爆点也正常。”

　　林扬摇头笑道：“还是把心思给我放在《童年》这张专辑的宣传上边吧。”

　　杜薇薇转身说道：“林老师，您觉得《童年》这张专辑可以打败周小姝和陈安琪吗？”

　　“肯定可以打败，这个还用觉得吗？”

　　林扬哈哈一笑然后望着杜薇薇突然问道：“薇薇，我记得你好像一直都挺喜欢演戏的对吧！”

　　“啊？还行吧。”

　　杜薇薇一愣说道：“我曾经倒是在大学的时候学过一段表演，之前其实当过小龙套，可是咸猪手太多了，所以我就不想着演戏了，就想着老老实实的当活动策划了，而且说来若不是林扬你对我的指点，我现在恐怕已经回老家了。”

　　“哪行，如果给你一个角色你愿意不？”

　　林扬突然问道。

　　“角色？林扬，你又准备写剧本了吗？”

　　杜薇薇突然一愣问道。

　　不止杜薇薇，工作室的其它人也都是愣住了。

　　要么道，目前微电影《老男孩》虽然话题度稍稍有些降了，但是不得不说的一点依旧是引得不少的感动呢，结果这微电影还没有消化呢林扬就要考虑另一个剧本的事情？

　　这也太快了吧！

　　望着众人林扬笑道：“我不是说了嘛，之前的剧本一直都是围绕着我师傅来的，所以这一次的剧本要推阿温，但是却是阿温跟我师傅一起推，而且还缺一个女主角，那个齐静雅并不合适，正好就你了。”

　　“啊？”

　　杜薇薇有些不可置信：“我真的可以吗？”

　　林扬哈哈一笑：“当然可以，而且你不正好可以跟阿温对戏互相了解一下嘛！”

　　杜薇薇一听这脸上露出红晕：“您这是哪里话？”

　　“薇薇，你不会是把我们工作室的人都当二傻子吧。”

　　林扬哈哈一笑。

　　……

　　1月18号，周小姝的新专辑《飞鸟》开售两个小时数字专辑破了20万，这也算是刷新了数字专辑的新纪录！

　　各大娱乐媒体们是纷纷报道，除此之外，飞碟唱片也是在背后是猛砸宣传，这数字专辑销量的爆发简直就是让他们长长舒了一口气。

　　周小姝的群里、贴吧、论坛、新浪微博等等所有的粉丝群体里边都是在疯狂的开始吆喝着大家助攻。

　　毕竟周小姝今天数字专辑第一天开售，周小姝的粉丝们也是想着打出来气势！

　　面对着周小姝这气势如虹的销售陈安琪公司的人也有点坐不住了，他们公司更是再增加宣传费用不说，更甚者则是让陈安琪在各大电台电视台一定要加大宣传。

　　但是，林扬工作室里则是非常的安静！

　　该说的都说了，1月20号晚上林扬也会再上燕京台的《明星访谈》替新专辑做宣传，现在这两天林扬则是暂时刹车了一下，先让周小姝这两天抢占新闻头条去吧。

　　外界别人如何的讨论也罢，甚至不少的人觉得三方争霸完完全全的成为了笑话了，这周小姝专辑一出林扬就已经挂了。

　　当然，还有人说林扬之前说的那句“一个能打的都没有”简直就是成为了笑话，这啪啪打脸可是真疼。

　　不单单外界这么认为，就是林扬工作室的众人也这么认为。

　　都到这个节骨眼了，这林扬竟然不考虑专辑反而想微电影去了？

　　这不是本末倒置吧！

　　外界大家是不了解，而林扬却是足够的自信！

　　因为他对于《童年》这张专辑是绝对的自信！

　　大家现在只是看到了《童年》、《启程》、《一封家书》三首歌而已，但等真正到了发售的时候，主打歌林扬则是会用另外的歌曲，他相信另外的歌曲也依旧能够获得无数人的认可。

　　更何况连宣传广告词都想好了！

　　正好就是春节了不是？

　　所以专辑的事情林扬丝毫不担心，他现在在写的则是另一个微电影。

　　《父亲》！

　　《父亲》是筷子兄弟推出的首部贺岁网络电影，延伸自筷子兄弟之前的作品《老男孩》。《父亲》分为“父子篇”和“父女篇”两个系列短片，以其中的“肖大宝”和“校花”两条人物线，讲述了两个家庭关于父爱、亲情、成长中的各种感人故事。

　　而且这一次的短片也算是大获成功，可以说在之前不少的人认为筷子兄弟《老男孩》之后就是已经没有了好的作品，结果时隔一年却再次带给了不少人的感动。

　　当然，筷子兄弟在林扬看来总是很好的能够让剧情和歌曲进行融合，那首主题曲《父亲》也是获得大奖无数，甚至被不少的人评为感恩励志金曲奖。

　　但是两个系列短片应该如何的修改，林扬也没有打算完完全全按照另一个时空的来，所以他还需要琢磨一下。

　　两天的时间，周小姝成功的霸占了新闻头条！

　　数字专辑24小时破了百万，这可以说是任何人都没有预料到的，按照这个计算单单数字专辑周小姝就已经是白金了。

　　同时，林扬的专辑也是到了上架的时候了。


第387章 林扬被打脸了

　　《童年》这张专辑本来是打算在18号直接开启预售的，但是后来周小姝18号要发行专辑就打算不再开启预售，所有的人只憋一口劲，今天中午12点大家一起来抢《童年》的开售！

　　白袍军目前一共20个群，每一个大群是2000人，小群是铁杆群只有500人，几个铁杆群里大家都是在商议着如何冲销量，毕竟周小姝24小时破百万的记录真的是出尽了风头，别的不说，白袍军们也是想要送林扬一程。

　　好风凭借力，送林扬上青云！

　　这就是最近白袍军里一直在宣传的！

　　“马上，马上，马上12点就到了，我靠，兄弟姐妹们啊，你们的子弹准备好了没有？”

　　“放心吧，娘的，这一次一个月的生活费我都拿出来了，肯定要力挺林扬，数字专辑的销量唰上去。”

　　“楼上，你丫穷逼啊，一个月的生活费够干个什么啊。”

　　“一个月10万块的生活费，你跟我说能不能干一些事情？”

　　“操，土豪啊，妈的，我一个月生活费只有600啊。”

　　……

　　各大铁杆群里大家不亦乐乎的宣传着，相反，在普通群里讨论兴致度则并不高。

　　普通群很多人对于林扬来说谈不上喜欢，大家加群也不过是图个聊天的而已，甚至几个管理员还有一些铁杆们号召着大家一起今天冲销量也是被大部分人刷图过去了。

　　不少的人都是刷图、说笑话、说段子，总之大家就是不聊今天林扬销量的情况。

　　用一句话来形容这些人的内心那就是“关我屁事？”！

　　这不单单是在林扬的粉丝这边是这个情况，其它粉丝团体也是这个情况，不单单是娱乐圈，任何圈子都一样。

　　这个世界上最多的就是路人！

　　多少人都是叫嚣着支持，但是很多时候他们也不过是喊喊口号罢了，有的人掏几块钱都不可能，至于专辑的销量哪才是扯淡呢！

　　所以，普通群的情况铁杆群不少的人也是看在眼里。

　　东明无语说道：“这些人脸皮怎么这么厚呢？林扬没出专辑的时候一个个的表示要支持林扬，结果现在却一个个的根本不提。”

　　没钱鹅：“东明啊，都这么久了你还没有看透吗？这个事情不是太正常不过了吗？很多人也无非是瞎嚷嚷罢了，你还真指望他们出钱啊。”

　　无奈的彬哥：“没错，东明还真是实在人啊，你忘记了之前一个自称是林扬的铁杆，天天哭穷抢我们的红包，结果呢？结果却他妈的被老头认出来花了一万多块玩游戏啊。”

　　“呵呵，正是，有些人不是没钱，他们只是支持自己的偶像没钱罢了。”

　　“我觉得这个是看个人的，愿意支持就支持，不愿意支持就不支持，这倒无所谓，关键最恶心人的是一帮明明不支持的却天天唰存在感说支持。”

　　“好了，好了，大家就别再说了，一会一起唰销量吧。”

　　“对，我去唰网易云。”

　　“得，哪我唰百度，你们唰QQ吧！”

　　……

　　这个话题大家也只不过是发发牢骚，因为这完全是没有任何用处的，毕竟像这样的人往往脸皮都是相当厚的，根本控制不住的。

　　中午12点！

　　林扬复出之后的首张专辑正式上架销售！

　　“紧张吗？”

　　赵英杰笑呵呵的朝着林扬问道：“我可告诉你周小姝24小时破百万那真的是刷新了乐坛记录了，你难道还能超过他？”

　　张大海也是摇头说道：“林扬的《童年》确实不错啊，但是想要跟周小妹抗衡我觉得不可能啊。”

　　“是啊，24小时100万张数字专辑啊，这个我粉丝除非全是土豪否则根本不可能的。”

　　林扬也是非常认同：“别的不说，仅仅小半年的时间我粉丝的积累肯定是不够的啊。”

　　“哟？怎么这个时候倒是谦虚了呢？”

　　赵英杰看着林扬笑着调侃说道。

　　林扬则是说道：“我并没有谦虚啊，我说的是若是24小时我肯定是比不过这周小姝的，但是衡量专辑销量的可不是24小时，而是靠的是最终销量，首周销量、首月销量咱们看看呗！”

　　赵英杰跟张大海两人对望了一眼，说来有些不解，他们到了现在依旧不明白林扬这强大的自信到底是从哪里来的？

　　周小姝的这张专辑可谓是井喷了，这一次的井喷大家虽然是有些意外但是却也在情理之中，毕竟这也是周小姝的积累不是？

　　可是都到了这个时候了，没看陈安琪的公司也坐不住的开始再次砸宣传了嘛，所以这林扬到底是何之迷之自信觉得可以超过周小姝呢？

　　“对了，专辑你们是不是还没有听呢？”

　　林扬没有再说这个话题而是突然一拍脑袋问道。

　　赵英杰无语说道：“你当初可是说的等上架之前会赠送我实体唱片的，结果这一直都没有动静啊，所以我只能自己亲自来找你要了。”

　　张大海一摊手说道：“我也是这样！”

　　“我的错，我的错，正好，我这里留着几张精美专辑，你们两个听完之后可以回去写一个乐评。”

　　林扬说着站了起来拿了两张唱片：“这两张唱片你们正好也可以回去听一听，当然，实在不行就直接听数字专辑呗！”

　　“得，我们两人听听，看看你这另外7首歌曲到底是有什么样的自信。”

　　赵英杰也是说道：“你这接下来就应该打榜了吧。”

　　“是啊，晚上燕京卫视已经说好了，《明星访谈》也是直播正好替我新专辑造势！”

　　林扬轻轻点头：“既然我说了要独孤求败了，怎么也得使劲宣传啊，老话不是还说了嘛，酒香还怕巷子深呢！”

　　这话倒是让张大海和赵英杰两人大笑了起来，两人还真的以为林扬是自信到稳坐钓鱼台了，现在看林扬的手段还未出完呢。

　　不过也正常！

　　毕竟林扬的粉丝积累还是不够的，所以林扬若是不使出浑身解数恐怕还真的很难赢啊！

　　网上各方也都是在关注着林扬复出后的首张专辑《童年》的销售情况，1个小时之后大家统计了一下一共是11万张！

　　首个小时数字专辑破了10万！

　　这个成绩也是足可以自傲了！

　　毕竟周小姝的新专辑第一个小时也只不过破了10万而已，而接下来这积累就是显示出来了。

　　两个小时后，林扬的新专辑总共销量只有16万！

　　截止到晚上6点，林扬的数字专辑销量破39万！

　　这个数字也是引得网上一大堆的嘲讽！

　　某音乐博主就站了出来说道：“我还记得林扬曾经说这一次的专辑发售他没有遇到一个能打的，结果现在他的脸已经被抽肿了吧。”

　　某娱乐八卦博主也冒泡写道：“别的暂且不说了，我就想问一下那些把林扬吹上天的，你们脸红不？”

　　“表示已经笑屎了，这林扬恐怕真的是脸都被抽肿了啊，尤其是他的粉丝。”

　　“没错，我也是这么想的，哈哈，怎么也没有想到啊竟然会这么奇葩啊，还真的是醉了啊。”

　　“6个小时一共只有39万，而且现在林扬的数字专辑现在几乎已经停滞了，哈哈，那些说什么白袍军威武牛逼的呢？”

　　“感觉林扬的粉丝现在也是特么的跟邪教似的啊，只要是不符合他们的认知全特么是脑残，你们怎么这么牛逼呢？”

　　“没错，我以为林扬的牛逼之处可以让这张新专辑可以1个小时破百万呢。”

　　“哈哈，1个小时破百万，他们咋不上天呢？”

　　……

　　网友们对于销量一个个的是讨论的不亦乐乎，大家之前都是觉得林扬这么牛逼恐怕是有什么后招呢，结果倒好。

　　这数字专辑6个小时销量竟然只有特么的39万，而且第七个小时的销量也只有4万张！

　　现在大家都是有信心相信一点，那就是林扬的粉丝已经完完全全的用光了，接下来就是需要中立观众来买专辑了，可现在这情况很显然中立观众买张的并没有多少。

　　这就他妈的尴尬了啊！

　　别忘记了，之前林扬这种拉仇恨的办法拉的有点太猛了，他这简直就是想着抽所有歌手的脸啊，结果倒好，这下被所有人给打脸了！

　　让你丫的狂！

　　……

　　“哈哈，林扬就这个成绩还想着吊打所有人？”

　　陈安琪也是看着林扬的数字专辑销量大笑了起来：“我还真的以为他这张专辑能够上天呢！”

　　一旁的经纪人也笑道：“安琪，我早就说了这林扬的专辑也只有他的那些脑残粉支持罢了，至于《童年》、《启程》校园民遥再好又有什么用？毕竟是小众，而且谁会拿钱去买他这张专辑呢？”

　　“这倒是，所以现在我的主要对手就是周小姝。”

　　陈安琪也是轻轻点头说道：“呵呵，怎么也没有想到啊，这周小姝的新专辑销量竟然会这么高，24小时达到白金了。”

　　“安琪，你放心，仅仅以目前的统计来说的话你的专辑销量也根本不会比他差的。”

　　经纪人也是忙说道。

　　“你说这周小姝的专辑会不会刷了？”

　　突然陈安琪想到了一个可能皱眉问道：“若是她没有刷的话这销量也太恐怖了吧。”

　　经纪人一愣：“不可能吧，我觉得周小姝毕竟是人气积累到了一定程度了，我倒是认为有可能啊。”

　　“好，我知道了。”

　　陈安琪脸上露出一丝不以为然的神色，她不相信这周小姝的专辑没有花钱，这怎么可能？

　　飞碟唱片！

　　“哈哈，好，这下小姝可谓是春节档真的是独孤求败了。”

　　周天哈哈一笑：“我看林扬那翻话应该是我们是对小姝说才对。”

　　“是啊，这一次林扬可谓是被打脸了，现在看来校园民谣还真的是不太适合啊。”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　“哈哈，这就有意思了，接下来只看陈安琪了。”

　　“陈安琪不可能是周小姝的对手。”

　　……

　　整个会议室里一片自信满满，别的不说，周小姝的数字专辑的销量让他们长舒一口气，现在24小时破百万不说，接下来依旧是销量相当的强劲这证明了什么？

　　证明了周小妹的市场强大！

　　更何况飞碟唱片没有花钱来买销量！

　　……

　　燕京台！

　　“林扬，你这一次的新专辑可是有点不妙啊。”

　　赵小薇在后台朝着林扬问道：“稍后我们台你可以唱三首歌，这样你也可以宣传一下！”

　　“谢谢薇姐，新专辑这才刚开始，哪里有什么不妙呢？”

　　林扬微微摆手：“而且这张专辑是厚积薄发，我相信大家会喜欢的。”

　　刚刚张燕也是给林扬说了三大音乐网站的销量统计，对此林扬是有心理准备的，他的铁杆是很铁，可是仅凭借着铁杆根本不可能支持起来战斗的。

　　往往任何时候，中立的观众才是决胜关键！

　　看看很多导演邀请小鲜肉来演电影无非也是看中了小鲜肉的人气，但这其中也是有一个杠杆，若是电影渣渣那么小鲜肉也支撑不起来奇迹！

　　所以，这张《童年》专辑林扬是瞄准的80、90后的怀旧一批人，甚至是70后的也在其中！

　　尤其是如今的80后、70后们不可能天天的盯着电脑网络，很多人是上有老、下有小早就被生活给折磨的消耗殆尽了，所以林扬觉得这类群体不可能是短暂的爆发。

　　电视台就是一个机会！

　　燕京台的收视率虽然不能算多么好，但是《明星访谈》的收视率如今赵小薇是改变了主持风格也算是逐渐的起死回生了，因此林扬今天主要就在燕京台宣传一波。

　　稍后芒果台、辽宁台林扬则是要依次进行宣传！

　　别人都是想上电视台打榜是非常不容易，还得排队不说，甚至能有一首歌就不错了，可是他林扬不一样，他有着天然的优势，那就是他可是综艺栏目的吉祥物啊。

　　更何况林扬目前跟芒果、燕京、辽宁台可都是正在蜜月期呢！

　　这一次的台本没有什么可对的，而且赵小薇也没有怎么准备台本，毕竟直播这次随意发挥就行。


第388章 你还参加同学聚会吗？

　　“今年看时间吧，我这说不定什么时候回去呢，啊？我知道，毕业这么多年都没有聚一聚了，我也想你们啊，行，看看吧。”

　　公交车上，张明亮挂断电话后也是有些苦涩，老实讲他当然也是想和高中的同学们一起聚一下，自从毕业之后他们就再也没有相聚过。

　　但是有一句话说的好，同学的聚会早已经不是那么单纯了！

　　如今的张明亮可谓是一穷二白，苦苦挣扎的工作也是丝毫没有任何的起色，相恋三年的女友也是弃他而去，每每同学群里的聊天他都是懒得冒泡了，要不就是哪位同学结婚了，要不就是哪位同学升职了，或者又是哪位同学开公司了。

　　当年他最看不起的那几个逃课的同学如今也是混成了人生赢家，结果他一直都是信奉着老实做人、踏实做事却是混的最差。

　　“唉！”

　　回到出租房里，张明亮也是叹息了一声，劳累一天的他并不是体力多么累，相反是精神疲惫不堪！

　　抽空扫了一眼同学群，张明亮发现大家都是在兴致昂扬的谈着这一次的聚会，毕竟距离春节也没有多久了。

　　甚至还有人提到自己会不会参加，副班长还专门哎特了自己，张明亮只得装死。

　　他也想参加，他也想见一见已经有些记忆朦胧但那个时候带给了她极大鼓舞的女孩。

　　可是他没有勇气！

　　把手机扔到一旁的张明亮也是打开了电视，正好此时燕京卫视刚刚开始《明星访谈》！

　　池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天

　　操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面

　　黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停

　　等待着下课等待着放学等待游戏的童年

　　……

　　看着出场的一个人背着吉它唱着这首歌张明亮也是微微一愣，这首歌他倒是听说过，而且之前也带给了张明亮一些感动，不过他对于林扬并不熟悉。

　　一首《童年》结束之后，张明亮看着主持人赵小薇上台和林扬的互动也是恍然！

　　原来《童年》这张专辑竟然已经发行了啊！

　　对于平常只上微信和QQ的张明亮来说，他确实有些后知后觉的，而且他又不怎么关注娱乐新闻，甚至连新浪微博都没有。

　　这一刻，不单单张明亮，很多观看着燕京卫视的众多观众也都是一个想法，因为他们也才知道林扬的专辑《童年》今天竟然发行了。

　　回到《明星访谈》的直播间！

　　赵小薇笑着说道：“林扬，你来我们这也好几次了，怎么样？这次来的心情如何？”

　　林扬脸上装着认真的想了想说道：“这次的心情相当的复杂！”

　　“哦？怎么复杂了？”

　　赵小薇故意装成吃惊的样子问道。

　　只看得林扬心疼地说道：“以往我来你们这里是坐客，这一次是来宣传专辑，而且以往是你们请我，我可是有酬劳的，这一次可是我自己掏钱才能上啊。”

　　不单单现场观众，就是电视机前的观众听着林扬的话也是信以为真，毕竟在大家看来宣传专辑肯定得自己掏钱了不是？

　　赵小薇则是脸上露出无奈的表情：“林扬，你是歌手，不是演员，咱别演戏了成不成？您不就是请我吃了一顿牛肉面吗？等会直播结束我请回来可以不？”

　　“哈哈，好，哪就谢谢小薇姐了。”

　　林扬脸上露出了笑容然后对着镜头说道：“大家都听到了吧，主持人已经答应直播结束要请回来，请大家做一个证明！”

　　……

　　“6666，真的是没有想到啊，我靠，林扬什么时候这么逗比了？”

　　“哈哈，看着赵小薇一脸无奈的表情我估计此时赵小薇心中是日了狗了，不就是一碗牛肉面啊！”

　　“林扬逗比+1，另外，开头现场唱的这首《童年》可是真的好听啊。”

　　“楼上，一看你们就是新人啊，我只想告诉你们一声，你们难道忘记了林扬之前唱的神曲了吗？”

　　“没错，能够唱出神曲来的又怎么可能不逗比呢？”

　　……

　　很多人观看着直播也是乐了起来，以往的访谈可都是主持人跟嘉宾互相的讨论不说，而且就差相敬如宾了，虽然也是有些主持人轻松的想找话题，但是要么嘉宾接不上梗，要么就是相当尴尬的笑料。

　　这赵小薇跟林扬的访谈倒是丝毫不用担心！

　　两人的配合堪称默契了，尤其是林扬时不时的弄出来几个新名词直接让现场的观众也给笑喷了，而且赵小薇丝毫没有给林扬面子。

　　舞台上，赵小薇这时皱眉问道：“林扬，我可是听说你在发行专辑的时候说过这春节档连一个能打的都没有？结果你这新专辑销量据说不怎么样啊。”

　　“薇姐，你这就错了啊。”

　　林扬此时说道：“就在刚刚，我们直播前，《童年》这张专辑销量已经破了45万了，这个数字可不算低了啊，而且这仅仅只是数字专辑，更不要提一些歌曲的单独下载了，况且，我是一个新人啊！”

　　赵小薇则是非常不配合地说道：“拉倒吧，就你还是新人？你问问这话观众信吗？”

　　“嘘！！！”

　　现场则是非常配合的响起了“嘘声”！

　　林扬装着生气的样子要离开：“我说薇姐，你再这样就没法录了啊，好呆给一点面子。”

　　赵小薇笑了起来：“好，既然这样那就给你一点面子吧，说说你这张专辑的情况，我们大家也都很想知道为什么你第一张专辑要出校园民谣呢？”

　　“其实主要是怀念或者追忆吧。”

　　林扬想了想说道：“我们都知道在上学的时候最盼着的就是下学，每一天做着那些习题就感觉到相当的苦逼，常常在想什么时候才能长大啊，什么时候才能毕业啊。”

　　“结果时间都是无情的，不知不觉我们终于如愿以偿的长大了，我们曾经跟很多同学说以后再聚，我们曾经觉得自己就是这世界的主人，我们是新社会的接班人，我们要改变世界。”

　　“可是到了社会上我们才知道，我们用了20年的时间盼着长大，但却用余生去追忆童年，去追忆校园，我们终于知道这个世界不是我们的，这个世界是有钱人的，我们也终于明白，曾经上学时的我们有多么天真，当时以为上学迟到、早退、打架就是天大的事有多么的可笑。”

　　“尤其是人到中年在上有老、下有小的我们，高房价的压力下谁还会想起曾经的同学？谁又有闲暇去追忆同学呢？没有了，因为我们早已经向这个社会妥协了，就是同学聚会也是变成了一场生意，有钱的、开豪车的受到追捧，没钱的、混的不如意的则受到嘲讽。”

　　“当初我们是以学习来定地位，现在呢？现在大家都是觉得相当的可笑了，现在大家都是以房子、车子、票子来定一切。”

　　……

　　现场的观众也罢，观看着直播的也好，大家都是没有料到林扬会突然说出来这么一番话来。

　　而且这一番话确实是大道理！

　　曾经梦想仗剑走天下，曾经认为自己就是绝对的主角！

　　但也只有到了社会上才明白，你努力再多都没有一个好爹重要！

　　曾经对于那些溜须拍马、唯唯诺诺、没有一点血气的人相当的烦感，认为这样的人简直就是丢人。

　　可是如今大部分人也成为了这类人，你上有老，你下有小，你需要还房贷，你甚至还需要还车贷，你的孩子还要喝奶粉，你的女儿还要学画画，你的父亲还需要拿药看病……

　　这一切的一切都是压着你不敢去辞职，不敢明明讨厌领导却还不得不说着违心的话，甚至每天带着个面具嘻嘻哈哈。

　　一切为了生活！

　　然后大家突然觉得，长大真的一点也不好！

　　若是可以，他们真的好想回到当初，然后拍一拍那坐在教室里嬉笑打闹的自己说一句：“别盼着长大，还是好好的享受你的‘童年’吧！”

　　可是，人终究是回不去了！

　　舞台上，林扬也是说道：“我这张专辑并不是想教大家什么道理，我只是想问一下大家，你有多久没有联系你的兄弟了，你又有多久没有联系你的同学了，你又有多久没有参加过同学聚会了，你的同学聚会还纯真吗？”

　　“若是这张专辑能够勾起你的那些青葱岁月吗？如果可以那就代表着成功了，我也希望大家能够回到自己最单纯的时光，不需要多久，因为我们终究是个俗人，有一天就够了，这一天，做你自己，如果再参加同学聚会也别再攀附了，也别再炫富了，我们坐在一起聊一聊上学时的趣事，有一些已经消失在我们人生中的人们他们是否还好吗？”

　　当林扬的这番话说完，现场则是响起了雷鸣般的掌声！

　　因为林扬这些话说到了大家心口上了！

　　此时，舞台上的灯光突然灭了，咔嚓一声只照耀到了正中间的林扬，抱着吉它的林扬也是轻轻的弹起了吉它，这时，背后的大屏幕也是突然响起了整齐的声音。

　　“三年五班！”


第389章 光阴的故事

　　“我们是三年五班！”

　　舞台上林扬背后的大屏幕上赫然出现了一群人，这些人也不是别人，正是之前林扬参加谢明婚礼时后来同学聚会时的视频，那一场聚会应该说大家都是相当的有感触的，别的不说，同学的意外身亡也罢，大家时隔数年未见每一个人都发生了截然不同的变化也好，总之聚会之后同学群里反倒多了一些温馨气氛了。

　　听着林扬弹着吉它声，看着MV里一群毕业多年的人在教室里坐着，然后班主任的点名现场倒是有些安静。

　　尤其是大家竟然在MV里看到了林扬也坐在教室里！

　　“什么意思呢？”

　　“这，这难道是林扬的高中聚会？”

　　“我猜应该是吧！”

　　……

　　现场的观众这个时候也是纷纷讨论了起来，至于MV里的画面则是最后落到了众人的合影上边，然后上边写着合影日期与留念。

　　就在这个时候，画面再次一闪，一帮20岁的人在参加同学聚会，他们倒是意气风发。

　　……

　　伴随着各个年龄阶段的人参加着聚会林扬也是终于开唱——

　　春天的花开秋天的风以及冬天的落阳

　　忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想

　　风车在四季轮回的歌里它天天的流转

　　风花雪月的诗句里我在年年的成长

　　流水它带走光阴的故事改变了一个人

　　就在那多愁善感而初次等待的青春

　　……

　　林扬的歌声配合着MV里时光的流逝让不少的人都有些感叹，尤其是还有50多岁的人聚会的场景。

　　眨眼，时光就这么消逝了啊！

　　一首经典的好歌能够带给大家触动，能够带给很多人不同方面的思考。

　　不少的人觉得这首歌真的是唱出来了他们这些毕业很多年的心态。

　　……

　　遥远的路程昨日的梦以及远去的笑声

　　再次的见面我们又历经了多少的路程

　　不再是旧日熟悉的我有着旧日狂热的梦

　　也不是旧日熟悉的你有着依然的笑容

　　流水它带走光阴的故事改变了我们

　　就在那多愁善感而初次回忆的青春

　　……

　　张明亮听着这首歌曲也是神情有些复杂，青春易逝，韶华易老，流水带走光阴的故事，也带走多愁善感的青春，这一首歌唱的不正是真实写照吗？

　　不提张明亮，很多人听完这首歌也是纷纷的讨论了起来。

　　“这一首歌叫什么名字？尼玛，听的我想起当初的校园了。”

　　“是啊，我也想知道叫什么名字，而且应该是新歌吧。”

　　“舞台上的这人是谁啊，有谁认识不？妈蛋，完全不认识啊。”

　　“汗一个，楼上的几位是叔叔吗？这是林扬唱的《童年》专辑的歌曲，名字叫做《光阴的故事》！”

　　“表示平常不怎么关注这些年轻歌手，另外我就是想问一下这张专辑哪里可以买到？”

　　“再汗，楼上肯定是大叔啊，你这还真的是两耳不闻窗外事啊，我告诉你，这张专辑实体唱片明天全国各大唱片店里就能买到了，不过大叔啊你既然会上网那么你直接在QQ音乐、百度音乐、网易云音乐上边都能买数字专辑，可以先听一下。”

　　……

　　这样的话题讨论度不单单在网上，此时群里边也有不少的人在讨论着！

　　张明亮此时拿起手机拨打了一个电话：“班长，我参加今年的聚会！”

　　至于很多同学群里一时也是都有些感触！

　　“这一次，大家就老老实实的讨论着聚会的事情吧，我们有多少年没见了？到时候我看啊谁也别装逼了。”

　　“对的，唉，《光阴的故事》这首歌曲真的是让我有些共鸣啊，时光就是这么消逝了。”

　　“没错，林扬的《童年》这张专辑我也购买了啊，我认为还是相当不错的。”

　　……

　　这样的讨论在各大同学群里也是比比皆是，林扬参加《明星访谈》若说能够给销量带来疯狂的攀升也并不现实，毕竟现在的《明星访谈》收视率也不过只有1点几而已。

　　可还是那句话，发酵才是最重要的！

　　燕京卫视不行，这还没有芒果台嘛，芒果台不行不还有辽宁台嘛！

　　这一圈宣传下来，林扬倒不相信自己《童年》这张专辑的销量会差了？

　　这一张《童年》专辑林扬只拍了《光阴的故事》这首歌的MV，倒并不是因为他有多喜欢这首歌，只是林扬觉得这首歌非常贴合这张专辑的立意，本来林扬是想着专辑是以《光阴的故事》来命名的，但是最终林扬还是打消了这个念头。

　　毕竟《童年》的热度已经是形成了，所以干脆还是以《童年》来命名得了！

　　林扬工作室！

　　张燕也是提议林扬可以拍摄MV了，毕竟其它8支歌曲的MV暂时还没有拍摄的，按照一般歌手出歌的流程，往往都是挑歌、练歌、录制编歌，然后就是发CD，等随后就是陆续拍摄歌曲的MV，然后如果专辑销量不错甚至会再出收藏版的。

　　要知道一个歌手的专辑若是成功那么会使劲的榨干价值。

　　别的不说，收藏版、精美版的恐怕铁杆会人手一份购买的！

　　虽然现在看来《童年》的专辑销量并未出之前林扬说的那么牛逼，可是不管怎么说这张专辑目前来看口碑还是不错的，那么自然可以拍摄剩下的歌曲的MV了。

　　之前林扬一直忙碌于专辑、微电影的宣传对于《童年》专辑的剩下的几首歌曲的MV并没有来得及拍摄，现在也是需要去补了。

　　可是林扬却是笑道：“现在的专辑销量还没有最大化，而且我没有打算榨干剩下的价值去圈钱，因为剩下的几首歌的价值要远远大于MV的价值。”

　　“啊？”

　　张燕有些懵：“林老师，您的意思是暂时不拍摄MV了吗？”

　　“是的，目前，《童年》、《启程》、《一封家书》、《光阴的故事》四首歌曲MV就足够了，如果后期看反响可以把这四首歌曲MV收录进收藏版里，但是不会大面积销售，这个就当抽奖用吧。”

　　林扬微微摆手说道。

　　中午12点，林扬的新专辑《童年》的数字专辑销量统计出来了，80万的销量也是让网上不少的人都是变得安静了起来。

　　诚然，林扬的这张专辑是没有超过周小姝，但是这并不代表着专辑失败了，相反，24小时破了80万的销量这也算是唰新了乐坛的新奇迹了。

　　这样的成绩让不少的人也都是开始讨论了起来，甚至新闻媒体也开始弄起了新闻头条。

　　“数字专辑的春天来了，周小姝与林扬数字专辑双双破80万，这证明着传统实体专辑的进一步倒塌。”

　　“周小姝数字专辑破百万，林扬数字专辑破80万，这代表着数字专辑将迎来新的井喷！”

　　“如今几乎是人人有网络的年代，而且正版意识的觉醒导致数字专辑迎接井喷！”

　　……

　　各种媒体纷纷以“数字专辑的春天来了”而进行标题，至于乐评人们也是纷纷的开始认为数字专辑有可能真的迎来重大的转机！

　　毕竟近年来音乐版本的进一步规范也是导致盗版越来越少，很多没有授权的音乐也是逐步下架，除此之外，大家的正版意识也是在逐步的觉醒，这也是数字专辑迎来井喷的原因所在。

　　一开始，数字专辑刚刚兴起的时候还被很多人嘲讽，认为网上有免费的还去正版订阅是傻缺，但是近年来这样的脑残话语也是越来越少了！

　　周小姝与林扬的数字专辑的井喷也是引得其它歌手的注意，毕竟去年上半年数字专辑很多人一个月也才买出去二十几万张就算是井喷了。

　　“不管怎么样，我的数字专辑销量也一定要破百万！”

　　陈安琪此时也是咬牙切齿地说道。

　　经纪人也忙说道：“安琪，这一点你可以放心，公司已经帮你准备好了都，肯定会让你的专辑破百万的，24小时一定可以跟周小姝打一个擂台。”

　　“呵呵，那就好。”

　　陈安琪淡淡一笑，在她看来买专辑并不丢人，休说她了，业界买专辑的太多了，曾经的天王天后不也是买过专辑？

　　……

　　燕京台！

　　对于林扬的专辑到底怎么样大家是并不怎么关心，大家只关注《明星访谈》这一期的收视率有多少？

　　1.9！

　　这一期的收视率虽然最终没有破2，但是也是足够让赵小薇等人兴奋了。

　　燕京台的副台长常青也是有些佩服说道：“以前我是不信的，现在我是真的信了，这林扬还真的是吉祥物啊，只要是邀请他的卫视收视率好像都不会差？”

　　另一人也是笑着说道：“谁说不是呢，这一期1.9的收视率也足可以在同行之中竞争了！”

　　媒体们如何宣传林扬是并不怎么关注了，他已经准备录制芒果台的《快乐星期五》！

　　这一期芒果台也是下定了决心，不单单林扬在，就是吴明和刘源也邀请来了，毕竟跨年晚会过后吴明、刘源、林扬三人倒是凭借着神曲唰了一波存在感，尤其是吴明跟蒋雪的恋情也是引人瞩目。

　　所以这一期的芒果台的《快乐星期五》网上的关注度也是相当之高。


第390章 换歌了

　　“恭喜啊，林扬，你这数字专辑算是相当强势了啊，接下来就看你在‘音乐中华榜’的排名和实体唱片的销量了。”

　　吴明朝着林扬恭喜说道：“看着你这成绩老实讲我都是羡慕嫉妒恨啊。”

　　一旁的刘源也说道：“看谁不羡慕嫉妒呢，如今周小姝的数字专辑也是相当的强势了，至于林扬的专辑也是销量这么恐怖，现在很多人都在说数字专辑的春天来了。”

　　“肯定的，去年一年对于盗版的打击也可谓是非常的严厉，因此数字专辑的井喷倒是并不意外啊，不过林扬的专辑歌曲我也听了，可谓是首首经典啊。”

　　吴明认真的点头说道：“可是林扬你一开始拉的仇恨太大了啊，若不是了解你我也心中不爽，竟然直接来一句一个能打的都没有。”

　　“吴哥，我说的是实话啊。”

　　林扬一摊手说道：“你说若是你发专辑和我碰上了是不是要被我碾压加吊打？”

　　“哈哈，吴明，我不是挑事啊，若是林扬这么说我我肯定不能忍啊。”

　　刘源在一旁幸灾乐祸地说道。

　　“刘哥，你也别笑，我不是指对吴明，我是针对你们所有人。”

　　林扬继续一副独孤求败的样子说道。

　　“聊什么呢？聊的这么热闹？”

　　蒋雪也是走了过来望着三人笑道。

　　“小雪来了，我正准备跟吴明一起商量看怎么弄死林扬呢。”

　　刘源哈哈一笑说道：“这小子说话太气人了。”

　　“哟？林扬怎么得罪你们了？”

　　蒋雪“哟”了一声，结果听得刘源噼里啪啦的解释也是哈哈笑了起来：“我支持你们决斗，但是肯定不要在芒果台决斗啊，一会等录制完节目我给你们三人找个健身房，我来当裁判。”

　　“小雪你当什么裁判呢？算我一个。”

　　陈国冰这时也是来到了后台凑起了趣。

　　这一次芒果台的《快乐星期五》的嘉宾除了林扬三人之外还有正在热映的电影《爱情这点事》剧组主演来进行宣传，说白了就是大家各取所需！

　　《爱情这点事》是喜剧电影，不过上映了一周了但票房仅仅只有500万，可谓是已经扑街了，但是主创自然是想要尽可能的宣传了，而且这部电影的主演虽然票房号召力不怎么样，但是还是很有关注度的。

　　张闪闪、孟良、庞扬、陆飞四人是《爱情这点事》的主演，四人严格来说并不能算是电影咖，只能算作是电视剧咖！

　　比如张闪闪就是在电视剧这一块算是比较有名，当然，张闪闪最有名的恐怕莫过于变脸了，要知道张闪闪是童星出道，可是她的脸是一变再变，很多人翻着张闪闪曾经的剧照认为她肯定是整容了，但是张闪闪却是多次否认。

　　总之，相比较于演员这一块，张闪闪却是朝着网红这一块努力了！

　　至于孟良和庞扬两人本来是一个乐队，名字叫做“兄弟乐队”，他们两个人是在央视的选秀歌唱类栏目出道的，而且靠着帅气的外表与类型倒是圈了不少的粉丝，这几年两人是客串了不少电视剧，前年发行的专辑也是大获成功。

　　《爱情这点事》也是孟良、庞扬两人的首次接触大荧幕！

　　陆飞相比较于这3人来讲要专业一些，因为他是正经的燕京电影学院表演系毕业，五年的时间在电视剧里也算是二线了，也参加过自己是男一号的角色，不过很可惜收视率不怎么样，这一次的《爱情这点事》也是陆飞的第一部电影！

　　陈国冰和蒋雪两人把《爱情这点事》这一次邀请的4人简单的介绍了一翻之后林扬也是微微摇头：“看来电影票房真的是很残酷啊！”

　　陈国冰笑道：“这还算是好的，有一些电影哪怕拍摄好都没有机会上映，每一年这类拍摄通不过广电的要占的更多更多，多少制作公司垮塌就是因为这样。”

　　“是啊，所以别看《爱情这点事》的票房确实不怎么样，但是对于张闪闪4人来说这同样是一个大的进步，地位与人气的一个提升。”

　　蒋雪也是轻轻点头说道。

　　关于这一期《快乐星期五》的录制通过沟通林扬也是大概知道了，简单来说是以《爱情这点事》为主题，这一期主要是宣传《爱情这点事》电影，同时林扬、吴明、刘源三人是作为嘉宾来点缀气氛，然后会额外留出一首歌的时间让林扬来唱专辑之中的歌曲。

　　下午4点就准时录制，3点的时候《爱情这点事》一行主创也是来到了后台，吴明、刘源和张闪闪4人倒是相熟，林扬是第一次见，不过大家的年纪都还算差不多，而且都没有混到更高层次，因此每一个人还算是比较低调。

　　于是大家聊的也算是愉快！

　　甚至“兄弟乐队”也想问问林扬有什么好歌回头帮他们一起写一下！

　　互相熟悉之后大家也都是各自看自己的台本，这类的综艺节目终究还是需要一点表演的，尤其是最近《快乐星期五》也加入了游戏的环节，关于一些游戏的尺度问题还是需要嘉宾来确认的。

　　毕竟林扬、吴明、刘源三人没得说，问题是这三人和《爱情这点事》剧组到时玩有序的尺度在哪里呢？

　　《快乐星期五》会议室里！

　　“我觉得这一次嘉宾倒都能放得开。”

　　韩方此时笑着说道：“张闪闪毕竟也是咱们栏目的老熟人了，至于‘兄弟乐队’和‘陆飞’三人也都还行，林扬不用说，吴明我觉得可以使劲的整蛊，至于刘源也在综艺栏目放的比较开，因此节目的游戏环节可以玩的更开一点。”

　　陈国冰也是轻轻点头：“没错，这也是我认为我们这期收视率会井喷的原因所在，别的暂且不说，有林扬在，这一次大家玩起来肯定不会枯燥。”

　　“我们家明哥大家可以使劲虐，没事，不用给我面子。”

　　蒋雪的一句话也是引得现场的沸腾。

　　“对了，关于开唱白的歌曲我还是觉得《全世界都在说东北话》不太合适，毕竟这个是在辽宁台唱的已经成为了神曲，若是再在我们台唱的话我怎么觉得反倒是替辽宁台做了呢？”

　　韩方想了想有些皱眉：“看能不能问问林扬，是否可以再创作一首歌曲？”

　　“韩总，您真把林扬当天才了是不是？”

　　蒋雪有些哭笑不得地说道：“这马上就要录制了，您让林扬现场创作一首歌？他最近已经把全部精力放到了专辑宣传上，哪还有精力再现场来首歌曲了。”

　　韩方微微摆手：“我的意思倒不是让林扬马上创作出来，也可以在我们开播之前创作出来就可以的，当然，如果实在不用就开场白用这首《全世界都在说东北话》吧！”

　　“这样啊，那我问问林扬吧。”

　　蒋雪一愣然后说道：“不过我估计林扬是肯定想不出来的，我觉得他为了专辑都把自己掏空了快，您是不知道那《童年》这张专辑有多么变态啊。”

　　“我怎么不知道？”

　　韩方哈哈一笑：“别的不说，就是我女儿现在天天都在我耳边说《童年》这张专辑如何如何好呢。”

　　“是啊，现在林扬的这张专辑《童年》正在爆发销量，而且我身边的不少老友也都听说林扬来录制节目一定要我能不能要几张林扬的签名照。”

　　陈国冰也是有些赞叹地说道：“我总觉得林扬夸下的并非海口！”

　　“好了，关于林扬是否牛逼的事情我们先不谈了。”

　　韩方微微摆手：“小雪，你去找林扬问一下看能否想出来一首别的适合他们三人唱的歌曲，如果不行我们就按照事先讨论好的这么录制就好了。”

　　“好，韩总，我现在就过去问一下。”

　　蒋雪也是站了起来说道。

　　后台！

　　林扬、吴明、刘源三人正在对着台本，这时蒋雪也是敲门进来了：“咦？你们没有和《爱情这点事》的人一起聊吗？”

　　吴明解释道：“毕竟不是太熟悉，大家也只是寒暄了一下，这样可以让一会录制的时候不太尴尬，不过也仅此而已了。”

　　刘源也说道：“对啊，和他们聊还不如我们三人聊的愉快呢！”

　　“好吧！”

　　蒋雪也是微微耸肩，然后朝着林扬问道：“林扬，是这样的，有一件事我们台里想问一下你的意见。”

　　林扬一愣：“怎么？不会是要把我的专辑歌曲给咔嚓掉了吧，要这样那我可就不会配合你们了。”

　　“不，不，林扬，你误会了，我们就是再怎么样也不可能不让你宣传专辑啊。”

　　蒋雪连忙摆手把事情说了一翻。

　　林扬还没开口吴明就说道：“小雪，这不是难为人吗？林扬怎么可能马上想一首歌曲呢？”

　　“是啊，况且他就是想一首歌曲我们也不可能唱出来，难道不得排练吗？”

　　刘源也是有些无奈。

　　反倒是林扬笑了起来：“这个倒不成问题，你跟你们制片人说一声，就说一会录制的时候我们三人唱新歌。”

　　“啊？”

　　蒋雪反倒有些担心：“来得及吗？”


第391章 现场笑蹦了

　　“来得及吗？”

　　蒋雪有些担心：“如果来不及林扬暂时可以先不录开场白，这个等回头你和吴明、刘源熟悉了再录也成！”

　　吴明和刘源两人并未说话，但神情也是透露出了一切。

　　这距离开录已经没有半个小时了，歌曲来得及吗？

　　就是你林扬真的牛逼写了出来，问题是他们两人能够熟悉之后唱出来吗？

　　“来得及，而且只需要把歌词修改一下就行，至于编曲并不需要改变。”

　　林扬笑着解释了一翻。

　　另一个时空，《全世界都在说东北话》这首歌曲本来就是属于翻唱《中国话》这首歌曲，况且在林扬看来，《中国话》这首歌曲才是属于正统歌曲，而且这首歌曲在另一个时空也是相当的火爆。

　　作为华语女团中为数不多能够一直屹立不倒的SHE在2007年发行的这首《中国话》一经发布就引起了极大的讨论震撼，这首歌横扫当年各项大奖，让SHE也是名利双收！

　　《中国话》这首嘻哈的快歌若是没有饶舌经验的人唱恐怕还真的很难唱，但是好在吴明、刘源已经有了这个经验了，因此再唱这首歌也并不难！

　　10分钟后，林扬把《中国话》的歌词全都写了出来！

　　“你俩看看！”

　　林扬把歌词递给了吴明与刘源！

　　“这首歌……”

　　吴明望着这首《中国话》的歌词也是良久只说了两个字：“牛逼！”

　　“确实，林扬，你真的是太牛逼了。”

　　刘源也是有些惊叹：“在我看来这首《中国话》简直就是要甩我们之前唱的神曲几条街了，而且一开始你为什么不写这首歌呢？”

　　“话不能这么比喻。”

　　林扬也是微微摆手：“毕竟之前是在辽宁台，我觉得《全世界都在说东北话》倒是非常的应景，但是如今我们是在芒果台，而且芒果台一直不是最近有档栏目叫做《中国文化》吗？既然这样，那么我们唱这首歌也是适当的应景！”

　　“好吧，我没有别的可说的了，我们赶紧熟练一下吧。”

　　吴明也是收起了自己心中的想法，毕竟此时的他真的是没有什么可说的了。

　　这林扬的音乐天赋他已经不准备去比了，比也比不过，还凭白的打击自己！

　　另外一方面，会议室里的韩方、陈国冰等人听着蒋雪的话也是有些微楞。

　　“小雪，林扬的意思是不需要改变编曲，他直接再弄一首歌的歌词？”

　　陈国冰有些不确定地说道：“这他来得及吗？”

　　韩方也是有些担心：“若是林扬真的想不出来歌曲就算了，毕竟《全世界都在说东北话》这首歌曲也是可以带来话题度的。”

　　“呵呵，韩总，是您要林扬再想一首歌的啊，如今林扬能想出来了，您怎么又说算了呢？”

　　蒋雪也是笑着调侃道：“您不是说对林扬有绝对的信心吗？”

　　韩方也是哭笑不得：“得，小雪，你这是在这等着我呢？”

　　“哈哈，我可不敢啊。”

　　蒋雪哈哈一笑说道：“不过我觉得林扬虽然综艺感非常强，但是他做事还是比较沉稳的，因此我们不妨听一听，反正大不了如果觉得效果不好到时就剪辑掉吧。”

　　陈国冰也是轻轻点头：“小雪这个意见我也觉得挺好的。”

　　会议室里其它人也是点头称是！

　　看着大家一致同意韩方也是决定了下来：“成，既然大家觉得没有意见这件事就这么说定了。”

　　……

　　录制现场！

　　“不知道林扬会唱什么歌曲呢？”

　　“是啊，专辑的10首歌曲其实都想林扬现场唱一下，但是我觉得不可能。”

　　“别闹了，当然不可能，别忘记了今天主要是《爱情这点事》的宣传啊，林扬能唱两首歌曲就不错了。”

　　“汗一个，确实，不过也实在不明白芒果台，《爱情这点事》都已经扑街成这样了还干嘛帮他们宣传？”

　　……

　　“一会我们家闪闪就出来了啊，不知道闪闪这一次会不会再次雷人啊。”

　　“应该不会了，哈哈，还是挺喜欢闪闪的啊。”

　　“没错，如今的闪闪虽然在网红的道路上越走越远，但是有一点那就是她从来不装。”

　　……

　　“‘兄弟乐队’今天会不会唱歌呢？”

　　“这一年来‘兄弟乐队’光他妈的拍摄电影和电视剧了，我觉得他们自己恐怕都忘记自己是个歌手了。”

　　“哈哈，我觉得没毛病，确实是这样的。”

　　……

　　录制现场的观众们自然是谁的粉丝都有，因此大家的讨论度侧重点也是各不相同，总之是好不热闹！

　　“各部门注意，准备开始录制，5，4，3，2，1！”

　　当总导演罗昆喊完之后，现场则是在带动下响起了尖叫声！

　　舞台上空无一人，伴随着音乐响起来的刹那林扬的三人也是唱了起来。

　　“扁担宽板凳长

　　扁担想绑在板凳上

　　扁担宽板凳长

　　扁担想绑在板凳上”

　　……

　　林扬、吴明、刘源三人合唱着从后台缓缓的登上了舞台上，现场也是适当的响起了掌声！

　　伦敦玛丽莲买了件旗袍送妈妈

　　莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩

　　各种颜色的皮肤各种颜色的头发

　　嘴里念的说的开始流行中国话

　　……

　　多少年我们苦练英文发音和文法

　　这几年换他们卷着舌头学平上去入的变化

　　平平仄仄平平仄

　　好聪明的中国人，好优美的中国话

　　……

　　舞台上林扬是一气呵成的唱着，至于吴明和刘源也是配合着唱着副歌部分，但是现场的观众则是有些懵逼。

　　“我靠，这是什么歌？为什么感觉以前没有听过但总觉得有点熟悉呢？”

　　一名男子突然大叫了一声说道。

　　“是啊，我也觉得有点熟悉，可是我搜索了一下，妈的，确实没有听过。”

　　旁边的人也是无奈的问道。

　　“什么歌？感觉挺666！”

　　“表示也是有些懵逼啊，为什么感觉这首歌熟悉但就是没有听过呢？”

　　“是啊，我也有这个感觉啊。”

　　……

　　现场的观众则是边听着边有些蛋疼纠结。

　　舞台上，吴明则是唱道——

　　担宽板凳长

　　扁担想绑在板凳上

　　板凳不让扁担绑在板凳上

　　扁担偏要绑在板凳上

　　板凳偏偏不让扁担绑在那板凳上

　　到底扁担宽还是板凳长

　　……

　　刘源紧随其后唱道——

　　哥哥弟弟坡前坐

　　坡上卧着一只鹅

　　坡下流着一条河

　　哥哥说宽宽的河

　　弟弟说白白的鹅

　　鹅要过河河要渡鹅

　　不知是那鹅过河

　　还是河渡鹅

　　……

　　当林扬、吴明、刘源三人一起唱着：“全世界都在学中国话”的时候，现场的气氛突然沸腾了起来。

　　“我靠，我知道了，这他妈的不就是《全世界都在说东北话》的翻版吗？”

　　突然有人是大声叫了起来，而且很多人也仿佛是如梦初醒一般的大叫了起来。

　　“尼玛，没错，这首歌不就是《全世界都在说东北话》吗？”

　　“哈哈，就是，刚刚一时没有想起来，我也是醉了，竟然直接改编了啊。”

　　“这哪是改编啊，这不就是翻唱吗？”

　　“哈哈，这倒是，确实是翻唱，不过翻唱的还是挺不错的。”

　　……

　　很多人都是讨论了起来，当然也有人则是二逼的破口大骂。

　　“这林扬真的看错他了，竟然抄袭《全世界都在说东北话》，从此以后粉转黑。”

　　一个身穿着蓝衣的男子则是大叫了起来。

　　他本来以为自己这喊出来肯定能够有人呼应他，结果蓝衣男子突然觉得有点尴尬了，竟然没有人理会他。

　　甚至不少的人则是说他二逼。

　　结果听着周围的嘲讽与鄙夷蓝衣男子差一点跪了。

　　尼玛，原来《全世界都在说东北话》也是这林扬唱的啊！

　　……

　　《中国话》在林扬、吴明、刘源三人唱着的时候主持人陈国冰、蒋雪、大军、周淼四人也都是一起合唱着，至于张闪闪、兄弟乐队、陆飞也是上场了。

　　一首《中国话》结束之后，陈国冰说道：“欢迎大家准时收看《快乐星期五》！”

　　蒋雪则是说道：“想必大家都看到了，今天我们这邀请来的人可不得了啊，而且每一个人都是身怀绝技啊！”

　　大军说道：“雪姐，哪是我介绍还是让这几位嘉宾自己做自我介绍呢？”

　　周淼笑道：“当然要让嘉宾自己做自我介绍了啊，这样才能显得我们对观众比较看重嘛！”

　　“哟？不错啊！”

　　蒋雪这时突然朝着现场的观众说道：“大家发现没有？大军和周淼两人竟然会如此配合了，刚刚在后台两人还说‘雪姐，我们两人是不是经常是透明的’，我当时非常诧异，难道他们两人一点自知之名都没有吗？这‘透明’都两年了还没有自觉吗？”

　　这蒋雪如此搞怪的一句话也是引得现场的观众笑了起来！

　　大家都知道蒋雪是心直口快，而且在节目里也是经常以这种方式开大军和周淼的玩笑。

　　或许有人觉得大军和周淼最苦逼，最惨，每一次都是被调侃的，可是却也有人知道在《快乐星期五》里两人的人设本来就是如此，况且若不是这样两人的存在感更低。

　　一翻打趣聊天之后，林扬、吴明、刘源、张闪闪、陆飞等人也是悉数介绍了一翻，这个时候陈国冰说道：“今天一方是被业界被评为神曲的新组合，另外一方就是我们的《爱情那点事》组合，让我们再次把掌声送给他们。”

　　接下来就有点意思了，既然要做游戏就难免要分组，而且大家都是唱歌的，所以就让《爱情那点事》分为一组，毕竟“兄弟乐队”是专业歌手，张闪闪在微博上也经常唱歌，相比较而言陆飞就是有点业余。

　　然后陈国冰笑道：“咱们也不能让《爱情那点事》太吃亏不是，所以，我们就把蒋雪分到了‘神曲组’，这样一来也可以拉低一下林扬他们三人的唱歌能力。”

　　一句话引得现场的笑声一片！

　　“哈哈，我就喜欢看陈老师怼蒋雪啊，太有意思了。”

　　“哈哈，陈老师还真是一点不给蒋雪面子啊，拉低平均值。”

　　“我了个去，这话够狠啊，我还记得蒋雪说自己是专业歌手啊，这下打脸了啊！”

　　……

　　舞台上，蒋雪也是大声说道：“陈老师，我要跟你绝交了，你难道不知道我是专业歌手吗？”

　　陈国冰微微摆手：“小雪，明哥也在这呢，我给你一点面子，就不拆穿你了，就这么决定了。”

　　“哪你和大军、周淼干嘛？”

　　蒋雪则是有些无语的问道。

　　“我们是裁判！”

　　陈国冰认真地说道。

　　大军和周淼也是忙附和道：“雪姐，您放心，我们肯定不会偏向你的！”

　　这一句话让蒋雪也是夸张的表示：“罢录，我要罢录，快乐家族这是要内斗啊！”

　　现场不少的人已经快笑喷了，大军和周淼两人憨憨的回答也是让不少的人醉了。

　　你们两人就是要配合但也不需要这么老实吧！

　　“好，游戏正式开始！”

　　作为裁判的陈国冰也是大声说道。

　　第一轮游戏其实很简单，就是放一首歌的前奏，然后看谁能够答出来！

　　结果十首歌曲却是全部被林扬给拿下了！

　　现场的观众也是佩服的不行！

　　“我靠，碾压啊，这特么是赤裸裸的碾压啊！”

　　“笑死我了，张闪闪就差把林扬给吃了啊。”

　　“没错，‘兄弟乐队’也完全不是对手啊。”

　　“哈哈，《爱情这点事》剧组这也是要内乱不成？”

　　……

　　由于林扬的记忆力超群，所以接下来根本就没有《爱情这点事》什么事了，歌曲全部被林扬给抢了！

　　第一轮游戏“神曲组”是完胜！

　　第二轮游戏则是正话反说，比如一方说新年好，一方就要说好年新，说错或者猛住的人即被淘汰。从三个字开始说起，第二轮四个字，第三轮五个字，结果这个游戏蒋雪是完全的拖了后腿。

　　看着吴明一副无可奈何的样子现场的观众也是乐的不行，甚至不少的人说这一波秀的恩爱套路给满分。

　　接下来几个游戏也是以《爱情这点事》为宣传点，反正是观众即看了热闹是又把《爱情这点事》给宣传了一波。

　　等着录制快要结束时就需要林扬唱歌了。

　　陈国冰说道：“其实《爱情这点事》中的男女主角的爱情倒是可以用林扬的专辑中的一首歌最为贴切。”


第392章 《同桌的你》

　　《爱情这点事》电影也是非常符合如今的电影市场，几乎和《爱情至上》的狗血剧情差不多，简单来总结就是他爱她，她爱他，他不爱她她爱她，她为他打胎她，他为她当备胎……

　　男女主角是高中同桌，然后女主就是大家所说的校园，人间人爱，所有的人都追女主，还有几个配角爱女主爱的是死去活来，还有人则是为女主进行了打架。

　　总之，这是这个时空异常狗血的电影，但是按照以往的市场预期，这样的狗血电影票房应该会火爆的，但万万没有料到竟然扑街了。

　　当然，《快乐星期五》今天这期也不是来讨论为什么《爱情这点事》电影会扑街，他们也没有那么大的闲心去讨论，他们真正关心的是收视率！

　　所以，游戏玩的差不多了，那么《爱情这点事》的宣传也是结束了，接下来就该给林扬的专辑宣传了。

　　一直掌握着全局的陈国冰这个时候也是笑道：“其实我觉得《爱情这点事》中的男女主角的爱情倒是可以用林扬的专辑中的一首歌来表达。”

　　张闪闪是《爱情这点事》的女主，一听这话也是有些好奇地问道：“什么歌曲呢？”

　　陆飞也是笑道：“我是今天才认识林扬的，而且我这个人喜欢听戏并不怎么关注音乐专辑，所以我也想问一下，这个林扬的新专辑哪首歌比较适合？我还真没有听过呢。”

　　蒋雪则是装着疑惑的样子：“难道是《童年》？或者是《启程》？再或者是《光阴的故事》？”

　　“雪姐，一看您就是没有看《爱情这点事》这部电影，如果你看了这部电影你肯定不会这么说了。”

　　大军憨憨地说道：“我可不是挑事情，闪闪姐，陆飞哥，我雪姐刚刚还说包场看你们电影了，她在说谎！”

　　这么一个梗引得下方也是轰然大笑。

　　“我操，这大军是真傻还是假傻呢？这个扎的太狠了啊。”

　　“哈哈，笑死了，今天莫非是已经算准时间要一起黑蒋雪吗？”

　　“肯定是商量好的，这麻痹绝对是要一起怼蒋雪了啊。”

　　“表示已经笑尿了。”

　　……

　　本来以为要林扬上场唱歌了，结果大军这不声不响的又来一个笑梗，这下倒是引得在场的不少人轰然大笑。

　　当然，观看芒果台直播的很多人也是在讨论着林扬要唱什么歌曲呢？

　　舞台上，陈国冰则是说道：“接下来，让我们把舞台交给林扬，一起听林扬唱他带来的新歌。”

　　在这里，要说一句芒果台这宣传倒真的是够仗义了，舞台上，林扬抱着吉它准备弹唱的时候大屏幕上则是播放着《爱情这点事》的预告片！

　　林扬轻轻弹着吉它声音有点沙哑的唱道——

　　明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你

　　……

　　老师们都已想不起

　　猜不出问题的你

　　我也是偶然翻相片

　　才想起同桌的你

　　……

　　听着林扬的弹唱，背后的屏幕上赫然是张闪闪、陆飞的校园生活，这一点倒是跟《老男孩》的开始差不多，最开始的剧情都是在学校里，而且不得不说的是林扬唱的这首歌配合着《爱情这点事》的预告真的是契合了。

　　张明亮因为那首《光阴的故事》也是在网上购买了《童年》这张专辑，那10首歌曲几乎每一首歌曲都是让张明亮能够想起了校园的生活。

　　在这其中，他最喜欢听的反倒不是网上喧嚣的《童年》，甚至不是这首先听到的《光阴的故事》！

　　张明亮最喜欢听的就是林扬现在正唱的这首《同桌的你》！

　　他甚至在购买了《童年》专辑之后就是一遍又一遍的听着这首歌曲，而且这一次听得林扬来芒果台录制，张明亮专门托了关系搞到了一张入场劵！

　　因为《童年》让张明亮感动不已，所以他觉得自己无论如何也必须要来现场希望可以听林扬唱一首歌曲。

　　结果张明亮没有想到的是开场林扬三人竟然一起合唱的是《中国话》，老实讲这首歌对张明亮来说完全的无感，所以他倒是有点失望，然后看着游戏张明亮也是并不怎么高兴。

　　他来这里不是看林扬和其它人玩游戏的啊，而且《快乐星期五》这样的栏目张明亮早就不喜欢了啊。

　　“难道我这入场劵白搞到了不成？这，这林扬来芒果台不宣传专辑？”

　　张明亮觉得自己是相当的点背，看着录制已经快结束了依旧林扬不唱歌张明亮也是死心了。

　　但万万没有料到快要结束的时候林扬竟然要唱歌了！

　　而且唱的竟然是这首《同桌的你》！

　　……

　　那时候天总是很蓝

　　日子总过得太慢

　　你总说毕业遥遥无期

　　转眼就各奔东西

　　……

　　谁遇到多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁看了我给你写的信

　　谁把它丢在风里

　　……

　　望着舞台上的林扬弹唱哪怕已经循环听了N遍《同桌的你》张明亮依旧被感动了，而且这歌词也是太扎心了！

　　学生时代，那时天是蓝的，水是清的，奶粉也并没有任何的杂质，油也不用吃地沟油，那个时候甚至连拉一下手都觉得羞涩，哪里像现在这样，多少初中生把上床当是家常便是，各种“门事件”是层出不穷！

　　当然，这些事情张明亮早已经看得麻木了，他只是偶尔想起了那个胖胖的笑起来有一颗小虎牙同桌，那个有点多愁善感的同桌，那个经常被自己一逗就爱哭的女孩。

　　……

　　从前的日子都远去

　　我也将有我的妻

　　我也会给她看相片

　　给她讲同桌的你

　　……

　　谁娶了多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣

　　……

　　听到这里的时候张明亮是越发的感觉到苦涩，因为他依旧是孑然一身，但是他却在同学群里得知同桌已经嫁人了，而且过的很幸福。

　　电影小说里的那种情况并未出现，她并没有过的多么不如意然后需要主角去解救她，相反她经常去旅行，她一儿一女非常的完美，而且她老公对她也挺好。

　　相反，张明亮无数的设想过，若是她嫁给自己呢？

　　无房、无车、无存款，工作又没有任何前途，那么她一定会过的很不好吧！

　　人生最难的无非就是认清自己，但是人生最最难的却是在认清自己之后依旧可以勇敢的生活！

　　这个社会上百分之80的人注定是底层渣子，然而我们虽然不想承认，但是这却也是事实。

　　房价、车贷、生老病死等等这些都是让我们知道自己是多么的渺小。

　　有的人觉我得自己衣食无忧，每天挣多少花多少也挺幸福的，但是，若是突然飞来横祸呢？

　　王申就是这样的人！

　　曾经王申一直觉得自己非常的幸福，娶到了自己青梅竹马的同学，虽然每个月需要还3000块的房价，但是在这小城市王申觉得自己的生活还是相当悠闲的。

　　每天和媳妇一起看看电影，每天和同学一起打打球，一年再旅游几次，这人生真的不要太美啊！

　　但是，去年王申的丈母娘却是突然患了癌症，仅仅一个月就砸进去了30万才把这条命给捡了回来，但是紧随其后的高昂的医药费几乎是压垮了王申。

　　虽然有医保，可是那些贵的药完完全全的不给报！

　　所以，半年的时间那真的是天天在烧钱，要知道媳妇家就她一个闺女，所以一个女婿半个儿，这也导致王申不得不担起责任。

　　问题是王申一直以来都是并未有什么储蓄，此时他不得不东拆西借。

　　而如今那套房子也不得不卖了，王申才突然发现原来安稳的生活是如此的脆弱不堪。

　　……

　　除了王申之外，今天现场的观众还有很多人，他们有的莫名其妙的就惹上了高利贷，有的却是因为亲人突遭横祸，还有的却是各种意外让他们知道所谓的安稳生活真的是不堪一击！

　　舞台上！

　　林扬继续唱着这首《同桌的你》！

　　这首《同桌的你》在另一个时空堪称是校园民谣的代表中的代表作了！

　　而且这首歌曲也是离别季时的怀旧版本，另一个时空，一曲《同桌的你》经由老狼吟唱，成为90年代标志性的文化符号之一！

　　《同桌的你》的出现，填补了中国内地优秀校园歌曲的空白，校园民谣这一流拍从此正式进入人们的视野！

　　更不要提后来高晓松还凭借着这首歌曲拍摄了部同名电影刷了一波怀旧感！

　　在林扬看来，这首歌曲的经典已经毋庸置疑，而且林扬出校园民谣又怎么可能不把《同桌的你》给放到专辑里呢？

　　而且在林扬看来，之前的专辑宣传一直以《童年》当成第一主打歌，可是接下来的宣传才是最重要的，第二主打歌《同桌的你》林扬就准备在芒果台开播后进行宣传。

　　一曲《同桌的你》唱完之后现场安静片刻也是响起了雷鸣般的掌声！

　　录制结束之后，林扬就是准备转下一个地方辽宁！

　　辽宁那边可还有一档综艺类栏目林扬要参加进行宣传呢！


第393章 林扬才是绝对的主角啊

　　辽宁台近年来之所以能够获得这么高的关注不说，甚至在各大跨年晚会春晚能够和芒果台、浙江台一较高低的最大原因就是因为徐东军！

　　也恰恰因为如此，辽宁台的综艺栏目大部分也都是以小品为主，在前年，辽宁台还弄了一个《春晚我说了算》的栏目，主要就是请来了业界的几个小品大腕来当评委，然后选拔一些小品进辽宁台的春晚，还别说，这个栏目第一季倒是挺不错的。

　　可惜的是后来搞了一些潜规则导致这《春晚我说了算》收视率直接死了！

　　基于经验和教训，辽宁台现在搞了一个《综艺大咖秀》，这个综艺秀其实就是每期邀请明星大咖们一起参与喜剧演出，而且和其它类型并不一样，这个是需要明星自己来设计剧本、台词、表演，然后让观众来打分！

　　还别说，很多业内的明星大咖们都是喜欢来试一试，别的不说，这个综艺秀的助演并不缺少，徐东军的5个徒弟长期担任嘉宾，甚至是有时不需要明星嘉宾，这5个徒弟就能够直接引起笑料了。

　　《综艺大咖秀》的主持人也就是徐东军的大徒弟朱能！

　　这也难怪不少的人都说辽宁台现在就快成了徐东军的后花园了！

　　但是辽宁台并不在乎，他们和徐东军的合作属于双赢的局面，毕竟他们辽宁台一直都是属于二线下游，可是自从和徐东军合作之后辽宁台进行了重新定位，这也导致辽宁台起死回生。

　　别看很多人都是嘲讽辽宁台只会说个二人转，但是其它台也只不过是羡慕嫉妒恨，他们想的是为什么这样的定位自己电视台没有想到呢？

　　本来按照林扬的打算，他是准备录制一结束就要前往辽宁台的，因为按照辽宁台那边的讨论，他们是希望能够尽快的商讨！

　　但吴明、刘源也罢，陈国冰、蒋雪也好，他们却是根本不让林扬走！

　　《爱情这点事》的主抢在录制结束就已经离开了，大家也都是互相留了个联系方式表示以后再见，毕竟娱乐圈谁也不知道什么时候能遇到。

　　可是只是录制一期栏目罢了，又能有多少交情？

　　不过吴明、刘源两人自认和林扬的交情不一样，一方面三人在录制《国庆新旧人》时算是正式有了交情了，而且3人的性格都还差不多，不单如此，林扬是另一个时空的歌曲财富，至于吴明、刘源两人的音乐天赋则是顶尖，于是三人算是相见恨晚啊。

　　林扬音乐天赋是一般，可是他好歌多啊，所以给吴明、刘源写的歌都是属于上乘的好歌。

　　三人自然是有来有往这交情就别说了，当然越来越好了！

　　“我说吴明，刘源，我是真的有事啊。”

　　林扬有些苦笑道：“辽宁台那边催我紧，我得赶快过去啊。”

　　“不着急，不着急。”

　　刘源哈哈一笑：“林扬，咱不急这一会儿！”

　　“对嘛，确实不着急。”

　　陈国冰也是笑呵呵地说道。

　　“陈老师，你们刚刚录制完节目这个时候不正应该去弄后期剪辑吗？别的不说，明天你们可要开播了，这也是时间很紧嘛。”

　　林扬有些无语：“你和雪姐两人这找我是干嘛呢？”

　　“我们4人的目的是一致的。”

　　陈国冰想了想说道。

　　“啥？”

　　林扬不解。

　　“《中国话》”

　　陈国冰、蒋雪、吴明、刘源四人一起说道。

　　“林扬，我就实话实说了，台里最近弄正在筹备的一档栏目《中国文化》其实已经是差不多快录好了，可是你这首《中国话》对于我们来说倒是非常的契合主题，所以我们想要购买你这首歌曲的使用权。”

　　陈国冰说道。

　　林扬则笑道：“这个不成问题，如果《中国话》单单只是你们栏目组用于主题曲的话那么价格你们按照市场价格来给就行，这样吧，吴明、刘源，我们三人再把这首歌录制一下，这样总行了吧！”

　　“林扬，是这样的，我想让这首歌用在我的专辑中。”

　　吴明这时有点不好意思地说道：“我的歌曲你上次帮我写的歌已经差不多了，但是若这首歌曲再来当主打歌那么我的专辑应该足够可以吸引关注了。”

　　“那么，刘源，你呢？”

　　林扬把目光望向了刘源问道。

　　刘源嘿嘿一笑：“我是想邀请2月14情人节的时候可以参加我在燕京工人体育馆的演唱会。”

　　“好，这个也没问题。”

　　林扬答应了下来：“薇薇，你回头和吴明的经纪人谈一下吧，陈老师，至于这个价格你和薇薇谈就可以了，然后刘源，你的214演唱会我也答应参加了，友情帮助的，那么四位还有什么事吗？”

　　蒋雪也是无奈笑道：“林扬，你何必这么火急火燎呢？你不是要录《中国话》？正好，附近有个录音棚，走，我带你们过去。”

　　30分钟后，《中国话》这首歌曲也是录制好了！

　　正如蒋雪所说，急也不在一时，所以林扬则是让杜薇薇跟辽宁台那边说一下，他将会在明天到达辽宁！

　　晚上吃饭的时候，吴明、刘源、陈国冰、蒋雪四人都是不可避免的谈论到了如今的专辑上边！

　　吴明问道：“现在数字专辑这一块你是稍稍低于周小姝一些，不过真正决定你们人气的则是下周一的‘音乐中华榜’和‘燕京唱片’的统计！”

　　刘源也是喝了一口酒说道：“不过我估计第一周林扬恐怕根本不可能比得过周小姝，不提你们两张专辑的实力，就单单只说周小姝的发行专辑时间可是比你早两天呢！”

　　“这个我当然知道。”

　　林扬微微摆手说道：“不过看看吧，我相信经过明天芒果台的宣传，稍后我会重点进行《同桌的你》进行宣传，届时辽宁台也会遥遥呼应，《同桌的你》这首歌我会将以最大限度的宣传进行宣传，到时候下周一的销量统计还不一定谁赢呢！”

　　“好吧，那我们就祝林扬下周一可以扬眉吐气。”

　　虽然陈国冰从内心深处来讲他并不认为林扬能够反转，但这并不妨碍他这时夸林扬一翻！

　　……

　　网上对于“数字专辑”的井喷的讨论依旧是络绎不绝，很多乐评人几乎是一致看好“数字专辑”的崛起！

　　毕竟有周小姝和林扬两张数字专辑的成功，这也是让不少的人更是觉得数字唱片将有可能彻底的代替实体唱片了！

　　飞碟唱片！

　　周天笑着说道：“小姝最近在接二连三的进行着宣传，等月底我们就可以举办庆功宴了。”

　　另一位副总则是摇头说道：“周总，我觉得不需要等到月底啊，等下周一就可以了。”

　　“不错，下周一，只要‘音乐中华榜’和‘燕京唱片’周小姝能够排进前十，那么完全就可以进行宣传。”

　　“我也是这么想的，现在看来，这一期的新歌榜肯定是周小姝了，更不要提实体唱片我今天问了下各地的反馈，小姝的《飞鸟》也是好评相当棒。”

　　“对的，我看就定下周一吧，只要统计单一出，那么我们完全就可以进行庆功宴了。”

　　看着众人都这么说了，周天也是表示赞同：“好，可以，那么就等下周一的数据统计出来再说！”

　　……

　　林扬工作室！

　　《童年》这张专辑自发行到现在一直都是以第一主打歌《童年》进行宣传的，而且宣传效果也是非常的不错，最起码《童年》这首歌的下载量已经破掉了200万了！

　　这个数据已经相当恐怖了！

　　毕竟经过这几天的发酵，《童年》数字专辑的销量已经有些停滞了！

　　张燕也是有些焦急，按照现在的情况，周小姝的数字专辑已经甩开了《童年》60万的购买量了！

　　“你说这周小姝的数字专辑到底自己买没买销量呢？”

　　张燕这个时候有些不确定的问道。

　　微博管理员闫星星皱眉道：“不知道，因为单纯的看网上的热度看起来是没有买，毕竟周小姝的粉丝凝聚力还是很强的。”

　　另一管理员邓丽也是说道：“我觉得也是应该没买吧。”

　　不单两人，文员还有会计也是觉得这确实应该没有买！

　　“算了，不管买没买我们暂时肯定追不上了，现在就等着今天《快乐星期五》的开播了，这样以来我们就可以重点宣传《同桌的你》了。”

　　张燕也是不再想这头疼的问题。

　　至于邓丽则是笑道：“燕姐，你没有必要想这问题，毕竟我们可以看下周一的‘音乐中华榜’，毕竟相比较于数字专辑，这‘音乐中华榜’才是真正的有说服力。”

　　“对，这倒是，我怎么把这忘记了呢？”

　　张燕也是轻轻点头：“对，我们看下周一的排名。”

　　晚上，《快乐星期五》准时开播，果不其然，《中国话》一经开唱就是引得电视机无数观众彻底的服了，他们发现原来神曲还特么能够这么唱啊。

　　至于《爱情这点事》很多人并不太关注，游戏环节大家觉得才是真正的有意思。

　　最后结束时林扬的那首《同桌的你》也引起了不少的怀旧！

　　这一期的《快乐星期五》不少的人感叹，这明着说是替《爱情这点事》剧组宣传，但是特么的明眼人都看出来了。

　　林扬才是绝对的主角啊！


第394章 林扬这捣什么乱？

　　《快乐星期五》的热议让《同桌的你》这首歌也是瞬间爬上了新闻热搜榜！

　　接下来“林扬工作室”则是开始雇佣水军进行宣传！

　　“你曾经的校园生活是否还有一点模糊？”

　　“你现在是否已经为人妻？你现在是否已经为人夫？你们曾经的同学都还好吗？”

　　“你们还有初中聚会？你们还有高中聚会吗？你们有多久没有参加过同学聚会了？”

　　“生活压力很大吧，房价是否也让你无奈？柴米油盐酱醋茶是否让曾经善良多愁善感的女孩变成了市场上的中年妇女？是否曾经和人说一句话都脸红如今却是可以因为几毛的菜钱吵个不停呢？”

　　“你是否还没有认命？你是否觉得还相信可以改变世界？你的那一段光阴还值得回忆吗？你的同桌你还联系吗？你是否还不相信自己终究是活成了那个社会底层渣子？你是否活成了自己最讨厌的人呢？”

　　“别再想什么了，今年回家我们一起聚一聚吧！”

　　……

　　一时之间，《童年》这张专辑的第二轮宣传开始了，以《同桌的你》和《光阴的故事》为第二和第三主打歌直接开启了怀旧回忆。

　　微博上很多人也是在这个节奏下开始回忆起了自己的青葱岁月，开始想起了自已的同学！

　　有多少人能够记起初中三年同学聚会所有人的名字？

　　又有谁能够想起高中同学的名字？

　　又有多少人回忆初中与高中时候才发现那些人早已经在我们的记忆之中变得模糊，甚至是完全的不再记得了！

　　于是，这一刻很多人在微博上开始哎特大家，开始说着“老同学，我们聚会吧”！

　　对于《童年》这张专辑重新的强势霸屏不得不说飞碟唱片也是吓了一跳！

　　“这个林扬到底雇佣了多少水军呢？”

　　周天有些不可置信的惊呼道，以已推人，他不相信林扬会不雇佣水军就直接能够上了热搜榜。

　　这根本不可能！

　　更何总《童年》、《同桌的你》、《光阴的故事》三首歌都是上了热搜，至于《老男孩》现在也是在热搜榜上挂着呢，这相当然的就让周天认为这是林扬肯定是砸了大价钱了。

　　否则怎么可能一人独占四大热搜榜呢？

　　完全不科学！

　　周天也是觉得自己公司还是需要再狠心一下，必须再狠狠的砸钱才行啊！

　　因此，半天的时间，周小姝的《飞鸟》专辑里的主打歌《飞鸟》和《爱情的尽头》两首歌曲都是爬上了热搜榜！

　　对于网上的宣传林扬暂时没有时间去关注，此时的他则是在酒店里进行着剧本的创作，同时一时间在辽宁台《综艺大咖秀》的制作人、编剧、导演、以及主持人们商量着最新一期的录制！

　　辽宁台的《综艺大咖秀》的火爆还有一个原因就是他一直都是采用的直播！

　　没错，事先把命题给嘉宾，给于他们一定的时间来考虑剧本，但是时间可以说相当的仓促，然后直接在直播上表演出来，让现场的1000位评审团的成员来打分。

　　这有一定的爆点，那就是直播更容易引起大家的讨论热度，可也有一定的缺点，那就是时间短势必导致本子不会太好。

　　也恰恰因为如此，每一次都是需要《综艺大咖秀》幕后的团队进行构思好的本子，然后给嘉宾，让嘉宾来演。

　　当然，徐家班里人才济济，这也倒难不倒徐家班，更何况这一次徐东军的5个徒弟也都是能编、能导，每一次大家都是绞尽脑汁的想段子，想梗。

　　可是这有一个大的问题，那就是徐家班的梗很多都是土梗，虽然大部分都是接地气的，但是久而久之大家看的就感觉有点土了，甚至觉得有点审美疲劳了。

　　这怎么办呢？

　　这一次，制作人老牛就想出来了一个办法，我们邀请一些资深的小品前辈来，以他们的能力自己想出来个剧本是不成问题的，然后我们再邀请当红的流量小生，替他们想剧本，让老前辈和新人进行打擂？

　　这一碰撞想想都觉得很刺激是不是？

　　正是抱着这个目的，这一次《综艺大咖秀》非但是邀请了林扬前来，他们也邀请了春晚的小品常客吕良本前来！

　　吕良本算是除了徐东军之外的春晚最持久的小品常客了，而且他的小品向来都是讽刺味十足！

　　今年，吕良本也是早早的就定了春晚的本子了，不过有一些细节需要斟酌一下，就是一些梗到底好笑不好笑呢？

　　这个吕良本说了不算，其它主创人员说了也不算，真正说了算的只能是观众。

　　所以辽宁台一邀请吕良本前来吕良本也是答应了，因为他也同样需要一些梗来试探一下市场。

　　对于剧本吕良本早就有了，春晚的剧本当然不能说了，可是他这参加春晚10来年了，有多少废弃的剧本呢？

　　而且这些剧本随便揉捏一个也是毫无压力的，无非就是在这剧本里掺杂一些梗看看市场反应罢了。

　　所以，在《综艺大咖秀》看来，这一次的剧本他们只需要替林扬想一个就好，但是，让他们没有想到的是林扬竟然也不需要！

　　昨天得知这个消息的老牛也好，朱能等人也罢，甚至是导演、编剧也好，都一个个的完全的有些醉了。

　　你林扬一个歌手竟然想写小品剧本这完全就不现实啊！

　　别的不说，哪怕你林扬真的写了《老男孩》这样的微电影剧本，但这跟小品剧本是两回事啊。

　　你知道什么时候包袱可以笑吗？

　　你知道梗应该有几个才够吗？

　　你知道……

　　总之对于林扬写小品剧本大家完全的是持反对意见，其中朱能是最看不上林扬的。

　　在朱能看来，你林扬唱歌自然是一把好手，你的新专辑《童年》也确实是没得说，但是你这弄小品剧本完全的不现实，你根本不懂好不好？

　　不毕竟林扬远来是客，而且也是他们《综艺大咖秀》邀请林扬来参加的，所以朱能说的比较委婉：“林扬，我觉得这专业的事情交给我们做就行。”

　　制作人老牛也道：“林扬，你放心，开场歌曲肯定会交给你的，不单单如此，我们尽量想一个剧本可以穿插着你的歌曲，来引起大家的怀旧。”

　　“是的，林扬，你放心，这个交给我了。”

　　编剧小海也是拍着胸脯说道。

　　林扬则是微微摆手：“我并不是信不过你们啊，只是我觉得我这个剧本是最好的，这样吧，等我写出来剧本你们看看，若是你们觉得不好哪我们再另说好不好？”

　　不管大家怎么劝说，林扬依旧是选择坚持自己的！

　　所以，今天趁着林扬还没有来，大家也是准备先拿一个注意，会议室里，《综艺大咖秀》的制作人老牛笑着说道：“好了，大家都说一说吧。”

　　“老牛，这有什么可说的啊。”

　　朱能有些无语说道：“我觉得肯定不能让林扬胡来，我们邀请吕良本来太不容易了。”

　　“何止不容易啊。”

　　另外一位长相有些显老大长脸的男的也说道：“我师傅也是跟吕良本打了两个电话才把人家给邀请来了，而且这也是我们台的话题焦点啊，林扬这一块可不能给搅和了啊。”

　　一位中年女子也是轻轻点头说道：“没错，本来我们的立意点是林扬VS吕良本，但是其实是我们想一个好的剧本和吕良本来打，莫非林扬真的觉得他随随便便一个剧本就能够跟吕良本这样的老江湖比吗？这不是开国际玩笑嘛。”

　　“是啊，我也是这么认为的。”

　　“绝对不能够让林扬这么胡闹啊。”

　　……

　　会议室里大家一致觉得绝对不能够让林扬这么瞎搞，而且他唱歌就唱歌，小品剧本这一块林扬懂什么呢？

　　大家都是这个意思，但是老牛还是说道：“不过话是这么说的，但是一会大家还是委婉一点，不要太伤林扬的面子。”

　　朱能也是哈哈一笑：“老牛，你就是不说我们也懂啊，林扬不管怎么说都是吉祥物啊。”

　　“是啊，没错，这样的吉祥物我们怎么可能得罪。”

　　那大长脸的男的也是点头嘻嘻一笑：“希望林扬可以让我们直接收视率破2！”

　　“别闹了，破2，你脑子抽疯了是不？”

　　“对啊，还破2，能达到1.3咱们就烧高香了啊。”

　　……

　　会议室里众人是讨论个不停，另外一边林扬也是在酒店里把剧本写了出来。

　　他倒不是为了什么强制装逼非要用自己的剧本，实在是他之前也是了解了一翻这《综艺大咖秀》，实在是朱能几个人的剧本太庸俗了，而且有一些梗完完全全的就是仿佛是有那么一点黄腔。

　　这倒无所谓，毕竟现在的尺度也大了，但是林扬是来宣传自己的专辑《童年》来了啊！

　　这张专辑主打的就是纯情、怀旧、校园民谣啊，休说带不带黄腔，单单若是弄一个庸俗的小品然后掺和上《童年》专辑里的歌曲这都不行啊。

　　这跟林扬的宣传完全不符，甚至是帮倒忙！

　　所以，哪怕这些人说自己装逼林扬也认了，况且他还真不是装逼，自己这剧本肯定比他们想的要牛逼百倍了。


第395章 有人，就有江湖

　　《综艺大咖秀》会议室里！

　　老牛轻轻咳嗽了一声说道：“林扬马上就到，大家一会尽量先夸林扬几句，然后再让他打消这个剧本的年头！”

　　朱能等人纷纷点头表示这个我们懂的。

　　话音落下没几分钟林扬就敲门而进了！

　　“不好意思，大家久等了。”

　　林扬推门而进同时道歉道。

　　老牛站了起来哈哈一笑：“林扬，你太客气了，我们其实也没来多久。”

　　“是啊，林扬，我们可是等着你的剧本呢。”

　　大长脸男的笑着说道。

　　林扬说道：“放心，赵哥，不会让你失望的。”

　　这大长脸同样是徐东军的徒弟，叫赵利！

　　赵利则迫不及待地说道：“得，那我肯定要看一下了。”

　　但是就是傻子也能听出来这赵利的调侃味十足，朱能几个人自然都是抱着看热闹的心态，当然大家也并没有太过分，大家也只不过是想让林扬知道别捣乱，剧本你根本不懂的。

　　“牛哥，你先看看。”

　　坐下后林扬则是把剧本先递给了老牛。

　　“好，我看看。”

　　老牛接过来剧本后也是有些不以为然，但他还是仔细的扫了几眼，结果这一看之下老牛也是愣住了。

　　尤其是看到那几个笑梗时也是不由自住的笑出了声。

　　林扬对这个结果并不意外，但是对于朱能几人来说他们觉得老牛这是丝毫不给林扬面子的讽刺笑了。

　　尤其是朱能也是有些不解：“老牛这是怎么回事？不是事先说好了要先夸林扬吗？你这嘲讽的笑算怎么回事？”

　　至于大长脸张利则是朝着那中年女子冯春低声笑道：“看见没？这林扬写的剧本太渣渣了啊，就连老牛都有些控制不住了。”

　　冯春却是有些疑惑：“我怎么觉得有点不对劲呢？”

　　“呵呵，有什么不对劲？”

　　张利不以为然地笑道。

　　五分钟过去了，老牛依旧看着剧本！

　　十分钟过去了，老牛还在看剧本！

　　这下会议室里的其它人不淡定了！

　　朱能皱眉问道：“老牛，这剧本都10来分钟了你还没有看完？”

　　“啊？啊？”

　　老牛这才回过神来：“看完了，我只不过又重新的看了一遍，这个剧本写的太好了，而且几个梗用的相当好，最后倒也是让人有些感动，不错，真的很不错。”

　　“我操，这特么才是套路啊，妈的，老牛的这脸皮也是够厚的啊。”

　　张利心中已经要替老牛竖起大拇指了，他现在认为老牛是在演戏，毕竟之前说了要先夸奖林扬一翻，然后再说其它。

　　林扬则是谦虚地说道：“牛哥，您过奖了！”

　　“我是真没有说大话，这个剧本真的相当不错，林扬，你就按照你的思路来，需要我们如何配合，关于演员如何挑选你自己决定。”

　　老牛微微摆手说道。

　　“什么？”

　　张利直接一愣：“老牛，你没开玩笑吧。”

　　编剧小海也是说道：“牛总，您是认真的？”

　　朱能几个也是有些皱眉，什么情况？

　　老牛这是在套路还是认真？

　　“小海，小包，你们几个也看看这剧本。”

　　老牛什么都没有说直接把林扬的剧本递了过去。

　　三分钟之后，小海有些羞愧地说道：“林老师，对不起，之前是我们有眼不识泰山，您这个剧本的搞笑程度要比我们强的多。”

　　小包也是道歉！

　　“搞什么鬼呢？”

　　有些不信邪的张利看完这剧本并没有什么感触：“这就是俗套路的剧本吧，有你们吹的这么强？”

　　冯春微微摇头：“张利，这个时候你就别硬撑着了，我认为目前以我们的水平写不出来这样的梗。”

　　朱能也是有些佩服地说道：“没错，林扬这个剧本确实挺不错的。”

　　得，一下子会议室里的众人让张利闹了个大红脸。

　　太特么尴尬了！

　　这时，老牛则是说道：“林扬，你看这个剧本需要哪几位助演配合你？需要尽快排练了，毕竟明天晚上就是要直播了。”

　　“好，这个我懂！”

　　林扬轻轻点头！

　　……

　　网上，林扬参加辽宁台《综艺大咖秀》还并未宣传，下午的时候，芒果台最新一期的《快乐星期五》的收视率也是新鲜出炉！

　　2.52！

　　这个收视率芒果台是怎么都没有料到的！

　　“我说，这林扬还真的是综艺吉祥物了啊。”

　　韩方看着这份收视率哈哈大笑了起来：“谁能想到《快乐星期五》这一期竟然会破如此纪录！”

　　陈国冰也是轻轻点头：“是啊，别管大家信不信反正我是相信了。”

　　“还有我，我也是相信了。”

　　蒋雪也是认真地说道：“这简直就是不合常理啊，毕竟这一期邀请《爱情这点事》很多人可都是破口大骂啊，说我们邀请的这是什么玩意啊。”

　　“难道说这一次又是靠着林扬生生的支撑起了收视率？”

　　大军有些不相信：“我是实在不敢相信，这林扬有这么牛吗？”

　　“有，我认为林扬有这么牛。”

　　陈国冰轻轻点头：“你没看现在连媒体报道也开始吹林扬了吗？”

　　……

　　燕京娱乐报道：“芒果台最新一期的《快乐星期五》收视率破掉了2.5，这可谓是林扬的又一次纪录了。”

　　芒果娱乐：“谁也没有想到《快乐星期五》的收视率会破2.5，这说明什么？说明只要林扬参加综艺节目肯定会形成林扬效应！”

　　“林扬效应！！！没错！！这就是林扬效应！！！”

　　……

　　很多不信邪的媒体也是纷纷把这一次的事情当成了林扬效应！

　　没办法，现在看来这不信根本不行啊！

　　而且最火爆的莫过于林扬强势的占着新闻热度，继《童年》、《光阴的故事》、《同桌的你》、《老男孩》之后，林扬则再占一个热搜。

　　飞碟唱片的众人忍不住发出了怒吼：“特么的有完没完了？”

　　这他们的宣发费用还没有弄好呢，结果倒好，林扬这边又是弄一个热搜！

　　简直就是太残暴啊！

　　飞碟唱片接下来有些无语的发现，这林扬抢占热搜榜竟然不是结束，相反只是开始！

　　继23号下午两点收视率出来之后，芒果台则是率先报喜，同时《快乐星期五》的官方微博也是哎特了林扬、吴明、刘源、张闪闪、兄弟乐队等诸人这一好消息。

　　紧接着，大家正是沉浸在“林扬效应”的非常理情况之中，很多人都是在考虑着林扬为什么这么牛逼？他怎么就这么牛逼？他为啥就这么牛逼的时候，辽宁台则也发表了微博。

　　“1月24号《综艺大咖秀》再次迎来重磅嘉宾，他们分别是小品界的常青树吕良本以及综艺节目里的吉祥物林扬，两人到底能够碰撞出什么样的火花呢？让我们拭目以待！”

　　继辽宁台发表微博之后，“综艺大咖秀”官方微博也是转发这条微博并且说道：“搞事情，搞事情，听说林扬这一次首次写剧本引得所有人的跪拜臣服，而且有可能要妙杀吕良本！”

　　这条微博不出意外的引起了争议！

　　“我靠，林扬写小品剧本？还引得你们所有人的跪拜臣服？还他妈的妙杀吕良本？你们吹能不能吹的专业一点？”

　　“哈哈，表示真的要笑尿了啊，你们这是替林扬拉仇恨吗？”

　　“吕老哪是谁啊？哪可是参加十几届春晚并且多次拿得多次剧本原创大奖的牛人啊，就连当初的徐东军都不敢说妙杀吕老，你们扯什么扯？”

　　“辽宁台这是为了收视率真的是节操都不要了啊，扯你麻痹啊。”

　　“本来对林扬最近有那么一点好感，毕竟他的专辑《童年》我是非常喜欢的，但是这就有点过了。”

　　“感觉辽宁台这简直就是替林扬拉一波的仇恨啊，我靠，真的是笑死我了。”

　　……

　　这条微博下方讨论的也是不亦乐乎，不少的人都是破口大骂，有骂林扬的，也有骂辽宁台刷存在感的。

　　当然也是有不少的人理性分析，大家觉得这恐怕只是调侃而已。

　　毕竟林扬的剧本想要赢下吕良本肯定是不可能的啊，更不要提林扬只是一个歌手罢了！

　　稍后，吕良本的微博则是转发说道：“我倒有点期待了这到底什么样的剧本能够秒杀我？你们可不要忘记了，姜还是老的辣！”

　　本来微博有些火药味，结果吕良本及时发的一条微博也是让大家开始调侃了起来。

　　“吕老，话不能这话说，您难道没有听说过什么叫做‘青出于蓝而胜于蓝’？”

　　“哈哈，没错，吕老，我也想跟您说一句话，这个就叫做长江后浪推前浪！”

　　“这个，吕老，我也要说一句，拳怕少壮啊！”

　　……

　　得，不少的人纷纷开始了调侃模式，不过这时则有人披着马甲说道：“我来告诉大家具体的原因吧，其实林扬写的剧本狗屁不通啊，这只不过因为林扬是综艺栏目的吉祥物，辽宁台为了收视率也不得不同意林扬的决定，毕竟若是不答应林扬就有可能选择摆录了，没办法。”

　　这个叫做“边缘达人”马甲的爆料让不少的人都有些哗然。

　　“我靠，这是真的假的？”

　　有很多人提出了异议！

　　就在这时，更多的马甲则是开启了爆料！

　　总之各种的爆料都是说林扬写的剧本如何如何的渣，写林扬其实就是因为耍大牌罢了！

　　这个爆料可信度多高呢？

　　白袍军觉得这是扯淡，不少的人和林扬相熟的也觉得扯淡，可是网上很多看热闹不嫌事大的则是讨论着这件事情。

　　当然，林扬的黑粉们不会放过这个机会！

　　更不要提最近林扬上热搜上的太猛烈了，所以他也让一些人羡慕嫉妒恨了，大家不黑他黑谁？

　　营销号也是开始带节奏了！

　　几个营销八卦号开始发微博，微博则是有人私信向他们爆料，爆料的内容都是林扬在辽宁台的《综艺大咖秀》多么的不配合，看不是人家的剧本而且各种的冷嘲热讽，甚至还有说林扬直播要不录的。

　　什么是谣言？

　　谣言就是9分假，一分真，但是却能够轻易的把节奏给带起来的东西！

　　辽宁台火了！

　　《综艺大咖秀》也是火了！

　　面对着外界的讨伐，《综艺大咖秀》也是开始了辟谣，但是然并卵，很多人根本不相信，甚至不少的人开始吹林扬的能量真大之类的。

　　这谣言林扬暂时没有注意，他最近也实在没有时间关注网络，毕竟这个小品他得需要好好的彩排一下，这一天半的时间别管怎么说还是有些压力的。

　　台词的熟悉、梗的娴熟程度、配合的默契程度都是需要时间来磨合的！

　　但是他们只有一天半的时间！

　　所以只能够使劲的闭关彩排了！

　　《综艺大咖秀》会议室！

　　老牛皱眉道：“既然林扬暂时不知道，那么就别告诉他了，反正这个剧本等明天直播的时候一切就都明白了。”

　　小海说道：“这个我知道，不过牛总，您不觉得奇怪吗？”

　　“恩？你想说什么？”

　　老牛一愣。

　　“若这是同行下黑手倒也可以理解，毕竟咱们《综艺大咖秀》也算是比较火的综艺栏目。”

　　小海这个时候说道：“可是这一次的爆料者明显是非常了解咱们《综艺大咖秀》啊。”

　　“你想说什么？”

　　老牛的脸色突然变得有些难堪。

　　“我只是有些不解，没有什么。”

　　小海微微摇头说道，虽然他有些怀疑，可是没有实锤证据他又怎么可能说是自己栏目组的问题？

　　毕竟这个锅太大了！

　　老牛此时也是皱眉沉思了起来！

　　一天的时间，关于辽宁台《综艺大咖秀》的抨击不断之外也并不是没有好处，那就是《综艺大咖秀》的关注度达到了极致，就是一些不了解的人也知道了今天晚上8点《综艺大咖秀》将会准时直播。

　　同时网上《综艺大咖秀》的官方微博说的也相当的霸气——

　　“大家今天晚上可以准时收看《综艺大咖秀》直播，大家可以看看林扬的小品能不能够逗你们一乐？”


第396章 内斗，小人使坏

　　“我靠，难道林扬的小品真的不错不成？否则都到了这个时候了怎么还如此嘴硬呢？”

　　“表示我也有些懵啊，别的暂且不说，我只想知道的是若是林扬的小品不好，辽宁台怎么可能如此力挺呢？”

　　“楼上，你真的想多了，现在谁不知道林扬是吉祥物啊，综艺节目都是普遍认为只要有林扬在，那么收视率不会差，因为他的小品就是狗屎我觉得辽宁台也会力挺。”

　　“这倒是，果然套路非常的6啊，不过别的暂且不说了，我们还是看今天晚上辽宁台的直播吧，看这小品到底好好在哪里？坏又坏在哪里？”

　　“对啊，正所谓是耳听为虚，眼见为实，反正今天我是一定要好好看看辽宁台的《综艺大咖秀》到底林扬表演了什么？”

　　……

　　网上对于《综艺大咖秀》的讨论达到了一个爆发点，很多人别管是主动还是被动都算是知道了今天晚上8点将会有林扬的小品表演！

　　这对于辽宁台来就对了！

　　台长办公室里！

　　副台长赵冲这个时候笑道：“看来林扬果然就是舆论的焦点啊，我也没有想到这不经意的宣传达到的效果会这么棒。”

　　台长李华则是皱眉问道：“老赵，林扬的剧本你们看了，真的有那么好？”

　　“是的，而且不仅仅我们是这么说的，朱能、冯春也都是对这剧本一致好评，甚至他们把剧本还给徐东军看了。”

　　赵冲轻轻点头说道：“徐东军自然也是非常看好这个剧本，他甚至认为这个剧本有问鼎春晚的资格，相当的惋惜呢。”

　　“是吗？”

　　李华反倒是来了兴趣：“既然这样，那么稍后我也要去现场看看了，看看林扬的剧本到底如何了。”

　　赵冲笑道：“我相信台长您肯定不会失望的。”

　　……

　　《综艺大咖秀》会议室里！

　　老牛此时也是即兴奋又紧张地说道：“大家对于网上的舆论相必都知道了，而且现在对于我们的关注点已经达到了临界点，因此我想说的是这一次我们败不起来。”

　　朱能则是自信满满地说道：“牛总，这个你放心，对于吕良本的剧本我们都看了，凭良心讲也是相当的精彩不是？更何况林扬彩排的小品效果虽然并没有出来，可是我相信直播的时候肯定能够引得所有人的爆笑的。”

　　“效果没有出来怎么可能保证所有人的爆笑？”

　　赵利则是微微摇头：“况且现在大众对于我们辽宁台的关注相当火爆，这些人对于林扬的小品可以说也是相当的期待了，这种期待过高的话林扬的小品若是稍稍不满就会引得大家的爆发的，保证所有人的爆笑？我怕的是大家对于这个剧本到时候所有人炮轰啊。”

　　“赵利，你有点太带个人情绪了。”

　　冯春皱眉说道：“这个剧本你凭良心讲难道不是好剧本吗？”

　　“冯春，我没有说不是好剧本。”

　　赵利不以为然地说道：“我的意思是这个剧本没有我们认为的那么好，而且我认为我们把收视率与口碑压在这个剧本上会死的很惨。”

　　“哈哈，老赵，我看你是不是嫉妒林扬没有用你助演吧。”

　　另外一位中年人哈哈一笑：“所以你才一而再再而三的否定这个剧本？”

　　“费欢，我嫉妒林扬没有让我当助演？”

　　赵利仿佛听到了极好笑的笑话一般大笑了起来：“这样的一个剧本我有什么好羡慕嫉妒的？不过你应该会很知足，毕竟难得当一次主角吧。”

　　“你！！！”

　　费欢听着赵利的话也是神情愠怒，不过却是终究没有说什么。

　　“好了，你们几个干什么？这是要在这里丢人现眼呢？”

　　朱能微微皱眉，此时他也是暗暗决定一会一定得警告下赵利和费欢，都是师兄弟，真互相看不对眼就稍后自己私下解决，当着这么多人的面，这丢的可是师傅的脸！

　　显然赵利和费欢也是反应了过来，两人也是不再多言，冯春则是恰当的开始转移了话题。

　　不过其它人对于这已经有些见怪不怪了，大家都不是傻子，徐东军的徒弟那么多，但是资源却终究有限，因此难免会内斗，但是却不得不在人前营造出来师兄弟非常和谐的画面。

　　外界的人不知道，但是毕竟《综艺大咖秀》已经这么长时间了，制作人、导演、编剧甚至是摄像等等其实都是看得出来。

　　老牛也是装着刚刚的事情没有发生的样子说道：“好，接下来我们开始说一下稍后直播中可能遇到的问题，同时关于助演的问题，赵利你这边一定要跟吕良本配合好。”

　　赵利呵呵一笑：“牛总，你放心，这个是没压力的。”

　　“那就好。”

　　老牛也是暗暗点头，然后一拍手：“好了，既然这样，那么就各自的动起来吧！”

　　……

　　“你不要管这个，小张，你现在就全力的宣传《同桌的你》这首歌，我告诉你，我们能不能够取胜就要靠这首《同桌的你》了。”

　　林扬在电话里朝着张燕说道：“今天晚上辽宁台的小品也可以宣传，不过现在网上正在被带着节奏，所以你等着小品结束再进行宣传就行了，因此，你现在就全力的宣传《同桌的你》这首歌就行了。”

　　“哦，好的！”

　　挂断电话的张燕也是喃喃自语道：“看来林老师对于自己的小品可是相当自信啊。”

　　“这个小张啊！”

　　林扬也是微微摇头：“该她操心的她不上心，不该她操心的反倒是格外上心。”

　　“其实这张燕也足以证明人品了，毕竟忠心啊。”

　　杜薇薇想了想说道。

　　“确实，这样的人用着比较放心。”

　　林扬也是轻轻点头：“问题能力才是第一位的啊。”

　　听着林扬这么说杜薇薇突然问道：“那么林扬，你觉得我如何呢？”

　　“你嘛！”

　　林扬哈哈一笑：“不错，不过你还是并不适合当经纪人的。”

　　“啊？为什么？”

　　杜薇薇有些不解：“我自认我干经纪人应该还算是非常不错吧。”

　　“是的，是不错，但是在我看来你这样的当经纪人当大材小用了。”

　　林扬则是笑着调侃道：“所以我认为你最应该当的是明星。”

　　“林扬，你净说笑啊。”

　　杜薇薇不置可否地说道。

　　说笑？

　　林扬倒是并没有再解释，他怕若是说再多恐怕会吓到杜薇薇，所以事情可以一步一步来。

　　来到了《综艺大咖秀》的录制后台，朱能也是迎了上来：“林老师，您台词都记下了吗？”

　　“呵呵，记下了。”

　　林扬说道：“若是我在台上稍稍有些跟不上的话朱哥你可要多多的带带我。”

　　“好说，好说。”

　　朱能忙说道，毕竟在朱能看来，林扬不管剧本写的再牛逼但他毕竟不是演员，而且演小品很多演员都会非常的尴尬的，这也是为什么往往很多时候不少的明星来演小品都会让人出戏！

　　这一次，林扬的这个剧本小品是需要林扬、费欢、朱能、冯春四人一起共同完成的！

　　不大一会费欢和冯春两人也是过来了，四人需要再对一对台词，然后在表演的时候应该如何掌握一个度，这些都是需要仔细拿捏的！

　　“吕老师，可把您等来了。”

　　就在这个时候后台也是响起了赵利的声音。

　　“赵利，你在我这就别这么客气了，你师傅还好吧。”

　　望着赵利，吕良本笑呵呵的问道。

　　“我师傅挺好的，最近一直在静养，偶尔就钓钓鱼，前几天还和我说起您呢，说什么时候和您聚聚。”

　　赵利忙说道。

　　“你师傅算是可以悠闲享福了，我就是想休息也休息不了啊。”

　　吕良本哈哈一笑说道。

　　“吕老，我师傅可说了，现在春晚他已经退了，可是惹您再退了，那么春晚可就真的是要掀起新篇章了啊。”

　　赵利则是有些恭维地说道：“而且我师傅觉得若是春晚再没有了您那么广大群众们得多伤心呢！”

　　“好了，你就别拍我马屁了，我们赶紧对对剧本。”

　　吕良本哈哈一笑：“我可是不想被你们请来的林扬碾压啊！”

　　“吕老，林扬他只是哗众取宠罢了，他哪是您的对手。”

　　休息室里赵利有些不以为然地说道。

　　“话也不能这么说，你们不是说林扬的剧本还是相当不错吗？”

　　吕良本则是微微摇头：“既然这样的话或许真的可以碾压我呢！”

　　“吕老，实话告诉您吧，这都是台里故意透露出来的口风罢了。”

　　说着赵利是使劲的把林扬给贬低的一文不值。

　　“恩？”

　　本来还有些欣赏林扬的吕良本此时也是微微皱眉，他没有想到这个本来觉得是小品界苗子的年轻人竟然是这么的人？

　　“罢了，随他去吧。”

　　吕良本倒是心态很好，他这次来辽宁台主要是为了验证自己的小品里的一些笑料，所以他说道：“另一个助演呢？小赵，你抓紧把他们请来，我们重点说一下其中的几个梗。”

　　“好，吕老，我这就去。”

　　看着吕良本的样子赵利也是笑呵呵地说道。


第397章 再唱东北神曲

　　晚上7点30分，《综艺大咖秀》的观众也都是陆续的来到了现场！

　　“话说，你觉得林扬会有一个好的小品吗？”

　　现场，一个光头男低声讨论着。

　　“不知道啊，不过我觉得林扬只是一个歌手啊，我觉得对于小品他或许是真的不懂啊。”

　　“哈哈，我也是这么认为的，吕良本毕竟是老将了，而且带给了我们那么多欢声笑语，因此我认为吕良本肯定要碾压林扬。”

　　“话不能这么说啊，你看林扬现在成为了综艺栏目的吉祥物就应该知道他有综艺感的，这就是喜剧天赋啊。”

　　“别逗了，这综艺吉祥物和喜剧天赋有什么影响吗？所以这是两回事好吧。”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　……

　　场下的讨论的不亦乐乎，场下分成了三派，一派则是认为林扬肯定牛逼无比，肯定能够弄一个经典的小品，这一类就是传说中的脑残粉，盲目崇拜着。

　　第二派和第一派则是恰恰相反，他们则是坚持认为林扬就是装逼的，他根本写不来什么好的剧本，也不会演什么小品，他有演技吗？

　　第三派则是路人，大家只是看一个热闹，正所谓看热闹不嫌事大就是这个正理！

　　不单单在现场，网上这个时候也是在讨论着《综艺大咖秀》！

　　大家讨论的重点就是在吕良本跟林扬的小品上边，一个是小品界的常青树，虽然名气不如徐东军大，可是在小品这一块那也是独树一帜的，另外一个则是歌手，却是表示自己能够碾压前辈的狂妄后生！

　　快要开播的时候，大家讨论的也是越来越频繁！

　　当然，不少的东北人对于林扬则是比较的亲切，实在是林扬一直都是在唱东北的歌曲。

　　《东北人都是活雷锋》也罢，《全世界都在说东北话》也好，这两首神曲的火爆也是让东北人对于林扬有很大的女孩感！

　　其中徐大佑就是这种人，徐大佑一直都是林扬的铁杆粉丝，尤其是林扬唱了两首东北神曲之后那几乎就是铁杆中的脑残粉了！

　　这一次林扬的专辑徐大佑也是尽了自己最大的努力，他买了20张实体唱片和50张数字专辑，虽然这个数字不能跟一些土豪相比，但是这也是他能够尽的最大努力了。

　　除此之外，燕京台、芒果台的宣传徐大佑都是全程围观，早就知道林扬要参加辽宁台的徐大佑也是花了两千块钱搞到了一张入场劵，他要的就是在现场亲自替林扬加油。

　　很多人觉得林扬写剧本完全就是一个笑话，但是徐大佑却是认为林扬肯定可以能够弄一个好的剧本，而且也能弄一个好的小品。

　　没有为什么，徐大佑就是这么自信！

　　谁让他是林扬的脑残铁杆粉丝呢？

　　现场，来的林扬的铁杆粉丝不止一个，徐大佑旁边的妹纸叶飞飞同样是林扬的脑残粉一枚，距离直播越来越近了，两人的讨论也是越来越激烈，从林扬的剧本是什么到林扬能不能够打动现场的评委等等！

　　终于，时间到达了8点！

　　《综艺大咖秀》也是正式开始了！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　现场的灯光全部关闭，现场的观众一片哗然，电视机前的观众也是有些懵逼，这是怎么回事？

　　就在这个时候，悠扬的旋律响了起来！

　　“我的老家就住在这个屯

　　我是这个屯里土生土长的人

　　别看屯子不咋大呀有山有水有树林

　　邻里乡亲挺和睦老少爷们更合群

　　……

　　屯子里面发生过许多许多的事

　　回想起那是特别的哏梗

　　朋友们若是有兴趣呀

　　我领你认识认识

　　认识认识我们屯里的人”

　　……

　　林扬在唱着这首歌的同时朱能等人也是依次的在后边做着表演，同时屏幕上的各种东北的屯里画面一转而闪，这倒是让现场的不少的人感觉到无比的亲切。

　　“我操，林扬牛逼啊，这又是唱了一首东北神曲啊。”

　　“厉害了林扬，这货是不是东北人啊，如果不是为什么能够唱这么多东北神曲呢？”

　　“大家快看辽宁台，林扬又唱起了东北神曲啊，太特么牛逼了。”

　　“这首歌真的是像神曲啊，必须要给这首歌曲点个赞啊，尼玛，太好听了。”

　　“哈哈，真的是笑尿了，林扬果然是牛逼吊炸天，竟然弄了这么一首歌曲。”

　　……

　　不提现场观众，电视机前观看着《综艺大咖秀》的众人也是开启了刷屏模式，大家本来是想看小品的，但是没有想到林扬继续不走寻常路啊，竟然直接弄了这么一首歌曲。

　　“大家一起来！”

　　林扬这个时候把话筒对向了现场的观众，同时边唱道——

　　我的老家就住在那个屯

　　我是那个屯里土生土长的人

　　别看屯子不咋大呀有山有水有树林

　　邻里乡亲挺和睦老少爷们更合群

　　……

　　屯子里面发生过许多许多的事

　　回想起那是特别的梗

　　朋友们若是有兴趣呀

　　我领你认识认识

　　认识认识我们屯里的人

　　……

　　这首歌曲《咱们屯里的人》由杨柏森作曲，马金萍作词，小品演员费欢演唱，歌曲是电视剧《乡村爱情》系列的主题曲，但是这首歌真正的成为神曲则是在《夏洛特烦恼》这部电影里的插曲。

　　在插曲里罗凯楠模仿刘德华的唱腔用粤语翻唱了这首歌曲，可以说很多人第线印象中这刘天王怎么可能唱这么LOW的歌曲呢？

　　然后呢？

　　大家发现果然不是刘天王唱的，这是罗凯楠模仿的，也恰恰因为如此很多人都是纷纷来模仿，甚至有人模仿了四大天王齐唱《咱们屯里的人》这首歌，也让这首歌又火一把。

　　然后在2016年，贺岁片《澳门风云3》片尾曲《恭喜发财2016》结合歌曲《咱们屯里人》刘德华与李宇春合唱让所有的人知道了，原来天王也是可以唱东北风情的歌曲的。

　　总之《咱们屯里的人》这首歌曲是经过了各式各样的改编才成为了神曲，而且发酵的时间也并不自短！

　　因此，林扬并没有狂妄自信到自己在《综艺大咖秀》里唱一首这样的歌就能够瞬间引得无数人的喜欢，然后席卷全国！

　　不过看现在的情况来说，最起码这首歌曲带来的热度还是相当不错的！

　　没看现场的尖叫声一片吗？

　　“谢谢，谢谢林扬，让我们大家再把热烈的掌声送给林扬。”

　　作为主持人的朱能这个时候也是在林扬唱完之后开口说道。

　　掌声如雷！

　　掌声停下之后朱能也是说道：“欢迎，林扬欢迎您来我们《综艺大咖秀》！”

　　“谢谢，主持人好，现场的观众大家好，我是林扬。”

　　林扬也是朝着朱能和现场所有的人问好。

　　朱能这时说道：“你看啊，林扬，你来我们《综艺大咖秀》了，而且现在网上都知道了你将有一个非常不错的剧本，现场的观众和电视机前的观众我相信都是非常想知道您的小品到底是什么的。”

　　“这个我要在这里澄清一下。”

　　林扬此时轻轻咳嗽了一声说道：“网上说的我什么小品碾压吕老，甚至还有说我狂妄自大等等，我只想说我本身是一位歌手，写剧本只不过是我的业余生活罢了，而且我知道剧本的难，我更知道小品剧本的难，所以我非常尊敬吕老，也感谢吕老在每一年的春晚上带给我们欢声笑语。”

　　“哦，林扬，你这么说的意思就是你的剧本不如吕老了？”

　　朱能眉毛一挑问道。

　　“当然不是！”

　　林扬这个时候认真地说道：“大家恐怕不知道，我是歌手里写剧本写的最好的，因此，我的剧本我有绝对的自信，所以我还是很期待跟吕老一起比比，看到底谁胜谁败？”

　　“好的，让我们再次把掌声送给林扬，同时让林扬下场准备一下好不好？”

　　朱能大声说道。

　　接下来，林扬下场去准备小品，然后朱能也是带动着气氛把吕良本给邀请了上来。

　　一上台，朱能就是低声说道：“吕老，我不是挑事，刚刚林扬竟然说要跟您比一比，您什么态度？”

　　“比就比，东风吹，战鼓擂，我这老家伙怕过谁？”

　　吕良本这豁达搞笑的一句话也是让现场响起了善意的掌声。

　　看看，看看，这才是老一辈的豁达啊！

　　“那么，吕老，你的意思是你也要跟林扬一较高低？您就不怕别人说您欺负新人吗？”

　　朱能不忘记继续挖一个坑。

　　“不怕，因为竞争不分老幼。”

　　吕良本笑着说道：“我也想知道林扬的小品到底怎么样？”

　　“好的，那么吕老，您也下去准备一下可好？”

　　朱能这个时候说道。

　　……

　　按照《综艺大咖秀》的规则，接下来，林扬与吕良本两人都是各自先行准备一二，先让《综艺大咖秀》的助演表演了两个搞笑的小品，然后，这时朱能也是说道：“接下来让我们隆重的有请林扬带着他的助演一起带来他所准备的小品，正所谓是骡子是马拉出来溜溜。”

　　现场和电视机前的观众也是精神一振！

　　终于特么要开始了啊！


第398章 小品全都笑爬了

　　“亲爱的东北老乡们，你们好吗？”

　　林扬这个时候在台下突然出现同时朝着现场的观众抱拳鞠躬！

　　“好！！！”

　　“我靠，林扬大大这真的是要自称东北人了不成？”

　　“看下去，看下去。”

　　……

　　现场是掌声如雷的附和着。

　　“爹，你快一点的！”

　　林扬的声音稍稍有那么一点傻里傻气然后一跳一跳的朝着前方走去。

　　“哎，哎，儿子，你等等我。”

　　后方朱能戴着个帽子夹着个公文包一路小跑！

　　两人一前一后到了舞台上，这时林扬也是憨憨地说道：“爹，我跟你说，你托我帮你找的人找对了，就你那同学，就在这一家，赶紧去吧。”

　　“儿子，儿子！”

　　朱能这时有些怕怕地说道：“还是你先去吧，爹这紧张的心蹦蹦直跳啊！”

　　“你看你爹，你咋这么完蛋呢？”

　　林扬装着有些无奈的一跺脚：“见个同学怕啥呢？去，勇敢一点，像个爷们行不行？”

　　“别，别，你听爹说啊，你去敲门去。”

　　朱能这时低声说道：“出来老头呢，你就问人桂琴阿姨在家没，要出来老太太，你就问你是桂琴阿姨不，要是的话，儿子吧这封信给她，别让老头看着哦，去吧去吧！”

　　“哦啦！”

　　林扬望着朱能做了一个手势直接来到门前喊道：“你老头在家没？”

　　“哎呀，哪能这么喊啊。”

　　朱能一把将林扬给拉住了：“你得先看出来的是谁啊。”

　　林扬表示自己明白了，结果一拍手就喊道：“家里有老头没？”

　　“有人没？”

　　朱能急忙教道。

　　“有人没？”

　　林扬再次喊了一声。

　　这时，屋里的冯春也是装着开门以后来到了林扬的面前皱眉问道：“你找谁啊！”

　　林扬嘿嘿一笑：“你猜？”

　　“哎呀，妈呀，这孩子，我上哪猜去？”

　　冯春有些无奈地说道。

　　林扬则是憨憨地说道：“给你提个人，你同桌，你同学，大橙子！”

　　冯春则忙说道：哎呦妈呀，大橙子我知道啊，你是他啥人啊？

　　林扬这个时候说道：我是他爹，不对他是我儿子，不对，你猜我是谁

　　冯春这时说道：你是他儿子吧

　　林扬一拍手：猜对啦。

　　冯春这个时候继续问道：“你找我有啥事啊？”

　　林扬这个时候把信递了过去：那个我爹给你一封匿名信

　　……

　　开场的表演已经引得现场快要笑喷了！

　　“尼玛，林扬这是表演的傻儿子吧，简直快要逗死我了。”

　　“还我爹给你的匿名信？我去，要不要这么搞笑呢？”

　　“我是他爹，他是我儿子，要不要这么有才？”

　　……

　　现场的反应倒是非常的热烈，后台，赵冲也是笑着说道：“倒是真没有想到效果会这么好啊。”

　　李华也是轻轻点头：“没错，我也是没有料到啊，而且这开头的几个包袱挺不错的。”

　　同一时间，吕良本的休息室里，他望着这个小品也是有些惊叹，内行看门道啊，吕良本觉得这个小品开头还算是挺精彩的，最起码不是这赵利所说的平庸之作。

　　这个时候，舞台上小品还在继续！

　　冯春跟朱能两人的相认之后然后则是亲热的拉手诉说同学衷肠，这个时候林扬则是非常高兴的拍起了照，而且是全方位的进行拍照。

　　这时，费欢则是一副标准的老农民打扮戴着帽子则是上场了！

　　林扬也是看见了费欢忙说道：“大爷，你来的正好，来，帮我照一张全家福！”

　　费欢也是点头：“好！”！

　　乐呵呵的费欢则是拿起了照相机准备拍照，至于林扬则是双手做着剪刀手的手势喊道：“耶！”

　　噗通！

　　费欢这个时候看着自己的老婆竟然跟别人照全家福直接傻眼了，把照相机都扔到了一旁。

　　“干嘛呢，我这相机好几千呢。”

　　林扬这时有些心疼的把相机捡了起来。

　　冯春跟朱能两人也是分开了，冯春说道：“老头，你回来了！”

　　“照全家福这家长没回来你跟谁照呢？”

　　费欢有些急赤白脸的问道。

　　一句话也是引得现场再次笑喷。

　　林扬则说道：“那算你一个呗大爷！”

　　“什么叫算我一个？”

　　费欢这个时候装着生气地说道：“我是这屋的户主！”

　　接下来的剧情大家算是理顺了！

　　原来费欢跟冯春两人是夫妻，这林扬是朱能的傻儿子！

　　朱能看着费欢回来了于是就准备告辞，结果费欢却是不让：“别走啊，我刚来就走。”

　　说着费欢看到了媳妇手上的信问道：“这是啥啊？”

　　林扬傻傻地说道：“这是我爹写的匿名信！”

　　“匿名信？这是有事找咱们吧。”

　　费欢这个时候说道：“这信能看不？”

　　虽然费欢在问，但是他已经把信拿在了手里同时打开了。

　　林扬再次强势傻傻地说道：“偷看别人的信犯法！”

　　……

　　现场也罢，电视机前的观众也好大家都是有些微乐，尤其是林扬的粉丝更是醉了。

　　白袍军群里！

　　“我靠，大家干嘛呢？赶紧的看辽宁台啊，笑死我了，真的没有想到林扬大大竟然会如此的傻啊。”

　　“没错，表示我也是看的有些懵逼啊，哈哈，这真的是地主家的傻儿子吗？”

　　“大家赶紧的去看，这小品虽然不算太好，但是也不算太差啊。”

　　“就是，真的是挺不错的，大家快去看，林扬大大展示了另一面。”

　　“不看后悔啊。”

　　……

　　很多人在自发宣传着，至于小品也是终于迎来了第一个大高潮部分，那就是读信！

　　“朝思暮想的琴”

　　费欢刚读就皱眉问道：“你要买钢琴啊！”

　　这让朱能也是尴尬不已，无言以对！

　　倒是冯春说道：“哪啥，我小名不是叫小琴吗？”

　　“你不是叫桂琴吗？”

　　费欢这个时候一语双关地说道：“这琴你买不起，太贵了！”

　　林扬再次问道：“那多少钱才卖啊！”

　　“多少钱都不卖，你这孩子咋点彪呢！”

　　费欢有些无语地说道。

　　朱能表示这都是自己惯的，然后费欢继续读信：“请斗胆让我叫你一声亲爱的……”

　　林扬再次实力猪队友：“爹，你真给力，太呆劲了。”

　　朱能连忙解释道：“大哥，别界意啊，这词搁现在充其量就是你好的意思。”

　　冯春叹息一声：“你也真是的，上学的时候就跟我闹。”

　　费欢还是不依不饶：“上学的时候就这么称呼你？”

　　冯春有些不好意思地说道：“哪个时候哪有这词啊！！”

　　费欢表示我都没这么叫过，然后则是继续的开始读信！

　　“在那个情圈初开的年龄？”

　　看着费欢的读信朱能忙解释道：“哎，情窦初开窦字不会写画个圈。”

　　林扬装作焦急的样子：“爹啊，你咋这笨呢，斗地主的斗不会写啊！太笨了！”

　　“你俩一个学校吧。”

　　费欢有些无语地说道。

　　“呵呵，我经常辅导他。”

　　朱能呵呵一笑说道。

　　“我算是看出来了。”

　　费欢微微摇头，然后继续开始读信：“是你给了我信心和希望帮我读了七年书，一天见不到你我就像丢了圈一样！”

　　朱能：“大哥，丢了魂一样，魂不会写画个圈！”

　　费欢：“你这都是啥水平啊，放假的时候，为了看你一眼，帮你干过不少圈活。”

　　朱能：“大哥，是零活，零不会写，画个圈。”

　　费欢也是叹息不止：哎呀。妈呀，别说了，你这七年书都杂念的啊你这画这些圈写个信

　　朱能感动地说道：多亏桂琴给我帮助，借我铅笔给我橡皮，考试时候让我抄题。

　　费欢：抄题哎呀你可把人坑了

　　朱能：有时候也帮倒忙，又一次期末考试，让我抄她题完了得了零分。

　　费欢：哎呀咋抄的啊

　　朱能：我抄太全啦，把名字也吵上了

　　费欢：啥玩意这是

　　朱能：后来出来了俩桂琴，我一分没有。

　　费欢：哪能啊，那你得多少啊？问桂琴

　　李琳：我得90呗

　　费欢：算错啦，俩桂琴得的180哎呀

　　林扬则是继续卖萌：大爷你当我们校长得了呗

　　……

　　好家伙，现场的观众已经快要笑喷了，所有的人都是笑的肚子疼。

　　尼玛，谁特么的说这林扬不会写好剧本呢？

　　这时费欢表示他实在读不下去了，于是林扬则是说道让他来读。

　　“小琴这么多年我一直在找你，我一直想对你说三个字，此处略去三个字儿！”

　　林扬读到这里扭头问道：“为什么呢？”

　　朱能表示：“节能减排，省点墨水！”

　　费欢有些好奇地问道：“此处略去三个字，都七个字了，你仨子，写不了？”

　　朱能这个时候紧张的已经有点结巴了！

　　费欢继续问道：“你说你到底想说啥？”

　　林扬接话：“我爱你呗！”

　　“不是，感谢你，感谢你。”

　　好不容易朱能这边圆过去了，结果倒好，林扬继续读到了下一句——

　　“琴，我退学后咱俩一直没见过面，可每一年我的梦里都有你有一次咱俩走在放学的路上，路过一片小树林，此处略去27个字。”

　　这句话直接引得现场的一片起哄，根本不用再说台词了，现场已经掌声如雷了。


第399章 高潮不断，又一首神曲

　　“哈哈，我这是第一次看见有人写信这么用圈来代替的啊，真的是笑死我了。”

　　“楼上，看来你没有童年啊，我们的童年遇到不会写的不也常常用圈来代替吗？”

　　“就是，完全没毛病，不过感觉这小品太逗了。”

　　“我操，如果说省略三个字还让人有点哭笑不得的话，那么这个‘此处略去27个字’简直就是想跪啊。”

　　“没错，还放学路上，还小树林，我操，你想干什么呢？”

　　……

　　小品引得是一片讨论，此时咱们不提观看电视与网上的反应，至于直播现场根本就不用人带动，气氛已经达到极致了。

　　“这包袱简直太好了啊。”

　　吕良本这个时候望着这小品也是有些忍俊不禁，同时也是暗暗的佩服不已，他已经决定稍后结束节目好好的跟林扬聊上一聊了。

　　“哈哈，有意思，这个省略27个字真的是太有意思了啊。”

　　李欢也是哈哈大笑了起来：“果然有的剧本看着不怎么样，但是若是表演出来那么肯定是相当有意思的。”

　　赵冲也是点头：“是啊，老实说我也没有想到这几个梗表演配合出来效果是这么好。”

　　“我现在确定了，林扬真的不是突然想到的这个小品，应该是经过好久琢磨出来的。”

　　李欢此时想了想认真地说道。

　　赵冲认可道：“我也是这么认为的，这样的剧本怎么可能突然就想出来的呢？”

　　……

　　“不是，你说说你，你这，你到小树林怎么了你这？”

　　费欢已经气的不行了：“你到底想干什么？”

　　朱能也是紧张不已结巴地说道：“那是我做的梦！”

　　费欢接道：“梦丢27个字？”

　　“不是，大哥，是我俩做梦梦我俩走到小树林了，就这功夫这孩子睡觉打把势，一脚就把我踢醒了，在想接梦就接不上了！”

　　林扬坐在中间委屈地说道：“你这怪我干嘛？你自己做的梦？”

　　费欢则庆幸地说道：“多亏有你，要不然这说不定梦上啥了。”

　　“琴，你是我心里唯一的女人，那年去乡里参加完汇演，回家的时候天已经黑了，当时就我们俩，路过一片苞米地的时候，此处略去78个字。”

　　当林扬继续读信的时候现场又是直接给跪了！

　　徐大佑已经笑的上气不接下气了：“我靠，我靠，尼玛，这此处略去的字都干什么了？”

　　“笑死我了啊，哈哈，真的没有想到小品这么精彩啊。”

　　“谁说不是呢，哪些说小品如何如何渣的恐怕都特么眼瞎了啊。”

　　“不应该说眼瞎，应该说他们根本不懂得欣赏小品，甚至他们连小品都没有看呢就说小品渣。”

　　“此处略去78个字，我了个去，我也想知道这78个字干啥了。”

　　……

　　这个梗用的让大家是不亦乐乎，同时费欢生气地说道：“你告诉我，难道这也是梦？”

　　“大，大，大哥，这不是梦。”

　　朱能忙解释道。

　　费欢则望向了冯春：“那这78个字都干啥了啊都？”

　　冯春也是站了起来：“我哪知道啊！”

　　费欢着急地说道：“你装啥糊涂啊，怎么黑天，这路过苞米地，你这要干啥啊？有这事？又略去78个字，你到底想干啥啊。”

　　冯春也着急了：“大橙子，你咋啥都往上写啊，那又有这事啊！”

　　朱能则是说道：“桂琴，你忘了吗？那年咱俩上回来前，天就黑了嘛，咱俩就往家走，路过一片苞米地，完一抬头，面前站头驴！”

　　这时费欢则是已经站在了朱能跟冯春的面前！

　　“上一边去！”

　　费欢则是生气的走到了一边。

　　朱能则是拉着冯春继续说道：“这驴吧瞪咱俩一眼就走啦！”

　　林扬则是在后边说道：“爹，你说啥呢，我大爷是长脸！”

　　“当时给桂琴吓的啊，妈呀一声就扑到我怀里了。”

　　朱能边比划着边朝费欢说道：“大哥，哪你说我咋整，我能走吗？我能不管吗？”

　　冯春也是恍然：“我想起来了，好像确实有这件事。”

　　费欢质问道：“你不是昏了吗？你还能记起来啊！”

　　冯春也是无奈道：“对啊，当时我确实是吓昏了。”

　　费欢：“哪你咋倒人怀里了呢？”

　　冯春则说道：“我昏了我怎么知道，我连怎么回去的都不知道。”

　　费欢：驴驼回去的呗

　　朱能：是我拖回去的不是我背回去的

　　费欢：背，光背啊

　　朱能：背累了也抱一会

　　费欢：你没做点抢救措施啥的啊

　　朱能：大哥，我没做人工呼吸

　　……

　　接下来费欢则是有点吃醋了，因为这个世界并没有《潜伏》这部电视剧，所以林扬则是用了另一个卧底的警匪片来弄这个梗，现场的观众不知道自己这是第几次笑了。

　　很多人一开始听说林扬弄小品都是抱着看热闹的心态来的，结果倒好，林扬竟然真的弄出来了一个小品，而且这个小品还相当的有意思。

　　里边几乎是很多包袱让众人看的是相当的新鲜！

　　这个小品在另一个时空是登录上了央视2011年的春晚，并且这档小品也是被评为观众最喜欢的栏目，票数第一！

　　《同桌的你》！

　　这个小品的内容主要就是讲述的是王小利读书期间接受小学同学李琳的照顾并一直暗恋着她，成年后收养了孤儿林扬，某日前往老同学李琳家了却心愿：一封手写的信和一张价值3万元的银行卡。信中王小利用“此处省去三个字”、“此处省去27个字”、“此处省去78个字”等用以表达各种感情和回忆，引起李琳的丈夫费欢的不满，并因为王小利误将宾馆房卡当做银行卡送给李琳导致激烈冲突。

　　而经过读信的一个高潮之后，接下来则是达到了第二个高潮！

　　银行卡！

　　当冯春从信封里拿出来卡的时候也是直接要递给朱能，结果却是被费欢从中间给挡了下来！

　　“拿着，干啥不要啊。”

　　坐在坑上的费欢说道。

　　“别，你拿人家卡干啥？赶紧给人家。”

　　“给啥给，画这么多圈要他一张卡不冤。”

　　……

　　“宾馆302房！”

　　拿着卡边读出来之后现场也是一片沸腾。

　　“我靠，老朱玩的太溜了吧，尼玛，竟然直接上房卡了。”

　　“哈哈哈，费欢这特么是要被戴绿帽子的节奏啊。”

　　“表示这绝对不能忍，尼玛，我太天真了，一开始我也以为是要弄银行卡老同学聚会呢。”

　　“哈哈，乐死了。”

　　大家看着费欢的样子已经不知道这是第几次笑了。

　　“去吧，去吧，过去吧，你真的够可以的啊，对了，你刚刚说你叫什么名字？”

　　费欢此时说完了冯春又转身朝着朱能问道。

　　“呃，我姓王。”

　　“老祖宗真的没有骗我啊，一定要防火防盗防老王啊。”

　　费欢这仰天长叹的一句话再次引得现场的掌声。

　　“防火防盗防老王。”

　　“我住隔壁我姓王。”

　　……

　　大家没有想到这些段子林扬竟然也直接用了！

　　接下来是一通乱找，原来银行卡在林扬哪里，这是一场误会。

　　“你看看，这就是误会啊，你别瞎想了。”

　　冯春把银行卡给了费欢后说道。

　　这次仔仔细细的看完银行卡之后费欢则是揣兜里了，然后指着林扬说道：“好了，继续念。”

　　“琴没有你就没这个孩子，我一定把这儿子带大啊！”

　　就在这时，林扬念到这里之后直接不念了：“爹，他不是我妈吧，爹，你不是说我妈早死了吗？”

　　此时的朱能也是紧张尴尬的不行，想解释又张不开嘴。

　　“你啥时候又生一个孩子啊，这没有你就没有这个孩子。”

　　费欢这个时候直接大跳了起来：“啊，我怎么这么命苦啊，果然我一隔壁有个老王啊。”

　　林扬：不是我妈没了吗大爷咱俩咋这命呢

　　费欢：这是什么事啊

　　林扬：大爷你说这孩子是我不

　　费欢：你猜呢

　　林扬：是

　　费欢：猜对了

　　林扬：大爷啊

　　费欢：别管我叫大爷吧叫叔吧你爹下手比我早。

　　……

　　两人这你说一句我说一句然后抱头痛哭的样子怎么看怎么有点滑稽！

　　这时，冯春则是朝着朱能说道：“到底是怎么回事啊，你赶紧的跟我说说，我什么时候和你有孩子了啊。”

　　“这，这……”

　　朱能也是相当尴尬的不知如何解释。

　　至于另一边，费欢则是边晕乎边哭着说道：“孩子，我告诉你，你妈妈从小嗓门就亮，而且她喜欢唱歌，当时我就是因为这个喜欢上你妈妈，可万万没想到被你爸给下这么早的手。”

　　“大爷，你别哭，我给你唱一首歌吧。”

　　林扬这个时候突然说道。

　　“怎么？你还会唱歌？”

　　费欢有些惊讶：“就你这智商还能唱歌吗？”

　　“大爷，不对，叔，你怎么小看人呢，我唱歌老好了呢，而且我在辽宁拿过东北年轻歌手大赛一等奖呢，就连你们东北的徐东军都夸我唱歌好。”

　　林扬装着相当骄傲自豪地说道。

　　费欢则问道：“徐东军都夸你？怎么夸的？”

　　林扬说道：“他跟我说，小伙子，别人唱歌要钱，你唱歌，简直就是要命啊！”


第400章 再唱神曲，那黑色六秒

　　“别人唱歌要钱，你唱歌简直就是要命啊！”

　　林扬非常认真严肃的一句话再次引得现场笑喷了。

　　“哈哈，别人唱歌要钱，你唱歌要命，这话说的太吊炸天了有木有？”

　　“没错，以后谁再觉得自己唱的歌好听，我特么就拿这句话去堵他们。”

　　“就是，不过林扬要唱什么歌呢？”

　　……

　　现场的不少的人讨论个不停，而这个时候舞台上费欢则说道：“那这样啊，你别唱了，你和你爸，你和你娘一起过吧，我给你们腾地方。”

　　“不，大爷，你必须听我唱，这首歌因为你的见证才更显珍贵。”

　　林扬则是不让费欢走，同时大声喝道：“音乐呢？响起来！”

　　……

　　哎……哎……

　　嘿……嘿哟

　　我的家在东北

　　松花江上啊

　　那里有满山遍野大豆高粱

　　……

　　在那青山绿水旁

　　门前两棵大白杨

　　齐整整的篱笆院

　　一间小草房啊

　　哎……

　　……

　　舞台上林扬突然爆发的唱了出来，而且唱的是酣畅淋漓，几乎是直接带动了现场的气氛，当然，紧接着现场则是纷纷笑喷。

　　只看得林扬走到了朱能的面前唱道——

　　我爸爸有事没事

　　总想喝点酒

　　就算是没有菜那也得喝二两

　　大碗茶大碗的酒

　　左邻右舍在两旁

　　五魁首六六六

　　笑声满堂啊

　　哎……哟

　　……

　　在林扬唱歌的时候一旁的费欢则是显得有点愤怒：“这都算是什么事啊！”

　　这时，林扬则是走到了冯春的面前：“妈！”

　　“我不是你妈啊。”

　　冯春的演技也是在线的，她此时看起来都快哭了。

　　林扬则是并没有管那么多，他直接搀扶着冯春唱道——

　　我妈妈从小嗓门就亮啊

　　每天她喝着山歌去学堂

　　直唱得老大爷

　　放下了他的大烟袋

　　直唱得小伙子

　　更加思念他姑娘

　　直唱得老大娘

　　放下针线听一段

　　直唱得大姑娘

　　眼泪汪汪啊

　　忘记了洗衣裳

　　哎……哟

　　哎……

　　……

　　后台，看着舞台上的林扬的唱歌赵冲也是笑道：“林扬这还真的是跟咱东北有缘啊，很多歌曲唱的简直就是咱们东北的风土人情。”

　　齐欢也笑道：“是啊，谁说不是呢，所以这林扬还真的是够不错的，而且这一次他的剧本我看也挺好的。”

　　“对，我也觉得不错。”

　　赵冲忙说道。

　　这首歌《家在东北》是另一个时空庞龙所唱，林扬为了突出稍后的感动，他才临时改了下剧本，当然，对于临时修改到底是好事还是坏事林扬并不清楚。

　　毕竟这个小品在春晚上是20分钟，林扬觉得这个时间也算是够长的了，恐怕当时的春晚也不可能再给足够的时间。

　　可是今天在辽宁台并不一样啊，别的不说，之前老牛还跟林扬说时间足够，若是能够演一个小时都是无妨。

　　因此，林扬把这首《家在东北》给搬了出来。

　　不过这林扬不是为了感动，单纯的就是为了搞笑！

　　在他唱歌的时候，费欢一副生不欲死的样子，朱能一副欲言又止的样子，至于冯春则是显得相当的尴尬，而且还时不时的望向费欢这位自己的老伴，让他不要误会。

　　“这首歌我唱的相当开心啊，我高兴，我太高兴了，我今天找到我妈了。”

　　林扬这个时候说道：“虽然我也想哭，虽然我妈早早的抛弃了我，但这首歌还是代表了我心中的想法，我要感谢我的妈妈给了我生命，我高兴。”

　　“行，行，你们高兴吧，你们一家团聚吧，我走。”

　　这时费欢则是装着十分愤怒的样子就准备离开。

　　不过林扬也是突然傻劲上来了也是“哼”了一声就准备同样离开。

　　“儿子，回来！！！”

　　朱能本来是喊自己的儿子，结果已经走到外边的费欢突然怒了，掉头就大声说道：“你喊谁儿子呢？啊，你叫谁儿子呢？”

　　说着费欢就要打朱能，结果朱能一下子直接倒在了地上，然后站起来说道：“大哥，你听我说，你听我说行不行？”

　　“大爷！！”

　　“你管谁叫大爷呢？”

　　“大哥，你听我解释，你听我解释好不好？”

　　朱能急的都快哭了。

　　“行，你解释是不是？你给我解释解释。”

　　费欢着急的直接转身把桌子上的信拿到了手里：“你解释，没有就没有这个儿子，我一定把这儿子养好，你放心！”

　　这时，朱能则是解释原来当初他是孤儿，多亏了桂琴的照顾，所以如今成长的朱能也是想着回报社会就领养了林扬，这时朱能还一个劲的拜托：“我求你们了，千万不要告诉这孩子。”

　　费欢有些错愕，至于桂琴还在这询问：“是真的不？”

　　“是真的！”

　　话音刚落，那边，费欢直接朝着林扬说道：“你爹说你是孤儿，他也是孤儿，报告，我也是孤儿，谁信呢！”

　　现场的人都是笑喷了，别的不说，这费欢简直太特么搞笑了啊，完完全全的就是实力担当啊。

　　“爹，我是孤儿？什么玩意啊。”

　　林扬这时还有些懵逼。

　　这时，朱能则是从兜里拿出来了领养证！

　　一切都真相大白了！

　　“我是个孤儿，我是个孤儿。”

　　林扬这时缓缓的蹲在桌子边哭了起来。

　　“干啥啊你，大过年的你跟人家哭啥啊你，我跟你说你十八天的时候我给你抱回来的，我养了十你八年这么多年我不敢说我对的起你，我敢说我对得起我的良心，你要想找你亲生父母，爹不拦你，你去吧，我知道在哪块，早晚的也就是这么个事！”

　　朱能说这话的时候现场也是一片安静，坑上的费欢也是有些差异错愕，至于朱能说完这句就已经哭了起来。

　　“对不住啊，我误会你了。”

　　费欢边道歉边站了起来朝着林扬说道：“你起来，起来起来你憋屈啥啊，咱大伙无悔你爹啦，你爹养你十八年，屎一把尿一把，这十八年，又当爹又当妈为了你连老伴都没找，不就怕你受委屈吗？孩子你得知道报答，孩子你不要找妈么？今后桂琴哎呀就是你亲妈今后这个家，就是你的家，你得好好学习长大成人，报答你爹，好好念书，是不？念多少年了啊！”

　　一旁的朱能叹息一声：“早不念了！”

　　“我一看就是，要不然，情窦初开的斗哪是斗地主的斗啊多让人笑话”

　　费欢这时说道。

　　朱能有些疑惑：“不是吗？”

　　费欢的一句：“那是土豆的豆”直接让现场再次笑喷。

　　……

　　“这小品我觉得应该上春晚啊，尼玛，简直就是大赞啊，有感动，当然，笑点更多。”

　　“没错，确实是这样，哈哈，而且还有教育意义啊，这能让大家知道上学是好的。”

　　“这倒是，看看现在多少人都是上完初中就不上了，甚至还有人连初中都没有上，简直就是让人不敢相信啊。”

　　“谁说不是呢，虽然我们常说寒门再难出贵子，可是若不努力上学哪怎么可以？”

　　“每次回到家里总是有人说什么上学有什么用啊，教不少学费，结果也是卵用没有，还不如早早打工呢。”

　　“这倒是，我也是碰到过，问题是打工的若是出来一个牛人就吹的不行，他们怎么不看看那些没有出来的呢？上学虽然不能让人成功，但最起码可以让人思考不是？”

　　“没错，我也是非常认可啊，哪些说什么上大学无用的都特么的应该去死去。”

　　……

　　接下来小品就是已经到了尾声了，估计很少会有人知道其实这个小品差一点酝酿成了播出事故！

　　后来这件事情也是被揭起，很多人都是说这其实就算是黑色6秒钟了！

　　小品《同桌的你》总长度是22分钟左右，当在19分50几秒的时候，这边小沈阳说的一句“今天你们同学聚会，我想起了一首歌唱给你们听听”时接下来是把饺子拿上来，然后在19分53秒的时候王小利应该说台词的。

　　“一会看赵本山小品啊！”

　　王小利说完之句之后赵本山则是要接一句：“我不愿意看他，他年年出来，挺大挺脏个脸！”

　　甚至后边还讽刺那些说看赵本山小品粗俗的人，说一句“咱高雅的人就不爱看他”！

　　这个效果若是当时出来肯定是相当棒的，但是王小利却是忘词了，足足愣了6秒，最终还是赵本山拿擀面杖打了一下王小利他才说。

　　其实这也不怪王小利，因为彩排的时候根本就没有这句话，这是临时加进来的！

　　而延迟的6秒导致赵本山也得说话语速加，可惜已经晚了，小沈阳也是做了手势表示词够呛了。

　　最终《同桌的你》前奏响了起来，但是这也导致前边台词叠加导致现场效果没有出来！

　　否则这应该是极好的包袱！

　　前面太赶导致笑声掌声来不及，歌声、台词叠加在一起完全的没有起到应有的效果。

　　也恰恰如此，这也是导致后来的开播央视春晚做了处理删减！

　　不过好在，这一次不会出现这个情况！

　　而且林扬觉得这一次在舞台上台词应该会更好一些，毕竟当初徐东军可是和人战斗讽刺过的。


第401章 强烈的对比

　　舞台上，《同桌的你》小品即将到达尾声！

　　“一会看徐东军小品啊，每一年我都看他。”

　　朱能边倒酒边说道。

　　费欢则是笑了起来：“你拉倒吧，徐东军早就不上春晚了，而且我老烦他了，他不上春晚正好。”

　　“为啥啊，我觉得徐东军挺好的啊。”

　　“好什么啊，天天那么庸俗的说小品，我跟你说啊，像我们这高雅的人根本不喜欢他，而且他也退出春晚舞台了，这也真的是太好了，终于不用再看到他了。”

　　费欢这一句话引得现场不少的人也快笑喷了。

　　“哈哈，庸俗？高雅？简直乐死我了，这简直就是反嘲讽啊！”

　　“当初一些学者说东北二人转庸俗，说徐东军的小品庸俗，记得徐东军多次在小品里讽刺了他们。”

　　“这倒是，想起来那次徐东军和那些学者的战斗也是挺有意思的。”

　　“不过我也是没有想到啊竟然在这个小品里竟然会这么玩。”

　　“对的，完全没有预料到啊！”

　　……

　　不少的人看着小品都是有些醉了，怎么也没有想到这个小品最后的梗会如此的好笑！

　　此时，林扬也是唱起了《同桌的你》！

　　现场的观众和观看电视的不少的人都是第一次听《同桌的你》，大家也是开始议论起了这首歌曲，这首《同桌的你》配合着小品的剧情反倒是带给很多人不少感触！

　　小品结束之后，林扬、朱能、费欢、冯春四人也是齐齐的弯腰鞠躬示意！

　　“马上就要过年了，在这里也想问一下大家，你们有多久没有参加过同学聚会了，你们还记得曾经的初中同学吗？是否还记得同桌的你？如果这支小品能够带给大家一丝同学情，那么就知足了！”

　　林扬这时率先开口说道！

　　朱能也道：“让我们大家再次把热烈的掌声送给林扬还有我们三位助演！”

　　“噗，朱能依旧是这么不要脸啊，自己给自己要掌声。”

　　“话不能这么说啊，最起码这小品我个人认为还是相当不错的啊。”

　　“是哟，我也觉得很不错哟。”

　　……

　　众人讨论的不亦乐乎，掌声停下之后朱能也是说道：“接下来，我们就要邀请第二支小品了，这支小品会带给大家什么样的感受呢？让我们拭目以待！”

　　“呼，真的是太紧张了啊！”

　　林扬也是在后台长舒一口气：“以前一直听人说演小品压力相当大我还不以为然，现在看来真的不是一般的大啊，每一个节点都必须好好掌控，这还仅仅只是辽宁台的直播而已，试想一下，若是在春晚舞台，万众瞩目之下，那时的压力该是多大？也难怪当初的王小利会失误了。”

　　费欢、冯春两人则是并没有这样的感慨，两人则是在后台拿出手机看了一下网上的讨论，然后对望一眼突然笑了起来。

　　网上对于《同桌的你》讨论的相当热烈，很多人觉得这小品是即正能量又笑料不断，甚至不少的人都是想要对这小品拍手称赞了！

　　“林老师，您这小品太厉害了。”

　　费欢这时才朝着林扬说道：“当初我们只是觉得剧本不错，可是在表演之后才发现这小品简直就是包含的东西太多太多了。”

　　“费哥，你太客气了。”

　　林扬则是摇头一笑：“主要是你们配合的好，若是没有你们的配合那怕剧本再好也是无济于事！”

　　网上！

　　《同桌的你》小品结束之后白袍军可谓是真真正正的扬眉吐气了一次，这两天多少人一直是辱骂着林扬不知道天高地厚，炮轰着林扬如何如何，甚至连白袍军的内部其实也是有一些不解。

　　不过，还是有一些人却是表示理解啊！

　　比如东明就是表示：“我告诉你们，一张专辑若是发行肯定要想尽一切办法来进行宣传的，这参加芒果台、燕京台、辽宁台的卫视的综艺栏目完全没有任何的毛病啊。”

　　看海胸也是冒泡道：“对啊，那些说林扬不务正业的麻烦能不能仔细的看一看现在的情况到底是怎么回事呢？”

　　前行也道：“我也是这么认为的，专辑肯定需要强势销售，这一点完全没毛病。”

　　雪无极：“我也觉得应该宣传啊，况且当初林扬拍摄微电影的时候很多人就说不行，结果呢？不照样《老男孩》直接碾压了所有人啊。”

　　小宇羞羞：“是啊，《老男孩》这微电影现在可是成为年度最感动的电影了，妈的，这还不算呢？”

　　……

　　白袍军的内部也是出现了分歧，很多人是力挺林扬的，但是也有部分人却是觉得林扬这是在胡闹。

　　比如自从上次和王东群分手之后就诸事不顺的蔡柔，她直接在群里说道：“我不知道你们是怎么认为的，反正在我看来，此时林扬的当务之急是使劲的让专辑可以更进一步，而不是又弄小品又弄微电影，是，微电影是不错，但是这有什么用呢？”

　　“对，我也同意菜菜的看法，我个人也是觉得林扬有那么一点没有主线的样子。”

　　“是的，这也是我要说的，不过，不管怎么说我还是希望林扬可以稍稍的能够走到正路上来啊。”

　　……

　　《同桌的你》小品未开播的时候，白袍军们就是一直在讨论这样的事情，大家虽然有的是对林扬有那么一点不满，可是毕竟喜欢林扬，因此该做的事情还是做了。

　　但是现在，《同桌的你》今天晚上开播之后，瞬间所有人的想法都是并不一样了。

　　这次《同桌的你》小品里边的一首神曲《家在东北》和一首《同桌的你》是即让大家感觉到喜欢又是有点感动。

　　更不要听那小品里的诸多笑料了！

　　林扬名不虚传！

　　到了这个时候，很多看小品看乐的人也不再说林扬多么的渣了，相反，大家开始自发的替小品进行宣传。

　　辽宁台的直播还在继续！

　　因为有《同桌的你》小品的珠玉在前，所以吕良本的小品反倒是没有那么大的震撼了。

　　吕良本的小品用的梗都是段子，和林扬并不一样的是吕良本的段子和梗都是那些网上烂大街的，这些梗对于大爷大妈们来说或许还算是新奇，但是对于经常上网的人来说，这些梗完全就是渣渣好不好？

　　因此，直播现场不少的人也是低声议论了起来。

　　“实在不明白徐东军都退了，这吕老为什么还不退呢？”

　　“是啊，每一年都是那么同样的几个梗，说实话听得我尴尬癌都犯了。”

　　“我也是，讲真，我是真不明白吕老到现在不退是为了什么？”

　　“话不能这么说，我觉得吕老只是不服老，但老实讲，他不服老不行了啊。”

　　“是的，其实说白了，主要还是思维跟不上了。”

　　“思维确实是跟不上了，而且看着他的小品也没啥意思了。”

　　……

　　现场讨论个不停，或者因为是期望越大，所以失望越大，大家对于吕良的小品《好人坏人》这个有点讽刺的小品是几乎都不满意。

　　至于网络上很多人也都是对《好人坏人》各种的炮轰，相反，那个很多人并不看好的《同桌的你》则是大放光彩！

　　在吕良本的小品也是表演结束之后，作为主持人的朱能也是让现场的大众评审团进行投票！

　　最终，林扬是获得了胜利，而且如在开播之时所说，林扬是彻底碾压了吕良本！

　　“我是真的很意外啊。”

　　吕良本笑呵呵地说道：“老实讲，在我看到新闻的时候是内心有点不愉快的，我在想，这个林扬不过就是一个唱歌的嘛，他凭什么敢说能碾压我，就是玩笑我也不爽啊，但后来见了林扬感觉是挺有礼貌的年轻人，现在我想说，真是长江后浪推前浪，别的暂且不说，林扬的这个小品是真的很不错，而且比我的确实强。”

　　“吕老，您客气。”

　　林扬这时忙说道，大家本来以为林扬是要客气的表示自己当时是开玩笑的，结果怎么也没有料到林扬则是认真地说道：“您说的确实对，长江后浪肯定推前浪，承让了！”

　　“噗！”

　　后台刚喝一口水的辽宁台台长李欢也是醉了：“哈哈，有意思啊，这个林扬倒真的是够搞笑的啊。”

　　身旁的赵冲也是笑道：“这林扬一直都是综艺感十足，也正是因为这样，所以林扬才是综艺栏目的吉祥物呢。”

　　“呵呵，原来是这样。”

　　李欢也是淡笑了起来：“不过这一次我倒是有点期待我们的收视率了！”

　　“呵呵，虽然吕良本的小品效果并不太好，但是我觉得有前期林扬的支撑足够了。”

　　赵冲也是笑道：“更何况别的暂且不说，稍后林扬可还是要继续唱首同学歌曲呢。”

　　“什么歌？”

　　李欢一愣：“另外，林扬的专辑你看了，你觉得怎么样？”

　　“啊？领导，您没看？”

　　赵冲一愣。

　　“我哪有时间看呢，就连《同桌的你》我也是刚刚听了。”

　　李欢也是哭笑不得：“况且，对于所谓的数字专辑我并不感兴趣。”

　　就在这个时候，舞台上朱能也说道：“林扬，你这张专辑最喜欢的是什么歌呢？”


第402章 无题

　　“最喜欢歌曲？”

　　林扬这个时候装着沉吟的样子问道。

　　朱能笑着说道：“对啊，不过让我猜一猜啊，我觉得你最喜欢的歌曲应该是《童年》对不对？”

　　林扬摇头：“不是！”

　　朱能再次问道：“那么是不是《启程》？”

　　林扬再次摇头：“不是！”

　　“哈哈，肯定是《同桌的你》”

　　这时朱能终于哈哈大笑着说道。

　　谁料到林扬则是再次的否认了！

　　“《睡在我上铺的兄弟》这首歌是我最喜欢听的，但其实我大学的情感倒是并没有多大的变化，大家也都知道我那个时候经常的接外边的工作，也很膨胀，所以我大学的人缘混的不是不好，而是相当的渣，相反，我所怀念的则是高中生涯，那睡在我上铺的兄弟，那室友情是我最怀念的。”

　　林扬也是难得的真情流露，这倒并没有掺杂原主人一点情感，实在是前世今生如今已经融为一体了。

　　朱能则是拍手说道：“既然这样，那么让我们掌声欢迎林扬给我们带来这首《睡在我上铺的兄弟》！”

　　音乐前奏缓缓响了起来，林扬则是声音沙哑的唱道——

　　睡在我上铺的兄弟

　　无声无息的你

　　你曾经问我的那些问题

　　如今再没人问起

　　分给我烟抽的兄弟

　　分给我快乐的往昔

　　你总是猜不对我手里的硬币

　　摇摇头说这太神秘

　　……

　　整个辽宁台的直播现场刹那间变得安静了下来，刚刚《同桌的你》让大家想起了当初的青葱岁月，结果这首《睡在我上铺的兄弟》再一次的把大家给抓住了。

　　这首歌和《同桌的你一样》都是老狼所唱，而且这首歌曲承载了很多人的青春记忆，歌曲中的纯真和青春的迷惘是很多人都体验过的！

　　歌词虽然平淡但却质朴，而且歌里讲的其实就是现实！

　　很多时候高中的那些兄弟，那些同桌，终究还是在我们人生中悄然远去，正如歌里所唱的那般。

　　你曾经回过我的那些问题！

　　如今再也没有人问起！

　　……

　　最终，《综艺大伽秀》在林扬的歌声中落寞了！

　　直播刚结束，网上不少的人就开始讨论起了《综艺大伽秀》这一次的小品情况，对于吕良本的小品更多的人则是不屑一顾的，但是对于林扬的《同桌的你》讨论的则是多的多。

　　“操，小品太牛逼了啊，我认为这个小品要火啊。”

　　“是吧，我也觉得小品要火啊，而且特么的怎么也没有想到这里边梗是一个接一个啊。”

　　“没错，更难得的是歌曲掺杂在其中完全的没有违和感啊！”

　　“这就厉害了啊，哈哈，表示没有看过《同桌的你》的真的会后悔啊。”

　　“我想说一句，《同桌的你》小品男人看了会沉默，女人看了会流泪！”

　　……

　　网上对于《同桌的你》这个小品可谓是讨论热度相当之高，这个其实也可以理解，毕竟谁让现在每一年的春晚小品都是毫无新意呢，甚至连其它卫视晚会的小品都比春晚强。

　　休说观众了，就是一些业内人士也是很无奈，他们当然也想弄一些精彩的小品了，问题是现在的审核太狠了，这同样导致他们不得不一删再删，甚至一些小品、相声演员退出舞台和这方面也未尝没有原因。

　　曾经徐东军在退出春晚的时候就说过，不是我身体原因才想退的，而是我想不出来更好的剧本了！

　　仿佛是恶性循环一般，自然好的剧本越来越少，春晚也越来越惹人讨厌了！

　　不单单这样，春晚更是不能容忍大家的批评，去年的春晚无数的人本来想炮轰的，结果全特么被删帖了！

　　这就显得相当尴尬了！

　　更操蛋的是15年春晚导演竟然还特么的自吹自己打分90分，这个梗被很多段子手所评价！

　　结果就是带来了集体的禁言！

　　甚至今年春晚还没有开始呢，很多人都是收到了通知，春晚不要再去炮轰，否则有可能直接封号，谁也无法给解封！

　　很多人虽然愤怒，但也是没有办法，不少的人已经表示今年春晚就没有必要看了，看了反倒是添堵！

　　有点扯远了，继续说回《同桌的你》这个小品，不少的人对这小品都是非常的赞同，但是另外一方面，不少的人也是觉得这小品有些惋惜了，别的不说，这小品完全可以媲美春晚小品的。

　　直播结束之后，网上的讨论林扬并未关注，此时的他则是被吕良本找了一个休闲会所非要讨论剧本！

　　“吕老，您太看得起我了，其实我对剧本真的不熟悉，我对于小品也并不熟悉啊。”

　　林扬哭笑不得：“况且，这马上就要春晚了，您的小品应该早已经彩排了多次了，我能提上什么意见呢？”

　　吕良本哈哈一笑：“怎么？这可不符合你的性格啊，你在直播的时候可是表示自己的小品碾压一切呢，既然这样，你的其它小品剧本也可以拿出来一个让我看看，你放心，如果你的剧本好我不白用，我会按照市场价格来给你的。”

　　“吕老，您见外了。”

　　林扬连连摆手说道：“之前的都是为了增加综艺的笑点而已，不过吕老，我还是想先听一下您到底是想要什么剧本的呢？”

　　“什么样的剧本？”

　　吕良本也是直接说道：“上春晚的小品自然是需要有那么一点教育意义的，或者是讽刺也行，主要就是能够引起大家的共鸣！”

　　“这样啊！”

　　林扬也是恍然！

　　“是啊，没有办法，最近春晚的审核可以说越来越严了，而且卡的也是非常的严，这也导致很多台词根本不能说，你看看现在的相声也能够看得出来了，相声若是没有讽刺那么还怎么说呢？现在全成歌功颂德了。”

　　说起如今的环境吕良本也是很无奈，但是没有办法，谁让现在就是这么一个条件呢？

　　所以，创作者只能够尽量的去在满足审核的条件下去创作出好的剧本，但是这无形中也是增加了难度。

　　最终，林扬倒是想起来另一个时空的一个剧本！

　　彼世界，2008年的央视春晚小品里，春晚常驻户的蔡明和郭达两人则是准备了一个小品，这小品的名字叫做《梦幻家园》，小品主要针对的是时下比较火爆的房子问题。

　　可惜那个时候这些房子里的笑料没有人想到时隔数年之后会那般的疯狂爆发，并且也是成为了现实。

　　这不得不说是一种讽刺！

　　小品《梦幻家园》主要是讲的郭达饰演业主，他买了漏水问题房子找开发商反映，可他们互相推逶，解决起来很是无奈，开发商与广告商联手欺骗购房人，建设前把那个小区说得天花乱坠，可建成后许多根本是大相径庭，饰演售楼小姐的蔡明在小品中一次又一次嗲声嗲气的“为什么呢”来获得笑料。

　　这小品之中除了郭达跟蔡明之外，另外一位引得大家注意的则是一人饰演多角的相声演员王平，凭借着这小品也是让王平获得了不少的关注，可惜的是这么一位阳相声“黄金一代”后期的标志性人物，并且多方位发展的王平却是在2013年突发心脏病去世。

　　关于王平的猝死多个版本中大家认为最有可能的就是因为王平工作太过于忙碌，拍戏高烧不退感冒情况下导致了后来的突然猝死！

　　“林扬，林扬……”

　　看着林扬的楞神吕良本也是喊了几声：“怎么样？是否有想法了？”

　　林扬简单的将这个《梦幻家园》的剧情轮廓说了一下，尤其是林扬重点的把这个里边的经典台词“为什么呢”给说了一下，除此之外，其它的几个笑点也是足可以支撑起来了。

　　当然，林扬只是简单说个创意构思，具体吕良本用与不用就是他的事情了，林扬也没有打算大包大揽！

　　如今《童年》这张专辑第一周的销量统计马上就要出来了，林扬也可谓是用尽了一切手段了，他相信经过第一周的发酵《童年》肯定能够迎接来一个大爆发，接下来林扬就准备安心过一个年了。

　　等过完年林扬就准备安心的拍摄微电影了！

　　“好，谢谢你，林扬，这个我要回去再商量一下，你放心，若是我们准备用这个剧本我会给你剧本费，同时也会给你署名的。”

　　吕良本把这个剧本了解的轮廓差不多之后也是一刻不停的离开了！

　　结果，吕良本前脚刚走，后脚，吴明、刘源两人就过来了！

　　“这么晚了，你们怎么还没睡呢？”

　　望着两人林扬也有点意见。

　　吴明哈哈一笑：“我们这不是睡不着啊，找你聊一聊。”

　　刘源也说道：“是的，完全睡不着，正好我们聊一聊。”

　　“晕，这么晚了，咱们三个大老爷们有什么可聊的？”

　　林扬也是无语道：“你们两人有事情就直说！”

　　刘源嘿嘿一笑：“林扬，你看我们唱的《全世界都在说东北话》效果是不是不错？”

　　林扬“啊”了一声：“这倒是！”

　　吴明接过来话：“不单单如此，我们在芒果台唱的《中国话》的反响也是挺不错的。”

　　“所以，你们两人的意思是？”

　　林扬皱眉问道。

　　“我们两人的意思是既然我们三人可以1+1+1大于3，那么我们三人是不是可以组建一个乐队呢？”

　　刘源望着林扬说道：“你先别着急拒绝，我的意思是我们组建这个乐队只是一个临时组合，我们可以只发行一张专辑然后就宣布解散，这样的话对于我们三人的发展也都没有太大的影响，相反一年即解散也可以让大家觉得有些遗憾，如此一来反倒是更显得珍贵！”

　　吴明也说道：“是的，现在华夏的乐队组合也是并不少，但是能够获得巨大成功收益的则并不多，所以我觉得这个组合我们倒是可以做一下。”

　　林扬摇头说道：“你们再让我想一想！”

　　“好的，不着急，反正这个一时半会也不是可以决定的，关系的事情也是方方面面的。”

　　刘源也是将这个话题点到为止，然后问道：“明天就是一周日的销量统计了，怎么样？你对于自己这张《童年》专辑的实体销量有信心不？而且榜单觉得能杀进前十吗？”

　　“不知道，现在说这些预测没有任何意义啊。”

　　林扬说道：“但有一点我觉得问题不大，那就是《童年》这张专辑肯定会有几首歌杀进前十的。”

　　“几首歌？”

　　刘源与吴明对望一眼也有些醉了。

　　他们实在不知道应该说林扬自信还是张狂！

　　要知道，新歌榜前十想要杀进去都不容易，可是林扬这边却觉得前十会有几首歌。

　　这种自信也是没谁了！

　　既然如此，那么就拭目以待吧！

　　……

　　“明天就是一周的销量统计了。”

　　陈安琪此时喃喃自语道：“我倒要看一下林扬和周小姝到底谁更强一些，30号就是我的新专辑发行了，还有5天的时间，届时你们谁都是要被我踩在脚下了。”

　　这一次，陈安琪的新专辑砸出去的宣传费用也算是业界的最高了，而且很多宣传公司全都砸在了她的身上。

　　为的就是让陈安琪直接踩着周小姝可以上位。

　　……

　　同一时间，周小姝哪怕再淡然也是有所期待，她同样想知道明天专辑的销量到底会如何？

　　1月25号，今天对于各行各业来说都是新的一周，新的一天，这一天上班族们开始上班，这一天，不少的公司都是开始例行开会，这一天，燕京唱片和各大音乐榜单也将会统计排名。

　　周天也在焦急等待着，这一次燕京唱片的统计出了一点错误，因此并未在昨天统计出来，所以今天飞碟唱片的众多领导头头都是齐聚在一起。

　　大家都是想知道，这张数字专辑创造奇迹的《飞鸟》专辑会在实体唱片达到多少。

　　同时，音乐中华榜也将会重新排名！

　　林扬工作室！

　　张燕、杜薇薇、阿温等人也都是在焦急等待着数据和刷新！

　　10点！

　　统计和排名全都出来了！


第403章 销量与排名齐飞

　　“这个数据不会错了吧。”

　　周天望着“燕京唱片店”给的销量统计也是有些不可置信：“这怎么可能？”

　　会议室里其它人并没有说话，但是脸上的神情也是充分证明了他们的内心并不平静！

　　若是单单看周小姝的销量统计那是没毛病的！

　　第一张专辑周小姝在燕京唱片店的实体销量为5000张！

　　可是这一次，周小姝在燕京唱片店的实体销量达到了8500张，这可以说有一个质的飞跃，再配合着数字专辑来看，可以说周小姝这一次成功了！

　　数字专辑和实体专辑齐飞！

　　飞碟唱片几乎可以开庆功宴了！

　　但是，这么一个数字周小姝的销量也仅仅只排在了第二！

　　第一名赫然是最近闹的沸沸扬扬，很多人认为是笑料的林扬！

　　《童年》在燕京唱片店销量为9600张！

　　这个数据简直太变态了，大家都认为《童年》这张专辑实体唱片或许不错，但也仅此而已，毕竟如今实体唱片又不太景气，林扬的新专辑或许有2000就算顶天了！

　　可是谁能想到林扬的专辑非但破了9500，相反还力压周小姝！

　　此时，不单单飞碟唱片感觉到震惊，就是陈安琪也是不可置信。

　　“怎么会？怎么可能？这小子的新专辑怎么可能有9600？？”

　　陈安琪完全的炸毛了：“这个怎么可能？林扬的专辑销量竟然比周小姝的还要高峰？这开什么国际玩笑呢？”

　　经纪人也是有些不可置信：“是啊，这个我也完全的想不明白啊，这林扬的实体专辑销量竟然比周小姝的还要高。”

　　“林扬肯定是买销量了，而且买的还不少。”

　　陈安琪一愣之下然后咬牙切齿地说道。

　　“现在或许也只有这个解释了。”

　　经纪人想了想一摊手说道。

　　“呵呵，那就透过媒体把消息给放出去，我倒要看一下，这林扬能不能够万夫所指。”

　　陈安琪咬牙切齿地说道。

　　但就在这时，“音乐中华榜”的新歌榜排名也是出来了！

　　看着这排名，陈安琪则是尖叫了起来！

　　第一名：《童年》词曲作者林扬！

　　第二名：《同桌的你》，词曲作者林扬！

　　第三名《飞鸟》，词曲作者大飞，演唱：周小姝！

　　第四名《光阴的故事》，词曲作者林扬！

　　……

　　“音乐中华榜”新歌榜前十名林扬独占前10！

　　不单如此，《老男孩》、《小芳》、《曾经的你》等几首歌曲竟然也都排在前20！

　　林扬再次强势刷榜！

　　燕京实体唱片第一名！

　　“音乐中华榜”强势霸占前20名！！

　　这简直就是有些变态的有点太不像话了，若是单单燕京唱片店的销量统计大家或许还觉得林扬这是自己唰的，可是“音乐中华榜”林扬肯定是唰不起来。

　　这就尴尬了！

　　那些刚刚写好的新闻稿子肯定不能用了，相反众多媒体都开始纷纷以“《童年》专辑大获全胜”等等来进行标题党！

　　同时，很多音乐人也罢，音乐公司也好，对于《童年》震惊着不少，但更多的是感觉到有些惋惜。

　　目前的歌坛专辑大部分都是赔本赚吆喝，更何况很多原创歌曲也都是很难再出经典之作了，哪怕是专辑里有数首经典歌曲，但是唱片公司也不敢冒险全都用了，大家很多时候都会一张专辑只留两首主打精良歌曲。

　　可是林扬的专辑《童年》完完全全的就是跳出了这个规矩，也打破了业内的通俗观点，这一次，林扬的新专辑竟然10首歌曲全是经典。

　　《童年》、《启程》、《光阴的故事》、《一封家书》、《同桌的你》等经典歌曲无一例外全都引起了大家的共鸣。

　　别的不说，这张专辑让今年的同学聚会也都是相当的火爆！

　　甚至各大酒店、饭店、宾馆都开始打起了条幅“你有多久没有参加同学聚会了”来进行宣传促消费！

　　飞碟唱片，周天此时有些无奈：“反倒是让林扬趁势成名！”

　　“是啊，这一次周小姝成为了背景板了，周小姝越强，衬托的林扬的实力就越强。”

　　宣传总监苦笑道：“第一名与第二名看似差距不大，但是在人气上边那可是差的不是一点半点啊。”

　　“亏得我们是费尽一切的进行宣传，结果最后反倒是替林扬做了嫁衣。”

　　“那这次的庆功会我们到底还搞不搞呢？”

　　“还搞什么庆功会呢？现在我们都快成为了业界笑料了。”

　　“不管怎么说周小姝的专辑还是相当成功的啊，我认为庆功会还是要搞的。”

　　“这个倒是，庆功会肯定是要搞的，而且应该大力的宣传一翻。”

　　……

　　作为副总的周天也是点头说道：“没错，庆功会我们确实需要照开的，虽然林扬的实体和‘音乐中华榜’上压了小姝一头，但我们可以在数字专辑上宣传，更何况专辑的销量才刚刚开始。”

　　众人也是点头称是！

　　林扬工作室！

　　“哈哈，我就知道林老师肯定会成功的。”

　　“没错，《童年》强势登顶，这下我看其它人怎么说。”

　　“对的，《童年》赢了！！！”

　　……

　　工作室里的众人也都是大声尖叫了起来。

　　除了林扬之外，大家都是对这张专辑即期待又担心，哪怕明知道专辑量不错，但终究没有料到竟然会这么爆炸。

　　张博佩服说道：“林老师，您真的是太厉害了，太牛逼了，简直就是不服不行啊。”

　　“我记得你说挺不看好这张专辑的啊。”

　　林扬朝着张博笑呵呵的调侃道。

　　“我那是瞎了眼啊。”

　　张博无奈道：“我现在算是知道了，为什么您能成功，因为您的见识远见是远远的超于我们。”

　　“我就把你这当成夸奖了。”

　　林扬微微摆手说道：“这一段时间，你就跟阿温好好的学一下演技吧，顺便你的唱功也可以跟阿温学习一下，你不是想着将来想当演员吗？既然这样，你就努力先把演技提升了再说。”

　　“好，谢谢老大，谢谢老大。”

　　张博连忙道谢。

　　距离春节没有多长时间了，林扬也是准备回家了！

　　他不想在春节的时候还让工作室的人继续忙碌，为此早早的林扬就帮大家买好了回去的车票。

　　不单单如此，林扬还给每一个人包了一个大红包！

　　“今天晚上是庆功会，也算是咱们这个工作室的春节前的最后一次聚餐了，我给大家送行。”

　　林扬一拍手说道。

　　邓丽有些苦笑道：“老板，您这说的怎么感觉有点像有来无回呢？”

　　闫星星也笑道：“谁说不是呢，感觉就像是散伙饭似的。”

　　“得，既然这么说，邓丽，闫星星两人这么说了，那么两人的奖金就不发了。”

　　林扬开玩笑地说道。

　　“别啊，老板，我们错了。”

　　闫星星做了哭丧脸状说道。

　　……

　　在林扬这边聚餐的时候，鲲鹏影视同样也是在讨论着林扬专辑的情况！

　　自从雷琳的专辑成功之后，对于林扬大家就并不那么看重了！

　　诚然，雷琳的第一张专辑是因为林扬而爆红，但是在鲲鹏影视看来，雷琳的专辑火了，那么下一张专辑只要继续延续风格就可以了。

　　所以，对于林扬一首歌要30万的价格鲲鹏影视是直接PASS掉了！

　　如今，雷琳的专辑10首歌曲已经制作完毕，如果一切顺利可能2月低就会进行发售了，最近也是准备进入宣传阶价！

　　可今天林扬的强势霸榜刷屏让鲲鹏影视也是讨论了起来。

　　会议室里，白晓咳嗽了几声说道：“大家说说吧，这件事情怎么办？”

　　纪英摇头说道：“现在雷琳的专辑10首歌曲已经全部制作完毕，此时哪怕林扬再怎么厉害我们也不可能邀请他了，当初若是哪怕邀请他写一首歌也好。”

　　说到这里，纪英则是望了白晓一眼。

　　这倒是让白晓也有些蛋疼与无奈，雷琳首张专辑当初是他一力非要用林扬，然后大获全胜！

　　但是在白晓看来，这林扬也属于沾了他们的光了，否则他可以凭借着这张转出名呢？

　　也恰是如此，第二张专辑白晓听得林扬竟然开口就要30万瞬间就感觉自己贼没面子！

　　什么玩意啊！

　　当初《爱情至上》是我们鲲鹏影视帮的你，雷琳专辑你林扬是出了大力气，可你也获得了巨大好处不是？

　　结果第二张专辑就涨价这么猛？

　　因此白晓就是不打算用林扬的歌了，况且他也不傻，雷琳首张专辑大获全胜，如今趁势推出第二张专辑，而且曲风也是相差无几，没有理由失败不是？

　　但今天看着燕京唱片店和音乐中华榜的销量和排名，白晓也是呆住了。

　　林扬是牛逼，这一点他们都没有否认。

　　但是，但是，这也太特么牛逼了吧！

　　新歌榜直接屠榜霸气不说，竟然还力压周小姝，这一周看来周小姝就是一个笑话啊。

　　数字专辑碾压林扬有什么卵用？

　　天知道这周小姝花了多少钱买销量呢？

　　业界认的只有“音乐中华榜”和燕京唱片店！

　　唐子豪也是苦笑道：“白总，这个时候了，我们根本没有任何退路了，若是早半个月也行，现在专辑已经全部制作完毕了，这个时候只能够宣传下去了。”

　　“好吧，关于专辑这一块交给你们了，我去找林扬弥补一下感情去。”

　　白晓叹息了一声说道。

　　现在白晓确实有点后悔了，但也仅此而已，他还是坚持雷琳的新专辑能够获得成功的！

　　散会之后，白晓给赵英杰打了电话：“老赵，你在哪呢？”

　　“没事啊，怎么了？”

　　赵英杰有些皱眉：“你老白最近不是在忙着雷琳的专辑吗？怎么突然有空了？”

　　“别说了，雷琳的专辑已经制作完毕了，而且马上就是要进入宣发阶段了。”

　　白晓微微摆手说道：“我给你打电话是想问你看了林扬的专辑销量了吗？”

　　“看了，各大媒体已经新鲜出炉了。”

　　赵英杰这时突然笑了起来：“怎么？后悔了？”

　　“倒是有那么一点后悔了。”

　　白晓骂了起来：“谁特么知道林扬这么变态呢。”

　　“我早就跟你说了，别的方面我对林扬也并不太看好，但是在歌坛，林扬真的可以甩很多人了。”

　　赵英杰微微摆手：“可惜你根本不听啊。”

　　“得，别说了成不成？这样，你跟林扬打个电话，我请他吃个饭，顺便算是把之前的不愉快给揭过去。”

　　白晓苦笑道：“当然，雷琳的第二张专辑其实没啥可担心的，我只是想要更进一步。”

　　“行，我知道了，我跟林扬打个电话，但今天肯定不行，他正和他的员工搞庆祝呢。”

　　赵英杰轻轻点头说道。

　　……

　　饭店里！

　　林扬工作室的众人都在！

　　微博管理员闫星星、邓丽、客服王艳、文员赵琳、会员杨明明、阿温员队、张大冰、张博等人，《童年》专辑的爆发再加上林扬对于自己儿子的栽培也是让张大冰选择把工作室并入到林扬这里。

　　这也是双赢！

　　“别的不说了，希望明年大家一起努力把我们工作室做大做强。”

　　林扬举起酒吧说道。

　　然后大家一起举杯开喝。

　　这一晚，林扬喝的有点醉，不过大家都是玩的相当尽兴，第二天，林扬工作室正式关门！

　　网上，关于《童年》这张专辑带来的热度还是依旧讨论个不停！

　　各种乐评人开始一反之前的唱衰，几乎是把所有能吹的全吹给《童年》这张专辑了。

　　同时，陈安琪的宣传也是越猛越烈，很多软文纷纷的表示周小姝已经不行了，新一代的女歌手还是要靠陈安琪等等诸如此类的话。

　　而这时，林扬则是收到了自称是《夏日恋人》导演的电话。

　　而且竟然是想邀请自己去试镜！

　　这让林扬的酒一下子醒了！

　　“好，我知道了，下午3点是吧，我知道。”

　　林扬非常客气的挂断电话，然后他先给高军打了一个电话问了下具体情况。

　　“这部电视剧还是挺不错的，而且版权已经卖给了芒果台。”

　　高军有些疑惑：“但是这《夏日恋人》已经是拍摄结束了啊，这赵刚找你试什么镜呢？”


第404章 试境，《张三的歌》！

　　“难道是骗子？”

　　听得高军的话林扬也是有些无语，要是真的拍摄结束的话，那么《夏日恋人》还有什么需要自己去拍摄试镜的呢？

　　而且林扬也知道自己的演技说来也是有点尴尬的，所以他哪怕多么想尝试演戏暂时也不想跨的太大。

　　还是先在歌坛登顶再说！

　　但是，若是有电视剧能够偶尔客串一下也未尝不可！

　　因此那《夏日恋人》的导演一个电话林扬就答应了下来，不过如今听得高军的话反倒是有些懵逼。

　　《夏日恋人》都已经拍摄结束了？

　　这还需要林扬干什么呢？

　　“骗子应该不可能，这样吧，我给赵刚打一个电话问问他。”

　　高军想了想说道。

　　“成，那就麻烦高哥了。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　“哈哈，什么麻烦不麻烦，说这就见外了。”

　　高军哈哈一笑：“一会我给你打过去。”

　　……

　　赵刚最近很郁闷，本来电视剧《夏日恋人》已经准备要杀青了，但是谁能想到剧中的男三号孔牧竟然突然出事了呢？

　　《夏日恋人》孔牧的戏份并不多，而且他也早早的杀青了，本来如今《夏日恋人》拍摄结束正在进行后期制作呢，赵刚却是得到了一个无奈的消息！

　　孔牧被朝阳区群众举报吸毒了！

　　这个消息让赵刚都想骂娘了！

　　要知道孔牧虽然戏份不多，但是因为孔牧在网上的人气宣传的时候自然而然的也就是拉上了孔牧！

　　但是现在一切完蛋了，去年开始，广电这一块对于劣迹艺人几乎是用了一刀切的严厉审核，不管你是电影、电视剧，只要有吸毒的就不能上映开播，必须重新剪辑！

　　这还不算，各大电视台、演唱会、颁奖典礼等等也绝对不能够邀请劣迹艺人！

　　所以这就有点尴尬了，别的暂且不说，《夏日恋人》本来预订的是3月15号将会在芒果台进行开播，一切都准备就绪，宣传也是轰轰烈烈的开始了。

　　结果他妈的倒好，男三号吸毒了！

　　这个消息暂时还未在网络上扩散，可是纸报不住火，恐怕最迟明天消息就会铺天盖地的开始进行报道了。

　　届时《夏日恋人》有可能会直接遭受到毁灭性的打击！

　　网友肯定不会放过这个机会炮轰的，更何况一些围观看热闹不怕事大的人呢？

　　更何况还有其它同行在背后等着放冷枪呢，毕竟《夏日恋人》能够在芒果台黄金档开播不一定多少人羡慕嫉妒恨呢。

　　当务之急是必须把这件事情弥补了！

　　孔牧的戏份并不多，但问题是他在戏里也是起着决定性的作用的，男主与女主的误会可就是因为孔牧这个角色！

　　好在距离开播还有一段时间，《夏日恋人》的背后制作公司是“燕京宏伟影视公司”，2014年“燕京宏伟影视公司”在自己的品牌发布会上一口气公布了10部影视剧，至于2015年上映的两部电视剧却是一胜一败！

　　今年，2016年作为打头阵的《夏日恋人》自然是备受瞩目的，这部电视剧对于“宏伟影视”来说是只能胜不能败！

　　总经理办公室！

　　作为“燕京宏伟影视公司”的老总，同样也是《夏日恋人》的制作人的李芒朝着赵刚皱眉问道：“时间来得及吗？”

　　“因为孔牧的戏份大部分都是在酒吧，而且他的戏份并不自太多，五天的时间足够了，主要就是陆金铭和赵楚楚两人的档期问题，这个需要协调一下。”

　　赵刚笑着说道：“但他们两人也不想这么一部不错的电视剧出问题，因此他们只要抽几天时间足够了。”

　　“赵导，但是你就这么相信林扬的演技吗？据我所知这林扬只是一位歌手而已，他又没有当过演员？这部剧不会被林扬给拖了后腿吧。”

　　李芒还有些担心，这一次《夏日恋人》她可是下了血本了邀请了超人气的演员陆金铭和赵楚楚，这两人可不同于其它小鲜肉小花旦，两人的演技也是在线的。

　　结果本来是准备这次电视剧一雪前耻给总公司看一下，结果却特么偏偏出来一个孔牧吸毒事件。

　　总公司对于李芒也是狠狠的批评了一翻，这次虽然把盖能暂时捂住，可是捂不了几天了。

　　他们《夏日恋人》电视剧方必须尽快的趁着这两天把事情尽快的弥补起来！

　　当然，宣传公关新闻发言稿都是在陆续进行着，虽然届时舆论肯定要把孔牧给骂一个狗血淋头，但不要紧，只要能够找到合适的演员反倒能够给《夏日恋人》狠狠宣传一波。

　　这是好事！

　　因此，人选很关键，否则李芒为什么会这么火急火燎的把赵刚都给叫来了。

　　“李总，林扬虽然演技肯定不怎么样，而且他也不是演员，但是他这个角色肯定不需要他怎么发挥。”

　　赵刚笑着说道：“我刚刚跟高军打听了下，这林扬本来就是在‘青春酒吧’当驻唱的，网上也有他的新闻，更何况最近林扬的专辑销量不错，天天上热搜榜，这个同样可以给我们带来人气。”

　　“好，赵导，这样吧，稍后我跟你一块去试镜这林扬，我就想看一下这林扬能不能够担得起这个角色。”

　　李芒终究不放心，她沉吟片刻说道。

　　“成，我已经约了林扬，估计他也快到了，稍后我们两人一起看看林扬的演技到底如何吧。”

　　赵刚轻轻点头。

　　此时林扬已经在来“宏伟影视”的路上了！

　　当然，林扬在车上也是查了下《夏日恋人》的资料，然后他也是有点醉了！

　　现在这青春偶像剧简直就是全是一个套路，各种的误会、怀孕、堕胎、吃醋，这《夏日恋人》竟然也有这狗屎剧情。

　　不过从主演阵容和投资方来看，这部剧应该不会太狗血！

　　简单来说这部剧就是讲的男女主角在同一家公司，但却是女强男弱，然后逐渐因为误会走到一起的故事！

　　至于林扬要试镜的角色到底是谁林扬并不清楚。

　　高军都说了，这《夏日恋人》都已经拍摄结束了啊，至于这样还能有什么样的角色要拍摄呢？

　　而且还适合自己呢？

　　现在想再多也没有什么卵用，稍后见了赵刚自然就得知了！

　　“林扬，你好，赵导正等着您呢。”

　　刚到“宏伟影视”公司，前台就早早的迎了上来非常客气地说道。

　　让林扬没有料到的是现场也丝毫没有别的试境的演员，显然这就是专门要面试林扬一人而已。

　　房间里，赵刚朝着林扬笑道：“林扬，你好，我来给你介绍一下，这是《夏日恋人》的制片人李芒！”

　　“李总，你好！”

　　林扬也是忙客气地说道，网上关于这位传奇的美女老总新闻自然是相当火爆，有说她是凭借着自己的努力成立了这公司并且拉了风投，也有说她就是靠着和人睡觉才获得这个机会。

　　众说纷芸，今天倒是见到正主了！

　　在林扬打量着李芒的时候，李芒同样打量着林扬，别看林扬经常上热搜，甚至看起来人气挺厉害，不过在这些影视老总眼里真的不算什么。

　　早有工作人员递给了林扬两张纸，这上边赫然是这个人物的人设还有台词。

　　快速的扫了一眼林扬也是放下心来，因为这个角色在林扬看来简直就是给自己量身打造的啊。

　　今天试镜的戏更不用说了，主要就是因为心情不好的女主赵楚楚来酒吧里消遣打发时间，结果正好碰上了酒吧驻唱歌手林扬！

　　至于林扬唱了一首情歌正好引得赵楚楚想起了远在英国的男主，不知不觉流下了泪，这时有人想要调戏赵楚楚，正好被林扬给打跑了。

　　这就是林扬和赵楚楚两人在电视剧里的第一次相遇的场景！

　　看完台词后林扬也是笑道：“赵导，李总，可以了！”

　　开始试戏！

　　“今天这首歌送给大家，这首歌也是喝给大家的歌，希望大家可以喜欢。”

　　林扬这个时候大声地说道。

　　看着林扬赵刚也是眼前一亮，别的不说，最起码林扬这个状态还算是不错。

　　毕竟是试戏，所以林扬就是直接清唱道——

　　我要带你到处去飞翔

　　走遍世界各地去观赏

　　没有烦恼没有那悲伤

　　自由自在身心多开朗

　　忘掉痛苦忘掉那地方

　　我们一起启程去流浪

　　……

　　林扬的声音在房间里回荡开来，虽然仅仅只是清唱不过却是让李芒和赵刚两人也是对望了一眼有些疑惑。

　　赵刚自不用说了，他关注歌坛但并不关注歌曲，至于李芒最近全部心思都是在《夏日恋曲》的身上，因此对于林扬的这首歌并不熟悉！

　　相反，跟林扬配戏的工作人员则是知道这是林扬《童年》专辑中的一首歌，叫做《张三的歌》！

　　二分钟的试镜结束之后，赵刚和李芒也是放下心来，这林扬虽然确实演技不怎么样，和那些戏骨差的十万八千里呢，但是毕竟是本色出演，而且林扬的这首歌还是挺不错的。

　　“林扬，你这首歌叫什么名字？”

　　李芒看得林扬表演完并没有问其它，相反却是问起了他刚刚唱的这首歌。

　　“李总，这是我专辑里的一首歌《张三的歌》！”

　　林扬解释道。

　　赵刚则是有些不解：“这为什么叫张三的歌？为什么不叫林扬的歌呢？”

　　“张三其实只是一个泛指，他代表的不是个人，他代表的是每一个身不由已的个人。”

　　林扬缓缓解释道。

　　这首歌在另一个时空是宝岛民谣时代的推动者李寿全所唱，在80年代中后期有着举足轻重的地位，而这首《张三的歌》出现在当时的背景之下，带来了无可比拟的社会效应，也为那个年代留下了无法抹去的回忆。随着时间的推移，陈翔、齐秦、吴宗宪、蔡琴、青鸟飞鱼等歌手都曾翻唱过。

　　这首歌还有一个背景，那就是《张三的歌》是1986年出品的电影《父子关系》的主题曲，电影的故事和歌曲相当的应景，像是天造地设般的绝配，而这首歌的创作者张子石在写这首歌的时候刚在美国办了离婚手续，带着两个孩子流浪在异国他乡，颠沛流离，饱尝辛酸，歌中的“张三”也并非是他自己，而是代言了所有张三李四一样的小人物，张三和李四就像是身边的你和我。

　　试镜成功，李芒跟赵刚两人则是不单单希望林扬来担当这个角色，同时李芒也是想购买这首《张三的歌》来当电视剧的插曲！

　　对此，林扬也是欣然答应了下来！

　　《夏日恋人》这部电视剧若是能够火爆的话，那么对于林扬的专辑也是促进作用。

　　目前《童年》这张专辑里，《张三的歌》因为略显沉重反倒是并未引起太大的反响，所以林扬觉得这倒是一个机会。

　　好在，《夏日恋人》录制并不需要多久，不过如此一来林扬恐怕就得在燕京多待几天了。

　　对于何时录制林扬具体还是等时间！

　　从“宏伟影视”出来之后，林扬也是接到了赵英杰的电话。

　　“在哪呢？我怎么听老高说你去试境《夏日恋人》剧组了？”

　　听着赵英杰的话林扬也是笑了起来：“是啊，刚从哪里出来。”

　　“怎么样？”

　　赵英杰问道。

　　“挺好的，具体等通知录制。”

　　林扬说道。

　　赵英杰也是哈哈一笑：“得，我在帝华酒店呢，你过来吧，给你庆功。”

　　“我说你是不是有什么事啊。”

　　林扬微微皱眉：“否则怎么想着请我吃饭了，而且还在帝华酒店呢？”

　　“哈哈，你来了就知道了。”

　　赵英杰哈哈一笑：“快点啊，我等着你呢。”

　　说完赵英杰就挂断了电话，一旁的白晓问道：“怎么样？”

　　“放心，一会林扬就来了。”

　　赵英杰望着白晓说道：“不过你老白事情做的确实有点不地道啊，而且别说我没有提醒你啊，你雷琳的新专辑你没有用林扬，而且还用那熟悉的套路曲风，有可能要扑街啊。”

　　白晓微微摆手：“老赵，你想多了啊，这雷琳有着第一张专辑打底怎么可能会败呢？我找林扬无非也是只想替雷琳第三张专辑先铺垫下罢了。”


第405章 陈安琪爆炸了

　　看着白晓到了现在依旧是迷之自信不得不说赵英杰也是有些醉了。

　　之前赵英杰就坚持的认为甜歌的市场肯定是要逐渐的淘汰掉的，也恰恰如此，林扬能够让雷琳的第一张专辑成功赵英杰已经是预料不到了。

　　最终想过来想过去，赵英杰也只能认为这是林扬的写歌能力强，可哪怕如此赵英杰也是看了一眼网上的评论，除了《粉红色的回忆》、《茶山情歌》、《桃花运》几首歌获得好评之外，可也有部分人只是认为《粉红色的回忆》相对来说不错，其它的歌曲就有那么一点腻了。

　　想一下，连雷琳几乎是好评如潮的专辑都是这个待遇，下一张专辑你若是不想着转型这是必死无疑啊！

　　可惜，现在看白晓这样子就是自己说了恐怕也不会听！

　　想到这里，赵英杰也是笑道：“得，当我没说！”

　　“哈哈，老赵，你也别生气，我没有其它的意思啊。”

　　白晓哈哈一笑说道：“我只是觉得你的判断稍稍不那么准确而已，你可是一直跟我说甜歌即将要死去，可现在看来，这甜歌不会死去的。”

　　“好吧，咱们就先不说这个话题了好吧。”

　　赵英杰有些无语：“你相信你自己的判断就好！”

　　两人闲聊间林扬也到了！

　　“说什么呢？你们两人说的这么高兴？”

　　林扬望着赵英杰和白晓笑呵呵地说道：“还有老赵，这怎么今天突然这么大方要替我庆功啊！”

　　“你问老白，我请客，他掏钱。”

　　赵英杰哈哈笑了起来。

　　“咋回事？白总，你这今天是有啥大喜事？还是想求我什么？”

　　林扬朝着白晓调侃道：“我可告诉你，我的歌曲可不会降价啊，最近有可能要涨价，请我吃一顿饭别想收买我。”

　　“哈哈，林扬，这个你放心，等雷琳第三张专辑的时候我肯定会按市场价买你的歌曲的。”

　　白晓看着林扬并未因为之前的事情生气也是哈哈一笑算是应承了起来。

　　吃饭间，白晓问道：“林扬，你试镜《夏日恋人》电视剧怎么样？”

　　“还行，导演让我等通知何时开始拍摄。”

　　林扬笑着说道：“只是一个小角色，戏份不多，而且我又是本色出演，倒也没有太大的问题！”

　　赵英杰则说道：“林扬，你别这么谦虚好不好？你应该说这部电视剧要拿一个最佳男配角。”

　　“哈哈，你想多了。”

　　林扬大笑了起来，这张《童年》专辑林扬倒是有信心可以多拿几个奖，但至于演员就算了。

　　本来就是一个小角色而已，而且对着镜子林扬也是发现了自己的演技其实相当尴尬的。

　　这如果能拿什么最佳配角那可就真的见了鬼了。

　　对于雷琳的第二张专辑林扬也是问了下白晓，结果白晓则是自信满满地说道：“林扬，正好老赵也在，刚刚老赵还说我这第二张专辑有点悬，你说怎么可能？甜歌一直说要过时，但现在不也好好的吗？更何况雷琳凭借着第一张专辑的积累肯定第二张专辑能够更进一步。”

　　听完白晓的话林扬也是不打算再说什么了，他也算是看明白了，如果说之前白晓虽然有点不靠谱、逗逼，但最起码这富二代还知道自己有几斤几两，而且也听得进去意见。

　　但现在不一样了！

　　凭借着《爱情至上》网剧第一季与第二季的成功，再加上雷琳新专辑的成功运作，这加在一起就导致了白晓认为自己如何如何的牛逼。

　　同样，这也是让白晓有点狂妄自大了！

　　虽然他认可了林扬的实力，而且白晓也有些后悔没有在第二张专辑请林扬写一首歌曲。

　　可也仅此而已！

　　今天是跟林扬一起来弥补下之前的裂痕，但是白晓并不认为雷琳第二张专辑没有找林扬就会败。

　　相反，白晓认为第二张专辑用林扬也无非是锦上添花罢了！

　　这可是和之前的打算完全不一样啊！

　　三人吃完饭，喝完酒，又找了家KTV一起唱唱歌，中间，赵英杰苦笑道：“林扬，你觉得这白晓的专辑怎么样？”

　　“我觉得挺好的。”

　　林扬说道。

　　“拉倒吧，你跟我还不说实话啊。”

　　赵英杰看着白晓唱歌然后低声说道：“你是最了解雷琳的，你认为雷琳第二张专辑继续唱甜歌有可能杀出重围吗？”

　　“老实讲，我确实是不知道。”

　　林扬微微摆手说道：“本来若是按照我的打算，雷琳的第二张专辑就应该转型，我说的是转型，而且应该甜歌占4首，另外的歌曲占4首，第二张专辑若是全部用甜歌的话，在我看来有点太冒险了。”

　　“其实我也是这个意思。”

　　赵英杰深以为然的点了点头。

　　“所以老赵，你就别想了，白晓也根本听不进去意见的，况且市场到底最终怎么样谁也说不准的。”

　　林扬低声说道：“因此，最终还是交给市场来检验吧！”

　　“唉，也只能这样了！”

　　赵英杰叹息了一声说道。

　　“林扬工作室”的人已经全部回家了，接下来林扬也是在微博上表示暂时不接受任何的工作安排，准备安心回家过年。

　　结果倒好，妹妹给林扬打了电话，询问他什么时候回来。

　　除此之外，庞龙也是给林扬打了个电话，毕竟《童年》这张专辑的火爆也是掀起同学聚会群潮，如今林扬又是重新成了大明星了，大家都是想再聚一下。

　　这次倒并不是为了什么利益相关，就是单纯的想要聚会，算是久别重逢了！

　　距离春节也确实没有几天了，林扬当然也想尽快的回去，可是他还是要拍摄《夏日恋人》的一场戏，所以只能够先压后了，等回去再联系了。

　　26号，孔牧上了头条，而且吸毒的新闻各大营销号八卦号都是纷纷报道了起来！

　　终究，哪怕孔牧的公司再捂盖，哪怕《夏日恋人》剧组再运作都是无济于事，26号凌晨继“娱乐搬运工”报道之后，稍后各种营销号是闻风而动，事情几乎是已经成了定局！

　　“我认为这件事情不可能再出现任何的反转，绝对不可能！”

　　“呵呵，妈的，我想问一下朝阳群众到底特么的是个什么群体呢？尼玛，这也简直是太强大了吧。”

　　“表示已经不知道怎么形容了，这年头不光丑逼吸毒啊，这种小鲜肉竟然也他娘的吸毒。”

　　“表示吸毒队再下一城，牛逼的朝阳群众！”

　　……

　　很多人都是被震住了，这孔牧吸毒事件简直就是2016年的第一个重磅炸弹啊，甚至不少的人调侃这孔牧是2016年吸毒第一人，拉开了2016年吸毒大战！

　　孔牧的公司这个时候也发表声明，他们向大众道歉，对于造成的不良影响深感歉意，同时，也决定待得孔牧出来之后就准备让他冷静学习一段时间。

　　简单来说就是孔牧的公司已经决定暂时雪藏他了。

　　这也是没有办法的事情，至于一些代言则是纷纷的朝着孔牧追究违约金！

　　网上永远不缺的是带节奏的人，这不，稍后就有人开始纷纷的带起了节奏。

　　“抵制垃圾吸毒艺人，垃圾艺人的作品统统不看。”

　　“没错，绝对不能让这帮垃圾一边吸毒一边还挣我们的钱。”

　　“楼上，这就不对了吧，毕竟只是吸毒也没有做什么其它的事情。”

　　“我操，你是脑残吗？你知道不知道有多少缉毒警察每天在生死线上游离吗？就是因为有这些劣迹的吸毒艺人，没说的，必须封杀。”

　　“对了，孔牧的最新作品好像是《夏日恋人》，这部剧一定不要看。”

　　“算我一个，绝对不看，垃圾《夏日恋人》剧组竟然请吸毒艺人。”

　　……

　　果然，事情朝着李芒、赵刚他们以为最坏的情况发展了，这个时候盲目的网友则是直接来到了《夏日恋人》的官网微博下边开始炮轰。

　　半个小时之后，《夏日恋人》剧组发表公开声明，洋洋洒洒非常诚恳的一篇声明可以总结起来一句话那就是我们根本不知道孔牧吸毒，我们剧组也很冤，为了响应广电的号召孔牧的戏份将全部删除！

　　这份苦情牌打的很不错，稍后不少的人纷纷表示《夏日恋人》后期制作都快要完成了，这一次删除戏份而且还是这孔牧的重要戏份，那么对于《夏日恋人》的剧组来说可谓是灾难性了。

　　不管是重拍还是后期处理，恐怕这部电视剧都有可能要延期拍摄了！

　　眨眼间，《夏日恋人》剧组反倒是成为了受害者，很多人都是觉得《夏日恋人》也是苦逼，这个换作谁都是不想这样的。

　　林扬看着新闻也是暗暗佩服，这《夏日恋人》剧组的公关还是相当不错的。

　　同时，林扬也是接到了赵刚的电话，拍摄选择在2月1号，五天的拍摄档期倒也算是有点紧，而且拍摄地方就在“青春酒吧”！

　　一切都是准备妥当了，林扬也是给家里打了电话，果然，林父和林母也都是有点埋怨，毕竟在外边奔波时间这么久了，过年都不能提前来几天。

　　林扬表示自己过年一定好好的多陪陪父母，然后这才作罢！

　　网上，除了孔牧吸毒事件之外，其它两个热点依旧是林扬的专辑和周小姝的专辑！

　　首周的销量统计，不得不说林扬算是碾压了周小姝了，哪怕周小姝的数字专辑比林扬多一些，但是根本没有什么用，实体唱片被吊打，“音乐中华榜”前十名也是被碾压。

　　这让“飞碟唱片”感觉到相当的憋屈，若是没有林扬，那么周小妹的新专辑不管是从销量还是从热度上都是可以称得上刷新纪录了，可惜人比人气死人，有林扬做对比，周小姝可谓是稍显丢人。

　　自然而然的，飞碟唱片开启进行宣传！

　　这时，陈安琪的新专辑也即将上线！

　　“这一次，数字专辑我必须要在24小时破百万，否则就是失败。”

　　陈安琪脸上露出激动之色：“现在周小姝已经完完全全的退出了争斗的舞台，只要我能够赶超林扬就可以了。”

　　经纪人却有些担忧道：“但是安琪，数字专辑哪怕我们自己买一些也可以，不过‘音乐中华榜’怎么办呢？”

　　“呵呵，难道你对这张新专辑没有信心吗？放心吧，最近我们的宣传可以称得上铺天盖地了，这一次就是我败得起，恐怕公司也不想败的。”

　　陈安琪淡淡一笑说道：“因此，我们可以说并无任何退路了，况且，我对自己的专辑有信心。”

　　关于《安琪》专辑的推广，陈安琪也是在微博上极尽吆喝，总之能用的手段全都用上了！

　　1月30号，8点，陈安琪的专辑数字专辑和实体唱片正式开销！

　　9点，各大音乐平台上陈安琪的数字专辑销量只有18万！

　　望着这个数字陈安琪差一点一口老血喷了出来：“怎么回事？怎么可能只有18万？”

　　不单陈安琪震惊，就是她公司也是完全的不可置信！

　　第一个小时哪怕他们公司没有出手，可这成绩也不应该这么惨啊！

　　第二个小时，数字专辑销量增加了8万！

　　两个小时，陈安琪的数字专辑销量只有26万！

　　这个专辑销量让不少的人感觉到完全的懵逼了！

　　网上不少的人也是讨论的不亦乐乎！

　　“我操，陈安琪的数字专辑这特么的是扑街了啊！”

　　“不能说扑街了，最起码这个销量对其它人来说还是不错的，但我想说的是这个销量和林扬和周小妹的一对比，完全的可以去死了。”

　　“哈哈，陈安琪还说要跟林扬打擂呢？这次输惨了吧！”

　　……

　　很多人对于陈安琪的数字专辑销量有幸灾乐祸的，也有不可置信的，但是别管哪一种都是让业内人士稍稍的冷静了片刻。

　　原来，不是数字专辑井喷了，而是质量问题。

　　质量好，数字专辑就会火爆。

　　质量不好，自然就要完蛋！

　　“不可能，这不可能，这不可能。”

　　望着网上各大平台的销量陈安琪犹如受到刺激了一般大叫了起来。


第406章 《飘洋过海来看你》

　　陈安琪确实受到了极大的刺激，发行6个小时之后，《安琪》这张专辑的数字专辑销量只有30万，也就是说前2个小时26万，但接下来的4个小时却仅仅只有4万销量！

　　可以说《安琪》这张专辑的销量若是依照现在的市场来说不算扑街，可是若跟周小姝和林扬相比，这张专辑可谓是扑街到了姥姥家了。

　　之前陈安琪可还是想着凭借着这张专辑出一口气碾压林扬不说，她更想凭借着这一张专辑直接进军一线，直接力压周小姝。

　　结果倒好，谁能想到最终却是这么一个情况！

　　陈安琪几乎要吐血了，至于公司也是暂时不打算替她买数字专辑了，实在是24小时差距简直太特么大了！

　　这样一来公司需要买最少50万的数字专辑才有可能24小时让陈安琪的专辑销量破百万！

　　问题是这样做根本就没有任何的用处，是，数字专辑可以买，难道实体唱片继续买吗？

　　退一步讲，实体唱片陈安琪公司也可以买，那么问题来了，你总不能唰到“音乐中华榜”上去吧！

　　况且，这个榜也不可能唰上去的！

　　所以，陈安琪公司决定暂时还是放弃了！

　　24小时之后，陈安琪的数字专辑只有49万！

　　这个销量比陈安琪以往的数字专辑都要高上一些，但是这个数字专辑的销量比周小姝和林扬的要差的多的多！

　　这次，陈安琪再次上了新闻头条！

　　“陈安琪晋升一线的希望再次破灭，这一次陈安琪的数字专辑销量再次惨败！”

　　“所谓的三雄争霸最终却是导致仅仅是两虎相争了，而且目前来看林扬将成为最大的赢家！”

　　“陈安琪销量惨败，目前来看他有可能再无机会进军一线了！”

　　“数字专辑的市场到底是井喷到来了还仅仅只是大家的错觉？目前谁都不敢说！”

　　……

　　不管媒体们如何报道，这一次陈安琪终究是成为了最大的笑料！

　　若是陈安琪不选择在林扬和周小姝发行专辑之后发行也无所谓，关键是她偏偏的选择在这个时间节点发行，结果倒好，这一次陈安琪可谓是真真正正的成为了业界最大的笑料！

　　“倒是真的没有料到陈安琪的数字专辑竟然会这么不景气。”

　　飞碟唱片，周天也是有些幸灾乐祸地说道：“这下好了，我们的对手就只有林扬了。”

　　“是的，据说陈安琪的公司后悔的肠子都青了，这一次砸在陈安琪身上的宣传费可并不在少数，结果却是这么一个情况。”

　　宣传总监也是笑着说道：“接下来，第二周我们只需要使劲的宣传就行了，只要能够在实体唱片上反压林扬一头，那么就是胜利。”

　　“不止这个，让周小姝多参加几个电视访谈。”

　　周天也是微微摆手说道：“争取让周小妹的第一波和第二波主打歌迅速的火爆起来。”

　　“好的，我们接下来马上就做这件事情。”

　　“哈哈，虽然周小姝的新专辑不如林扬的专辑，但是想一下这陈安琪的新专辑突然很高兴。”

　　“没错，我也相当的高兴，这证明不是我们弱，而是林扬太特么血腥了。”

　　……

　　飞碟唱片本着大家都倒霉就高兴的原则是非常兴奋的开启了宣传模式，至于林扬的新专辑《童年》则不再进行宣传，因为他改宣传的已经宣传了！

　　今天，林扬来到了“青春酒吧”开始拍摄《夏日恋人》的剧情！

　　同时，林扬也是见到了《夏日恋人》的女主角赵楚楚！

　　赵楚楚属于是90后的新领军人物，2015年可谓是她的井喷年，两部电视剧一部电影都是取得了不错的成绩，这也是让她迅速的跻身到了一线，同时这《夏日恋人》也是今年赵楚楚非常看重的一部剧，她可是想着借着这部剧再进一步呢。

　　“林扬，一会你不用紧张，尽量放轻松一些。”

　　赵刚望着林扬说道：“你最好是先来一首比较劲爆的歌曲，然后楚楚会点一首情歌，这时你就可以唱《张三的歌》了！”

　　“好的，赵导，我知道。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　赵楚楚也是嘻嘻一笑：“林扬，我可是你的铁杆粉丝，你别紧张，我们就平常的对戏就行了。”

　　“汗，楚楚，您太客气了。”

　　林扬也“汗”了一把，不过心中也是大定，他一开始还真怕这赵楚楚是那种目中无人的小花旦呢，毕竟这样的小花旦在华夏可是相当之多。

　　“大家各就各位！”

　　执行导演也是把一切都安排妥当了，然后正式开始拍摄！

　　“开始！”

　　一声大喊，林扬也是在舞台进入到了情绪当中，他大声地说道：“大家的手在哪里？来，跟着节奏动起来！”

　　“让我们一起摇摆一起摇摆

　　忘记所有伤痛来一起摇摆

　　明天会发生什么谁能知道

　　所以此刻让我们尽情地一起摇摆”

　　……

　　很多人仿佛忘记了正在拍摄，众人这个时候都是纷纷的激动的大叫了起来，甚至还有人跟着林扬一起唱了起来。

　　赵楚楚则是眉毛一挑，演员毕竟是演员，赵楚楚可没有忘记自己是在拍戏，她虽然是跟着节奏在晃动，但是她的脸上似有醉意，而且有一丝愁容！

　　“为什么？为什么他要去英国？他明知道我喜欢他的啊。”

　　赵楚楚喃喃自语，此时的剧情其实是男主前往英国深造，至于赵楚楚怎么挽留都没有用处，男主已经去了英国，所以赵楚楚才来酒吧买醉。

　　“给我点一首情歌，随便谁的都行，我要听情歌。”

　　听林扬唱完赵楚楚则是有些醉意的站了起来，拿出了一千块钱说道：“我要点歌，给我点一首情歌！”

　　这副举动让其它人也都是望向了赵楚楚，至于林扬则是突然一愣，因为他忘词了！

　　“卡！”

　　赵刚这时倒并没有责怪林扬，毕竟林扬不是专业的歌手，况且刚刚林扬唱的这首《一起摇摆》用在这剧情里也是挺好的不是？

　　“赵导，对不起，我本来想着台词呢，结果突然之间忘记了。”

　　林扬忙道歉道：“对不起大家！”

　　“呵呵，林扬，没事，你已经表现的挺好了。”

　　赵刚这个时候说道：“是我的错，我不该让你一味的记歌词，这样吧，你不需要再记歌词了，你就按照平常如果在酒吧有客人点歌，你怎么做就怎么来。”

　　“赵导，我突然有一个想法。”

　　看着赵刚林扬突然说道。

　　“哦？说来听听！”

　　赵刚不以为然地笑道，毕竟林扬只是个歌手，若是这林扬真的在电视剧上指手画脚的话那么赵刚还真的有点看不上林扬了。

　　术业有专攻！

　　“是这样的，我觉得一会《张三的歌》可能并不适合这个场景。”

　　林扬突然说道：“我倒是心中有一首歌，而且挺符合剧中楚楚的心态的，所以我想着换歌唱一下。”

　　“换歌？”

　　赵刚有些诧异：“那首《张三的歌》我觉得挺适合的啊。”

　　赵楚楚则是笑道：“赵导，别的方面林扬或许不专业，但是我觉得林扬若是在歌曲这一块应该没人能够比得过他，所以林扬想唱就让他唱吧，试试吧，万一有好的效果呢？”

　　“成，既然楚楚说了，那么林扬，你就试着唱一下吧。”

　　赵刚想了想说道。

　　重新继续拍摄！

　　舞台上，林扬看得赵楚楚的打赏后也是说道：“感谢，感谢这位美女的打赏，但是不知道你想要什么情歌呢？”

　　“有意思，这小子竟然换成了自己的台词了。”

　　赵刚倒感觉有趣了。

　　执行导演也是笑道：“这倒是看楚楚的发挥了。”

　　“这点改台词算不得什么。”

　　赵刚说道：“我就是想知道这林扬稍后是要唱什么歌呢？”

　　“情歌？我男朋友去英国了，所以就给我唱一首异地恋的情歌吧。”

　　赵楚楚继续醉意朦胧的大声说道。

　　“好！”

　　林扬大声说道：“接下来这首《飘洋过海来看你》送给这位美女，也送给所有异地恋的女生们。”

　　说着林扬则是轻轻弹起了吉它，同时声音略带清澈的唱道——

　　为你我用了半年的积蓄

　　漂洋过海的来看你

　　为了这次相聚

　　我连见面时的呼吸

　　都曾反复练习

　　……

　　言语从来没能将我的情意

　　表达千万分之一

　　为了你的承诺

　　我在最绝望的时候

　　仍忍着不哭泣

　　……

　　整个酒吧里很多人都是变得安静了下来，赵楚楚听着这首歌也是有些诧异，更多的则是感动身受，尤其是林扬接下来声音有些沙哑感伤的唱道——

　　陌生的城市啊

　　熟悉的角落里

　　也曾彼此安慰

　　也曾相拥叹息

　　不管将会面对

　　什么样的结局

　　在漫天风沙里

　　望着你远去

　　我竟悲伤得不能自己

　　多盼能送君千里

　　直到山穷水尽

　　一生和你相依

　　……

　　这首《飘洋过海来看你》是李宗盛替娃娃量身打造的一首歌曲，据说当初娃娃有一段异地恋，而且她只是跟李宗盛聊了不到5分钟，然后李宗盛就把这首歌曲写了出来，好像是吃牛肉拉面的时候写的。

　　作为能够打动很多人的歌曲自有他的魅力之处，而且这首歌曲本来就是写给异地恋的，因为爱你，哪怕隔着千山万水，我也会漂洋过海来看你。

　　歌曲在一经发行自然也是引起了极大的轰动，很多时候经典的歌曲之所以经典就是因为能够打动人心，感动别人的时候歌曲首先要感动自己，娃娃当初录这首歌几乎哭成泪人。

　　本来林扬是想着唱《张三的歌》的，但是刚刚闲聊的时候他觉得这首《飘洋过海来看你》简直就是替女主量身打造的。

　　男主远在英国，那么如果喜欢男主就飘洋过海的去看他吧！

　　一首歌曲唱到高潮的部分时候酒吧里已经有人轻轻的啜泣起来，显然这首歌也是打动了很多人，恋爱的时候总是需要勇气的，尤其是对于异地恋的人来说同样如此，很多时候往往我们缺少的是孤注一掷的勇气，往往很多人就是这么错过了。

　　显然酒吧不少的人也有失恋的，也有热恋的，正如当初娃娃所说，其实她唱完这首歌不到半年就分手了，但是她也感激当初勇气的自己，因为没有留遗憾。

　　有时候，放手更需要极大的勇气，但是去孤注一掷的追求自己的爱情呢？

　　那同样需要勇气！

　　赵楚楚听着这首歌也是有些感伤，她想起了自己的闺蜜那段感情，若是勇敢一点或许结局会并不一样吧！

　　一曲《飘洋过海来看你》唱完后，林扬也是朝着赵楚楚说道：“这首《飘洋过海来看你》送给美女，希望你面对着爱情可以勇敢一点，不要留遗憾！”

　　哗啦啦！

　　现场这个时候竟然自发的响起了掌声！

　　“卡！”

　　把刚刚的拍摄完赵刚也不得喊卡了，因为赵楚楚突然不在状态了，这时需要赵楚楚说句“感谢”然后离开的！

　　结果倒好，显然林扬的这首歌曲把赵楚楚给震住了！

　　当然，同样把赵刚给震住了！

　　接下来，花费了一个小时算是拍摄完了酒吧的戏，还有一场酒吧外的打架戏！

　　然后则是补拍了几个林扬作为酒吧驻唱的画面的剧情！

　　全部拍摄结束之后，赵刚则说道：“林扬，今天就收工了，明天继续拍摄，但是我想说这首歌我们剧组也买下了可以不？而且我们会付足够的使用费。”

　　“赵导，可以！”

　　林扬轻轻点头。

　　“成，那今天先这样，我要赶紧去跟李总一起商量一下。”

　　说着赵刚则是直接把剧组交给了执行导演，他快速的来到了李芒的办公室！

　　“赵导，你今天不去拍戏怎么火急火燎的过来了？”

　　李芒有些皱眉：“难道是林扬进不了状态？如果这样的话我们就赶紧换人。”

　　“不是，不是，李总，你听听这首歌曲。”

　　说着赵刚把刚刚用手机录制的林扬的视频拿了出来。

　　良久，李芒也是有点动了感情，她苦笑道：“真没有想到这首歌竟然把我也感动了，这歌真的不错，赵导，你是想把这首歌当成插曲吧。”

　　“不，李总，我的意思不单单当插曲。”

　　赵刚认真地说道。


第407章 正式改名，回家

　　“不，李总，我的意思不单单当插曲。”

　　赵刚认真地说道：“我认为我们《夏日恋人》可以直接正式改名为《飘洋过海来看你》，同时让这首歌曲直接担当主打歌。”

　　“赵导，这样会不会有点太冒险了呢？”

　　李芒皱眉说道：“距离开播已经没有多久了，这个时候贸然的改名字大家能够接受吗？”

　　“可以接受的，而且李总，毕竟因为孔牧的事情现在对于我们电视剧还是有一点影响的。”

　　赵刚早就在来的路上想好了，他开口说道：“而且这首《飘洋过海来看你》我们可以先发行这首主题曲，我想好了，这首歌我们可以发布两个版本的，一个版本是林扬唱的，另一个版本则是赵楚楚和陆金铭两人合唱，况且距离开播还有一段时间，正好可以先把主题曲MV给发布了，先把宣传做好了。”

　　“我再考虑一下。”

　　李芒对于这件事情也是非常的看重，因此他不可能突然就做决定！

　　接下来几天的时间林扬的拍摄倒是很正常，但是也有一点小摩擦，那就是陆金铭毕竟是小鲜肉，完全的对林扬是看不起的，在陆金铭认为林扬和他完全就不是一个档次的人。

　　不过好在两人的对手戏并不多，不过经此一事林扬也是发现了自己在演戏上确实相差不少。

　　那陆金铭明显是想着在演戏的时候给自己一点教训，想要在演技上碾压林扬，想要让林扬出一点丑，不过好在林扬算是顶住了，否则特么的不一定卡成什么样子呢。

　　顺利拍摄结束之后，赵刚也是朝着林扬说道：“林扬，你这次辛苦了。”

　　“赵导，您说这话见外了，我还要感谢您给我这么一个机会呢。”

　　林扬忙说道：“这件事情也是让我知道了自己的一些不足之处，接下来我会努力的进行改正了。”

　　“不，林扬，你已经做的够好了。”

　　赵刚微微摆手笑道：“你毕竟不是专业的演员啊，况且，就是专业的演员若是没有积累与磨练也不行。”

　　“得，既然赵导您这么说了，那么我也就不谦虚了。”

　　林扬开着玩笑说道。

　　“这才对嘛。”

　　赵刚这时也是说道了正事：“林扬，你这准备要回家过年了吧。”

　　林扬说道：“是啊，这已经没有几天了，若不是要拍摄这部戏我早回家了。”

　　“是这样的，林扬，你的那首《飘洋过海来看你》我们呢准备把版权买下来，这首歌准备当成电视剧的名字。”

　　赵刚解释道：“你放心，电视剧会发布两支MV，一支就是你唱的，另外一支则是陆金铭和赵楚楚两人合唱的。”

　　“版权的事情呢倒好说。”

　　林扬说道：“但是呢，这首歌曲若是让陆金铭唱那么我是不答应的。”

　　“呃？”

　　赵刚有些哭笑不得：“林扬，我知道小陆呢在拍摄的时候稍稍有点欺负你，这点小事你就别在意了。”

　　“不，赵导，我还真不是这个意思。”

　　林扬忙说道：“其实我也是为了咱们这部电视剧着急，我的MV可以唱这支歌曲，至于让赵楚楚自己单独唱这首歌我觉得效果更好一些，而且也是非常符合剧中人物的心境，试想一下，若是陆金铭也加入进来，那么反倒是完全的有些尴尬。”

　　“林扬，你觉得独唱比较好？”

　　赵刚认真的问道，毕竟对于这首歌曲是林扬创作的，所以他的看法也是非常的重要。

　　“没错，赵导，我认为若是合唱那么对于这首歌曲来说效果就会降低太多了。”

　　林扬提议道。

　　“行，那我知道了。”

　　赵刚也道：“这件事情还要跟李总商量一下，我晚上再给你信儿。”

　　“成。”

　　林扬呵呵一笑，他相信赵刚听进去了。

　　对于所谓的什么独唱才好？什么合唱不好？

　　这都是林扬瞎编的，他可没有什么大气，妈的，拍戏的时候一个劲的想要碾压我，现在又想唱我的歌曲。

　　想什么呢？

　　……

　　“赵导，你还是坚持想要改名字？”

　　李芒朝着赵刚问道。

　　赵刚说道：“是的，李总，我觉得这首歌曲非常的适合电视剧，我也相信只要我们改了名字反倒能够引起更大的关注，至于MV可以先把林扬唱歌的那个片段上传到网上。”

　　“行，我答应了。”

　　李芒也是点了点头说道。

　　“另外就是我想让这首歌曲让赵楚楚唱主题曲，我觉得她非常的适合。”

　　赵刚终究是听进去了林扬的意见，最终还是选择让赵楚楚来唱歌。

　　晚上的时候接到了《夏日恋人》，错，现在应该说《飘洋过海来看你》剧组的电话后林扬也是笑了起来：“好，明天我们就签约吧！”

　　……

　　重新回到林扬的新专辑《童年》，可以说陈安琪已经完全的退出了争斗的行列，而且她不退出也不行了，完完全全的专辑的惨败了。

　　至于第二周的专辑销量《童年》再次甩开了周小姝的专辑，可以说这个春节档《童年》成为了最大的赢家！

　　2月5号，《夏日恋人》正式更名为《飘洋过海来看你》，同时也是发布了主题曲！

　　歌曲一经发布就在网上引得无数的人讨论！

　　“我靠，真的没有想到《夏日恋人》竟然改名字了。”

　　“是啊，但是这首主题曲真的挺好听啊，我操，没有经过异地恋的是不会懂的。”

　　“谁说的，我认为这首歌曲给恋人很大的勇气的，太特么好听了。”

　　“对的，这首歌曲必须力挺一下，真的太好听了啊。”

　　……

　　不出赵刚的预料，《飘洋过海来看你》这首歌曲突然引起了热度，甚至是比最近的《童年》专辑的歌曲还要威猛。

　　而此时，林扬已经在回家的路上了！

　　“儿子，你怎么还不回来呢？这明天可就是除夕了啊。”

　　“哥，你赶紧回来啊，再不回来我就生气了啊。”

　　“儿子，你妈都催我多少次了，还得多久回来呢？”

　　……

　　林扬在路上是接到了父母还有妹妹的电话。

　　按照传统的习俗来说，这到了除夕才代表着一年终于到头了。


第408章 万恶的陋习

　　《飘洋过海来看你》这首歌曲在“宏伟影视”的舆论宣传下直接话题榜爬到了第一位，除此之外无数的水军也是表示这电视剧改名字改的好。

　　“呵呵，我认为早特么应该改名字了啊，别的暂且不说，单单孔牧此人吸毒就应该改名了。”

　　“唉，你们是不知道啊，这件事情其实真的不怪剧组啊，试想一下若是但凡有一点可挽救的谁愿意改名字？”

　　“是啊，之前可一直都是以《夏日恋人》进行宣传的，这下倒好，全特么变了。”

　　……

　　在舆论的影响之下，在不少水军的带节奏下，孔牧成为了强势的背锅侠，大家把一切怨气都是撒向了孔牧，同时呢，《飘洋过海来看你》这部电视剧也是成为了受害者。

　　人们都是同情受害者，更何况这部电视剧的主题曲还是如此的好听，因此这部《飘洋过海来看你》歌火之后电视剧也顺势开始强势上热搜霸屏了！

　　宏伟影视！

　　“赵导，说来还得感谢你啊，若不是你坚持要改名字，我们现在也上不了热搜。”

　　李芒心情大好的朝着赵刚说道：“真没有想到这件坏事反倒变成了好事。”

　　赵刚微微摆手笑道：“李总，这件事情应该感谢林扬唱这么一首不错的主题曲，若没有他唱这首主题曲恐怕我们也很难取得好的效果。”

　　“以后有机会再跟林扬合作，接下来剩下的后期制作就麻烦你了。”

　　李芒说道：“公司得趁势进行疯狂的宣传了。”

　　……

　　外界的宣传林扬都是不再关注，目前《童年》这张专辑也算是持续的霸占销售榜了，至于另外一边，林扬唱的《飘洋过海来看你》也是仿佛龙卷风一般的疯狂宣传。

　　在家的这几天林扬也是已经打定了注意过一个休闲的年假，所以外界的事情他都不再关注，反正一些事情的处理全交给杜薇薇和张燕了。

　　“儿子，一会你也去张婶家送点东西，昨天立恒他们夫妻两口子来我们家了，而且送了不少年货。”

　　林振江朝着林扬说道：“立恒这孩子不错。”

　　林母也点头：“是啊，你不在家，很多事情也多亏立恒帮忙了。”

　　“爸，妈，我知道，一会晚上我就去看看张婶去。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　且不提别的，单单张立恒在林扬工作室累死累活的帮忙设计加盯着施工就足以让林扬感激了，你可以说这之前是有林扬帮张立恒上北河卫视的原因，但问题是这不恰恰代表张立恒会做人吗？

　　相比较于有些人帮忙他们却觉得理所应当的来说，张立恒才是值得交往的。

　　更不要提之前张婶一家对于林扬一家的雪中送炭了！

　　所以晚上的时候林扬也是来到了张立恒家中，之前他就让工作室的人给置办了一些年货！

　　“林扬，你什么时候回来的？”

　　望着林扬张婶也是止不住的唠叨道：“不是婶说你，你说你这几个月回家几次？你就是再忙也应该多陪陪你爸妈啊。”

　　“婶，我知道。”

　　林扬苦笑道：“以后我一定多陪。”

　　“别说以后，你难道不知道什么叫做子欲养而亲不在吗？前几天，我们跳广场舞的老赵头突然走了，毫无征召。”

　　张婶则是语重心长地说道：“他那儿子哭的跟泪人似的，但有什么用？平常一年都不回来次，每次都说忙忙忙。”

　　“妈，你说这干嘛啊，大过年的。”

　　张立恒在一旁也是害怕张婶说多了惹得林扬不高兴忙说道。

　　“我这也是为林扬好。”

　　张婶摇头说道。

　　“张婶，我知道，以后我会多注意的。”

　　林扬笑着说道：“这一次回来过年我就是想多陪陪家人。”

　　“行，我知道你们年轻人愿意在一块谈，你们聊吧。”

　　张婶也知道自己说的有些多了，因此也是说了几句就上楼了。

　　张立恒笑道：“林扬，我妈妈平常好唠叨，你别往心里去。”

　　“怎么会？张婶也是为我好。”

　　林扬微微摆手，然后说起来了张立恒公司的事情！

　　显然上了电视台之后，张立恒的装修公司名气大涨，一跃成为了郸市装修界前三的公司！

　　从张立恒家出来的时候林扬正好接到了庞龙的电话！

　　“回来了吗？”

　　庞龙笑着说道：“这次聚会大家可都是一致等你定时间呢！”

　　林扬调侃说道：“有意思啊，我现在的人缘倒是变好了起来。”

　　“聚会确实变味了，不过这次聚会是咱老班牵起的线，而且恐怕也聚不齐的，大家只是想要多聚一聚而已。”

　　庞龙苦笑道：“这也得多亏你的专辑《童年》勾起了大家对于校园的追忆。”

　　“行吧，我今天刚回来，明天是春节肯定不行，你就定时间吧。”

　　林扬想了想说道。

　　“哪就初三吧，过了初五大部分人都要陆续上班了。”

　　庞龙说道。

　　事情就这么定了下来，不过在挂断电话的时候庞龙却说了另一件事，谢明跟萧静两人不会参加聚会，两人已经出国旅游了！

　　“这是何必呢？”

　　挂断电话之后林扬也是暗自摇头，由始至终从穿越到现在林扬都并未在意过这段感情，毕竟这是原主人的，否则林扬也不会去婚礼上亲自祝福了。

　　《给你们》这首歌曲代表的就是林扬的心态！

　　前世如过往云烟，以后大家依旧是朋友，但也仅此而已！

　　可是林扬终究是想简单了，他是穿越过来的，他可以冷静的观察着这个时空，问题是萧静与谢明两人不是！

　　两人或许是觉得尴尬吧！

　　这个终究是死结啊！

　　罢了，这事情何必想那么多呢！

　　之前就说过每一年的春晚都势必是个全民吐槽的地方，今年的央视春晚同样是如此，连林父、林母两人对于春晚都看的昏昏欲睡更不要提年轻人了！

　　今天网上任何的新闻都是无法阻挡大家对于春晚吐槽的热度，热搜榜全都是吐槽！

　　“我去，春晚的假唱要不要这么明显呢？简直是醉了！”

　　“之前还有人说春晚绝对不假唱呢，结果倒好，眨眼间就是假唱啊。”

　　“谁说不是呢，而且小品一点意思都没有啊，全是老梗啊。”

　　“尤其是吕良本竟然还上场，信不信他的小品除了哈哈大笑来逗乐估计没啥意思了啊。”

　　……

　　一时之间，大家吐槽个不停，至于林父也是无语道：“自从徐东军退了之后这小品越来越不好看了啊。”

　　林母道：“谁说不是呢，唉，吕良本也应该退了啊，最起码给年轻人一点机会，都一把岁数了还装年轻人那一套呢。”

　　“对啊，对啊，尤其是吕良本，我觉得他真的应该跟徐东军一起的退下了。”

　　妹妹林婉喻也是不忘记说道。

　　林父点头：“唉，吕老真的该下去了，我感觉他真的是老了。”

　　“要不是我们一家看春晚我真的不愿意看了。”

　　林母打了个哈欠。

　　“那个，其实今年吕良本的小品应该会不错。”

　　林扬说道：“这个本子是我写的。”

　　“什么？儿子，你还真的写了小品本子啊。”

　　林母惊讶道：“而且还让吕良本用了？”

　　“妈，你这就不知道了吧。”

　　林婉喻说道：“我哥之前参加辽宁台的综艺节目可是把吕良本都给比了下去了啊。”

　　“啊？我这还真的不知道。”

　　林母来了劲头：“这下我得看看这个吕良本的小品了！”

　　白袍军当然也在群里吐槽！

　　“我靠，这春晚真的没有意思啊。”

　　“不是吧，你们竟然看春晚？我在抢红包呢。”

　　“我也没有看春晚，我也在抢红包呢，‘夏玉’的铁杆群里已经发了数万的红包了，可惜我手臭，就抢了几百块。”

　　“哈哈，我也在呢。”

　　“这么一想咱们林扬大大是不是太抠门了啊，竟然不出来呢？”

　　……

　　显然别的群都发红包，白袍军的铁杆群里没有发倒没有人说，可是普通群里就不一样了啊，不少的人觉得林扬怎么也应该出来发点红包，有些人单纯的是想要钱，有些人则是想图个重视态。

　　这时，铁杆小群里，东明、坏老头、前行、低调等人则商议，他们每一个人发500块先把气氛给弄起来！

　　正在被父母给催着相亲的杜薇薇也是上了一眼群，然后她自己也是发了1000块，同时作为经纪人她觉得也有必要提醒一下林扬！

　　“呵呵，薇薇，过年好。”

　　林扬接到杜薇薇的电话也是拜了一个年，然后说道：“行，这件事我知道了。”

　　先是上了铁杆群，林扬发了5000块的红包，算是把铁杆群的气氛给带动了起来！

　　低调的阴谋家：“林扬冒泡了啊！”

　　东明：“是啊，真的没有想到林扬竟然冒泡了啊！”

　　雪无极说道：“林扬大大过年好，您这是准备发多少红包呢？”

　　前行孤独者：“哈哈，手慢了啊！”

　　菜菜：“林扬大大，发我个红包吧，新的一年我想找个对象。”

　　坏老头：“菜菜，难道你不喜欢彬哥了吗？”

　　菜菜：“不喜欢了，唉，彬哥距离我太远，想解决需求一次太麻烦了。”

　　“厉害了我的菜菜！”

　　……

　　一时之间，群里因为菜菜这个腐女反倒是热闹不凡，林扬又扔了1000块红包然后说道：“祝菜菜新一年找到个暖男！”

　　除了铁杆群，其它几个普通群林扬则是发了1000块的红包，当然主要是告诉大家，春晚的小品吕良本的剧本是他写的。

　　“我操，《同桌的你》这个小品就非常精彩了，没有想到竟然还替吕老写剧本了啊。”

　　“操，既然这样我也一会看看去。”

　　“对，看看吕良本这个剧本到底怎么样呢？”

　　“哈哈，一块看看。”

　　……

　　群里热闹不已，林扬也是微博上写道：“给大家拜年年了，我也在看春晚，吕老的小品相信不会让大家失望的，请大家一起看看。”

　　这条留言无数的粉丝也是纷纷顶贴支持！

　　这次吕良本的小品是11点压轴开播，不出所料，《梦幻家园》这个小品引得无数人的讨论！

　　“我操，这个小品简直就是现在开发商售楼出的现实啊，妈蛋，都是没交钱前是爷，交钱就是孙子。”

　　“现在还有房子没有问题吗？没有了，全他妈的有问题啊。”

　　“对的，而且不得不说啊，吕老这个小品太特么精彩了，尤其是那个‘周陆’的一句‘为什么呢’逗死我了。”

　　“哈哈，小品简直就是一枝独秀啊！”

　　……

　　趁着央视热度，“林扬工作室”也是转发了微博说道：“悄悄告诉大家一个秘密，这个小品剧本是林扬写的！”

　　本来大家还有一些错愕不相信，结果零点的时候吕良本的微博转发并且确认了这一事情。

　　是真的！

　　这个小品就是林扬所写的！

　　作为央视春晚唯一没有被吐槽的小品，吕良本第二天也是给林扬打电话表示了感谢，同时他也是跟林扬说道：“我也准备退了！”

　　“啊？吕老，您身子骨这么硬朗呢，怎么要退呢？”

　　林扬有些错愕。

　　“不行了，身体吃不消了。”

　　吕良本微微摇头说道：“况且趁着这次小品的热度也算是激流勇退了！”

　　林扬也可以理解，毕竟若是再不退，吃老本吃的恐怕都讨人嫌了！

　　今天林扬则是开着车拉着父母妹妹一起回了老家，毕竟按照老家的规矩，初一就是需要给自己的乡里乡亲磕头，至于初二则是要给母亲一方的娘家磕头。

　　这万恶的磕头习俗啊！

　　连续两天，可是把林扬给累的不轻，尤其是如今他重新的回到了巅峰，不少的邻里乡亲都过来打招呼，倒不是单纯的想要占便宜，他们就是觉得和林扬拍个照，说几句话比较有面子。

　　再或者往微信朋友圈里一放还能装逼！

　　这种风俗林扬虽然厌恶，但他还真的没法改变！

　　用父亲的话说虽然我也磕头烦，但毕竟是习俗啊！

　　看吧，别看林扬现在是明星，他就是巨星都无法改变这种陋习！


第409章 聚会，变故

　　“可真是够累的啊！”

　　回去的路上林婉喻有些无语的说道“爸，别的村都是已经主动撤销磕头的习俗了，咱们这老家怎么还有。”

　　“你以为我想啊，我不是说了嘛，这事就是习俗，谁都改不了。”

　　林振江叹息了一声说道：“除非我们这一辈的人全部去世后才有可能破除，毕竟到了你哥这一辈连村里的人都认不了几个了，到时候这习俗就是想不撤都难，可目前就别想了。”

　　“唉，好吧，看来也只能够无奈的接受这现实了。”

　　林婉喻叹息了一声说道。

　　晚上回到家后林扬也是看了一眼网上的情况，贺岁档的几部电影都是来势汹汹，不管是好莱坞大片或者国产电影的票房在今年都算是出现了井喷。

　　不过林扬暂时对于电影不太关注，毕竟他已经了解了现在的影视剧市场了，毕竟现在的林扬进入电影市场还为时过早。

　　连音乐专辑林扬都才出了一张，想那么远干嘛？

　　2016年林扬准备是再出一张专辑，趁势巩固自己在歌坛的地位，至于演戏就算了，这一次的《夏日恋人》，也就是已经改名的《飘洋过海来看你》林扬充分觉得自己真的暂时不是演戏的料。

　　他现在也明白为什么很多小鲜肉演戏尴尬了，妈的，这换谁没有几年的舞台经验积累也尴尬啊！

　　因此，2016年林扬暂时也不准备演戏了，他只准备发行专辑，然后把华夏的微电影市场给开拓起来，这就是今年的任务！

　　晚上，林扬的“高三（5）班”群里也是正在讨论着明天的聚会！

　　“怎么样？班长，呼叫班长唐宋，地点是否已经选好了。”

　　“话说这一次到底有多少人参加呢？上次我们参加的40人已经是足够多了，这次有20人就烧高香了吧。”

　　“林扬呢？林扬是否参加？”

　　“谢明和萧静两人据说已经出国旅游了吧，应该不会参加了。”

　　“对的，之前我们那5个参加不上的一个武立超已经死了，至于另外4人两个在国外，2个联系不上了，这一次不知道又有多少人见不到呢。”

　　……

　　群里对于聚会已经讨论很久了，不大一会儿唐宋出来冒泡道：“大家放心，地点选好了，就在新世纪的‘鼎盛KTV’吧，我定了一个大包，团购的还便宜，不过我现在的意思是大家还去校园里吗？”

　　杨琳琳则说道：“去，为什么不去呢？每一年只有在这个时候才感觉到能够追忆一下，平常的生活都是被孩子给包围了，妈的，好不容易有这么一个聚会，一定要好好追忆一下啊。”

　　汪君泽也是说道：“是啊，不过我觉得这一次的聚会大家能别起争端就别起争端了，不知不觉我们都是已经奔三的人了，学生时代的那点不愉快就随风而去吧。”

　　庞龙说道：“某个蛤蟆这次就别出来炫富了啊，每次聚会你都说你资产上千万有意思吗？”

　　王青发冒泡说道：“我操，我什么时候炫富了？妹的，庞龙，你不就是担心我再怼林扬吗？你放心，我根本不可能再怼林扬了，人家现在是大明星了，我特么巴结还来不及呢。”

　　“哈哈，蛤蟆，你说你巴结林扬我承认，但是你说你没有炫富过我觉得是不可信的。”

　　“没错，蛤蟆，你自己说说每次你是不是都他娘的各种炫富？”

　　“就是，蛤蟆，这次你要是还炫富那么以后我觉得同学聚会你就没有必要来了。”

　　……

　　一时间群里仿佛都是开启了怼王青发的模式，这让王青发也是醉了：“我操，这次我买单，而且所有的消费包我身上，我不是为了炫富，我就是觉得蛎家相聚在一起不容易，这他娘的也不行吗？”

　　“行，当然行，蛤蟆，你负责找车把咱们同学一起接到郸市一中吧。”

　　林扬的出场让整个群里也是非常的热闹，很多人都是纷纷表示到时林扬记得给他们签名，有人甚至已经买了10张专辑想林扬签名呢。

　　看着林扬一出场就成为了焦点王青发也是想要骂娘。

　　妈蛋，这一次是老纸全部负责后勤啊，你们竟然还怼我？

　　好歹夸奖几句能死吗？

　　群里聊的不亦乐乎，把贾玉江也给炸了出来，贾玉江笑呵呵地说道：“看来挺热闹啊，大家过年好，明天咱们聚会的时候谁都不能给我带礼物啊。”

　　贾玉江的这句话直接引得不少人的调侃！

　　“哈哈，老班这意思是让我们不要忘记带礼物啊。”

　　“谁说不是呢，得，老班既然想要礼物那么我们就送吧。”

　　“对，我准备送老班一杯奶茶。”

　　“哈哈，那我就送老班一根烟吧。”

　　……

　　大家都是笑着开起了玩笑，毕竟如今身为90后的众人都已经要么成家要么立业了，再回想起高中时的生活反倒是追忆居多，不少的人也是感谢当初那个严厉的贾玉江。

　　又在群里聊了一会，林扬也是不再关注了，因为他此时的电话已经止不住的响了起来，而且电话几乎被打爆。

　　而且这些人打电话的目的几乎都是相同的，邀歌！

　　如今对于林扬的唱歌能力倒是并无人怀疑了，除了一些觉得林扬的歌曲并不适合自己之外，喜欢摇滚、中国风、校园民谣的歌手们都是纷纷打过来了电话。

　　没办法，《童年》这张专辑发售三周已经算是完全的称霸了，陈安琪的专辑从开始发售就是注定了扑街！

　　2月8号，也就是大年初一新的一周唱片销量统计林扬的《童年》专辑是傲视群雄，这才有了今天晚上大家的一窝蜂拥的给林扬打电话。

　　一首歌30万大家并不是拿不起这个钱，甚至只要林扬能够写出经典歌曲价格再贵点又有何妨？

　　但是让大家无奈的是林扬接的电话都是表示过年休息期间暂时不谈业务，如果想谈就找经纪人谈吧。

　　这下一些音乐公司还有歌手们也是相当的蛋疼。

　　不怕林扬开价，怕只怕林扬不谈啊！

　　……

　　张燕和杜薇薇两人也都是给林扬打了电话，问这件事情到底该怎么谈？

　　歌曲接还是不接？

　　林扬则笑道：“接，为什么不接？现在林扬工作室虽然说靠着《老男孩》算是挣了一笔，可是在唱片这一块并未怎么井喷，既然这样那么歌曲可以先按一首35的价格谈，如果嫌贵的直接PASS掉！”

　　现在就凭借着《童年》这张专辑林扬有着足够的实力把价格提上来，等他下张专辑价格还得继续朝上提！

　　初三中午，大家都是齐聚在郸市一中的校门口！

　　很巧的是郸市一中不少的人都是齐聚着，显然很多人都是在初三这一天聚会，年龄层自然也都并不一样，反应也并不相同。

　　有刚刚毕业一年重新聚会的，大家聊的大多都是大学的趣事，对于刚刚上大一的他们来说大学一切都是新奇感。

　　有已经大学毕业的，对于现实已经有所感触的他们再见高中的小伙伴又是一翻心情了。

　　也有已经过了而立之年的，如今大多数人都算是成功人士了的聚会无非就是忆以前的趣事。

　　至于林扬他们相聚也差不多，虽然有的混的不错，有的混的差劲，但是大家对于高中的情谊还是保持着一份纯洁的，如之前在群里说的，大家都不想把高中同学群变成了社交群，把同学情谊弄变味了。

　　10点的时候，大家都算是来的差不多了，按照昨天群里的统计人数，今天能来的只有30人，比之前的相聚还要少十人！

　　这也是没有办法的事情，有的已经远嫁外地回不来了，有的则是彻底的联系不上了！

　　QQ、微信、微博、手机号全都消失的无影无踪，仿佛大家回忆起这个人也回忆不起来了。

　　这其实也是很正常的，很多人在毕业许久之后曾经的高中同学永远都是停留在记忆之中，甚至有些人仿佛连名字和印象都记不起来了，大家都有各自的轨迹，然后各自安好！

　　或许有人在偶尔能够想起当初高中时的那段情谊，但或许很多人早已经抛在了脑后了！

　　再次回到那熟悉的教室里，贾玉江笑呵呵的望着在场的30人有些感叹地说道：“我就不点名了，也不想说什么了，这一次聚会呢只想大家还能一起坐下来聊聊天，今天没有什么明星，没有什么大老板，没有什么工作，我们就是再回到那曾经的青葱岁月，大家只有一个关系，那就是同学。”

　　“老班，你这话说的太对了。”

　　庞龙也是不忘记朝着王青发说道：“蛤蟆，你听到了吗？一会儿别再动不动就说自己大老板了。”

　　“我去，怎么又针对我？”

　　王青发无语道：“我可是今天什么都没有说，我觉得你应该说说林扬，毕竟他是明星啊。”

　　庞龙不以为意的说道“林扬绝对不会出现你说的情况，你自己注意就行了”

　　余一山也道：“是的，蛤蟆，你需要注意。”

　　其它人也是纷纷点头！

　　仿佛昨天群里的事情今天重演了一般，这让王青发几乎吐血了：“你妹的，我这是招谁惹谁了？”

　　KTV唱歌的时候，大家都是争着唱《童年》、《同桌的你》、《光阴的故事》、《启程》等林扬《童年》里的专辑，不得不说大家唱的时候都是动了感情。

　　林扬在起哄的时候也是唱了一首《同桌的你》，这首歌唱的不少人都是鼓起掌来！

　　整个KTV里是一片沸腾，但是林扬发现庞龙接了一个电话之后就是变得有些愤怒不平的样子也是微微皱眉。

　　于是趁着大家都在唱歌的时候林扬坐到了庞龙的身边问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“呵呵，没事！”

　　庞龙强自露出笑容说道：“林扬，我是真心的替你感到高兴，你现在算是已经跟过去彻底的告别了。”

　　“别转移话题，你要是真的有事就告诉我。”

　　林扬微微摆手说道。

　　“放心，我要是真的遇到难处了肯定第一时间找你帮忙的。”

　　庞龙看着林扬的样子有些感动地说道。

　　“好，你反正有我电话，若是用到我的时候就坑声。”

　　林扬看着庞龙也确实不会说什么了因此无奈道。

　　庞龙哈哈一笑：“放心吧，没事的！”

　　这场聚会哪怕庞龙再装着毫不在意的样子但依旧是神情难掩饰一些怒意与不平！

　　“余一山，我问一下，庞龙最近出什么事了你知道吗？你跟他不是一直都是走的相当近吗？”

　　林扬在庞龙唱歌的时候问了下余一山。

　　“啊？我不知道啊。”

　　余一山有些错愕道：“况且庞龙能有什么事呢？他一直都是好好的呢！”

　　“行，我知道了。”

　　林扬有些无奈。

　　“也许是自己想多了吧。”

　　林扬这个时候轻轻叹息了一声说道。

　　在KTV唱完了歌，大家一起聚餐结束然后拍了几张合影，这一年的聚会算是完成了！

　　贾玉江望着一帮学生陆续离开也是有些感慨：“下一次聚会不知道还会剩下多少人啊！”

　　之前既然说了这个春节不谈工作，林扬接下来的几天就是安心的陪着父母一起逛街，一起购物，最后还是林父有些忍不住了：“儿子，我知道你工作室刚开，而且你专辑不还得宣传吗？你该工作就工作。”

　　“是啊，儿子，你已经陪了我们这么几天了，也够了，你看其它人都已经开始陆续的上班了啊。”

　　林母也是说道。

　　这倒是让林扬哭笑不得，他想起来那个熟悉的梗。

　　第一天回到家父母把你当成宝，三天后你就成了垃圾了！

　　这个梗也自然是玩笑居多，林扬也清楚父母是怕误了自己的工作，因此笑道：“爸，妈，你们放心吧，我心里有谱的。”

　　过了初五，大家就已经开始陆续的上班工作了，林扬则是准备过了争月十五再回燕京，聚会后的第四天林扬接到了余一山的电话，原来这庞龙确实是出事了，不过在林扬看来并不是什么大事。


第410章 装逼的人那么多……

　　庞龙感觉自己真的是相当的点背，本来他是在市里一家不错的出版社“青阳出版社”当编辑，而且已经干了差不多三年了，属于任劳任怨，并且庞龙也算是有了一定的实力，甚至今年总编已经多次表态将会由他升任主编。

　　毕竟如今的主编周星已经岁数大了，马上就要退休了！

　　这让庞龙感觉自己今年恐怕要时来运转了，为此他也是更加卖力的工作，不单单如此，如今的仙侠超人气作者洛阳的新书《一剑》也即将由他们出版社进行出版。

　　问题是价格都已经谈好了，按照洛阳的意思就是这几天可以签约了，但谁能想到事到临头这洛阳竟然特妹的反悔了呢？

　　没有签合约，另外一家出版社给了洛阳高达15的高额版税，这特么的已经是恶意竞争了！

　　正所谓价高者得，这也是没有办法的事情！

　　“小庞，你也不是新人了，你怎么能够不明白口头的承诺是屁用没有呢？”

　　“青阳出版社”的总编赵阳也是怒气冲冲地说道：“你难道不知道我已经向经理提义你当主编了吗？你现在突然出这样的一件事？你这会让姚总对你的能力产生怀疑啊。”

　　“总编，我……”

　　庞龙在电话里想要解释什么但却被赵阳给摆手打断了：“现在解释还有什么用呢？我问你，洛阳那边真的已经是签了约了吗？”

　　“签了，和大诚出版社签的，这是一家新的出版社。”

　　庞龙无奈又愤怒地说道：“洛阳自己表示价高者得，而且‘大诚出版社’给的版税太高了，我们根本不可能满足的。”

　　“唉，小庞，你这次要引以为戒。”

　　赵阳知道到了这个时候了再说啥也晚了，不过他还是提醒道：“这次虽然我提了你当主编，可是其它几位编辑也都是盯着这个位置，你若是短期内不做出点成绩，等6月份老周退休后你补上的可能行就很小了啊。”

　　挂断了赵阳电话后庞龙有些无奈的坐在了客厅沙发上，庞龙媳妇李翠有些担心地问道：“庞龙，出什么事了？”

　　“唉，这次我的主编恐怕又没戏了。”

　　说着庞龙跟自己媳妇把事情给说了一翻，李翠无奈地说道：“真的又没戏了吗？”

　　“不能说没戏，只要是我能找到一位畅销作家并且拿下出版权，赶在周主编退休前或许还有戏。”

　　庞龙有些无奈地说道。

　　李翠焦急说道：“那就找啊，还等什么呢？”

　　庞龙苦涩地说道：“你以为我不想找啊，可是光这次洛阳我就跟了紧紧一年才能够有交情可以签下他，其它畅销作者更不用说了，大家都是各有各的交好出版社，凭什么会来让我签呢？”

　　“这，这……”

　　突然李翠说道：“你不是跟那个明星是同学嘛，叫什么来着？对，叫林扬，你请他帮忙啊。”

　　“林扬是明星，是唱歌的，你让我请他帮忙什么啊，隔行如隔山，况且娱乐圈的一些明星们出书只是专门请的枪手而已，你所看到的娱乐圈才子、才女全都是扯淡呢。”

　　庞龙感觉跟媳妇也是没有共同话题了，所以他也是挥挥手说道：“睡吧！”

　　……

　　第二天，庞龙早早的来到了“青阳出版社”，结果刚到办公室就有人说道：“哟？庞龙，气色不太好啊。”

　　刘明，同样是“青阳出版社”的编辑，而且属于差不多跟庞龙同一批入职“青阳出版社”的人了，当然这不是重点，重点是刘明同样是主编强有力的竞选者。

　　尤其是本来刘明已经觉得自己没戏了，毕竟连总编都推荐了庞龙了，再加上庞龙一直以来的能力水准，这可是真的跟他刘明没有任何戏了。

　　结果上天对他不薄啊！

　　没有想到庞龙竟然好好的都已经汇报了要签约下洛阳了，结果一眨眼洛阳直接和别人签约了，这可是大好机会啊。

　　若是之前庞龙不汇报还好，这件事情整个出版社的人都知道了，都已经准备好恭贺庞龙了，突然出了岔子！

　　因此刘明若是不好好的嘲讽一波庞龙他都觉得对不起老天这机会。

　　“谢谢你关心。”

　　庞龙对于刘明的心思是一目了然，丢下这句话懒得理他直接朝着办公室走去。

　　“呵呵，别走这么快啊，我还没有告诉你一个好消息呢，我这边终于把武侠畅销作家吴宪给搞定了，他的新书《江湖》将会由我们来进行出版。”

　　刘明则是呵呵一笑继续的刺激着庞龙。

　　“我恭喜你，另外，刘明，你也别得意太早了，也别太嘚瑟了，这还有几个月时间呢，我没有那么容易败。”

　　庞龙转身朝着刘明丢下这么一句硬气的话就离开了。

　　“呸！”

　　刘明狠狠的望着庞龙的背影吐了一口：“还他娘的嘴硬呢，我看到时候你能签约谁呢？”

　　今天对于庞龙来说可谓是烦心事不断，这边刚刚的被刘明刺激了一翻，结果眨眼总编也是把他叫到了办公室里，无非就是让他争一点气，这几个月一定要想办法签约一个畅销作家。

　　“谈何容易啊！”

　　庞龙有些无奈的叹息了一声，如今已经2月中旬了马上，这几个月他如何找一个畅销作家？

　　点背不能怪社会！

　　这句话对于庞龙来说真的是再恰当不过了！

　　想到这里庞龙也是狠狠的骂了洛阳一顿，这个狗日的简直就是混蛋说话不算话啊，可惜的是现在说什么都晚了。

　　这时庞龙的电话响了起来，一看竟然是林扬！

　　“怎么了？林扬，你回燕京了吗？”

　　庞龙接了电话笑呵呵的问道。

　　“没有呢，我回哪门子燕京？我在你们楼下呢，你出来下，我找你有事。”

　　听得林扬的话庞龙醉了：“你在我们办公楼下？”

　　林扬笑道：“是的，赶紧出来！”

　　“好，我马上下去。”

　　庞龙有些疑惑的挂了电话，然后出了办公楼就看得远处林扬朝着自己按喇叭呢，他走了过去无语道：“你怎么过来了？难道是想视察工作？”

　　“屁的视察工作，上车，我和你谈点事。”

　　林扬笑骂道：“怎么你和那个什么洛阳签约失败也不跟我说一声？”

　　上了车后庞龙诧异道：“这事你怎么知道的？”

　　林扬摆手：“你别管我怎么知道的，你就告诉我这事是怎么回事吧。”

　　庞龙解释了一翻突然说道：“我知道了，肯定是胖子告诉你的吧，这死胖子搞什么呢？”

　　“你别这个，我问你这事怎么不跟我说下呢聚会的时候。”

　　林扬朝着庞龙问道。

　　庞龙哈哈一笑：“跟你说有什么用啊，你要是作者我肯定跟你说了，但问题你不是啊，这事跟你说也没有什么用呢。”

　　“谁告诉你我不是作者了？”

　　林扬则是笑呵呵地说道：“难道你不知道我其实也是作者吗？只是一直没有来得及写书罢了。”

　　“汗，林扬，你就别开玩笑了。”

　　庞龙“汗”了一把说道：“这事一点都不好笑啊，既然说到这了，你要真的想帮我你就看看有没有这个文化圈作者熟人，正好可以帮帮我。”

　　“我没有跟你开玩笑呢。”

　　林扬出声说道：“我只问你一句，若是出版一本书从批号到出版多长时间？”

　　“看情况，最快也得一个月，一般是两到三个月。”

　　庞龙苦涩说道：“这才是问题的关键所在，因为我那个总编6月份就要退休了，我必须在6月份前做出成绩，也就是说最快我得在4月就得签下一位作者，然后才能尽快的出书，时间来不及了啊。”

　　“今天是2月12号，还来得及。”

　　林扬朝着庞龙笑道：“我说了最近倒有意写一本书，不过我有一个要求，那就是暂时这个名字不要对外是我。”

　　“什么？”

　　庞龙一愣：“林扬，你还真要写书啊，但不说是你又为了什么？是你也不看好这本书吗？”

　　“当然不是，现在不是流行养马甲嘛，所以我只是想要养一个马甲。”

　　林扬想了想说道。

　　到现在庞龙还是处于懵逼的状态：“你确实要写新书？而且还要出版？但问题林扬你若是用你的名字还好一些，我们出版社还能够以你的名气来宣传或许能出版，可你要是匿名的话那就是纯新人，这个想要出版会很难。”

　　“我问你，现在什么样的书最容易出版？”

　　林扬笑呵呵的问道。

　　庞龙想了想说道：“最近武侠小说正是处于低潮期，尤其是去年最后一位武侠大师薛志去世之后这武侠就仿佛是将死了，除非是像洛阳这样的武侠名家，否则武侠小说很难出版，至于科幻和武侠差不多，所以我建议林扬你最好还是写励志书籍。”

　　“什么？励志书籍？”

　　林扬哭笑不得：“怎么？难道最近励志书籍比较香？”

　　“是的，这年头大家都是被高房价折腾的完全是崩溃了，很多曾经有过热血、有过梦想的年轻人，在社会里被磨砺、摧毁之后，最终都会变成有安稳工作庸庸碌碌活着的中年人。为了家庭，有了孩子，即便做不喜欢的工作，也要安定的活下去。”

　　庞龙点头说道：“也恰恰因为如此，很多人自然就是愿意看成功学了，也愿意看励志类的书籍了，大家仿佛觉得喝点心灵鸡汤就能够成功似的，因此林扬，我觉得你可以写这个。”

　　“你就别开玩笑了，这类的心灵鸡汤我是写不来的。”

　　林扬言归正传：“我这几天会写点稿子给你，你到时候看一下，同时我会把这稿子先上传到各大平台上边，如此一来可以先造一下势。”

　　“啊？什么类型的？”

　　看着林扬竟然认真了庞龙也是问道。

　　“可以算是西游同人吧。”

　　林扬说道：“那个洛阳不是凭借着一本《西游记》同人《悟空归来》成为畅销作家的吗？既然这样，我也写一本《西游记》同人，同时也算是替你找回场子。”

　　“不是，林扬！”

　　庞龙此时真的是有点醉了：“你让我静一静，你今天这话有点让我摸不着头脑，而且写书不是你想的那么容易的，更不要提《西游记》同人目前已经被写烂了，至于《悟空归来》这本书被称之为经典同人，至今无人超越，你写这个怎么可能出版呢？”

　　“那么就看看吧。”

　　林扬朝着庞龙说道：“反正到时候我上传到网站上，你可以看看能否出版，不过有一点，这件事谁都不要告诉，我要保密。”

　　“没问题！”

　　庞龙看得林扬这么认真也是答应了下来。

　　林扬一直都是没有那么大度，当初那些文人骂他的时候这洛阳就首当其冲，林扬记得这货后来还专门没事骂林扬几句，不过之前林扬一直是懒得搭理他罢了。

　　可是这不代表着林扬忘记了！

　　更不要提这货竟然特么的还坑了庞龙一把，既然这样那么就啥也不说了，总要光明正大的和这货怼下！

　　为什么要用马甲？

　　林扬第一想要专心的在歌坛发展，如果媒体发现他写书不管是他的多好恐怕媒体都会炮轰他不务正业，更不要提那个时候就变成了林扬欺负白敬了。

　　既然这样那么就靠马甲来吧！

　　人这一辈子谁还用几个马甲呢？

　　而且养马甲也有成就感，若是这白敬不主动出声倒还罢了，若是这货届时批判的话那么他就属于欺负新人，到时林扬有一百种方法和这货撕逼。

　　想想还有些小激动呢！

　　说干就干，林扬这边跟庞龙说完了之后就开始回去写书了！

　　书的名字自然就是《悟空传》了！

　　这本经典的小说多么牛逼就不用提了，反正林扬记得曾经看小说无数的人拿《悟空传》来装逼，有一句歌怎么唱来着？

　　装逼的人那么多，又何必在乎他这一个呢？

　　想到这首歌林扬突然想起来了，我操，马上就是情人节了啊！

　　在林扬边灵光一闪边写《悟空传》第一章的时候，作为林扬的铁杆粉丝菜菜则正在被人撩的有些不知如何是好。


第411章 想骗炮的葆星

　　2月14号就是情人节了，虽然这是老外的节日但是对于华夏来说依旧是不少的人非常的重视，早在一周前各大酒店、鲜花店、金银首饰等等所有的实体主店面都是打起了广告，每一年的情人节都是搞促销的最火爆时刻。

　　至于在这其中，酒店、鲜花、金银首饰、女式礼品等等才是最火爆的，没有之一！

　　很多酒店的房间都是爆满了！

　　至于不少的情侣们也都是纷纷的开启了秀恩爱的模式，当然，情人节这一天对于单身狗来说就没有那么愉快了，很多单身狗们在情人节即将到来的时候也都是想着能够尽快的找个对象，最起码找个炮友也成啊。

　　白袍军群里！

　　“马上就是情人节了，表示哥已经准备好了大床房，虐一下狗！”

　　“我男友也真是的，非得要请我去总统套房，唉，还非要送我大钻戒，真是浪费啊。”

　　“去年情人节我还是只单身狗，今年则是成功的找到一大胸妹，唉，太高兴了有木有？哥已经定好房间了。”

　　“哈哈，楼上，我认识你，我操，真的是好有缘分啊，我现在也是找了一个妹纸，不过是大长腿欧吧。”

　　……

　　一时之间，无数的人在拉着仇恨，不单单有男的在秀恩爱，相反不少的妹纸们也仿佛是控制不住自己一般。

　　这下可是激怒了不少单身狗了。

　　“我操，退群，退群，麻痹，我等情人节过后再上来。”

　　“妈的，简直就是不给我们单身狗活路啊，狗日的，我也决定关闭群了，等情人节再上来。”

　　“菜菜呢？菜菜出来走两步啊，哈哈，你这情人节来临的时候也是变成了单身狗。”

　　“楼上，坦白说这个时候就别在菜菜的伤口上撒盐了，更何况彬哥也已经弃菜菜而去了。”

　　“没办法，谁让菜菜吸引不到彬哥呢？”

　　……

　　一时之间，群里边不少的单身狗则是强势霸屏，这已经不能算是无声的抗议了，这直接就是撕破脸了，很多人更是表示秀恩爱、死得快。

　　在这其中，慢慢的节奏则是重新开始轮起了菜菜！

　　没办法，一来菜菜算是“群宠”，毕竟开朗、放得开、又开得起玩笑的妹纸总是招人待见的，更何况菜菜如今也算是林扬后援会的会长，因此在白袍军中也是非常的人气旺。

　　这还不算，菜菜平常对于所谓的“性”之类的也是讨论的不亦乐乎，诸如老娘最喜欢的就是女上，这样可以掌控一切，诸如啪啪时可以看小电影，这样可以陶冶情操等等……

　　当然，私下很多人也对于菜菜比较了解，别看天天一副老娘最狂、老娘最开放的样子，但其实在现实中应该也是属于好女孩，别的不说，这菜菜经常在群里求包养，结果其它人都是发个几块钱的红包，但是那“葆星”则是动不动就发520.222等红包，而且时不时的向菜菜表白。

　　若是按照一般的妹纸恐怕会巴巴的就把红包给接了，但是菜菜则是拒绝接了，她甚至跟葆星说不要再发红包了，老老实实写你的书吧！

　　在这里要说一下，葆星就是那个杜薇薇曾经喜欢但现在最烦感的猩猩，大家都知道作者中骗炮的也并不在少数，不提其它网站，就单单“起点中文网”就有不少人模狗样的作者，当面表现的多么纯情，背地里则是骗炮不说，曾经一位大神竟然还直接骗炮在群里直播。

　　可怜一些读者妹纸并不知道作者和文字永远是两回事，相反却觉得文字这么好的作者怎么可能差？

　　于是不少的妹纸千里送逼倒不说了，结果还被这一些渣渣们放到群里炫耀。

　　可惜的是这样的事情是层出不穷，所以然并卵，就拿葆星来说，这货曾经私聊杜薇薇想要骗炮啪啪，结果被杜薇薇给说了一翻，此事算是揭过。

　　问题是杜薇薇可能在群里或者告诉大家“葆星这货就是个渣渣作者，他就是一骗炮的”？

　　不可能，一来杜薇薇毕竟是女孩子，这事也不好意思说，二来呢，她现在是“林扬工作室”的经纪人，又是在白袍军里，这事要是真的暴露出来对于林扬也并不太好。

　　所以杜薇薇只是在群里偶尔表露烦感下葆星而已，其它就不再多说了。

　　因此杜薇薇并不知道此时的“群宠”菜菜正在被葆星狂撩！

　　情人节对于蔡柔来说也是有点蛋疼，她前一段因为王东群的事情也是感觉到相当的郁闷，当初本来她都脱光在床上了就等着王东群提枪上马了，结果倒好，那货竟然是个雏。

　　真的是太特么扫兴了！

　　如果单单这样倒也罢了，问题是王东群很多事情跟蔡柔有着非常强的三观不合，为此蔡柔决定下次找对象一定要找群里的人，能够聊到一块的。

　　在这其中蔡柔的真爱是不用想了，她一直喜欢彬哥，可惜彬哥喜欢的是长腿加大胸，蔡柔终究是小短腿胸还不大！

　　而且她能够清楚的感觉到彬哥对他的疏远，自从她在群里多次表示喜欢彬哥的时候很多人也起哄不已，老实讲蔡柔觉得彬哥要是答应下来她都准备千里去送了，可惜彬哥直接以后不再怎么冒泡了。

　　这傻子都知道是怎么一个情况！

　　“我难道就这么讨人厌？”

　　老实讲蔡柔都已经对自己有点不自信了，别的不说，第一任男友渣男，第二任男友继续渣男，至于第三任就是王东群，结果比渣男还不如。

　　渣男好呆在床上还能让自己爽歪歪，但是王东群呢？

　　唉！

　　如今彬哥也是不怎么待见她，几乎就差明说你不是我喜欢的菜了！

　　马上情人节了，老实讲蔡柔也是很孤独寂寞呢，她倒并不想找炮友，她只是想谈个恋爱，然后再一起啪啪啪。

　　因此，在这一段空窗期的时候，葆星就趁势而入了！

　　葆星：“怎么样？情人节有没有安排？”

　　菜菜与肉肉：“暂时还没有，怎么？你想约我啊？”

　　葆星：“对啊，我反正是光杆一个，你既然没有安排我去找你去呗，咱们一起看场电影，约个会，情人节呢嘛。”

　　菜菜与肉肉：“难道就只约会？”

　　葆星发了一个认真的表情：“当然，我可是纯情少男啊！”

　　“有多纯情？”

　　“相当纯情，我到现在才知道并不是所有的牛奶都能喝。”

　　……

　　对于葆星蔡柔倒是谈不上多么厌恶，而且葆星一直都是在群里捧着她喊她女神，虽然有时候多发红包吓到了她，但是蔡柔内心还是有点欣喜的，毕竟没有一个女人不喜欢被人捧者不是？

　　两人这越聊突然话风有点越来越把持不住了！

　　菜菜说道：“那么你喜欢什么姿势呢？”

　　葆星说道：“当然是后入式了，我想你跪在床上……”

　　菜菜：“果然，你们男人一个样，你是不是还想边干我边想我学狗叫呢？”

　　“啊？这么变态？”

　　葆星发现震惊的表情。

　　得，两人仿佛是聊着聊着已经准备文字啪啪啪了！

　　……

　　同一时间，林扬则是把《悟空传》的1万字写完了，很巧，正好是前三章！

　　林扬想了想就注册了一个马甲“星火”，因为这一次林扬是拿《悟空传》走的是出版，这么短篇也并不适合搞长篇连载到起点中文网，所双林扬直接在微博上发起了文章。

　　没有任何废话，林扬直接一口气上传了三章，上传完之后林扬则是披着“星火”的马甲开始宣传了起来。

　　对于白袍军里的“葆星”林扬并不陌生，在林扬看来像葆星这样的网络作者太特么常见了，一个个时不时的装穷、哭穷来挣打赏，有一网络作者明明都特么月收入快破十万了，结果天天的说自己渣渣。

　　当然，这葆星可能是真穷，但哭穷的本事也不错，这货在白袍军里竟然生生的拉了十个盟主！

　　他写的《全能大歌王》林扬也看过几章，这简直就是犯了网文的通病啊，现在都是黄金三章，开头主角要爽，不能虐，结果这货装起了文艺，卖弄起了文笔。

　　谁特么愿意看你在哪里动不动就想起一首歌？

　　动不动就想起一首歌？

　　而且唱出来还？

　　所以，前三章直接让林扬给败退了，不过这葆星的广告做的好，再加上这货经常哭穷，说自己上有老、上有老、上有老的，所以把白袍军的“东明”、“低调的阴谋家”、前行孤独者、没钱鹅等人全都拉到了他的群里，而且靠着他的跪舔都给他打赏了盟主。

　　“这也是一种本事啊！”

　　林扬对于网络小说并不陌生，曾经他也是跟随着不少网络小说的步伐看完，也争过月票榜，像葆星这种小众文只能靠跪舔来获得打赏的也倒不少，不管怎么说葆星毕竟也是白袍军的，也算是宣传不少，因此林扬也就不怎么过问了。

　　这次，林扬也是加了“葆星”的群，这群名也是让林扬有些吐槽“猩猩V群”！

　　难道现在的作者都喜欢用这样的昵称吗？

　　你丫的一个网络作者，而且还是个男吊丝抠脚大汉这么称呼真的没问题吗？

　　当然，现在不是吐嘈的时候，林扬也决定等这件事情过后他也写几本网络小说到起点中文网看看，但那是以后的事情了。

　　现在先宣传！

　　【震惊！！我看到一本悟空同人的经典小说，走过路过不要错过，链接送上】

　　【这样的同人小说不看肯定后悔，大家赶紧过来看看啊。】

　　【哈哈，经典小说不容错过，请看《悟空传》！】

　　……

　　林扬是一口气加了6个葆星的书友群，除此之外也是搜索了其它几个作者的书友群，但很遗憾，他刚一发布就被踢了出来。

　　当然，林扬也不忘记在“白袍军”也用小号发了一个链接，然后妙踢！

　　东明：“我操，这个‘星火’是个什么玩意呢，不单单在葆星书友群里发了，竟然还跑到我们白袍军发了。”

　　低调：“这样的广告狗直接踢出去就行了，我只是有些疑惑这货是怎么来到白袍军的？”

　　前行孤独者：“不清楚啊，妈的，我从来没有见过这个人。”

　　“看来我们白袍军也是需要好好的进行一下审核了，看看都有谁不小心潜入进来了。”

　　……

　　对于白袍军此时的菜菜则是并没有理会，她已经被葆星撩的开始呻吟了起来，边呻吟边说道：“快，快，我要你，星星，上我。”

　　在郸城某个出租屋里，一个长相有些猥琐的男子露出了笑容：“这也太好撩了，看来今年情人节可以去燕京了！”

　　……

　　许辰是林扬的脑残粉了，他喜欢林扬正是因为他非常的喜欢唱歌，而且林扬的很多歌他都喜欢，今天本来是在白袍军里水着玩结果有人发了链接他就顺手点开了。

　　……

　　《悟空传》

　　第一章

　　四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。

　　“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。

　　“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。

　　“你忙？忙什么？”

　　“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说，眼睛还望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”

　　“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”

　　“我看晚霞的时候不做任何事！”

　　“孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。”猪八戒说。

　　“呸！什么时候轮到你这个猪头说话了！”

　　“你说什么？你说谁是猪？！”

　　“不是猪，是猪头！哼哼哼……”孙悟空咬着牙冷笑。

　　“你敢再说一遍！”猪八戒举着钉耙就要往上冲。

　　“吵什么吵什么！老子要困觉了！要打滚远些打！”沙和尚大吼。

　　三个恶棍怒目而视。

　　……

　　这一看之下许辰就有些入迷了，一万字非常快的看完了，这时许辰直接跑到了白袍军群里大声说道：“我操，赶紧去看《悟空传》，妈的，写的真的挺有新意的啊！”


第412章 此书必火

　　这个世界的《西游记》同人非常的少，这不是说写的少，而是写同人写精彩的非常少，至于白敬，也就是笔名为洛阳的写的《悟空归来》被大家奉献为经典。

　　可是林扬则是看过这本《悟空归来》，这本书在这个时空来看确实是有点新意，而且并没有墨守成规，主要讲述的则是孙悟空500年后重新归来的故事，同时也是加进去了一个女性角色，最终写的是女性角色被杀唤醒了孙悟空的法力。

　　怎么说呢？

　　这本同人孙悟空是绝对的主角，除此之外，其它人仿佛都是无关紧要的而已，因此想比较而言《悟空传》则是要高上太多太多了。

　　别的暂且不提，就单单许辰看完第一章那孙悟空、唐僧、猪八戒等人的对话就觉得惊讶，更不要提后边两章的云里雾里。

　　“我操，赶紧看《悟空传》，妈的，这本书写的真的是太有新意了。”

　　许辰直接在白袍军里大声宣传着。

　　“我操，这又是哪个雇佣的水军呢？”

　　“赶紧踢出去，水军太多了啊。”

　　“醉了，赶紧的把群整理一下吧，这群现在看起来简直太多太复杂了啊。”

　　……

　　看得大家的刷屏许辰也是醉了：“我操，我不是水军啊，你们难道不认识我了吗？”

　　这时，雪无极也是冒泡说道：“这哥们确实不是水军小号啊，我认识他啊。”

　　不单单雪无极跳了出来，其实人也都是纷纷表态这许辰是熟人，大家不要误伤水军！

　　然后呢，坏老头突然说道：“我也刚刚看完《悟空传》，确实不错，就是才三章，有点少啊！”

　　“是啊，不过就是不知道作者想要表达什么呢？这《西游记》里难道还有多少阴谋不成？”

　　“呵呵，肯定有阴谋啊，之前不就是讨论过啊，这《西游记》里讲的西天取经其实就是阴谋啊。”

　　“听你们这么说我得去看看《悟空传》了。”

　　“赶紧看，反正我是要强烈推荐的。”

　　……

　　白袍军这边很多人都是开始推荐了起来，然后有人也是开始在微博转发宣传，越来越多的人则是加入到了讨论当中。

　　很多人看完《悟空传》的三集之后讨论最多的莫过于这到底是不是《西游记》的设定。

　　你要说他是《西游记》的设定的话，那么为什么从唐僧甚至到白龙马完完全全的都是跟原著的设定半毛钱关系都没有啊。

　　到底咋回事？

　　三章看完之后暂时算是引得一波热度，这个时候林扬的宣传并未停下！

　　他先是来到了“龙空论坛”，这里基本上算是网络文学爱好者的聚焦地！

　　“震惊！！《西游记》同人《悟空传》将有可能创造一个奇迹！”

　　“《悟空传》看完之后若是你觉得不好看可以打我！”

　　“自推《悟空传》，散财500楼！”

　　……

　　林扬披着“星火”的马甲是四处宣传，可惜的是效果有点不太好啊！

　　不提别处，单单在“龙空论坛”林扬的几个贴子就是直接受到了嘲讽，在网文圈里最自信。最相信自己能够一书封神的莫过于新人，新人总是狂妄自大认为自己写的最牛逼，认为自己写的可以一书成神，然后成为白金，成为最吊的人。

　　不过大部分新人最终都是失败了，而且写不了多少字就是太监外加扑街了！

　　正是如此，林扬的这些贴子则是直接被不少的人给嘲讽了。

　　“我去，围观新人，而且竟然不是在起点发布，直接在微博发布，这新人很有想法啊。”

　　“笑死了，又一个自己觉得自己写的可以成神的主啊，你妈妈知道你这么自信吗？”

　　“呵呵哒，没说的，我只想说真的是逗逼啊。”

　　……

　　不得不说林扬发布《悟空传》几个小时但是最终转发量只有1000，这证明林扬的宣传效果很渣渣！

　　问题是这么一本马甲书他并不想运用工作室的实力，他写《悟空传》一来是为了帮庞龙，还有一点是试水，将来林扬肯定不能够只当歌手吧。

　　当演员？

　　他演技可是不怎么样啊！

　　既然这样那么就当导演吧，编剧也成，这样一来很多好的剧本得囤着，而且IP的发酵是需要时间的，因此林扬先以《悟空传》来做做试验！

　　庞龙家里！

　　今天发生的事情让庞龙还是处于懵逼状态，他自认了解林扬，而且林扬一直以来都是比较的自信，但问题这是写书啊！

　　如果他没有记错，高中的时候林扬最烦感的就是写作文！

　　“你说，如果一个曾经连写作文都费劲的人突然告诉你他会写书，你觉得有可能吗？”

　　庞龙想了想朝着李翠问道。

　　李翠丝毫没有迟疑地说道：“不可能，而且怎么可能呢？”

　　“是吧，我也觉得不可能。”

　　庞龙叹息了一声，但他内心还隐隐有所期待，万一这事是真的呢？

　　林扬不一直都是在创造奇迹吗？

　　“搜索一下新浪微博你昵称为‘星火’的用户，我把《悟空传》一万字上传了，你正好可以看看。”

　　看得QQ上突然接到的林扬的消息庞龙也是顾不得其它打开了电脑就找到了“星火”发布的《悟空传》！

　　一万字看完之后庞龙也是有些惊讶与赞叹，惊讶的是这林扬竟然真的写了一万字新书，赞叹的是这个脑洞好啊，而且比洛阳写的《悟空归来》开头要棒。

　　想到这庞龙给林扬回复道：“林扬，但不知为何我觉得剧情有些凌乱吧，虽然文笔挺好的，我现在相信你说的是真的了，我也期待这本同人到底会怎么样？”

　　一夜的时间《悟空传》没有任何的奇迹发生，不过转发倒是破了3000，这个数字量也算是相当不错了，林扬相信今天再上传几章那肯定会带来一波高潮。

　　毕竟第六章唐僧说的那句话可是经常被人拿来装逼呢！

　　不过现在最主要的原因是怎么想办法宣传一波！

　　炒作最快最迅速的就是撕逼！

　　林扬嘿嘿一笑：“既然这样，那么就先给这白敬挖个坑！”

　　想到这林扬直接跑到了白敬的微博下边，这白敬的微博除了宣传自己新签约的书之外也正在替他的老书《悟空归来》打着广告。

　　“这《悟空归来》跟《悟空传》一比就是渣渣啊，呵呵！”

　　林扬的这话显然引得白敬的粉丝不乐意了！

　　“我操，什么东西？哪里来的黑粉？来我们这里撒野来了？”

　　“滚蛋，还说《悟空归来》是渣渣？简直就是找死。”

　　“真的是醉了，《悟空传》表示听也没有听说过？”

　　……

　　看着十几条评论林扬继续说道：“没看过那么就去看一下，看完你们再评价，免得你们被打脸。”

　　“哈哈，有意思，我倒要去看一看你说的《悟空传》到底如何？”

　　一名网友名为“溟羽”直接留贴然后就准备去看一下。

　　“同去，这傻逼别走，看我一会怎么抽你的脸。”

　　“我也去看看。”

　　“我操，你们别上当啊，这货无非就是想要宣传罢了，可千万别上当。”

　　……

　　有人倒是知道林扬是来炒作的，可惜的是哪怕这样大家也是一定要去看一下这货到底哪里来的自信。

　　除了白敬这边之外，之前那帮作家辱骂林扬的微博下都是留了评论。

　　总之就是一句话：“你们写的这是什么渣渣，我《悟空传》碾压你们了。”

　　……

　　宣传一波之后林扬趁势又上传了三章！

　　燕京某单小区某单元书房里，叶羽正在观看着这网上一副老子天下第一的“星火”写的书《悟空传》！

　　从第一章开始叶羽就是一字不落的认真看了下来。

　　直到第六章！

　　……

　　天杨：“如何是禅？”

　　法明：“是。”

　　天杨：“如何是正法眼？”

　　法明：“不是。”

　　天杨：“如何是空？”

　　法明：“问。”

　　天杨：“是么？”

　　法明：“不是么？”

　　天杨：“是么？？”

　　法明：“这……”

　　“哈哈哈哈！”天杨大笑起来，“原来你就这两下子。”

　　“这……我……”法明脸都涨红了。四周僧众一面哗然。

　　天杨道：“金山寺空有虚名，我云游四海，不见真人，可叹可叹！”

　　“哈哈哈哈！”忽然人群中也有人笑。

　　所有人都回头，笑的人正是玄奘。

　　天杨死盯着玄奘：“这位小师父，老朽有可笑之处么？”

　　“啊？”玄奘说，“不是，我刚刚看门外树上两兔子撕打，所以可笑。”

　　“妄说，兔子怎会在树上？”

　　“那在树上的是什么呢？”玄奘问。

　　“这……”天杨语塞，他再次打量玄奘，“真看不出，小小年纪，便有如此功力。”

　　“啊？”一边的一个和尚说，“他是我们这最懒的一个，从不好好听讲诵经。”

　　“不得多言！”法明喝住那个和尚，对玄奘说：“玄奘，你有什么话，不妨说来听听。”

　　“真的没什么。”玄奘笑了，“我刚才真的看见兔子了，我还看见一只会脸红的白色百灵。”

　　啊？小白龙吓的差点从窗上栽下去。

　　“哼！小和尚玩虚的，你不说，我倒要问你了！”天杨道。

　　“请问。”

　　“什么是佛？”

　　玄奘看看头上，又看看脚下，再看看门外……

　　“你丢东西了么？快想啊！”法明急了。

　　“想什么？他已经答出来了：无处不是佛。小师父，真有你的！”天杨说。

　　玄奘一笑。

　　“我再问一个，还是刚才那个法明答不出那个，如何是空？”

　　“破！”玄奘想也不想就说。

　　“是么？”

　　“不是！”

　　“不是还答！”天杨瞪眼道。“找打！”

　　“不是还问！”玄奘也叫起来。“欠揍！”

　　两人大眼瞪小眼。众僧都惊的呆了。

　　良久，天杨长叹一声：“你说的极是。我败了。”

　　玄奘一战成名。

　　天杨走后，玄奘立刻被全寺众僧围住，要他讲解。

　　“那天杨最后一招，来势极凶，你如何能接住的？你那句‘欠揍’究竟有何深意。”

　　玄奘摸摸光头一笑：“没什么！他说我答错了要打我，我说我答错了又怎样你敢打我我便打你，他一看我年轻想想打不过我所以就认输了。”

　　“啊？”哗啦——寺院里倒了一片。

　　“玄奘，你聪慧过人，今后就在我身边修行，我将毕生所学传授予你。”法明说。

　　玄奘摸摸光头说：“其实……我觉得还是象以前在执事堂好，有时间可以养养花，看看天，我背不来那些佛经。”

　　“你不苦学，怎能得我衣钵？”

　　一旁众僧听的眼都红了，这等于就是把主持之位相传了。

　　可玄奘说了一句话：“其实我要学的，你又教不了我。”

　　众僧一片惊呼，法明也禁不住摇晃一下，好不容易才站稳。

　　“你想学的是什么呢？”法明定住气问。

　　玄奘抬起头来，望望天上白云变幻，说：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　这句话一出，便犹如睛天一霹雳！

　　那西方无极世界如来忽睁眼惊呼：不好！

　　观音忙凑上前：“师祖何故如此？”

　　如来道：“是他。他又回来了。”

　　……

　　叶羽看到这里的时候整个人仿佛是热血沸腾了一般！

　　“玄奘的这一句简直太吊了啊。”

　　但是叶羽准备往下看的时候竟然没有了！

　　“我操，怎么关键时刻没有了！”

　　叶羽很想知道这个玄奘到底是谁？

　　为什么如来如此惊呼？

　　更重要的是这一帮人物简直就是剪不断、理还乱啊！

　　想到这，叶羽在自己的微博上写道：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散——《悟空传》真的是大吊！”

　　不单单叶羽，此时只要是围观《悟空传》的都是被玄奘的这句话给震住了！

　　不少的人已经纷纷立贴！

　　这是火书！

　　此书必火！

　　《悟空传》肯定要成为同人第一神书！

　　当然，伴随而来的则是“星火”拉的仇恨！

　　其它作者的粉丝们则是破口大骂！

　　火你妹啊！

　　垃圾炒作狗！


第413章 愤怒的白敬                                  

　　这两天白敬还是比较高兴的，本来他是觉得那“青阳出版社”的编辑庞龙人不错，而且一直跟了他差不多一年谈合作，为此白敬倒并不介意把自己的新书《一剑》交给“青阳出版社”！

　　可是一熟人却托关系替“大诚出版社”说情，这“大诚出版社”给的版税让白敬有些心动，当然，若是小的出版社仅仅只给高版权然并卵，毕竟他们没有铺货渠道不是？

　　但是“大诚出版社”背后的老板肖恩却是关系极硬，而且渠道丝毫不弱于一些成名的出版社，既然如此的话那么一切都不是问题了。

　　反正白敬并没有跟“青阳出版社”签合约，况且价高者得也并无毛病！

　　于是乎白敬就轻飘飘一句许告诉给了庞龙，甚至哪怕为了以后有合作的机会庞龙也不敢得罪白敬！

　　刚刚跟“大诚出版社”签了合约的白敬回到家里发了条新书的消息就直接去洗澡了，但回来后却看得评论竟然已经炸锅了！

　　“傻逼洛阳，那《悟空归来》写的什么鸡巴玩意呢？和我写的《悟空传》相比差远了！”

　　“这傻逼又来了呢？滚他麻痹的，敢欺负我们家洛阳？”

　　“去你大爷的，大家无视这货就行，一看就是故意来宣传炒作的。”

　　“呵呵哒，《西游记》我只认一本同人神作，那就是《悟空归来》！”

　　“还《悟空传》？妈的，一看名字就是抄袭我们家洛阳的啊。”

　　……

　　“操，大家去看一下《悟空传》，这作者虽然很拉仇恨，但是这书写的真不错啊。”

　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散，写的太特么精彩了啊。”

　　“没错，我现在就想知道后续到底讲什么呢？”

　　“对，我也想知道啊！”

　　……

　　看得自己的评论区白敬彻底懵逼了！

　　这是什么鬼？

　　这个什么“星火”是从哪里冒出来的呢？

　　当然，这不是重点，重点是特么的评论区他的一些粉丝竟然跳反了？

　　想到这里白敬也是看了一眼那个“星火”所说的《悟空传》，结果看完之后也是觉得写的尚可，和大部分网友的看法差不多，白敬也只是觉得第六章玄奘的那翻话非常有气势。

　　不过也仅此而已！

　　文人相轻，况且白敬也认为这小说有借鉴自己的内容，别的不说，自己起一个《悟空归来》，这货就起一个《悟空传》？

　　不明显是抄袭吗？

　　尤其是这“星火”竟然一而再，再而三的在这里挑衅自己，这才是白敬无法忍的！

　　“呵呵，现在的作者真的是一点都不学好啊，无视就好。”

　　白敬这个时候微微摇头冷笑道。

　　“《悟空传》这样的小说那傻逼洛阳知道个球啊，他懂个屁啊，天天就知道炒作，而且动不动就调戏别人的女朋友。”

　　“对，这洛阳都睡别人的老婆了还说人家林扬唱歌庸俗？我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“哈哈，还《悟空归来》是《西游记》的经典同人？扯什么蛋呢？那是因为没有这本《悟空传》！”

　　……

　　林扬稍后又披着马甲各种的在洛阳这边漫骂，反正这王八蛋跟丁德的关系比较不错，当时可谓是狠狠踩林扬了一翻，既然这样林扬就直接开启了释放天性了。

　　这下可是把白敬给气的够呛！

　　一直以来，这个时空的作家虽然炒作、虽然抄袭，但是在大众面前大家还是比较注重脸面的！

　　毕竟很多人都是人前装好人，背后一肚子男盗女娼，这事也是再正常不过了！

　　可谁特么能像这“星火”一样，上来就尼玛的一副中二少年的样子，因此在白敬看来这货的年纪应该不会太大，不过哪怕这样还是把白敬给气着了。

　　因此，白敬直接在微博上写道：“希望一些新人作家可以老老实实的写书，而不是总想着恶意的炒作，我还真没有想过借鉴原著却跑来原著微博下边骂原著的，还真的是刷新了我的底线，大家也不要理会他了，不要去帮着他炒作。”

　　“支持洛阳，确实，我真的没有见过这么无耻的家伙啊。”

　　“呵呵，完全的就是想来碰瓷啊。”

　　“碰瓷的最恶心，明明是借鉴的《悟空归来》还特么的骂洛阳大，无耻。”

　　……

　　很显然，白敬的微博获得了大家的力挺，但有时候就是这样，越说不要去理会的有可能越去关注。

　　林扬看着白敬的微博也是转发了他这条然后说道：“自己写的渣别人还不能说了？另外我生平最讨厌的就是抄袭，欢迎大家来看一下这书到底抄袭没有抄袭呢？”

　　稍后，其它几位作者微博下还有当初的营销号辱骂林扬的以及丁德等人微博下边都没有放过！

　　“看来还是需要雇佣水军啊，否则这完全的无法把气势给打开。”

　　林扬想了想给杜薇薇打过去了电话：“薇薇，你马上雇佣一部分水军重点炒作一下《悟空传》这本书！”

　　“啊？林扬，您和这个作者真的认识啊？”

　　杜薇薇有些惊讶地问道：“他还在群里发广告被我踢了呢。”

　　林扬笑道：“不认识，但是他是我同学的签约作者，所以算是帮一次忙吧，还有就是这《悟空传》我觉得挺不错的。”

　　“这样啊，那我知道了。”

　　杜薇薇轻轻点头说道。

　　10分钟之后，“龙的天空”论坛被《悟空传》给刷屏，同时百度贴吧《悟空传》贴吧也是正式成立，除此之外这部小说也是被杜薇薇给复制到了各大读书论坛，各大贴吧，各大文学网站！

　　仅仅只有6章，但不异于引得极大的轰动！

　　趁着火爆，林扬一口气把剩下的十来万字全部上传到了网上！

　　这一下喜欢《悟空传》的人算是真真正正的高潮了一般！

　　曾经另一个时空，很多人喜欢《悟空传》不就是因为那些或者热血、或者感动的台词吗？

　　“当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？”

　　“生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。”

　　“原来一生一世那么短暂，原来当你发现所爱的，就应该不顾一切的去追求。因为生命随时都会终止，命运是大海，当你能够畅游时，你就要尽情游向你的所爱，因为你不知道狂流什么时候会到来，卷走一切希望与梦想。”

　　“我像一个优伶，时哭时笑着，也不知道着悲喜是自己的，还是一种表演，很多人在看着我，他们在叫好，但我很孤独，我生活在自己的幻想中，我幻想着我在一个简单而又复杂的世界，那里只有神与妖，没有人，没有人间的一切琐碎，却有一切你所想象不到的东西。但真正生活在那里，我有孤独，因为我是一个人。这么想着的也许是唐僧，是孙悟空，是猪八戒，是沙和尚，是树上的女妖双儿，他们都是人，所以他们会这样想，尽管他们都不怎么像人，这也许就是他们痛苦的根源。”

　　“我虽然是只猪，但我，不，任，你，们，宰！”

　　“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上。”

　　……

　　《悟空传》中关于这样的经典句子相当之多，单独看或许只是觉得句子优美，可是若是结合情节来看却是发现每一个人其实都是悲剧。

　　在舆论的带动之下，这《悟空传》经过一天则是发挥到了最大的威力，林扬相信一个月的时间发酵这《悟空传》肯定会更火爆。

　　这时，林扬也是用上了本尊说道：“今天有人向我推荐了一本小说，不得不说真的挺好看的，而且建议大家看这《悟空传》的时候可以听着《悟空》这首歌来看，另外明天情人节送广大单身狗一首歌。”

　　……

　　很多人听说过《悟空传》，但不少的人完全的没有听说过，也恰恰如此，不少林扬的粉丝或者其它人也是纷纷的开始去看看这《悟空人专》到底是什么玩意。

　　“我操，这，这，这《悟空传》看哭了！”

　　“真的是恨作者啊，竟然写这么一个悲剧故事，看到悟空后就哭了。”

　　“谁说不是，如果说《西游记》是一部童话，那么这《悟空传》其实才是赤裸裸的现实啊！”

　　“我们每一个人曾经都是孙悟空，但最终我们自己与外界一起杀死了那个热血的猴子。”

　　……

　　对于不喜欢《悟空传》的则是开始讨论起了林扬明天情人节会写一首什么歌呢？

　　而且还是送给广大单身狗呢？

　　至于在郸城的葆星他并关心什么《悟空传》，他也并不想知道什么歌曲，他当初之所以来到“白袍军”也就是为了骗土豪而已。

　　此时，有些激动、有些期待的葆星早早的买了动车票杀向了燕京。

　　在葆星看来，什么都不如约炮来的实际一点，更何况这两天已经把菜菜给撩的差不多了，两人也是视频直播啪啪了。

　　既然这样，现在的见面也无非是顺理成章了！


第414章 情人节单曲                                  

　　《童年》这张专辑目前取的成绩是有目共睹了，也恰恰如此，这刚刚过了年林扬就表示要在即将到来的情人节送大家一首歌曲，不得不说很多人挺期待的！

　　那么送单身狗到底什么歌曲呢？

　　大家都很想知道！

　　除此之外，关于《悟空传》这连林扬都推荐的小说不少的人也想看一下到底是写的什么？

　　赵英杰正在录音棚里写歌曲，结果听说林扬发微博了，而且还是替《悟空传》做宣传？这让赵英杰有些错愕。

　　“你说这《悟空传》不会是林扬写的吧。”

　　赵英杰朝着自己的好友音乐制作人李卓笑道：“你别说，林扬要是真的写书我还真信。”

　　“应该不是！”

　　李卓摇头道：“这《悟空传》我看了，真的是非常难得的一部短篇小说，而且这小说作者也是让我很不解。”

　　赵英杰乐了：“怎么？还有你不解的地方？”

　　“是啊，这《悟空传》写的内涵之深暂且不说，这种血淋淋的从头到尾每一个人都是悲剧的故事作者我认为怎么也是成年人，而且以书看人，这作者怎么也得是现实中非常理智，甚至我觉得活的非常透彻的人。”

　　李卓轻轻点头说道。

　　赵英杰一愣：“那现在呢？”

　　“现在我有点晕了，你最近一直在写歌你不清楚，这《悟空传》的作者是四处拉仇恨来替自己宣传，甚至专门跑到了洛阳的微博下边进行炮轰。”

　　李卓哭笑不得：“明明这一本小说若是经过两到三个月的沉淀肯定引起轰动，结果这‘星火’竟然不择手段的进行宣传，网上我发现也有部分水军在推动，你说这作者想干什么？”

　　“写书无非三点，第一为名，第二为利，第三是爱好，从你的说法中我觉得这作者估计就是单纯的为了名。”

　　赵英杰倒是来了兴趣：“得，那我一会好好看一下这本书，看有你说的那么好不？”

　　“看看吧，说实话我看的挺有感触的，这本小说真的是有点颠覆《西游记》的意思了。”

　　李卓笑呵呵地说道。

　　当回到家里的赵英杰趁势读完了《悟空传》之后也终于算是明白李卓为什么这么说了。

　　“莫非真的悟空早早的就死掉了？去取经的其实是六耳？”

　　赵英杰微微摇头：“这，这个猜测也太大胆了吧，不过说来也算是合情合理，别的暂且不说，为什么在‘真假美猴王’之前这孙悟空对于如来是各种不服，可是在这之后悟空那么的顺从呢？”

　　“不提这个，其实所谓的取经真的是一场阴谋啊，这么看来分析的也真的是合情合理啊。”

　　看完了《悟空传》之后赵英杰也是在微博上写道：“看完了《悟空传》才觉得《西游记》很多事情都是可以解释了起来，但是这终究只是猜测而已，不过我看完《悟空传》心情真的是怪怪的啊。”

　　诚然，谁也不想那个上天入地无所不能势要与天比天高的齐天大圣竟然死于阴谋之中了，而且由始至终好像孙悟空就是被卷在阴谋之中，最后则是成为了悲剧。

　　当然也有不少的人看完《悟空传》却是暗自的落泪，曾经我们都是那只无法无天的猴子，可是如今却是活成了我们最讨厌的人！

　　火！火！火！

　　一时之间，《悟空传》被不少的都是讨论了起来，今天庞龙来到“青阳出版社”上班后也只得不少的人在讨论着《悟空传》！

　　“昨天晚上看《悟空传》真的是把我看哭了，你看了吗？”

　　“看了，这是我看过最好的同人，没有之一啊。”

　　“对啊，而且一个个也没有任何的脸谱化，完完全全有血有肉啊。”

　　“这作者‘星火’不知道是谁呢？如果我们能把他签约下来就好了。”

　　“我倒是想呢！”

　　……

　　听着周围的议论庞龙的内心也是暗掩震惊之色，是的，他根本就没有料到这林扬竟然真的做到了，而且把《悟空传》写出来了，最难得的是写的还那么好看。

　　想到这庞龙也是朝着总编办公室走去！

　　“总编，您放心，我正在微博上试图联系这‘星火’，从他四处拉仇恨来看这作者应该年纪并不大，既然他喜欢出名，那么我会想办法尽量的和他沟通。”

　　还没有敲门进去庞龙就听得办公室里响起了刘明的声音，这让庞龙也是微微摇头，最近这刘明看着自己有上位的可能了工作是真的积极啊。

　　不过这次他注定要失望了！

　　待得刘明出来之后庞龙也是准备进办公室，结果刘明却低声说道：“老庞啊，这个主编你是没戏了，就别跑了”

　　“呵呵！”

　　庞龙懒得理这刘明的自我感觉良好，若是没有林扬写的《悟空传》那么或许他就真的认输了，但是现在嘛！

　　谁输谁胜还不一定呢！

　　因此庞龙直接无视掉了这刘明，然后进了办公室朝着赵阳说道：“我有一件事想跟您汇报一下！”

　　“小庞，这次主编的位置你恐怕没有机会了。”

　　赵阳望着庞龙有些无奈地说道：“我能帮你的已经帮了，但是一来这刘明找了关系，还有他的业绩确实比你强，你若是能够签下洛阳倒好了，我还能够尽力一试，但现在……”

　　说到这里赵阳也是叹息了一声，老实讲相比较于刘明他是真的想庞龙当主编，毕竟庞龙是自己一手带起来的，更不要提庞龙一直在工作上兢兢业业。

　　但是时运不济啊！

　　赵阳也是只能这样想了！

　　“总编，如果我把《悟空传》的作者‘星火’给签约了呢？”

　　庞龙这时说道。

　　“如果你能签下‘星火’那么这主编的位置我肯定帮你争取下来。”

　　赵阳望着庞龙说完却是摇头道：“但是这‘星火’你能找到吗？各大出版社都是在找他呢，刘明都是动了自己关系了，你凭什么能找到呢？”

　　庞龙说道：“总编，这‘星火’跟我认识，而且事先他就答应了我只跟我签约？”

　　“什么？”

　　赵阳望着庞龙突然站了起来：“你说你跟‘星火’是朋友？”

　　“是的！”

　　庞龙轻轻点头。

　　“哈哈，干得漂亮！”

　　赵阳哈哈一笑了起来：“庞龙我果然没有看错你，接下来你主要联系这‘星火’作者，这一次一定不能大意，口头上的承诺当不得真，你要引以为戒，一定要签下‘星火’。”

　　庞龙点头：“总编我会马上跟这人联系的。”

　　“成，去吧，只要你能把这件事做好，那么这个主编的位置我肯定帮你争取到。”

　　赵阳说道。

　　出了总编办公室后，庞龙就急忙给林扬打了一个电话，林扬笑道：“庞龙，你何必这么着急？这《悟空传》怎么也得再发酵一个月再开始进行出版的。”

　　“不是我着急，是我们总编着急呢。”

　　庞龙有些苦笑的解释了一翻。

　　“行，那一会我们见吧，顺便谈一下条件，正好我也准备回燕京了。”

　　林扬笑道：“本来想着过了元宵节呢，但是我爸妈也是催我走呢，我燕京的工作室也是让我回去，既然这样我准备过了情人节就回去了。”

　　“那行，我过去找你。”

　　庞龙忙说道。

　　“成，你过来吧，我没有在家，我在新世纪这边的录音棚呢。”

　　林扬点头说道。

　　庞龙笑道：“好，我马上就过去。”

　　情人节出单曲这是林扬早就决定好的事情，虽然现在《童年》这张专辑的歌曲还未把影响最大化的扩展，可是哪怕如此林扬却也需要趁着各种活动来获得关注度。

　　去年的时候林扬就跟杜薇薇和张燕说了这件事情了，情人节肯定要出一只单曲！

　　这不，“林扬工作室”重点则是开始宣传“情人节单曲”了！

　　“大家觉得林扬给单身狗唱什么歌曲？”

　　“话说不会是神曲吧？”

　　“我觉得神曲的可能性不大啊，情人节估计应该是以暖暖的治愈系为主啊。”

　　“对，对，我也是这么想的！”

　　……

　　“白袍军”群里、林扬贴吧、论坛都是在讨论着这首歌！

　　燕京某咖啡厅！

　　“还不知道葆星你真名叫什么呢？”

　　蔡柔朝着面前长的有点帅气的葆星问道，老实讲蔡柔见的起点作者也不少，甚至因为她喜欢娱乐文，恰恰如此，很多娱乐文作者她都熟悉。

　　但是那些娱乐文作者要么就是中年秃顶，要么就是长的相当丑逼，虽然面前的葆星一笑有点猥琐，可是看起来非但不让人讨厌反倒是看起来那么的帅气。

　　葆星笑道：“就是知道真名有啥用呢？咱们在群里都是经常的这么称呼，我真名叫林冰。”

　　蔡柔也是哈哈一笑：“没错，这倒是，哈哈，就像我，我还是喜欢你们叫我菜菜。”

　　“这就对了吧，菜菜，走吧，我们一起看电影，哈哈，我来的时候可是查最，最近新上映的《恋人的秘密》不错，咱一起去看看，然后燕京你熟，顺便带我吃点好吃的。”

　　葆星大笑着说道。

　　“成，我可是知道一家老燕京冰糖葫芦不错，我们看完电影去吃去，而且那是一条小吃街呢。”

　　蔡柔哈哈一笑说道。


第415章 啪啪啪                                  

　　这部《恋人的秘密》上映了七天票房已经破亿，2014年贺岁档开始华夏的电影迎来了井喷，无数的导演都是踏入到了亿元俱乐部，去年的票房走势也是持续的攀升，到了今年依旧如此！

　　如今依旧是狗血偶像剧横行，《恋人的秘密》这部剧是由宝岛的小天王张俊与当红小花旦杨玲两人所主演，主要就是讲述的两人是恋爱但是杨玲却是有一个秘密，那就是她之所以和张俊恋爱是为了复仇。

　　原来张俊的父亲曾经抛弃了杨玲的母亲，当然，杨玲和张俊并不是同父异母，总之这是老一辈的三角恋引得现在他们这一辈的报复。

　　这类狗血的剧情自然是离不开生病了，杨玲扮演女主然后跳楼自杀不成，结果被检查出来白血病，然后各种意外巧合下，两人幸福的生活在了一起。

　　就这样的狗血剧但是却是好评不断！

　　评份网上《恋人的秘密》有7.4分，这就代表着是好剧值得一看！

　　电影院里，葆星也就是林冰笑着说道：“这部电视剧我觉得非常不错，而且这个小说的作者我认识。”

　　“啊？你认识？”

　　蔡柔有些意外。

　　“是啊，这小说的作者叫做‘飞花’，是我们作者圈里的女神，曾经我还指点过她写的小说呢。”

　　林冰吹起来牛逼是相当的顺：“之前在长沙我们还一起聚过会，对了，菜菜，我最近也在写一个剧本，到时候你可以来客串一下。”

　　“啊？我行吗？”

　　蔡柔一听这个有些激动地说道：“我毕竟长的不算太好看。”

　　“谁说你不好看呢？”

　　林冰嘿嘿一声笑道：“那是他们眼瞎啊，你在群里为什么人气这么高？还不是因为你漂亮啊。”

　　虽然听得林冰的放大蔡柔有些暗喜，但还是装着生气地说道：“哦，原来他们都是看我漂亮才听我的？我还以为是因为我的才能呢。”

　　“才能你妹啊，蠢的跟猪一样。”

　　林冰虽然心中暗暗的吐槽了一翻，但是脸上却是认真地说道：“谁说的？在咱们群里，在咱们白袍军群里若不是因为你那么怎么可能这么团结呢？”

　　“我发现啊，你的嘴真甜，你没少拿这话哄女人吧。”

　　听着林冰的话蔡柔虽然心里高兴，但脸上还是装着不在意的样子。

　　两人是在影院的后排坐着，于是小声说话间林冰的右手已经放到了蔡柔的大腿上来回的抚摸了起来，这时蔡柔感觉到身体一震，但是她并没有说什么，只是装着看电影，毕竟电影开始了。

　　“妈的，穿这么多，完全没感觉啊。”

　　林冰虽然知道现在还不暖和，但是依旧觉得蛋疼，想想若是蔡柔穿着裙子丝袜那么抚摸起来才带劲不是？

　　越想心里越火热，林冰竟然直接把手伸进了蔡柔的衣服里一把就抓住了她的两个小胸。

　　“我去，还真尼玛是小胸啊！”

　　林冰之前还以为菜菜在群里是说笑呢，结果倒是并没有料到竟然真的是小胸，但是他倒也没有感觉到多失望，毕竟华夏的女人其实大部分胸都不大，甚至很多平胸的太多太多了。

　　“葆星，别，别，别在这里。”

　　被林冰的举动吓了一跳的蔡柔忙说道：“这，这，这可是在电影院，而且电影院里都是夜视摄像头啊。”

　　“哦！”

　　一句话也是让林冰瞬间清醒了过来，他也是想起来很多新闻都是不少寻求刺激的男女们在电影院里进行啪啪或者进行口口，结果却是被电影院里的工作人员看的相当的清楚。

　　于是林冰跟蔡柔两人开始老老实实的看起了电影，但是两人的思绪却是飞到了九霄云外！

　　林冰想的是一会儿开房间怎么玩？

　　是不是玩点刺激的？

　　最起码得浪漫一下不是？

　　至于蔡柔则是觉得这葆星不亏是写书的，最起码和当初那个木头人王东群是完全不可同日而语！

　　啪啪之类的蔡柔倒是并不介意，一来她想起来已经有好久没有过性生活了，二来碰见一个有趣的作者啪啪一下也无妨？

　　最起码这葆星比那个写《从笑星到巨星》的丑逼作者强多了不是？

　　明天就是情人节，这两天正好放松下也挺好的！

　　于是正所谓郎有情妾有意，两人几乎是电影还没有结束就悄悄溜走了！

　　“这附近那的酒店比较好？”

　　出了电影院林冰皱眉说道：“一定要找一个隔音效果好的，其它小酒店就算了。”

　　“我知道，就去那个‘家和酒店’吧，我平常去过哪里，隔音还成。”

　　蔡柔开口说道。

　　哪怕蔡柔平常再怎么女汉子，或者说她口头上说的再怎么豪放，但终究还是女孩子，于是在开了房之后结果刚进房间蔡柔就被林冰给吓了一跳。

　　“等会，等会，先洗澡，洗完澡再……”

　　可惜的是蔡柔这话还没有说完就直接被林冰用嘴给堵住了，本来在电影院里就已经被林冰给撩的差不多的蔡柔也是瞬间的迷失了。

　　林冰非常的熟练，眨眼就把蔡柔给脱成了小白兔！

　　“等一等！”

　　就在林冰准备进行下一步举动的时候蔡柔突然出声说道。

　　“啊？怎么了？”

　　林冰这突然就要准备提枪上马了，结果蔡柔喊了一个停。

　　“等等，我们看视频。”

　　蔡柔拿出来了手机打出来一个小电影，这让林冰也是醉了。

　　果然这种习惯够奇葩的啊！

　　“别愣着了，赶紧来啊，正好可以跟电影里同步。”

　　蔡柔看着林冰竟然发呆也是忙催促道。

　　“好！”

　　林冰也是嘿嘿一笑，然后直接扑了上来。

　　蔡柔突然道：“再等等！”

　　“又干嘛？”

　　“戴套啊！”

　　“戴什么套啊，橡胶隔着不舒服。”

　　“那我要是怀孕了怎么办？”

　　“不会的，一会吃避孕药！”

　　“我操，你是不是光顾自己爽？这吃避孕药对身体不，啊，你怎么进来了，别，别，别，别停……”

　　蔡柔的声音仿佛是在哭泣一般：“恩，恩，再快一点，再快一点！”

　　眨眼间房间里回荡着的都是蔡柔的呻吟与啜泣声！

　　不得不说蔡柔的呻吟犹如哭泣般反倒是仿佛春药一般极大的激起了林冰的征服欲。

　　这个姿势也是林冰最喜欢的一个姿势，兴奋的时候林冰更是单手拽着蔡柔的头发，仿佛在策马奔腾！

　　“轻点，轻点，呜呜，爽，好爽，啊，啊……”

　　蔡柔兴致之起竟然直接大声说道：“用力啊，用力啊，葆星，你特么是不是没有吃饭？”

　　“我操！”

　　本来有些爽的林冰突然醉了，这特么竟然被小瞧了！

　　一翻折腾伴随着林冰的一声呻吟算是结束了，至于蔡柔则是已经累摊了，同时喃喃说道：“好久没这么爽了！”

　　“走，我抱着你去洗澡！”

　　林冰则是嘿嘿一笑，直接把蔡柔抱到了浴室，两人又是一翻鸳鸯戏水紧接着浴室里再次响起了经久不息的呻吟声。

　　“不是说你们写书的都是身体素质差吗？怎么你这么强？都把老娘给折腾散架了。”

　　蔡柔仿佛是一只八爪鱼一般的抱着林冰有气无力地说道。

　　“呵呵，你说的那些都是渣渣作者，一个个只知道在网上码字聊天也不锻炼身体，我怎么可能和他们一样。”

　　林冰笑着说道：“你不是也追的好几个作者吗？那些作者完完全全都是秒射男，怎么可能和我相比？”

　　“你就吹牛逼吧。”

　　蔡柔压根不信地说道。

　　“吹牛逼？”

　　林冰哈哈一笑：“那我就让你看看我到底吹没吹牛逼。”

　　“又来？”

　　看着林冰这么快又恢复了蔡柔也是投降了：“我服了，我服了行吗？先让我休息一下，我看看林扬大大的歌曲发布了没有？”

　　“林扬的歌曲不是明天情人节发布吗？”

　　林冰不解地说道。

　　“呵呵，凌晨也是情人节啊，我先在群里看看。”

　　蔡柔呵呵一笑的打开了“白袍军”的群里。

　　“重磅消息，林扬的新歌将会在凌晨发布，大家到时候一起支持啊。”

　　“没错，现在薇薇、前行、东明、看海胸、雪无极都开始进行宣传了，菜菜呢？”

　　“我听说菜菜最近在找男朋友，不会是和谁正在啪啪呢吧。”

　　“哈哈，有可能啊，这菜菜刚找好男朋友肯定是激情似活啊。”

　　“你说菜菜啪啪的时候女王属性会是一副什么样的场景？”

　　“哈哈，我也想知道。”

　　……

　　看着白袍军的聊天林冰有些好笑，这菜菜确实是女王，但是啪啪的时候简直就是萝莉声音，而且时不时的哭泣哪有女王属性？

　　“不准笑！”

　　看着林冰蔡柔生气地说道，然后直接在群里冒泡道：“我在呢，放心，刚刚我已经尽可能的宣传了，话说林扬大大的新歌到底是什么呢？”

　　“不清楚啊，我特么要是知道什么就好了。”

　　“对啊，林扬一直都是保密，谁特么知道呢？”

　　“醉了，只是说给单身狗的歌曲，但具体是什么歌鬼知道？”

　　“我相信林扬大大不会让我们失望的。”

　　……

　　在众多白袍军的期待声中，2月14号凌晨，林扬的2016年最新单曲率先发布。


第416章 这歌单身狗听了要流泪                                  

　　“谢谢土豪！”

　　“祝老板约炮成功！”

　　“我去，大晚上的张泽你竟然还没有睡呢？谢谢红包。”

　　“张泽啊，今年聚会你又没有来，亏得你之前还在群里说听完《光阴的故事》怀念咱们的高中时光呢。”

　　“我操，张泽，这不是情人节你受到什么刺激了吧。”

　　……

　　快到12点的时候，张泽在自己的高中同学群里发了个红包，很显然有不少的潜水党大晚上的都并没有睡呢，于是这帮家伙也都是纷纷的跳了出来，同时大家也有些疑惑。

　　林扬的专辑《童年》同样是让张泽和他的高中同学们想要聚上一聚，本来他们约的也是初三聚会，可倒好答应来的张泽则是没有过来，这也是让班里不少的人有些意见。

　　这不，今天张泽发红包冒泡也是引得不少的人炮轰。

　　张泽忙说道：“我确实是突然临时有了急事，否则我怎么可能不聚呢？”

　　这个解释群里的冒泡党们也是表示了理解，毕竟大家也是觉得之前张泽那么期待的想要来聚会，这来不了肯定是有原因的。

　　但是只有张泽明白，他哪里是因为急事来不了呢？

　　他只是单纯的在听说那个喜欢的女孩，自己曾经的女友也参加聚会他不知道该如何的去面对。

　　这么些年，除了当初的女友之外张泽再未谈过恋爱，不是因为不想谈，仅仅只是找不到有感觉的，或者说单身的这么多年他仿佛失去了爱人的能力！

　　“唉，对了，一会林扬好像要发布新歌了。”

　　突然张泽也是想起来一件事情：“这首歌好像也是写给我们单身狗听的，既然这样那么倒要听一下林扬这首歌叫什么了。”

　　此时，林扬的微博在凌晨准时更新：“一首新歌送给大家，希望单身狗们在情人节可以找到自己另一半，如果没有找到也无需要感觉到愤怒或者悲哀，也许你的爱情就在下一个转弯处！”

　　看着林扬的微博张泽也是顺势点开了这首歌曲！

　　“抓不住爱情的我

　　总是眼睁睁看她溜走

　　世界上幸福的人到处有

　　为何不能算我一个

　　……

　　为了爱孤军奋斗

　　早就吃够了爱情的苦

　　在爱中失落的人到处有

　　而我只是其中一个”

　　……

　　听着林扬的声音有些穿透力与凝重力，而且这首轻摇滚的歌曲瞬间抓住了张泽的心，甚至他有一种错觉，这首歌仿佛就是在唱自己一般。

　　曾经张泽有一份感情，一份六年的感情，但是最终却是溜走了！

　　两人是异地恋，而且在结婚的时候各种现实问题接踵而来，本来张泽觉得只要他们两人能够努力，只要他们两人可以奋斗那么一切都无所谓。

　　可是在张泽奋斗的时候女友却是撒手了！

　　太累了！

　　这件事情给了张泽极大的触动，这几年他也是遇到过女孩，可惜却是终究没有了年轻时的奋不顾身！

　　同时，林扬的声音也倒是唱出了他张泽的感慨！

　　……

　　找一个最爱的深爱的相爱的

　　亲爱的人来告别单身

　　一个多情的痴情的绝情的

　　无情的人来给我伤痕

　　……

　　孤单的人那么多

　　快乐的没有几个

　　不要爱过了错过了留下了

　　单身的我，独自唱情歌

　　……

　　听到这里的时候夜深人静的出租屋里张泽不由自主的唱了起来，单身自己唱着情歌，情人节！

　　这首《单身情歌》由易家扬作词，陈耀川作曲，韩贤光编曲，林志炫演唱的轻摇滚歌曲，曾经可谓是火爆一世，每一年的情人节总会有人自己悄悄的唱起这首歌曲。

　　虽然是唱的单身情歌，但不得不说的是哪怕是恋人间在听完这首歌也是心有所触！

　　试想一下，谁没失过恋？

　　谁又没有分过手？

　　谁曾经爱他人爱的死去活来？

　　谁又最终被人伤的遍体鳞伤？

　　这首歌别看是在凌晨发布，但是眨眼间就有朝着热搜榜冲击的热度了！

　　酒店里，听着这首歌曲的蔡柔也是变得安静了起来，很显然感情略丰富的她都是来源于渣男的伤害，尤其是第一位男友，她为了取悦男友开始化妆，开始穿高跟鞋，开始买情趣内衣，甚至各种过分的姿势或者是变态的姿势她都答应。

　　结果呢？

　　结果换来的却是男友的背叛！

　　情路坎坷！

　　不知为何蔡柔突然想起了这么一句话，这时蔡柔看着噼里啪啦打字的葆星有些皱眉：“你在干嘛呢？”

　　“哦，情人节呢，我发个单章祝大家情人节快乐。”

　　林冰头也不回地说道。

　　“林冰，你听这首《单身情歌》就没有一点触动吗？”

　　蔡柔有些不解的问道。

　　林冰哈哈一笑：“有什么触动呢？菜菜，你今天怎么突然多愁善感了起来呢？”

　　“你的初恋呢？”

　　“我的初恋啊。”

　　林冰想了想说道：“我的初恋是东北的一个女孩，叫花花，可惜的是我们有缘无份。”

　　“呃，为什么？”

　　“各种原因吧。”

　　林冰显然不想在这个问题上多说，他把祝福的单章发了之后嘿嘿笑道：“今天是情人节，别想那么多，来，让我们打响情人节第一炮。”

　　“别，都这么晚了。”

　　蔡柔连忙说道。

　　“啊，啊，操的好爽啊，啊，啊……”

　　就在这时隔壁房间里则是响起了女人的声音，伴随着噼里啪啦应该是男人狠狠的敲打声，这让蔡柔有些无语，这酒店的隔音都这么好了竟然都没有隔离出来？

　　“看见没？睡什么睡？来，操起来！”

　　林冰大叫着扑了过去。

　　第二天，不出意料《单身情歌》被无数的单身狗所推崇了起来！

　　“感谢林扬给我们广大单身狗唱了一首情歌，这让我们知道我们没有被抛弃呢。”

　　“谢谢林扬，怎么也没有想到林扬竟然会给我们唱一首这样的歌曲啊，没说的，简直就是爽呆呆啊。”

　　“哈哈，林扬的这首歌唱的简直就是我的心声啊。”

　　“谁说不是呢？虽然我一直都说不想恋爱，但那都是屁话。”

　　……

　　《单身情歌》获得了非常不错的评价，很多人觉得这首《单身情歌》唱出来了单身人的一些情感，同时也是唱出了感情中的无奈！

　　网上对于歌曲的讨论林扬暂时没有去过问，他今天主要是跟“青阳出版社”签了合约，因为林扬事先要保密，所以除了庞龙之外大家并不知道“星火”到底是何许人也？

　　很多人都还是在讨论着“星火”到底是谁？

　　尤其是因为《悟空传》的爆红，如今“星火”这个马甲的微博粉丝量已经达到了3万！

　　“青阳出版社”会议室里！

　　众多编辑都是各自说着下一部计划，毕竟现在刚上班没几天，大家也是需要说一下一年的计划安排！

　　作为“青阳出版社”的总编庞龙也说道：“大家都各自的说一下吧！”

　　一位编辑表示已经签约了童话大家，另外一位编辑表示正在努力的跟进科幻大家，大家是讨论的不亦乐乎！

　　轮到刘明了，刘明先是表示自己已经签约了两位畅销书籍的作者，同时刘明更表示：“我目前正在跟进‘星火’这位作者，而且已经显有成效！”

　　“呵呵！”

　　刘明这话说完庞龙已经笑了起来，这货现在还是这个毛病啊，总是喜欢吹牛逼。

　　“庞哥，你笑什么呢？”

　　刘明则是装着讨教的样子问道：“莫非你签下了不成？”

　　说着刘明哈哈笑了起来：“不好意思，庞哥，我忘记了，你刚失去了洛阳。”

　　一位和刘明交好的编辑则笑骂道：“刘明，你小子就不要这个时候揭庞龙的伤疤了，他不一定多么伤心呢。”

　　“对啊，唉，小庞，我之前就提醒过你，黑纸白字才有效啊。”

　　“呵呵，小庞，你也不用太伤心，这次就当教训嘛。”

　　……

　　其它人的话让庞龙也是心中暗笑，这帮孙子无非就是想着看自己出丑而已！

　　不过很可惜的是他们失算了！

　　于是庞龙不声不响的拿出一份合约说道：“不好意思，我刚刚跟‘星火’签了合同，他的《悟空传》将由我们‘青阳出版社’来出版！”

　　“什么？”

　　刘明直接失声说道：“这怎么可能？”

　　刚刚刘明无非就是吹牛逼而已，要知道他可是一直在联系星火，可是微博根本没有回应，至于QQ、微信根本没有，托关系也是然并卵。

　　其它人也是根本不可置信，他们不相信庞龙怎么可能签下“星火”？

　　“唉，其实忘记告诉你们了，星火此人是我的朋友，只不过他平常有些低调而已，而且他也喜欢保密，所以我一直没有说。”

　　望着众人精彩的神情庞龙淡淡地说道，但是心中却是出了一口闷气。

　　不得不说，这种装逼简直是太爽了有木有？

　　“行，小庞，干的漂亮！”

　　总编赵阳说道：“接下来这件事由你全权主抓，同时也要进行宣传下去，我们争取让这本书尽快的出版，趁着现在网上的热度。”

　　“恩，总编，您放心，我知道该怎么做。”

　　庞龙忙点头说道。

　　同一时间，林扬也是准备启程前往燕京！


第417章 规划，《父子篇》                                  

　　《悟空传》目前的持续火爆让林扬明白经典的小说依旧是经典，接下来除了第二张专辑制作之外，林扬更是准备进行“IP”的运作！

　　不过这是后话！

　　对于《单身情歌》这首歌的火爆林扬也是决定把第二张专辑重点放在“情歌”上边！

　　选歌林扬暂且不愁，另一个时空的经典情歌完全可以信手拈来，但是现在还是先让《童年》这张专辑飞一波再说！

　　刚到燕京，林扬就直接杀向了“林扬工作室”，如今是新的一年了，他必须要在工作室重新开一个会！

　　“今年工作室的主要目标是两部微电影，同时制作第二张个人专辑！”

　　林扬这个时候说道：“网上目前可以重点宣传我们即将要拍摄第二支微电影，同时要告诉大家这支微电影跟《老男孩》是相辅相成的！”

　　闫星星与邓丽两人点头称是！

　　随后林扬望向了张博和阿温：“我再给你们两人一个月的时间，继续的提升自己的演技，这部微电影你们两人是绝对的主角。”

　　张博哈哈一笑：“林老师，您放心，我感觉我演技已经很高了。”

　　“臭小子，你给我认真点。”

　　张海冰在一旁急忙地说道，要知道儿子最喜欢的不是唱歌而是演戏，如今林扬让自己的儿子可以担当主角这让张海冰也是相当的高兴，可是看儿子这德性张海冰有些急了。

　　机会来了若是把握不住的话，以后哪还有机会？

　　“爸，你不用说我，我是认真的，林老师都说了，做人一定要自信。”

　　张博不以为意地说道。

　　“你……”

　　张海冰气的不轻。

　　其它会议室的众人反倒是乐了，这对父子只要一说话就会开怼，大家也早已经习以为常，林扬摆手说道：“张博说的对，拍戏肯定是要自信的，但是……”

　　说到这里林扬停顿了一下说道：“可是自信的前提是需要有足够的实力，否则那就是狂妄了，别的不说，你看看现在的一些小鲜肉应该就能明白他们的自信有多么可笑了吧，这是现成的例子。”

　　张博对于林扬是相当服气的，于是忙说道：“是，林老师，我明白。”

　　“恩。”

　　看得张博听了进去，林扬轻轻点头继续说道：“所以，你应该保持自信的情况下加大对于演技的学习，这支微电影我想看到你的进步。”

　　张博做了一个搞怪的敬礼：“坚持完成任务！”

　　目前林扬的工作室人就依旧这么几个人，暂时林扬也是没有打算新招人，一来林扬精力不够，他需要先把“林扬工作室”的底子打好，这个底子就是“阿温乐队”和张博。

　　一个乐队，一个新人！

　　林扬要做的就是把两人给培养起来！

　　一年的时间林扬觉得足够了！

　　“好了，大家有什么建议也可以畅所欲言。”

　　林扬说完了构想之后朝着众人说道。

　　张燕说道：“林老师，目前各大综艺栏目都在邀请您参加综艺，您今年是否打算继续参加综艺呢？”

　　“不！”

　　林扬微微摆手：“今年的综艺全部推掉，今年的各类综艺我们不掺和！”

　　“林老师，‘东方风云榜’向您发来邀请函，这个您应该参加吧。”

　　杜薇薇说道：“我认为您能拿到‘最佳作词人’和‘最佳创曲’两项大奖。”

　　“东方风云榜？”

　　林扬一愣。

　　“是的！”

　　杜薇薇这个时候解释了一翻，每一年的3月20号就是“东方风云榜”的颁奖典礼了，今年已经是23届了，这“东方风云榜”在内地也算是比较知名的音乐盛典了。

　　东方风云榜历史悠久，是内地第一个举办颁奖演唱会的排行榜，而且背靠着东方传媒集团，因此每一年的颁奖盛典都可谓是群星璀璨！

　　这次的颁奖典礼如果没有意外雷琳的专辑肯定是要横扫千军的，而作为这张专辑的作词、作曲人自然也就是在邀请函当中的！

　　当然，杜薇薇也有些遗憾：“毕竟我们一直并没有公关，因此您的那么多经典歌曲却是连提名都没有，否则我认为您的歌曲在十大网络金刚之中那肯定是有几席之地的。”

　　“呵呵，对于这些奖项去年的就不必在意了，今年的《童年》我们肯定要横扫各大音乐榜单的。”

　　林扬淡笑了起来：“成，既然‘东方风云榜’邀请了我们，那么我们肯定要去的！”

　　张燕也说道：“若是《童年》这张专辑我们提早两个月发行就好了，如此一来这届的‘东方风云榜’我们肯定能够入选了。”

　　“去年不行，那就今年了。”

　　林扬满不在意地说道。

　　会议开完之后，大家就是各干各干的，林扬专门把杜薇薇留了下来，朝着她说道：“关于《悟空传》这本书还在宣传吗？”

　　杜薇薇说道：“没有，上次您不是说只是宣传一下吗？所以我就没有再盯，而且这本书写的真的相当好，我都看哭了。”

　　说着杜薇薇竟然露出一丝兴奋的神情：“林老师，您既然说跟《悟空传》的作者认识，那么能不能帮我要一张签名？”

　　“怎么？你莫非也是喜欢上这个作者？”

　　林扬笑呵呵的问道。

　　“是的，我第一个偶像是您，但是我第二个喜欢的就是这个《悟空传》的作者，不过我明白书和人是两回事，就像那个渣渣的葆星一样。”

　　杜薇薇微微摆手说道：“我只是太喜欢《悟空传》了，里边的经典的台词我也都摘抄了一部分。”

　　“等等！”

　　林扬摆手：“葆星怎么了？我记得这个好像是咱们白袍军里吧。”

　　“林扬，我也不怕告诉您，其实这家伙人品不行，之前私聊我还骚扰来着，我觉得他们这些人全都想骗炮约粉。”

　　杜薇薇想了想把实情说了出来。

　　“好吧！”

　　林扬也无奈，他也想到了曾经看过不少骗粉约炮的新闻，所以也见怪不怪了，于是他朝着杜薇薇说道：“这本《悟空传》马上就会出版了，到时候我送你一本精美版的。”

　　“行，那就谢谢您了。”

　　杜薇薇感谢道。

　　林扬心中好笑，若是杜薇薇知道《悟空传》是自己写的时候不知道会是什么表情？

　　把这种恶趣味收了起来之后林扬则继续说道：“《悟空传》这本书继续雇佣水军进行宣传，同时你要把洛阳如何毁约然后‘星火’这个作者如何仗义出手力挺‘青阳出版社’的事情给说出来，总之，洛阳这个作者尽量的给我扣帽子，扣的越狠越好。”

　　“啊？”

　　杜薇薇有些皱眉：“林扬，这雇佣水军也是一笔不小的费用啊，况且这事跟我们有什么关系呢？您说帮自己的同学，之前咱们宣传已经算是帮忙了啊。”

　　“呵呵，我不是说了嘛，我就是单纯的看这个洛阳不顺眼，另外《悟空传》的影视版权是在我们手里的，回头等《悟空传》的IP热了之后还可以拍摄成大电影。”

　　林扬笑着解释说道。

　　既然这样杜薇薇也不再多说什么了，急忙的下去准备去了！

　　此时，林扬则是开始写起了微电影《父亲》！

　　他准备先拍摄第一支微电影《父子篇》，相比较于《父女篇》来说，这《父子篇》林扬个人觉得剧情并不算太好，也并不算多么感动，只是剧中把《老男孩》里的一些剧情掺杂了进来。

　　同时最终父亲为了寻找肖大宝意外被车撞死，肖大宝独自在舞台上唱了这首《父亲》！

　　肯定这样的剧情林扬需要全部修改！

　　剧中的父亲是在战争中失去了左腿退伍后来，然后又赶上了国企下岗潮，这件事情咱们就不多作评价了，毕竟是和谐为主，但是当年多少国企的改革结果却是让一帮王八蛋暴富，苦的却是工人！

　　至于《父子篇》也是讲的肖大宝如何不老实，偷看女生洗澡，然后被当流氓要开除，结果老肖打了肖大宝，肖大宝恼怒下自己背着吉它去闯荡！

　　对于这样的剧情林扬准备是全部修改！

　　他准备截取《老男孩》里的一个分支！

　　就是肖大宝组建“阿温乐队”参加选秀成名的故事，主要讲的是阿温跟张博是学生时代的好友，结果一个是学习倍棒，一个就是捣蛋娃娃，两人因为喜欢音乐走在了一赶快。

　　阿温继续扮演肖大宝，张博则扮演王小帅！

　　如今的“春天乐队”可谓是声势震天，别的暂且不说，《春天里》这首歌在“东方风云榜上”已经入围了十大金刚，并且在投票网友最喜欢的歌曲之一，除此之外，数字专辑也是销量极不错。

　　林扬之前还听秦和说“大海唱片”已经决定今年趁势出实体专辑了！

　　这时秦和哪有时间继续拍摄微电影呢？

　　不过“春天乐队”越火林扬越高兴，毕竟师傅喜欢了一辈子的摇滚，如今得尝所愿也算是值得的。

　　反正这支微电影是小成本的，林扬简单的把剧情给写了出来，没料到的是他还没有想好找谁拍摄高军竟然打过来了电话。

　　“林扬，你回燕京了没？”

　　高军大嗓门地说道。


第418章 《女儿情》                                  

　　“《西游记》？”

　　林扬在休闲会所里见到了高军，听得他说完有些错愕：“怎么突然又要翻拍《西游记》了？”

　　这个时候虽然一切都是改变了，但是曾经的四大名著也都是异常的经典！

　　《西游记》在86版是另外的人导演拍摄的，如今每一年的暑假老版的《西游记》也都会重映！

　　但虽然老版的是经典，不过翻拍则是并没有停下！

　　别说以前，单单最近10年《西游记》就已经翻拍了数十次，不过因为有老版珠玉在前，因此这些翻拍的几乎都是被大骂的，问题是对于00后来说他们并不觉得这些不好。

　　就像是两年前翻拍的那部《西游记》可谓是剧情修改的一塌糊涂，剧中除了花瓶就是小鲜肉，很多人骂脑残，说这拍的是什么鸡毛玩意，可是备不注脑残粉的追捧。

　　因此，别看现在市场经常说小鲜肉如何如何，小花旦如何如何，可这就是市场决定的。

　　一部好剧，没有帅哥美女谁看啊？

　　于是听着高军说又有人翻拍《西游记》这林扬也是无语，好好的竟然又翻拍？

　　“这次翻拍《西游记》不比之前，这次是纪敏执导翻拍的。”

　　高军微微摇头说道：“而且这一次拍摄《西游记》是准备在央视独家播放的，同时也是要拍摄正剧，而不是像以前那知拍摄的《西游记》瞎胡闹。”

　　“哦，这样。”

　　林扬了然，对于这位女导演纪敏林扬也是有所了解，曾经在《西游记》86版中担当导演助理，那个时候纪敏还才20岁出头，如今却是30年过去了，并且纪敏也是成为导演圈比较有名的一线女导演！

　　当年拍摄《西游记》可谓是困难重重，而且最后不得已是众筹拍摄，虽然拍摄简陋，但是依旧让《西游记》成为了经典，并且数十年经久不衰！

　　高军也是朝着林扬解释道：“是的，这几年纪敏其实一直都是有一个‘西游’梦，她觉得当年若是资金充足的话有可能拍摄的会好一些，尤其是30年过去了，如今的特效远比当初可比，因此纪敏这几年一直都是在准备重拍《西游记》！”

　　“那高导，您找我过来是？”

　　林扬倒有些摸不着头脑：“我这演戏也不行啊，而且我仔细想了下《西游记》里没有我适合的角色，要是让我演个路人甲也没有必要啊。”

　　“请你过来当然不是因为其它，而是因为歌曲。”

　　高军笑呵呵地说道：“纪敏算是我半个恩人，她现在对于《西游记》的歌曲准备重新的进行编排，而且主题曲《漫长的修行》是纪敏已经写完了。”

　　“片尾曲？”

　　林扬疑惑的问道，毕竟另一个时空《西游记》的老版歌曲也算是相当的经典了，若是纪敏需要林扬不介意搬回来。

　　对于这类有着自己执著追求的电影人林扬也是非常佩服的！

　　高军继续说道：“片尾曲也是已经有了！”

　　“那就是插曲了？”

　　林扬无奈地说道：“你别告诉我插曲也有了，若是都有了还找我干什么呢？”

　　“哈哈，没错，就是插曲。”

　　高军哈哈一笑：“主要是想让你替女儿国国王写一首歌！”

　　听完高军的话林扬率先想到的一首歌就是《女儿情》！

　　这首歌曲正好是1986版电视剧《西游记》第十六集《趣经女儿国》的插曲！

　　于是林扬没有任何废话，朝服务员要来了笔跟纸，直接将《女儿情》给写了出来！

　　这首歌所展现的美与韵在林扬看来就是当主题曲都并不为过，那个时候可还没有什么“中国风”呢，可是从歌词来说这首歌比后来所谓兴起的中国风要妙杀数十条街了！

　　“高导，你看看！”

　　林扬把写出来的歌词直接递给了高军。

　　“你，你，你这也太快了吧。”

　　高军有些惊讶，但还是接过来了林扬的歌词。

　　“鸳鸯双栖蝶双飞

　　满园春色惹人醉

　　悄悄问圣僧

　　女儿美不美

　　女儿美不美”

　　……

　　看着这歌词高军哪怕不太懂歌曲也忍不住说道：“这歌词真的是太美了！”

　　“这样，你先等等，我跟纪敏打个电话。”

　　高军急忙说道。

　　燕京某录音棚！

　　“不行，不行，这个歌词还是没有出来这一次的意境。”

　　纪敏看着歌词微微摇头说道：“这首歌是写的女儿国国王的心情，但同时也是将她的一些心思给表露出来，要知道，面对着温柔貌美的女儿国国王，其实唐僧也是动了情了，否则为什么他要说出‘若有来生’的话来呢？”

　　助理苦笑道：“纪导，这已经是第50首歌曲了，但是依旧没有满意的，实在不行我们就网络寻找吧。”

　　“时间来不及了，目前《西游记》还有10天就要开播了，这个时候怎么可能再去网络上征询歌曲？”

　　纪敏有些无奈地说道：“若是我们去网络上征询歌曲这不是让大家觉得咱们拍摄《西游记》属于是赶工吗？”

　　“那您的意思是？”

　　助理也是有些无奈，这首歌不喜欢，那首歌不行，改找的人都找了，这咋办？

　　“我再打几个电话吧，看看香江或者宝岛那边有没有人能够写一首符合意境的歌曲，若是没有。”

　　说到这里纪敏叹息一声：“那就用原版的插曲吧。”

　　助理刚想说话纪敏的手机响了起来，看得是高军来电也是接通后说道：“小高啊，有什么事吗？”

　　“什么？你帮忙邀约了一首歌？成，你发我微信上吧。”

　　纪敏挂断电话后有些摇头，虽然高军是好意，但是这么久了他都没有找到好的歌曲，他不相信高军能够找到好的。

　　滴！

　　微信的声音响了起来，纪敏则是戴上了自己的眼镜，毕竟是上了岁数了，这所谓的微信还有QQ她看都得戴上眼镜。

　　“行了，小李，你和其它作词作曲人再联系一下。”

　　纪敏边准备看高军传来的词边说道。

　　“好！”

　　助理小李就准备离开！

　　“慢着，不用了。”

　　谁知道突然纪敏则是抬头说道：“你先等一下！”

　　说着纪敏直接拨通了高军的电话：“小高，这首歌是谁创作的？”

　　高军说道：“林扬！”

　　“林扬？”

　　这个名字显然纪敏并没有听说过，不过她还是说道：“这首歌我想买下，这样，你方便吗？能否带着林扬来我这边的录音棚，同时我想找人来试录一下这首歌曲。”

　　高军忙说道：“可以，另外，纪导，林扬的意思是这产处歌曲最好是找一位声音圆润的人来唱，音乐甜美，可以唱甜歌类型的人来唱。”

　　“成，我知道了。”

　　纪敏说道：“那你们现在过来吧，正好带着那位林扬，他既然是作词人，想必能给一些意见，麻烦你了小高，若不是着急录制我就去找你们了。”

　　“看您说的，纪导，太见外了，我现在马上就过去。”

　　高军忙说道。

　　挂了电话后高军苦笑道：“林扬，还得麻烦你跟我走一下，纪敏哪边挺着急的，她想马上录制能够见到效果。”

　　“成！”

　　林扬轻轻点头。

　　来到录音棚的时候林扬倒是看见了一个熟人！

　　韩莎！

　　“林扬，我们又见面了。”

　　韩莎看见林扬也有些意见，之前她接到了纪敏的电话后并不知道这首歌的作词人是林扬。

　　“莎姐！”

　　林扬轻轻点头，然后一旁的高军介绍道：“林扬，这就是纪敏，纪导。”

　　“纪导，你好！”

　　林扬看着面前的纪敏也是主动伸出手说道：“您拍摄的几部电视剧我都看过，真的是良心电视剧。”

　　“呵呵，林扬，我也要感谢你这首歌曲，不过这首歌的作曲你能编写一下吗？”

　　纪敏说道，毕竟词不错，可曲不好效果有可能就会差上很多！

　　“我尽量，同时我哼哼几句，让莎姐听一下，你们再商量一下，毕竟我作曲编曲并不在行。”

　　林扬谦虚地说道。

　　10分钟后，《女儿情》的编曲算是有一个大概，然后录音棚里韩莎缓缓的唱了起来，尤其是唱道那句“女儿美不美”的时候纪敏直接一拍手：“就这首歌，这是这个感觉。”

　　接下来的事情就很好说了，《女儿情》由《西游记》剧组以5万块的价格购买了使用权，这个价格对于林扬来说并不算多，甚至对于他现在的价值不多，可这也要看情况。

　　这《西游记》可是在央视播放的，否则为什么一听唱插曲韩莎莎就这么轻松的来了！

　　“林扬，你觉得《西游记》的主题曲跟片尾曲如何？”

　　谁知林扬准备离开的时候纪敏又突然问了一句。

　　“啊？纪导，您的意思是？”

　　林扬有些晕。

　　“林扬，你现在手里有没有适合《西游记》主题曲和插曲的歌曲，我刚刚在小高的建议下听了你的那首《悟空》，可是对原著显然并不适合。”

　　纪敏朝着林扬说出了他的想法：“所以看一下你还有没有其它创作的歌曲？”

　　显然，对于林扬今天纪敏才认识，可是创作的这首《女儿情》纪敏太喜欢了，也正因为如此她就想知道这样的创作才子能不能给她一点惊喜？


第419章 林扬大大又刷新我的认知了                                  

　　老版《西游记》第一部只有曲调，并没有歌词，至于片尾曲《敢问路在何方》则是在第一部就有的，至于《西游记》续集则是增加了主题曲，那一句“刚擒住了几个妖，又降住了几个魔。”可谓是家喻户晓！

　　在当初，第一部《西游记》由于经费有限还留下了15集未拍摄，也就在是这个大条件事，著名作曲作家姚明就创作了这首歌曲《通天大道宽又阔》！

　　既然纪敏相问，而且林扬在来的路上也听高军说了，他已经看了这重新翻拍的新版《西游记》了，可谓是相当的质量精良，更何况纪敏一直都是以业界良心而著称，也正因为如此，在纪敏说完林扬就问道：“那个有笔跟纸吗？”

　　“小李，拿笔跟纸！”

　　纪敏忙说道。

　　这时，林扬则是把《通天大道宽又阔》的歌词给写了出来，然后他朝着纪敏说道：“这是我之前随意写的一首歌，纪导，您看一下。”

　　“歌词倒是简单、朗朗上口，不过这中间插入口语合适吗？”

　　纪敏看了这首歌的歌词说道。

　　“纪导，是这样的。”

　　林扬笑着说道：“老版的《西游记》毕竟距离现在已经30年了，如今的歌曲已经逐渐的偏流行了，所以我认为作为新版《西游记》的主题曲也应该是跟随潮流变化，这首歌曲用流行的写法更容易传播。”

　　“那个林扬，你能不能够在录音棚里试唱一下？”

　　纪敏说道。

　　“行，我简单哼唱一下。”

　　林扬轻轻点头，然后他在录音棚里哼唱了一下，本来看歌词就觉得挺不错的这首主题曲随着林扬一唱倒是气势上来了，若是再编曲一翻，那么这首歌还真的相当不错。

　　“纪导，我觉得林扬唱这首歌曲应该相当不错。”

　　高军望着录音棚里的林扬说道。

　　纪敏轻轻点头：“是吧，我也觉得林扬很不错。”

　　待得林扬唱完了之后，纪敏说道：“林扬，这首歌曲我们依旧想买下来，但是我们想请你来唱这首歌曲，你看……”

　　“纪导，我自己的唱功我了解，而且这种曲风并不适合我，您看这样可以不？”

　　林扬朝着纪敏说道：“这首主题曲我愿意免费赠送你们《西游记》剧组使用，但是演唱者则是由我们工作室的‘阿温乐队’来唱。”

　　“阿温乐队？”

　　纪敏微微皱眉：“他们的唱功如何？”

　　一旁的小李说道：“纪导，阿温乐队在宝岛那边也是知名乐团，唱功非常不错的。”

　　“可以，但是需要他们来录音棚试一下，若是他们并不适合那么就不行了。”

　　纪敏终究是没也说太死，她本身就是一个较真负责的人。

　　“行，那我给阿温找个电话，让他们过来。”

　　林扬笑着说道。

　　趁着阿温过来的间隙，林扬又把第二首歌曲《敢问路在河方》写了出来，这首歌曲自然林扬更不适合唱了，对于哪位歌手唱林扬就没有推荐，他只是哼唱了下歌曲，然后跟纪敏说了下唱这首歌曲需要什么样的唱腔。

　　半个小时后，阿温乐队一块过来了！

　　林扬朝着阿温说道：“这是你们的一个机会，这首歌曲肯定会成为家喻户晓的，你们要做的就是把这首歌唱好，机会我给你们了，唱不唱的好就看你们了。”

　　“我们知道！”

　　阿温几人忙说道。

　　正式开录！

　　不得不说阿温乐队的唱功是没得说，这首歌曲是一气呵成录制成功，同时林扬朝着纪敏说道：“纪导，这中间只需要赵宝国老师说两句话就行了。”

　　“行，不错，林扬，你真的是帮了我们剧组的大忙了。”

　　纪敏一扫最近的忧愁，而且还简直是意外之喜啊。

　　本来她只是发愁插曲，结果倒好，现在非但插曲不需要发翻闻，连主题曲和片尾曲都有了！

　　“小李，马上联系一下赵宝国老师，让他过来再录几句话。”

　　待得林扬离开之后，纪敏则是开始进行后期的准备工作！

　　2月25号，新版的《西游记》即将会在央视黄金档开播，对于这一次新版的《西游记》网上也是持两种看法！

　　一种认为哪怕纪敏再厉害也是并没有什么用了，《西游记》都翻拍了多少次了，老版是不可能超过的。

　　但另一种则认为也许纪敏能够让《西游记》给重新的拍摄出新的经典！

　　毕竟这一次《西游记》的一众主演在业内都是属于实力演技派，和那些所谓的小鲜肉面瘫演员完全的不可同日而语，业内的人士也是纷纷的替新《西游记》进行宣传！

　　因为《西游记》主题曲的重新演绎，作为导演的纪敏也是来到了制片影视公司，毕竟这部剧是由“燕京乾坤影视公司”所出品，关于宣传策划自然都是由他们来决定！

　　“纪导，这几首歌曲倒是相当的不错啊。”

　　老总马文在听了这《西游记》的几首插曲后也是佩服道：“真没有想到这个林扬除了会写流行歌曲之外，写这类的歌曲也如此的厉害。”

　　纪敏说道：“是啊，我突然觉得自己老了呢。”

　　“纪导，您可是正当年啊。”

　　马文哈哈一笑：“况且您年轻的时候比这些人强多了，别的不说，能够担当拍摄导演助理并且老版《西游记》写了数首歌曲，这就是巾帼不让须眉！”

　　“我说马总，您就别夸我了。”

　　纪敏呵呵一笑：“关于怎么宣传这个您专业，我就不多提意见了。”

　　“成，纪导，这个交给我们就行。”

　　马文轻轻点头，本来他就对《西游记》有足够的自信，如今这三首歌曲一出来，这又增加了几分胜算了。

　　“我那边还需要继续进行后期的一点小修改，马总，我就不打扰你了。”

　　纪敏说完就告辞离开了。

　　“小周，通知策划和公关部，进行开会。”

　　马文吩咐自己的秘书说道。

　　3分钟不到，两个部门的经理来到了马文的办公室里，马文给他们放了三首歌曲，然后还有提前剪辑好的三支宣传片，这让策划部经理也是有些意外：“这首主题曲我有预感会火，尤其是唱的非常的不错啊。”

　　公关部也说道：“这比之前的那首主题曲要好一些，之前那首太死板了，这首倒是能够流行起来。”

　　“我找你们也是这个原因，接下来先把主题曲给宣传出去，之前宣传的全部删除回收。”

　　马文轻轻点头说道：“纪敏正好给了我们一个12分钟的超长预告片，那么就把这个给用上。”

　　……

　　说干就干，在外界很多人关注着“新《西游记》”的官方微博的时候，下午6点，官方微博则是突然上传了一则视频，并且写道：“新鲜出炉的《西游记》超长预告片，同时还有主题曲，不可不看，不可不听，走错，路过，不要错过。”

　　这条微博倒是不少围观的人都是有些懵逼，尤其是一直关注着《西游记》的众多网友！

　　“什么意思？过年的时候不是已经上传了主题曲了吗？”

　　“对啊，难道之前的主题曲不算了吗？”

　　“表示也是处于懵逼的状态，但是我还是先看看这预告片吧，看有什么惊喜没有？”

　　“我去，你们要看？得，我也看看。”

　　……

　　围观的人有很多，大家都是本着看热闹不嫌事大的要听上一听，李朵也是闲着无聊就点开了！

　　……

　　刚擒住了几个妖，

　　又降住了几个魔。

　　魑魅魍魉怎么它就这么多！

　　……

　　只看得预告片里赫然是孙悟空和其它妖怪打斗的声面，同时伴随着孙悟空的声音：妖怪，吃俺老孙一棒！

　　杀你个魂也丢来魄也落。

　　神也发抖，鬼也哆嗦，

　　打得那狼虫虎豹无处躲！

　　刚擒住了几个妖，

　　又降住了几个魔。

　　魑魅魍魉怎么它就这么多！

　　……

　　每次唱到这的时候孙悟空的声音都是响了起来，而这首歌曲听完之后张朵也是脑海里都是在回荡着那孙悟空的几句话。

　　“妖怪，吃俺老孙一棒！”

　　“俺老孙去也！呀~~~”

　　……

　　听完了一遍之后张朵还是又听了一遍，他甚至觉得这首歌唱的其实就是孙悟空在取经的时候保护唐僧的故事，而且配合着孙悟空的那几句话真的是孙悟空的性格啊！

　　因此张朵也是转发了这条微博然后说道：“这首歌很好听，已经在循环听了！”

　　同时，林扬也没有想到《西游记》的制作方竟然会这么焦急，竟然连一天的时间都没有到就直接公布了出来，不过这么一个宣传的机会林扬怎么能放过？

　　因此他转发了这条微博然后说道：“大家猜一下这首歌是谁写的？谁唱的？”

　　……

　　“我操！”

　　正在酒店刚刚啪啪结束被别人发来的链接听完歌曲的蔡柔看着林扬的微博也是猛得弹跳了起来，难道这首《通天大道宽又阔》也是林扬唱的不成？

　　“你这一惊一乍的干嘛呢？”

　　床上的林冰也是有些苦笑：“吓我一跳！”

　　“不是，你看林扬的微博，我觉得林扬大大又刷新了我的认知了。”

　　蔡柔直接在白袍军里说道：“重大新闻，重大新闻啊，林扬大大莫非是《通天大道宽又阔》的作词演唱者不成？”


第420章 6块麻辣烫？一晚6次？                                  

　　白袍军这个时候也是聊的不亦乐乎！

　　东明：“我觉得林扬大大应该只是友情宣传而已吧，我仔细的听了下这首歌，应该是合唱。”

　　前行孤独者：“东明，你是不是二逼了？这个若不是林扬唱的也有可能是林扬唱的啊。”

　　雪无极：“没错，我觉得这个很有可能啊，哈哈，真没有想到林扬竟然还会写这样的歌曲啊。”

　　“得了，我也是有些醉了，我现在脑海里全都是‘俺老孙去也’的魔性声音啊，这首歌什么时候上传MP3版本呢？”

　　“是了，我主要是想下载弄个铃声啊。”

　　“哇，买定离手了，买定离手了，大家觉得这首歌到底是不是林扬写的？是不是林扬唱的？”

　　……

　　群里边是讨论的相当热烈，真正的高潮则是新《西游记》官方微博也是转发了林扬的微博并有发了一个偷笑的表情：“大家猜一下，转发林扬大大的微博然后会抽10人参加新剧的发布会，你们还等什么呢？”

　　这时，高军则是转发了微博说道：“我知道是谁写的，我也知道是谁唱的，但是我不说。”

　　紧随其后，周一楠说道：“我去，老高，你怎么会知道？”

　　王宝国也道：“得，没有办法一起玩耍了，别以为我不知道，这首歌肯定是纪导所写，然后林扬所唱。”

　　结果纪敏的微博发了个大笑的表情：“这首歌不是我写的啊！”

　　……

　　微博上众人是玩的不亦乐乎，此时也算是把《西游记》的热度给上来了，本来林扬觉得接下来就趁势表示这首歌是自己写的，但是“阿温乐队”所唱，如此皆大欢喜了！

　　不过让林扬没有料到的是他竟然接到了赵刚的电话！

　　“林扬，《西游记》的主题曲是你所写的吗？”

　　赵刚直接单刀直入的问道。

　　林扬没有否认：“是的！”

　　“这下倒是有意思了。”

　　赵刚突然笑了起。

　　林扬问道：“什么意思？”

　　赵刚说道：“本来我是想着你可以宣传下《飘洋过海来看你》，毕竟这部电视剧的主题曲是你唱的，而且你也有参演的，但是没有想到你先一步宣传起了《西游记》！”

　　林扬“哦”了一声：“那么然后呢？”

　　“然后《飘洋过海来看你》也将会在2月15号登录到芒果台。”

　　赵刚语气中有点无奈地说道：“你说有意思不？如此一来两部电视剧都将跟你有点关系了。”

　　“汗，我记得《飘洋过海来看你》不是要3月份才准备在芒果台开播呢？”

　　林扬不解道。

　　赵刚解释道：“当然是因为芒果台的电视剧收视率太差给腰斩了呗，这个情况又不是没有遇到过。”

　　“原来如此。”

　　林扬也是明白了过来，然后也确实乐了：“得，赵导，你放心，我会尽力的宣传呢。”

　　“好，先这样，对了，届时我们这边要开新剧的直播见面会的时候你记得到场啊，可全靠你来震场子呢。”

　　赵刚突然说道：“因为是伴随着网络直播，所以其它人估计有点放不开，你就是绝对的主角了。”

　　“好吧，我知道了。”

　　林扬说道。

　　挂断电话之后林扬则是把目光望向了“白袍军”群里！

　　只看得群里那个网文作者“葆星”突然发了一个红包！！

　　“菜菜在我心中你最美”

　　这而且还是一个口令红包，结果不少的人都是纷纷的开始领取了，100个红包把屏给彻底的唰乱了！

　　得，本来想着在群里说几句话呢，这下不用说了！

　　闲着无聊，林扬也是看了眼“起点中文网”的网络小说！

　　这葆星的《全能大歌王》林扬是看了几眼就败退了，因为太虐了，而且感觉很多时候是单纯的为了虐而虐，结果这傻逼还一副我写的非常不错的！

　　接下来，林扬又看了排名朝前的娱乐文，结果一个个的都是各种的毒点不断！

　　可是这样的毒点竟然是成绩都相当不错！

　　稍后林扬又是看了武侠、玄幻、仙侠、历史等等，几乎都是这样，大家仿佛都是文青至死一般！

　　“是不是在网文里弄一个马甲？然后存一下IP？”

　　林扬有这个念头，不过决定这事等“星火”这个马甲火爆起来再说吧！

　　酒店里！

　　蔡柔有些无语地说道：“我说葆星，你干嘛在群里这么露骨呢？我们就是确定关系也得慢慢来，你这样要是被微微、老头他们知道了得笑话死我？尤其是那个傻逼老王，天天的骚扰我。”

　　“呵呵，只是开玩笑而已，况且我们不会在群里公布的。”

　　林冰呵呵一笑，他发红包当然不是为了菜菜，他只不过是想要活跃下气氛，刷下存在感，万一有哪个土豪看上了呢？

　　“为什么不能在群里公布？”

　　蔡柔则是突然问道，若是葆星在群里公布她或许觉得太突然，但葆星这种不在乎的样子反倒让她又有些不爽。

　　“呵呵，总得慢慢来吧。”

　　林冰边说着边用手抚摸着蔡柔的小胸：“对了，为什么你还被大家称作肉包呢？”

　　“因为我喜欢吃啊。”

　　蔡柔想起这个笑道：“于是群里不少的人就开始称为我肉包了。”

　　“这样啊！”

　　林冰恍然！

　　“对了，葆星，明天我们去哪里玩？”

　　蔡柔被林冰抚摸着有些迷离的问道。

　　“明天我就要回去了，所以今天我们得再好好啪啪一下。”

　　说着林冰则是直接把蔡柔给扑倒就准备提枪上马！

　　“明天你回去了？”

　　这时蔡柔突然清醒了过来：“那我和你一块回去！”

　　“别啊，你和我一块回去干嘛？我这两天要回家努力码字呢，等我有时间再找你。”

　　林冰突然说道，妹的，这几天已经玩的有些腻了，而且他又撩了郸城的一个妹纸，自然是想要赶紧回去了，这蔡柔跟着自己算怎么回事？

　　“你不会只是想和我约个炮吧！”

　　突然蔡柔有些语气冰冷的问道。

　　“不是，本来就是情人节我们两人都是有些寂寞互相发泄一下而已，你不会是真的要谈恋爱吧？？”

　　林冰这时也是有些好笑：“况且你自己都在群里经常说了，男人与女人之间无非就是约炮而已啊。”

　　“滚！”

　　蔡柔突然神情变得有些狰狞的冷喝道。

　　“别闹了，我们继续……”

　　林冰还没有说完直接被蔡柔给推到了一边：“滚，老娘瞎了眼才答应了你，给我滚。”

　　“装什么装啊？你要是不想约炮第一天就开房？现在又装烈女？立婊子牌坊吗？”

　　林冰也是脸上露出厌恶之色。

　　“滚，给老娘滚，滚……”

　　听着林冰如此说自己蔡柔也是彻底发飙了！

　　“成，我走，别激动，好呆我们还两夜温情呢。”

　　林冰边说着边穿衣服。

　　“我恶心！”

　　蔡柔冷冷说道。

　　待得林冰收拾完带着笔记本离开之后蔡柔突然尖叫了起来：“啊！！！”

　　她现在终于明白那句话了，约炮别谈感情，否则伤身！

　　她虽然明白两人确实是属于约炮，可是这几天蔡柔其实是喜欢林冰的，也是想当恋爱处，结果谁能想到人家本来只是玩玩。

　　“我特么可真的是个傻逼啊，以后老娘约炮绝不谈感情了。”

　　蔡柔咬牙切齿地说道。

　　可是越想蔡柔越觉得这件事情有些憋屈，这几天不单单是自己被白啪啪不说，看电影、吃饭、酒店全特么的是他请的。

　　这林冰只是请他吃了麻辣烫！

　　6块钱一份的麻辣烫竟然一晚上干了她6次？

　　愤怒的蔡柔则是直接在“龙的天空”发表了贴子“揭网文作者渣男葆星”！

　　在这个贴子下边，蔡柔专门写道：“麻痹，如果单单约炮也忍了，可是这葆星简直就是非常小气，坐动车来找我结果只请我吃了6块麻辣烫，而且一晚上干了老娘6次，网文作者简直太渣渣了。”

　　这则贴子在龙空直接就是瞬间成为了热贴！

　　“我操，真的假睥？尼玛，这个葆星我认识啊，之前私下吃过饭，人挺帅气也挺好的啊。”

　　“没错，表示完全的懵逼状态啊，谁能告诉我到底什么情况呢？”

　　“哈哈，6块钱麻辣烫？干六次？笑死我了！”

　　“我去，好霸气啊，这个葆星是谁？求科谱。”

　　“楼上，这个葆星是娱乐文作者，一死扑街而已。”

　　“6666，真的服了，这样的作者竟然都有妹纸操，为什么我这样的老实人没有人要呢？”

　　……

　　最开始这则贴子仅仅只是围观的龙空的人开始讨论，但是紧接着开始不少的作者群里也是在讨论了起来！

　　某作者群！

　　纵马昆仑：“我去，谁看龙空了？这什么情况？葆星骗炮了吗？”

　　卖萌无敌小宝宝：“不清楚啊，龙空？我去看看。”

　　穷四：“我去看一下啊，妈的，凭什么葆星这个丑逼能够约上炮，但是只有我天天单身。”

　　大凉皮：“四爷别闹，人葆星确实算是网文作者里的颜值担当，你丫就是一丑逼啊。”

　　……

　　先是各种小群体，然后则是起点的官方签约群，一下子，葆星这个作者没有火，但是麻辣烫火了！

　　6块钱麻辣烫？一晚干6次？

　　这个梗在微博上也火了！


第421章 林扬将成最大赢家                                  

　　某营销号直接在微博上截图了“龙的天空”的评论，然后说道：“希望广大妹纸注意，以后别随便吃麻辣烫！”

　　往往营销号蹭热点都是喜欢出其不意，而且蹭的也都是无比的套路。

　　所以在大家的互相转发之下，“麻辣烫”这个热度也是直接爬上了新闻热搜榜！

　　无数的人表示再特么的也不能够正视“麻辣烫”了！

　　白袍军群里，众人也是义愤填膺！

　　没钱鹅：“我操，葆星这个傻逼竟然如此欺负菜菜？竟然太特么过分了。”

　　木木三：“有点过了啊，另外，菜菜，我一直让你自己注意啊。”

　　坏老头：“唉，这事支持菜菜，我一直就说了葆星是个渣渣啊，在咱们群里光求打赏。”

　　“踢了，把那个葆星给踢了，妈的，老子后悔给他打赏盟主了啊。”

　　“没错，踢了，和上次差不多，我觉得咱们‘白袍军’的人需要好好的整理一翻。”

　　“同意，我也是这么认为的。”

　　……

　　相比较于其它群里的不少的人都是以“麻辣烫”的梗来嘲讽蔡柔多么傻逼，甚至还有人觉得蔡柔就是个荡妇，约炮活该特么的被骗之类的，这“白袍军”才是真正的温暖。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　蔡柔则是冒泡说道。

　　接下来无数的人开始给蔡柔发表专享红包来表示支持蔡柔！

　　此事在微博上只是麻辣烫的梗引得大家的一波跟风讨论，尤其是这年头什么能够引起大家的讨论热情呢？

　　自然是性了，约炮之类的更容易引得不少的屌丝的无比的激动兴奋！

　　因此，微博上无非就是掀起了一波热度罢了，但是在网文圈可谓是震动不已！

　　这年头，不少的实体作家们本来就是看网文不爽，尤其是作协的不少的实体作家看得网文的领军人物一个个的身价百万千万自然是羡慕嫉妒的不行，问题是他们披着马甲写还写不来？

　　那么他们怎么做呢？

　　他们一个个的开始炮轰网文渣渣，开始炮轰网文低俗，甚至若是看见网文圈里出个什么事情一定会炮轰整个网文行业。

　　比如这一次，当葆星骗炮的新闻开始充斥的时候一些实体的作家又开始大骂了，说什么网文就是这么低俗，网文的作者如何如何。

　　不过很多人都不傻，别的暂且不说，如今的“青春偶像作者”陈海岩曾经就是经常约炮，甚至是被别人家的老公给抓住了，不单如此，这货结婚后也是经常爆料出轨。

　　别提陈海岩，再提一个人物，白敬，也就是林扬前两天以《悟空传》硬怼的白敬，这货也是曾经出轨约炮的时候被打过！

　　所以，哪一个行业都有害群之马！

　　但问题是实体作家根本不管这个，反正他们就是认准了网文作家写的是渣渣文，写的哪怕是文青也是渣渣，文笔渣……

　　这样的渣渣我们实体作家不屑写！

　　所以，这次的“葆星约炮”事件之后，微博上诸多实体作家还有编剧都是纷纷出声！

　　曾经辱骂网文最狠的编剧吴林就说道：“我早就说过网文作家本来就不能称之为作家，一个个写的狗屁不通结果还有脸称作家？这些人的素质不高，文凭也不高，肚子里都是男盗女娼的主。”

　　在这里要说一下，这吴林不是第一次骂网文作者！

　　曾经吴林就发微博说道所有的网文作者都是傻逼，至于网文的读者也是傻逼，为此很多网文作者都是纷纷跟吴林进行开撕。

　　总之这哥们就是一个对网文完全不了解但却自认为高人一等的傻逼！

　　这不，这次他终于看到了机会再次跳了出来！

　　与吴林关系不错的几位编剧还有实体作者也都是声援了他！

　　耻辱！

　　很多作者纷纷表示这是耻辱，这是丑闻！

　　“龙的天空”这时也是被“葆星骗炮”的贴子所刷屏！

　　“妈的，这事看来是真的，我专门问了一下，这个菜菜还特么的算是网文圈的一个不错的红人啊。”

　　“表示这事确实是真的，菜菜也是我的读者，挺可爱的一个妹纸，葆星渣渣。”

　　“呵呵哒，这真的是一颗老鼠屎坏了一锅汤啊，妹的，现在哪个吴林傻逼又开始炮轰我们了。”

　　“我也看到了，真的是醉了，我建议应该封杀他啊。”

　　……

　　接下来事态是急剧发展，先是网络的领军人物土豆、番茄、四少等等出声讨伐一翻，不过也有作者认为这不应该只听这菜菜一人之言，而且约个炮有什么呢？

　　你有情，我有意不是？

　　这时，葆星也是在跟编辑说着话！

　　“我是真特么冤啊，而且我感觉我被窦娥还冤啊。”

　　林冰真的是感觉自己冤，他更没有想到这个蔡柔竟然如此神经病，妈的，本来就是约个炮你至于闹不？

　　编辑则表示：“这件事你最好还是处理一下，发个声明，事情已经有些恶劣了！”

　　林冰点头说道：“行，我知道了。”

　　和编辑说完之后，林冰则是直接给蔡柔打了个电话：“你到底什么意思啊？我们本来就是互约一下，难道真的连朋友都做不成吗？要做仇人吗？”

　　“滚，老娘不想跟你做朋友。”

　　蔡柔冷笑道：“老娘就是单纯的现在看你不顺眼了，我专门问了其它人你骗炮不止一次两次了，你这样的渣男我必须揭露出来。”

　　“神经病啊！”

　　林冰有些无语的挂断了电话，他知道已经没有必要再聊了。

　　此时，真正让林冰绝望的是他的书友群！

　　“我操，真的没有想到葆星是这样的人，亏得我以前觉得他不错呢，表示退群了。”

　　“呵呵，骗炮的渣男，再见。”

　　“妈的，我也想说了，这葆星曾经骚扰过我，结果被我骂了立马说开玩笑呢。”

　　“退群，退群，以后再也不会理这个葆星傻逼。”

　　……

　　不单单书友群在退，至于红包区里很多人也都是在发着“葆星渣渣”的新闻！

　　这下让林冰直接吐血了！

　　他本人只有不多的铁杆，如今倒好不少的土豪纷纷的退出了群，这特么弄的算什么事呢？

　　因此，林冰也是在微博上发表声明，自己跟菜菜无非就是约炮，你情我愿而已！

　　可惜的是然并卵了！

　　人品丢了！

　　人设崩溃了！

　　接下来很长的一段时间葆星都是只能装死的努力码字，再也没有人给他打赏盟主，甚至连个白银盟、黄金盟的也没有再出现。

　　这件事情说明了什么？

　　说明了女人不能惹，尤其是看起来比较开朗的女人！

　　若是招惹了，那女人发起狠来会让你们后悔终生！

　　不过这都是以后的事情了，微博上此时讨论最多的还是《通天大道宽又阔》到底是谁唱的？

　　第二天，经过一天的发酵林扬自然也是准备公布答案！

　　对于白袍军出现的情况林扬也是看见了，但是这件事情让他怎么说？

　　他觉得怎么回应都不对，他也只是说了一句“请大家一定要认清人，而且女孩子不要随便和人上床”！

　　有句话怎么说来着？

　　分手见人品！

　　但那个时候已经晚了，所以还是多注意一下比较好！

　　本来林扬是决定直接拍摄微电影《父子篇》的，但是并没有想到的是阿温乐队唱了《通天大道宽又阔》这首歌曲，既然这样那么就先趁势宣传一波再说吧。

　　2月16号中午11点，林扬再次发表微博：“好吧，看来大家都是猜到了，那么就告诉大家吧，这首歌曲是由我作词作曲，但是唱的则是‘阿温乐队’！”

　　林扬说着也是哎特了“阿温乐队”！

　　毕竟之前因为《老男孩》的原因阿温也是被不少的人所熟悉，更何况唱的那首《曾经的你》也是让大家有所熟悉，所以一听是阿温乐队大家都是一副恍然大悟了起来。

　　原来是阿温乐队唱的啊！

　　“林扬，《西游记》那边告诉我们，2月24号晚上进行《西游记》的新剧见面会，希望我们可以参加。”

　　张燕这个时候说道。

　　“那个《飘洋过海来看你》是几号直播的？”

　　林扬皱眉问道：“这两部电视剧别在一块了，那样的话《西游记》这边我只能够推了。”

　　“呵呵，《漂洋过海来看你》是2月25号下午4点直播的。”

　　张燕忙说道。

　　“那行，既然这样的话倒是可以，答应他们吧。”

　　林扬想了想说道。

　　网上经过新闻的报道大家对于《漂洋过海来看你》和《西游记》两部电视剧的打擂反倒是期待了起来。

　　一部在央视开播，一部则是在芒果台开播，两部电视剧都是属于独播，这到底谁胜谁败还真不好说。

　　但是有人却是表示这件事情林扬将成为最大的赢家了！

　　想一下吧，《飘洋过海来看你》的主题曲是林扬唱的，而且这部电视剧林扬还有自己的戏份，至于《西游记》这部电视剧同样是主题曲由林扬作词作曲，演唱的“阿温乐队”可是林扬工作室的艺人。

　　所以，这次两部电视剧打擂，别管谁胜谁败林扬都将成为最大的赢家。

　　这个，没毛病！


第422章 《齐天大圣》                                  

　　《父子篇》这支微电影的剧本林扬经过打磨算是彻底的写了出来，这几天林扬又找到了高军、王宝国、周一楠、赵英杰几人都是看了一眼，简单来说这支微电影依旧是延续走心的表达模式！

　　四人都是提了一点小小意见，林扬又经过打磨后算是正式定稿了，结果王宝国和周一楠不用说了，高军也是并没有时间担当导演！

　　《老男孩》微电影的大火让高军自然是重新获得了关注度，也正是因为如此他如今正在执导拍摄一部古装武侠剧，至于王宝国则是在拍摄一部电影，周一楠更不用说，他手里还有广告片要拍摄呢。

　　“这支微电影我看了比《老男孩》简单的多了，林扬，不行你就请一个执行导演，然后你来拍吧。”

　　最终，高军的这番话算是让林扬也是决定了下来。

　　妈的，不就是拍摄微电影嘛！

　　另一个时空，那些完全没有导演功力然后挂名导演的明星不也是这样吗？

　　当然，林扬准备继续回郸城拍摄，这次不是回郸市一中，他是准备回郸县一中，那里是老校区，而且还保持着以前的旧模样，倒是可以勉强当成道具场景。

　　眨眼，2月24号林扬则是跟阿温乐队的众人一起来到了新剧发布会！

　　发布会现场除了导演纪敏之外，唐僧师徒5人都是悉数亮相，除此之外，其它人也都是到了，这发布会被办成了酒会！

　　现场，乾坤影视马文也是作为制片人出席了！

　　林扬跟阿温几人都算得上是贵宾了，所以他们的待遇还算不错，而且之前就沟通好了，这一次也是希望林扬能够唱一首歌，所以林扬倒是有所准备。

　　现场也是星光璀璨，媒体无数！

　　“阿温，以后你们肯定是要置身到这聚光灯下，因此你们要习惯啊。”

　　林扬看着阿温竟然有些尴尬也是笑道：“将来你们也是少不得开这样的发布会！”

　　发布会是晚上7点准时开始！

　　马文在后台朝着林扬的位置说道：“那就是林扬！”

　　副总忙说道：“是的，马总，而且之前按照您的意思这林扬将会开始后不久唱一首歌，他也答应了。”

　　“什么歌曲？”

　　马文突然问道。

　　“林扬没说！”

　　副总有些尴尬：“因为林扬答的相当干脆，所以我就忘记问了。”

　　马文有些无语：“今天是《西游记》的发布会，若是林扬唱一首《漂洋过海来看你》你说怎么办？”

　　“啊？不会吧，林扬怎么可能这么砸场子呢。”

　　副总也是有些哭笑不得。

　　“我当然知道，但是他若是唱了别的歌曲你觉得会不会夺走《西游记》的风头？”

　　马文微微皱眉说道。

　　“那我去问一下林扬。”

　　副总擦了一把冷汗然后就准备去。

　　“回来，都已经这样了，你觉得现在去还有什么意思？”

　　马文微微摆手：“我相信林扬应该不会抢我们风头的。”

　　副总此时心里已经快骂娘了，你麻痹啥话都让你说了！

　　……

　　下方，林扬这一桌除了他跟阿温之外没有其它人过来，就在这个时候突然一个中年人走了过来，他笑着朝着林扬说道：“你就是林老师吧！”

　　“恩？”

　　林扬望着来人微微皱眉，然后突然反应过来忙说道：“朱老师，您称我林扬就行，这个老师可真担不得啊。”

　　面前的来人赫然是这个时空《西游记》老版里的主题曲和片尾出的演唱者朱清，至于他同样是被纪敏请来唱《敢问路在何方》的主题曲！

　　不大一会，韩莎也是过来了！

　　得，这下《西游记》的三首歌曲的演唱者全聚齐了！

　　“林扬！”

　　一会又一个熟人，林扬不得不感叹这个圈子其实有时还真的不大。

　　庞晴！

　　林扬意外道：“晴姐，难道是你来当主持人吗？”

　　“是啊，就是我来当主持人啊，怎么？不行吗？”

　　庞晴呵呵一笑。

　　“当然可以。”

　　林扬也忙道，如今的戏曲频道的收视率也是逐渐的在提升着，也正是因为如此庞晴才是越来越感觉到精气神爽，当然这其中也是多亏了林扬。

　　戏曲频道的转弯就是在于《戏曲新唱》这档综艺栏目的收视率提升后获得了极大的关注！

　　毕竟马上发布会就要开始了，因此也是没有怎么寒暄就开始了！

　　开场是一段歌舞，然后则是庞晴作为主持人开白向大家介绍了一翻《西游记》的主创，然后则是主创分享拍摄的趣事了，于是孙悟空的扮演周旭先说了拍摄的趣事，甚至他说了自己为了可以像猴子还专门在动物园里和猴子待了好久。

　　当然，也说了拍摄时的凶险之处，在做一个翻根头的时候威亚突然断了，若不是周旭抓住了一棵树恐怕真的要出大事！

　　同时，其它人也都是说了拍摄如何辛苦，然后这部剧肯定不会让大家失望之类的。

　　接下来则是把制片人马文请了上来，在询问马文是否有信心的时候马文也说道：“这部《西游记》每集的投资成本是在100万，一共40集也就是4000万的投资，这并不包括片酬，所以这部剧我有足够的自信。”

　　下方倒是有记者问道对于收视率的期待！

　　马文并未说太满，他只是说收视率就要靠大家了！

　　接下来则是由朱清唱了片尾曲《敢问路在何方》！

　　现场的气氛也是热烈了起来，接下来就是做游戏了，甚至做起了猪八戒背媳妇的游戏，扮演猪八戒的李萌则说道：“大家就别再让我演这个了，我拍摄这个戏都快哭了。”

　　“咋回事？”

　　主持人非常配合的问道。

　　原来拍摄这场戏的时候为了追求真实，李萌确实是看不到外边，来回转圈的李萌还碰头上好几个包呢。

　　一翻互动之后，庞晴说道：“接下来则是要请一位嘉宾上来唱一首歌了，可是他唱的什么歌我也不知道，甚至主办方都不知道。”

　　一句话引得现场也是互相讨论了起来。

　　“这，这要请谁呢？”

　　“是啊，嘉宾唱歌？我还以为是请‘阿温乐队’唱主题曲呢。”

　　“不清楚啊。”

　　……

　　结果讨论间当看得林扬上台大家也是恍然，原来是林扬上台啊！

　　话说林扬不会唱一首神曲吧！

　　毕竟在场的不少人对于林扬在歌坛的厉害之处还都是比较知道的！

　　那数首神曲简直就是吊炸天有木有？

　　这时，林扬在舞台上轻轻的朝着乐队一示意，早就准备好的音乐也响了起来！

　　比较动感的音乐下林扬也是大声唱道——

　　五百年向东吹的风

　　带走故事什么内容

　　水帘洞里沉睡的梦

　　才没有什么盖世英雄

　　那天宫，穿越九霄时空

　　等谁来天摇地动

　　深海里的针把风暴掏空

　　一个转身山河裂开

　　石缝飞出孤独的天才

　　……

　　没有骄纵的心性

　　畏惧的表情

　　打破虚伪的重霾

　　客官请看我大闹天宫的戏

　　你听锣鼓惊天起

　　yeah金甲有圣衣~Uh

　　我是齐天大圣

　　……

　　这首歌曲就叫做《齐天大圣》，这是当初在《天籁之战》的时候华晨宇被素人指定要求改编西游记（86版）序曲《云宫迅音》，这首歌有极强的节奏感，却没有歌词，改编难度之大可以想象。

　　于是华晨宇就把它改编成了《齐天大圣》，在经典的基础上重新作曲，穿插rap段落，甚至还加入了“白晶晶”的桥段，而原本的纯音乐经由十禾填词更为丰富。

　　林扬昨天在得知要表演的时候就想到了这首歌，反正都是唱悟空，也不算是抢了《西游记》剧组的风头！

　　这时，林扬的唱的直接带动了气氛！

　　……

　　大圣

　　大圣

　　Oh

　　我是齐天大圣

　　大圣

　　大圣

　　Oh

　　Oh~~~~~

　　……

　　林扬唱着也是来了节奏，大声说道：“所有的人一起来，大家一起动起来！”

　　“这个林扬！”

　　纪敏也是真的服了，这随手就拿出来一首西游记的歌曲，而且这首歌虽然并不适合主题曲，但是意境还是真的相当不错啊。

　　马文也是笑了起来，这首歌是在《西游记》发布会上唱的，那么歌曲再火爆也无妨，毕竟这是可以替电视剧宣传。

　　……

　　谁不曾爱上自由

　　谁不曾独上高楼

　　谁不曾为梦放手

　　谁不曾孤单行走

　　勇敢大闹天宫

　　就怕你宁愿流泪望天却不昂首向前

　　月光下的爱恨情仇

　　随茫茫浪涛前尘悠悠

　　紧箍寸寸痛的是心不是头

　　南风吹来你为何泪流

　　……

　　一时之间，众人仿佛听得这首歌曲里另有一翻意境，这时唱完之后主持人庞晴就是率先问道：“林扬，你这首歌讲的是大圣的爱情，这个白晶晶是谁呢？”

　　显然，纵观《西游记》哪里有白晶晶呢？

　　林扬怎么能告诉他们这只是自己在唱的另一个时空的《大话西游》啊！

　　所以他笑道：“其实这算是一个虚拟人物，但是如果大家有时间可以看看《悟空传》这本书，这本书其实是从另一个角度解释了《西游记》，这首歌曲我也是有所感看完了创作的。”

　　得，现场大部分人都是并不知道这《悟空传》是什么，不提其它人，韩莎也是不知道的，她只是听着林扬这首歌有所感触，所以准备回去好好看看《悟空传》是讲的什么。


第423章 超级歌手                                  

　　《西游记》的发布会圆满结束，稍后各家媒体的稿子也都是发布了出来，“乾坤影视”的一些公关下不少的媒体都是表示《西游记》有可能成为翻拍最成功的一部，甚至有可能超越经典！

　　当然，对于林扬现场唱的那首《齐天大圣》很多人也都是相当的喜欢，尤其是韩莎，老实讲她一直都不想再披着这个所谓甜歌天后的帽子了，在韩莎看来她想要转型，但总是相当的困难。

　　本来对于《西游记》的插曲《女儿情》韩莎本来以为是甜歌，可是她却喜欢这首歌的词，更何况有着中国风的味道，因此才决定唱，这也是她想着凭借着央视《西游记》的开播能够重新的让自己的人气凝聚起来的原因所在。

　　回去的路上，韩莎朝着助理问道：“小毛，你听说过《悟空传》吗？”

　　助理小毛笑道：“莎莎姐，这《悟空传》最近可是相当的火爆啊，而且作者‘星火’确实是很才，我已经被他给圈粉了，很多人都是在自发的安利这小说的。”

　　“是吗？在哪个网站上看的？”

　　韩莎这下倒是来了兴趣。

　　“哦，直接在‘星火’的微博就能看，这应该算是正版吧。”

　　小毛也是说道：“现在《悟空传》的贴吧、论坛、还有一些其它盗版网站也有，因为‘星火’这个作者直接把小说给传了上来，也并未设置收费。”

　　“原来是这样！”

　　韩莎轻轻点头，她直接搜索了下“星火”的微博，然后看到了那部《悟空传》，这一看就沉迷了进去。

　　足足花了一个多小时韩莎才把《悟空传》给看完了，有些感性韩莎也是喃喃自语道：“曾经我也是那个无所不能的猴子，但最终还是被世俗所改变！”

　　于是韩莎就发了一条微博：“向大家推荐一部好看的小说《悟空传》，友情提醒看的时候一定要自带纸巾啊！”

　　“抢沙发，大家把我顶上去！”

　　“还有我，把我也顶上去，让莎莎看到我是喜欢她的。”

　　“楼上两个高仿号赶紧滚粗，另外，很想问一下《悟空传》是个什么东西？”

　　“‘生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄’这话霸气吗？这就是《悟空传》里的话。”

　　“‘当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？’这话也是《悟空传》里的。”

　　“没有想到莎莎竟然也在追《悟空传》啊，必须顶一下。”

　　“这《悟空传》确实相当不错，是我看过最好的同人作品之一。”

　　……

　　在韩莎的微博一发布，很多人就是纷纷点赞，此时的林扬则是正在“别惹我录音棚”里录歌。

　　《齐天大圣》这首歌虽然是单曲，但是林扬也想录制下来进行宣传，同时他更是让大家知道“白晶晶”这个人物。

　　将来《大话西游》这样经典的星爷电影林扬肯定是要拍摄的，现在就拿《悟空传》和白晶晶进行预热吧。

　　“这首歌节奏倒是够强的啊。”

　　王祥听完林扬唱完也是赞叹道：“而且怎么也没有想到啊，你这又出了一首《齐天大圣》，这首歌跟《悟空》相比是截然不同的两种风格。”

　　“呵呵，还行，对了，王哥，你不是喜欢唱歌吗？这芒果台好像正在举办‘超级歌手’原创选拔赛，你怎么不去呢？”

　　林扬笑着说起了另外一个话题。

　　去年，因为《蒙面歌王》的强势登顶让不少的人都开始打起了歌手的注意，但是芒果台则是反其道而行之，他们则是直接进行选秀大赛，面向所有的草根阶层进行选拔。

　　芒果台打出的宣传口号是“你是天生的歌手，但你只欠缺一个机会，一个平台”！

　　这个口号不得不说影响力相当之大，更何况芒果台这一次是全国选拔赛！

　　他们邀请了诸多评委在天南地北各个城市进行选拔，燕京的选拔区就是闹的轰轰烈烈，这让燕京卫视也是很蛋疼，这不是上摆着来自己地盘抢人吗？

　　但是没办法，谁让芒果台家大业大呢？

　　据悉仅仅只是普通的初审就邀请的全是专业的评委，等到上电视台比赛的时候，那四位评委都是歌坛的牛人，这次芒果台可谓是砸了重金来进行选拔的！

　　“我也想啊。”

　　王祥这时有些无奈地说道：“问题是我这个长相人家根本不听我声音啊，我上去就直接被PASS掉了！”

　　“这样啊！”

　　林扬也是有哭笑不得，另一个时空针对很多长相不太好的有一个专业的综艺歌唱类栏目叫做《中国好声音》，虽然很多人如何抨击这是《中国好故事》，还有说如何表演之类的，诚然，后边几期有些过分了，但第一期最起码林扬觉得堪称经典。

　　否则其它人都眼瞎吗？

　　根本不会有那么多人说这是殿堂级的音乐选秀了！

　　这个时空的综艺栏目毕竟是刚刚起步，别看大家因为《蒙面歌王》火爆的原因纷纷的打出来了什么只听歌声、不看长相的标题，但是没有人敢真这么玩。

　　别的不说，《蒙面歌王》哪一个不是帅哥美女呢？

　　这事就是无解，林扬也是朝着王祥安慰道：“别着急，等我有钱了，就搞一档真正的只听歌声的综艺栏目。”

　　“哈哈，那感情好，我就等着了。”

　　王祥哈哈一笑说道。

　　此时的林扬则是给自己的妹妹林婉喻打了一个电话。

　　“哥，你太厉害了，那首《齐天大圣》真的是相当好听啊。”

　　林婉喻有些激动地说道。

　　“呵呵，一般一般，世界第三。”

　　林扬在自己的妹妹面前倒是显得异常的放松。

　　“哥，你就别这么自信行不行？能不能低调一点？”

　　林婉喻嘻嘻一笑：“不过这么晚了你给我打电话干什么呢？”

　　“你不是一直想当歌手吗？”

　　林扬笑着说道：“既然这样，你就直接报名芒果台的‘超级歌手’吧，初审就唱那首《QQ爱》就可以了，这首歌的受众还是挺广的，另外，我也相信芒果台会肯定把你当成重点宣传对象呢。”

　　“啊？我去参赛？我行吗？”

　　这一段虽然林婉喻经常直播，但是想着参加歌唱比赛内心还是有那么一点点的忐忑。

　　“怕什么呢？万事有你哥呢，不怕，而且正好让玲玲和你一起参赛，你两个还能做一个伴。”

　　林扬笑着说道：“回头我跟玲玲说一声。”

　　“那行，到时候我和玲玲一起去参加。”

　　林婉喻激动的像个小孩。

　　挂断电话之后林扬给林振玲打了个电话，果不其然，听说要去参加选秀比赛林振玲还是有些期待的，但她有些不解：“林扬，你不是说应该要低调吗？”

　　自从之前林振玲唱了《小半》和《易燃易爆炸》两首歌曲之后就在民谣圈里引起了震撼，当时上台因为林振玲刻意的隐藏并没有多少人拍摄到她的正面，这让林振玲在民谣圈获得了一个称号“隐女”！

　　来无影，去无踪，距离当初时隔数个月，现在的《小半》和《易燃易爆炸》两首歌曲还都是在民谣圈流传的，不过很可惜的是大家都找不到林振玲。

　　休说别人了，就是林振玲的几个室友都不知道她！

　　“那是之前，况且几个月的时间你也该冒泡了，否则大家都会把你忘记了，所以一会你直接网上报名，这个你可以跟婉喻说说，争取你们两人都能够一块参加初试。”

　　林扬笑呵呵地说道：“海选你直接唱《易燃易爆炸》就行，我相信海选你应该能够轻轻松松的通过，等通过海选之后再商量后边唱什么歌曲。”

　　“那行，我跟婉喻商量一下。”

　　说着林振玲就挂断了电话。

　　同室友的张晶问道：“玲玲，谁给你打电话呢？嘿嘿，不会是你男朋友吧，毕竟这刚刚开学是不是想你了？”

　　“你说什么呢，是我们自家的人。”

　　林振玲微微摇头，对于和林扬的关系林振玲一直都没有透露，在她看来这是无关紧要的，而且林扬毕竟是明星，自己要是说了反倒会被室友给认为炫耀。

　　“先一会说，我打个电话。”

　　说着林振玲就直接给林婉喻打了电话，两人在电话里一通确认，就决定一块在网上报名参加京城区的海选。

　　“我去，不会吧，玲玲，你要参加海选？”

　　张晶有些诧异：“你还是别参加了，没戏的。”

　　另一位室友李燕也说道：“是啊，咱们学院现在参加比赛的据说有上百人了，全都是优秀生啊，我们去了也就是冲个人数。”

　　“别说其它人，那个苏如悔、上官海棠、刘依依等咱们燕京音乐学院的风云人物全都参加了，我们这点小虾米就别凑热闹了。”

　　“对，反倒是引得他人的嘲讽。”

　　……

　　对于室友的规劝林振玲却自信地笑道：“我可不是小虾米啊！”

　　相比较于这边，林婉喻的几位室友就相当的激动了。

　　“哈哈，婉喻，参加，有你哥哥在，拿个前十名不成问题。”

　　“没错，我们到时候一起替你摇旗呐喊。”

　　……

　　好家伙，齐明月、宋翠、平丹三人比林婉喻还要激动。


第424章 这孙子是故意的                                  

　　第二天，林振玲跟林婉喻两人都是给林扬打了电话，不过有些不巧的是两人网络报名成功，但是参加海选的时间却并不在一块，一个是2月27号，一个是2月28号，不过这都无关紧要，这两天林扬让两人一定要保护好嗓子，别再去飙高音之类的了。

　　相比较于昨天晚上《西游记》的发布会来说，今天的《飘洋过海来看你》的发布会则声势要更加浩大一些。

　　毕竟别的暂且不说，就单单芒果台经常无限操的炒作来看也能够看得出来，这次《飘洋过海来看你》芒果台肯定不可能如《西游记》那般的正式。

　　毕竟《飘洋过海来看你》是一部青春偶像剧，不管是作为背后的“燕京宏伟影视”或者是芒果台肯定都要以赵楚楚跟陆金铭两人为主，不过也不会放过林扬！

　　这可是林扬的荧幕首秀！

　　“林老师，您现在在哪呢？我们这边可以开车去接您。”

　　这次《飘洋过海来看你》的发布会负责人给林扬打电话说道：“这次发布会的时间是在4点，但是在3点钟的时候应该有一个红地毯的走秀。”

　　“这个就不用了，我马上就到了，另外我之前和你们说过红地毯我就不走了。”

　　林扬微微摇头说道。

　　“这……好吧。”

　　负责人也是有些不理解，很多人可都是盼着走红地毯出名气的，结果谁能料到林扬竟然是完完全全的不想出名？

　　这也太低调了吧！

　　果不其然，李芒得知后也有些不解：“赵导，这林扬是什么意思？”

　　“我觉得吧，林扬应该只是单纯的不想再凑这个热闹了。”

　　赵刚呵呵一笑：“如今他抢占新闻头条的次数不算少了。”

　　“这倒是。”

　　李芒想了想深以为然。

　　最近两个月林扬也算是凭借着《童年》专辑在歌坛是重新获得了认可了，更不要提林扬唱的几首歌曲了！

　　“对了，一会现场可能需要林扬跟赵楚楚唱主题曲，你跟林扬说了吧。”

　　李芒朝着负责人问道。

　　“李总，已经沟通好了。”

　　负责人忙说道。

　　“成，那就去准备吧，这一次发布会我们采用的是网络直播，算是跟‘老虎TV’合作，具体到底效果怎么样还要看一下。”

　　李芒认真地说道：“一定要注意绝对不能出差错，我可不希望到时候一波的观众唰差评。”

　　“李总，您放心，老虎TV那边已经是屏蔽了很多东西了，很多差评是根本出不来的。”

　　负责人忙说道。

　　“呵呵，那就好。”

　　李芒放下心来。

　　作为唯一指定网络直播平台的“老虎TV”当然也早早的就做起了各种宣传，“老虎TV”的官网上更是开辟了一个通道来负责大家的观看。

　　萧极度本来是对这所谓的《漂洋过海来看你》偶像剧不感兴趣的，但是谁让这部剧的主题曲是林扬唱的，而且林扬还担当了角色呢。

　　因此，3点的时候萧极度也是打开了自己的直播！

　　“有多少人在呢？打个6666我看看。”

　　萧极度望着冷清的直播间直接说道。

　　“66666，我去，怎么这个时间点直播呢？”

　　“果然是不走寻常路啊，妹的，这个时间点直播我也是醉了啊。”

　　“完全没有预料啊，我操，我还以为我看错了呢。”

　　“11111，竟然这个点直播？莫非是唱歌不行？”

　　……

　　不得不说萧极度的人气确实不是盖的，这不眨眼之间无数的萧极度的粉丝开启了刷屏模式，但是萧极度却说道：“今天可真的不是来唱歌的，大家都知道今天可是《飘洋过海来看你》的网络直播啊，我又是林扬的脑残粉，所以咱们一起围观吧。”

　　“不是吧，这部剧有什么可围观的？”

　　“没错，差评，我说极度啊，你这算个什么直播？简直就是搞笑啊。”

　　“对啊，这个《飘洋过海来看你》我是觉得没啥可看的吧，我就退了啊。”

　　……

　　看得直播间如此气氛萧极度也是笑呵呵地说道：“我说你们是真不知道还是在这装呢？别的暂且不说，你们难道不知道林扬是谁吗？有他在放心肯定有乐趣，我表示相当的期待林扬唱一首神曲呢。”

　　一句话也是让直播间的众人恍然大悟了起来。

　　对啊，林扬可是一直都是号称是神曲专业户啊，这下没准林扬能够弄出来什么神曲呢？

　　不单单萧极度，其它“老虎TV”的主播也都没有放过这个机会！

　　大家都是各种带着粉丝开始围观直播，这个对于粉丝们来说也是非常的有意思，毕竟听和主播一起吐槽新闻发布会就是比较的有意思。

　　此时，不单单“老虎TV”在玩，其它的诸如“土豆TV”、“地瓜TV”等等的主播也都是带着粉丝开始围观了起来。

　　李妙青就是一位，他是“土豆TV”的超人气主播，今年90后的李妙青每一年的收入都过千万，再加上李妙青是东北人，平常也是仗义敞亮，所以几乎“土豆TV”的土豪全被他给承包了。

　　“哥几个，没错，我就是林扬的脑残粉，你要问为什么？很简单，因为林扬唱了几首我们东北的神曲啊，就凭这个我也要力挺林扬啊。”

　　李妙青大叫着说道：“我对其它人并不感兴趣，大家若是喜欢就喜欢吧，我只想说若是喜欢林扬的请扣1，若是喜欢陆金铭的请扣2，若是喜欢赵楚楚的请扣3，若是喜欢其它人的请扣4，若是喜欢我的请扣666！”

　　“哈哈，妙青啊，要不要这么搞笑？表示6666，我只喜欢你啊。”

　　“11111133333，喜欢林扬和赵楚楚合唱的《飘洋过海来看你》！”

　　“是的，我是不喜欢这个陆金铭的，没有别的原因，就是单纯的不喜欢他，这货的黑历史一大堆。”

　　“这也是我想说的，哈哈，666，妙青，趁着发布会没开始再来首喊麦吧。”

　　……

　　看着直播间的气氛李妙青也是大笑道：“诸位兄弟听我言，今天一起把酒言欢看发布，你们的打赏若是不停小弟就唱不停……”

　　随手拈来的这么一首喊麦也是引得无数打赏！

　　这就是李妙青的人气，看着直播间里的打赏李妙青也是抱拳说道：“66666，谢谢诸位兄弟姐妹，够了，打赏暂时够了，我们还是继续的看直播吧。”

　　重新回到新闻发布会上！

　　在直播开始，作为开场林扬和赵楚楚一起唱了《飘洋过海来看你》这首歌曲！

　　舞台下的陆金铭望着林扬有些恼怒，他听说了本来这首主题曲是由他跟赵楚楚一起唱的，可是就是被林扬给拒绝了。

　　“一会直播的时候看老子怎么弄你。”

　　陆金铭内心咬牙切齿地说道。

　　身为“宏伟影视”力捧的艺人，陆金铭在电视剧中也是坐稳了一线小生，而且他一直以来拍摄的都是偶像剧，这自然是养成了他有一大票的女粉，甚至他被不少的人称老公。

　　从进影坛开始，陆金铭基本上都是顺风顺水的，也正是因为他的顺风顺水所以他看不起林扬，尤其林扬的黑材料他可是知道一些的，况且林扬的演技也确实渣渣。

　　可是正所谓我可以看不起你，但你不能对不起我，你要对不起我就是有罪，这陆金铭现在就是这么一个情况。

　　一首《飘洋过海来看你》唱完后现场也是响起了阵阵掌声！

　　“哇，婉喻，你哥哥唱的真好听啊，都差点把我唱哭了。”

　　齐明月听完这首歌说道：“虽然听过好几次了，但是现场还真的是唱的相当厉害啊。”

　　“我说过啊，林扬的唱功真的是与生俱来的，婉喻，你要有你哥一半的功力，这次‘超级歌手’你肯定是冠军。”

　　宋翠认真地说道。

　　“我不行。”

　　林婉喻微微摆手：“我可是有自知之名的，我哥的唱功有几个人能比得过呢？”

　　“哈哈，这倒是，林扬大大的唱功真的是舍我其谁的霸气啊。”

　　齐明月哈哈一笑。

　　今天林婉喻是没有开直播，她们宿舍的人是安安静静的看着直播，至于萧极度、李妙青、苏三等各平台的主播则都是关注着林扬，不少的人对于这首歌曲也都是给了好评。

　　至于《飘洋过海来看你》唱完后，芒果台的主持人周淼则是把一众主演都是请上了舞台，毕竟是网络直播，所以周淼依次让大家打了招呼！

　　除了陆金铭、赵楚楚、林扬之外，另外三位主演也都是各自落座，大家互相聊了一下拍摄趣事，对于孔牧吸毒的事情则自然是避而不谈。

　　说到“老虎TV”直播这件事，突然陆金铭说道：“听说最近网络直播说唱都是挺不错的，我们这6人里林扬是专业的歌手，要不让林扬给现场来一段，大家说好不好？”

　　这话说完现场也是带起了气氛！

　　“怎么回事？事先没有这个环节啊？”

　　李芒皱眉说道。

　　负责人也说道：“不清楚啊，可能是陆金铭是想要调节一下气氛吧。”

　　“这不胡闹嘛，林扬能够唱出来吗？”

　　李芒无语道：“况且他懂说唱吗？”

　　舞台上林扬有些错愕，看着那陆金铭的脸上虚假的笑容他明白过来，这孙子是故意的。


第425章 喊麦神曲                                  

　　陆金铭的话音刚落赵楚楚则说道：“林扬又不是网络歌手，他怎么可能懂得说唱？”

　　“呵呵，楚楚，你这就不了解林扬了啊。”

　　陆金铭则是淡笑了起来：“那首网络神曲《老鼠爱大米》还有《QQ爱》可都是林扬所创作的啊，因此，对于网络歌曲林扬并不陌生，对不对？”

　　“金铭说的对。”

　　林扬朝着赵楚楚感激的看了一眼，然后笑道：“其实网络歌曲我倒真的并不陌生，而且我倒创作过不少的网络歌曲呢。”

　　周淼也是恰当地说道：“既然这样，林扬，你是否给大家来现场表演一下？”

　　“等等，好像最近网络直播的喊麦比较不错，是不是？”

　　陆金铭则望向了另外一位是“老虎TV”的主持人小柯：“听说你们那边有不少的人喜欢喊麦，对吧。”

　　“是的，所谓的喊麦是在去年才突然流行起来的，而且喊麦其实就是通俗的说唱。”

　　小柯轻轻点头说道。

　　“好的，既然这样，林扬，你看能不能带来一首喊麦歌曲呢？”

　　陆金铭笑呵呵地说道：“大家说对不对？”

　　一时之间，现场响起了阵阵的掌声！

　　“喊麦？”

　　李芒朝着身边的赵刚皱眉说道：“这林扬会吗？”

　　赵刚笑道：“以我对林扬的了解，他应该会吧，但是我觉得这个陆金铭是没有存什么好的心思，他应该是听说了林扬没有让他唱主题曲才想在直播中报复一下的，这眼界太窄了。”

　　“确实挺窄，而且根本没有大局观。”

　　李芒也是暗暗决定此事过后得让这陆金铭知道什么事是做不得的。

　　……

　　舞台上，林扬也是说道：“那给我一个话筒，我就在这里唱了，另外，小柯，我唱歌的时候观众是不是可以打赏刷屏？”

　　“是的，林老师，可以的。”

　　小柯忙说道。

　　“那我就唱一首说唱吧，不过金铭，你事先应该跟我说一下，这搞突然袭击也亏得是我，要是别人估计就唱不了了。”

　　林扬并没有打算给陆金铭流面子，这孙子都这么故意了他干嘛给他留脸。

　　“这个林扬！”

　　李芒也是脸色略微一变。

　　台下的一些媒体则是突然激动了起来！

　　“我靠，这是有新闻有大料啊！”

　　“《漂洋过海来看你》剧组内哄，主演与配角不合？”

　　“大新闻，陆金铭欺负新人林扬？当场下套？”

　　……

　　一时间，很多媒体们都是想着怎么写一个劲爆的标题！

　　“你大爷。”

　　陆金铭此时心中暗怒，但是他脸上还是装着浑不在意的样子笑道：“林扬，你真幽默！”

　　“哈哈，没错，我就是这么幽默。”

　　林扬心中冷笑，一会我会在歌里更幽默下去的。

　　“我操，这个陆金铭果然是够阴啊。”

　　萧极度看到这里的时候直接骂道：“很显然事先并没有让林扬唱说唱歌曲，甚至是喊麦，这特么是陆金铭硬加的啊。”

　　“6666，陆金铭想要给林扬上眼药了，这孙子还真的是够操蛋的。”

　　“哈哈，这场直播没有白看啊，撕逼，坐等他们撕逼了。”

　　“呵呵，看样子还真的是要撕逼了啊，如此倒也好了。”

　　“我认为啊，林扬肯定会撕的这陆金铭妈都不认识的。”

　　“怎么对林扬这么有信心呢？”

　　“没办法，就是这么有信心啊。”

　　……

　　不单萧极度在骂，就是李妙青也是在骂：“果然，长得帅的人都特么不是东西啊，不对，这话除了我之外，我这么帅还表里如一的太不好找了。”

　　“主播已经刷新了无耻的下限了，太特么的不要脸了。”

　　“主播666，渣渣主播。”

　　“主播，你能不能别这么无耻？你说你帅？让我吐一下再。”

　　“恶心，太特么恶心了。”

　　……

　　大家反倒是开始玩的无比的热闹，同时重新回到发布会现场，林扬也是拿到话筒说道：“那个音乐，麻烦给我一个喊麦劲爆的音乐，大家一起动起来！”

　　说着林扬则是直接拍起手来！

　　“不知道林扬唱什么歌曲呢？”

　　“依我看啊，不管是林扬唱什么恐怕都是原创了，他从来都是只唱原创啊。”

　　“这不是废话嘛，哈哈，你难道还让林扬唱别的歌曲？”

　　“不是，喊麦跟说唱可不一样啊，这喊麦没啥技术含量，我觉得林扬唱不出来什么感觉。”

　　……

　　众人在音乐响起的时候一个个也都是议论了起来，但这时林扬的声音有些深沉的直接唱道——

　　一人我饮酒醉

　　醉把佳人成双对

　　两眼，是独相随

　　我只求他日能双归

　　娇女，我轻扶琴

　　燕嬉，我紫竹林

　　……

　　我痴情红颜

　　我心甘情愿

　　我千里把君寻

　　说红颜我痴情笑

　　曲动我琴声妙

　　我轻狂高傲

　　我懵懂无知

　　我只怪太年少

　　……

　　舞台上的陆金铭有些晕，听着林扬的喊麦他有一句话不知当讲不当讲：“你麻痹的，你还真会喊麦啊！”

　　萧极度听着林扬的这首歌曲也是无比的兴奋：“我操，大家一起替林扬刷礼物啊，哈哈，这喊麦唱的太666了。”

　　至于本来就是靠着喊麦来一战成名的李妙青也是有些双眼发亮：“这麦喊的简直就是太特么风骚了啊。”

　　“谢谢大家，谢谢所有的人来参加《飘洋过海来看你》，今天晚上8点大家若是想看的请打6666”

　　林扬边唱边打着节拍。

　　现场无数的人也都是醉了，妈的，这宣传必须得加鸡腿啊！

　　……

　　江山，我忘天下

　　斩断情丝我无牵挂

　　千古留名传佳话

　　两年征战已白发

　　一生征战何人陪

　　我谁是谁非我谁相随

　　戎马一生为了谁

　　能爱几回我恨几回

　　……

　　林扬唱的这首赫然是另一个时空曾经风靡的《一人我饮酒醉》，这首歌曲是2016年当之无愧的神曲，当然这首歌其实也早就出来了，而且大家那个时候只知道天佑却并不知道原唱其实是高迪！

　　这再次证明了一点，一首歌能火但不代表马上会火！

　　既然林扬上台了，他当然不可能只唱这一首歌曲，这陆金铭这孙子这么故意的林扬怎么也得还他点颜色看看。

　　否则，还真给他脸了不是？


第426章 再唱骂人歌                                  

　　军出征人在外

　　我归来之日谁还在

　　兄弟把酒论豪迈

　　驰骋疆场我求一败

　　……

　　当最后林扬唱到这句的时候则是用尽力量喊出来的，现场不少的人都是以为林扬要唱完了，因此也都是响起了掌声！

　　“赵导，你说这林扬真的是什么曲风都可以信手拈来啊。”

　　李芒听着林扬这首歌无语道：“竟然连喊麦也会。”

　　赵刚道：“李总，您还是小看他了，高大炮可是快把林扬给夸到天上去了，你可不要忘记了林扬写的那个《老男孩》剧本。”

　　“嗨，我倒是把这件事给忘记了。”

　　李芒也是一拍脑袋说道：“看来林扬对于以后有着极强的野心啊！”

　　舞台上，赵楚楚则是轻轻的拍着巴掌给林扬打着节奏，老实讲林扬的这喊麦歌词没有啥内涵，但是就是让赵楚楚听着很舒服，所以她也是一个劲的替林扬拍手。

　　陆金铭冷笑不已，这林扬刚刚那句话回头就得找公关弄死他，大不了再适当的在微博上暗讽一下，至于这首喊麦就是垃圾的低谷而已，完全的没有任何技术含量。

　　其它几位主演则是老好人，默默的挂起了事不关已的牌子听着林扬唱着这首《一人我饮酒醉》！

　　主持人周淼也是有些哭笑不得，她没有想到这《飘洋过海来看你》的剧组会这样，当然，更没有想到的是竟然会林扬与陆金铭进行了撕逼，对于这一次周淼前来主持她其实还有另外一项任务，一项需要邀请林扬的任务。

　　可是不等发布会结束说呢，反倒是出现了这么一摊子事了！

　　好在，林扬唱完歌了，接下来按部就班采访就行了！

　　周淼本来是刚刚升起这么一个念头的时候谁料到林扬并没有唱完啊！

　　“还唱？”

　　周淼有些惊讶的望向了林扬！

　　……

　　有些人一吃饭就很喜欢敬酒

　　三杯酒下肚就能够唤你朋友

　　半醉不醉后他说出一个请求

　　就是——哈——啊——嗯——缓缓开口

　　想让我喝酒要问真心够不够

　　……

　　林扬这时依旧是用说唱的方式唱了起来，结果他刚唱个开头现场则是一片哗然！

　　“我操，什么情况？这又是一首歌吗？”

　　“汗一个，林扬这是直接占用时间要唱两首歌曲不成？”

　　“这，这，这也是喊麦吗？”

　　……

　　大家有些懵逼，不指他们，就是李芒、赵刚对望一眼也是有些不解，这林扬搞什么呢？

　　或者只是单纯的唱尽兴了！

　　就在其它人都是一个个不解的时候林扬接下来的歌词瞬间让大家恍然大悟了。

　　……

　　令母毕生遗憾想必是儿子丑

　　看你不顺眼自然有我的理由

　　请你当面抽别在背后

　　敬酒不吃吃罚酒的爽

　　我一个人品尝

　　……

　　你心里定在骂我轻狂

　　但能把我怎样

　　身在高楼心在北大荒

　　我就这副死样

　　……

　　林扬这时RAP的打着手势非常拽拽的唱着的时候“老虎TV”的直播间已经疯狂了。

　　“哈哈，这歌词简直太吊了啊，话说这不是林扬骂的陆金铭吧。”

　　“别管林扬骂的是谁，我只想说的是这林扬一直以来都是这个样子啊。”

　　“这倒是没错，林扬好像确实一直都是如此，当初林扬唱歌骂人时不也是这样。”

　　“我只能说林扬活的够透彻，够敞亮啊。”

　　“666，必须给林扬打赏了，这首歌唱的简直是完美。”

　　“哈哈，没错，而且感觉这不像是喊麦那么低俗，这就是说唱，说出自己心中的感想。”

　　……

　　直播间里刷屏无数，观看着直播的萧极度叹息道：“我想说的是啊，这个林扬还真的不亏是我的偶像啊，简直牛逼。”

　　李妙青也是叹息说道：“我一定要跟林扬学习，多唱几首这样的喊麦，太特么牛叉了。”

　　……

　　“笑死我了，婉喻，你哥哥唱歌骂人的功底是越来越厉害了啊。”

　　齐明月朝着林婉喻说道：“而且听起来毫无违和感啊。”

　　“哈哈，没错，你看那个陆金铭，他的脸好像都已经紫了。”

　　“活该啊，谁让他先挑事的。”

　　……

　　宋翠和平丹两人则是一副幸灾乐祸的样子。

　　发布会现场！

　　负责人此时满头大汗：“李总，这，这怎么办？这个林扬太过分了啊。”

　　“能怎么办？况且林扬的喊麦不挺正常吗？”

　　李芒微微摇头：“这件事情你不要去关注，我们就当是凑巧发生的就行。”

　　“凑巧？那媒体呢？”

　　“媒体愿意怎么爆料就怎么爆料了，反正这件事情我们不需要回应就好，而且还能够给咱们电视剧增加热度。”

　　李芒淡淡地说道。

　　……

　　何必跟我装

　　没用场

　　敬酒不吃吃什么酒

　　想让我喝酒要问真心够不够

　　令母毕生遗憾想必是儿子丑

　　看你不顺眼自然有我的理由

　　请你当面抽别在背后

　　敬酒不吃吃罚酒的爽

　　我一个人品尝

　　你心里定在骂我轻狂

　　但能把我怎样

　　身在高楼心在北大荒

　　我就这副死样

　　何必跟我装

　　……

　　林扬这个时候是一遍又一遍的唱着“何必跟我装”，而且这自然而然的就是让陆金铭的脸都快变紫了。

　　“这狗日的小子肯定是故意的，他肯定是故意的。”

　　陆金铭仿佛能够注意到其它人看他都是一副幸灾乐祸的样子，但是他却又无能为力，甚至是根本不能出声不说，他还得老老实实的脸上挂着笑容装作欣赏林扬正唱的这首歌。

　　太特么难受了。

　　陆金铭咬牙切齿地说道：“林扬，你姥姥的。”

　　前一首是《一人我饮酒醉》，至于后一首则是《敬酒不吃》，这首歌并不是什么说唱歌曲，是由许嵩作词作曲演唱，收录于其第三张个人专辑《苏格拉没有底》流行歌曲。

　　这首歌曲也是讽刺了那些本来是没有什么能力却还想求人办事，结果别人不答应就他娘的立马翻脸的人，曾经许嵩写这首歌曲也是为了讽刺一些求人办事不成就特么的各种翻脸的人。

　　陆金铭说的没错，这首歌就是唱给他听的，丫的，看老子不顺眼，老子看见你还来气呢！

　　“谢谢大家，希望大家都关注今天晚上的《飘洋过海来看你》，晚上8点，请锁定芒果台，我们不见不散。”

　　林扬唱完之后还不忘记做一下广告。


第427章 气吐血，当评委？                                  

　　“这才是真正的喊麦啊，尼玛，林扬不来网络直播是我们的一大损失啊。”

　　“话说早就知道林扬唱神曲了，但是我并不知道林扬竟然还可以喊麦说唱啊。”

　　“这个理解啊，林扬本来就会说唱，但喊麦的节奏真的是太特么吊了。”

　　“呵呵，真想林扬来‘老虎TV’进行一场直播啊。”

　　……

　　大家是讨论个不停，直播间里因为林扬唱的《一人我饮酒醉》和《敬酒不吃》两首歌曲算是彻底的点燃了大家的激情，毕竟很多时候网络直播就是一个轻松不是？

　　所以这才有了喊麦文化的兴起，恰恰因为如此，林扬唱的这两首歌才让“老虎TV”的不少的人沸腾了起来，大家纷纷向自己最喜欢的主播抗议让他们也唱这歌曲。

　　至于林扬唱完这两首歌曲后那负责“老虎TV”的小柯也问道：“林老师，我代表网友们向您询问一下，您唱的这首歌曲叫什么名字呢？”

　　“这个想必大家都刚刚听出来了，这其实是两首歌曲。”

　　林扬笑着解释道：“第一首就是单纯的喊麦歌曲叫做《一人我饮酒醉》，至于第二首本来不是喊麦歌曲，但是我在这里趁势这么唱了，这首歌叫做《敬酒不吃》，主要就是讽刺现实里一些当面一套，背后一套的人。”

　　说到这林扬故意看了一眼陆金铭，但他并没有再说什么，不管怎么样这毕竟是《漂洋过海来看你》电视剧的发布会，若是林扬做的太过反倒是不好，只需要给媒体一点佐料就行了。

　　至于媒体怎么报道那就是他们的事情了！

　　在发布会差不多的时候就开始了媒体的采访！

　　事先“宏伟影视”提前找好的媒体记者则是提问了一些关于拍摄时的问题，总之都是正面的，待得这几个媒体提问完接下来大家的顾忌就没有那么多了。

　　“金铭你好，之前网友们有人发了你的床照并且说是女朋友的事情你……”

　　某娱乐记者还并未提问完就直接被现场的人给打断了：“今天是《飘洋过海来看你》发布会，对于一切其它问题暂不能提问。”

　　于是不死心的这记者又追问道：“刚刚林扬说你没有跟他打招呼就提出让林扬喊麦，那么这是你故意为之吗？”

　　“呵呵，你这是真的要给我挖坑吗？”

　　陆金铭则是淡笑道：“我跟林扬是很好的朋友，而且在拍戏的时候我也会给林扬讲一些演技，并且有一场酒吧的戏林扬现场的喊麦还有说唱真的是让我感觉到惊讶，你是不知道这样的天赋真的是我生平所未见过的，所以我才想着让林扬在现场向大家展示一下。”

　　这位记者提问完了之手，其它记者则是开始问起了赵楚楚，如今的赵楚楚的恋情炒作的也可以是相当的厉害，大家也都想知道到底是个咋回事。

　　除此之外，林扬反倒是无人问津了！

　　这对于林扬来说并不意外，别看他在歌坛很牛逼，刚刚的说唱也很吊，但是在电视剧圈里依旧是个小龙套，在场的哪怕是配角都是比他林扬的资历强、名气大，更不要提他们的新闻度也很不错了。

　　最终，记者们重新把问题甩向了陆金铭，比如他怎么认为林扬的、林扬的演技如何评价、林扬刚刚的歌曲之类的，这些问题陆金铭已经想要骂娘了，狗日的能不能别再问我林扬好不好？

　　但是哪怕再恼怒陆金铭也得装着很开心的样子来说自己和林扬如何如何好。

　　果然，人生如戏，全特么的看演技啊！

　　快结束的时候终于有媒体问林扬了，关于两首歌之类的，还有拍戏的看法，林扬也是简单的回答了一下。

　　发布会刚一结事，陆金铭就扬长而去，不过临走时倒是狠狠的瞪了几眼林扬，这倒让林扬感觉好笑，这孙子要是说几句硬话林扬都会佩服，结果只是用眼神瞪了起来。

　　还真的是让人失望啊！

　　赵楚楚低声说道：“林扬，陆金铭这人比较记仇，你还是要多注意一下。”

　　说完赵楚楚就离开了，另外三位演员则都是笑呵呵的和林扬打了个招呼就走了！

　　赵刚走了过来说道：“林扬，你还真的是吓我一身汗啊。”

　　“赵导，您放心，我就是再胡闹也不可能在发布会上闹出什么来啊。”

　　林扬微微摇头说道：“我有那么不靠谱吗？”

　　“好吧，你靠谱。”

　　赵刚一摊手说道：“可是你这一次同样是让媒体们有了可报道的啊。”

　　“赵刚，这样不更好吗？”

　　林扬笑道：“媒体们可以报道，你们也可以抢新闻头条不是？”

　　“得，好话都让你说了，以后等有时间把高军几人叫出来我们坐坐，我可是听他们说你剧本写的不错，到时候我们一起聊聊。”

　　赵刚说道。

　　林扬道：“一定！”

　　今天的发布会结束了，李芒人是老总当然没时间搭理林扬了，不过林扬没料到的是周淼竟然说有事情跟自己谈一下。

　　“周淼，有什么事吗？”

　　林扬来到了咖啡厅，坐下后问道：“我最近暂时不会上综艺栏目了，今年电视荧屏上我会很少参加了，所以你们芒果台的综艺我是不会参加了。”

　　不等周淼开口，林扬是先把话给挑明了，免得一会再扯皮

　　周淼则道：“林老师，我们不是请您参加综艺栏目做什么游戏，而是想请您当评委。”

　　“评委？”

　　林扬有些错愕。

　　“是的，林老师，您也知道如今的《超级歌手》正在全国海选中，我们也是邀请了四位评委，但是暂时处于保密的状态，所以我们不好向您公布。”

　　周淼朝着林扬解释道：“不过台里的意思是想要再增加一位评委，因此想要邀请您来当《超级歌手》的评委，您看……”

　　“我说了，这个我也想和你们芒果台进行合作，但是我今年的主要是想要拍摄微电影，因此这件事情我只能心领了。”

　　林扬不为所动地说道。

　　周淼无奈道：“那好吧，不过林老师，如果您想要参加可以随时跟我打电话。”


第428章 业内震撼                                  

　　《超级歌手》林扬确实是没有兴趣参加，一来他今年暂时顾不上，二来林扬觉得自己还是别去哪里误人子弟了，所以林扬就明确的拒绝了，最主要的原因是今年他明确表态了不会去上电视综艺了！

　　昨天参加了《西游记》，今天参加了《飘洋过海来看你》，这连续两场新闻发布会林扬都是感觉有些蛋疼，本来想着有一位媒体记者问自己今年主要干什么，然后林扬趁势把微电影目标给透露出来。

　　可是谁能想到竟然无一人搭理，大家都是关注的电视剧本身或者一众主演的八卦，对于他要么不关心，要么就是只问林扬歌曲的问题，完全的不按套路出牌。

　　这事我也很绝望啊！

　　林扬有些无奈，同时这两天他也是决定了《父子篇》自己当导演就当导演了，没有什么大不了的！

　　2月26号微博上算是被《西游记》和《漂洋过海来看你》两部电视剧给承包了，电视剧自然是有喜欢有讨厌的，当然，大家对于《西游记》的主题曲是清一色的好评！

　　音乐博主“评一评”就在微博上说道：“《西游记》的主题曲《通天大道宽又阔》感觉有可能会瞬间的传播了，歌词简单朗朗上口，必须好评一下。”

　　其它博主也不忘记推荐这首歌曲，甚至很多人都是争着唱起了那句：“俺老孙去也”！

　　好家伙，眨眼间《通天大道宽又阔》反倒是有一种摧枯拉朽之势，毕竟央视的受众太广东了，很多小学生、初中生们听得这首歌也是争想着开始学唱了。

　　相比较而言，《飘洋过海来看你》这首主题曲的流传度目前来看稍差一些，这首歌曲毕竟是适合人慢慢的品，慢慢的感受，自然不如《通天大道宽又阔》的传播速度广了。

　　至于下午，两部电视剧的收视率也是震动了业内！

　　《西游记》以8的收视率夺得了第一名，破了近年来的电视剧的纪录！

　　至于《飘洋过海来看你》的收视率破4，虽然收视率只有《西游记》的一半，但也算是刷新了芒果台的纪录！

　　两部电视剧，一部破8，一部破4，而且是同时打擂，这足以让业内开始思考起来，难道真的是因为网络的发达很多人才不看电视吗？

　　既然是这样，为什么《西游记》能够破8？

　　为什么《飘洋过海来看你》能够破4呢？

　　虽然两部电视剧各有缺点，但是这样的收视率纷纷让不少的媒体娱乐进行报道，同时，《西游记》和《飘洋过海来看你》主创们也是准备各自的进行庆功宴！

　　两部电视剧的打擂非但是你死我活反而是成为了双赢！

　　至于两部电视剧的官方微博也是各自的祝福，如此的打擂也是引得不少人的佩服。

　　“我操，看看人家这两部电视剧的气度，简直就是甩那些只知道撕逼的剧组十几条街啊。”

　　“谁说不是呢，《西游记》的导演可是纪敏啊，简直就是现在导演界的良心导演了！”

　　“真希望咱们国内能多出一些这样的电视剧，而不是动不动就出一些抗日雷剧。”

　　“楼上，你这还真的错了，很多时候真的是大家愿意拍摄抗日雷剧吗？不是，是特么的没办法啊。”

　　“没错，这点我也认可，广电娘的审核太不要脸，没办法。”

　　……

　　大家对于两部电视剧的讨论是愈演愈烈，至于林扬则是朝着《父子篇》的执行导演孟岗说道：“孟哥，你既然是高军推荐的，对于你的导演能力我是认可的，明天和后天我肯定不能回郸城，所以今天你就先带着人先拍摄吧，剧组就交给你了，我也不弄什么制片人了，你若是需要多少钱跟薇薇说就行，反正她也是在剧组里呢。”

　　“行，我知道了。”

　　孟岗点头说道。

　　这是高军推荐的一位执行导演，在导演圈很多时候也是要看资历和人气的，用高军的话来说孟岗的一切能力都有，但是没有办法，娱乐圈任何位置不是说你有能力就可以的。

　　这点林扬也是认可，既然这样那么林扬给孟岗这个机会！

　　之所以现在回不去的原因是因为明天林扬要陪林振玲一起参加海选，不管怎么说林扬觉得还是陪着林振玲去比较好，除此之外，28号林扬还要陪着自己的妹妹林婉喻去。

　　芒果台！

　　周淼把林扬的意思也是说了一翻，然后朝着总监说道：“毛总，我认为林扬真的是对我们《超级歌手》不感兴趣，而且他说了今年不准备参加荧屏。”

　　毛洪轻轻点头：“既然这样，那么就算了，《超级歌手》还是按照4位评委来进行宣传吧！”

　　《超级歌手》的制作人卫雪说道：“目前看来也只能这样了，当然，现在还不着急，我们需要的是先让各个海选里边挑出100人，然后让这各区的100人进行厮杀出12强。”

　　“恩，关于《超级歌手》如何运作这个交给你，我不会过问。”

　　毛洪轻轻点头说道：“不过今天我会给《超级歌手》2分钟的广告，争取让海选的人多一些，一定要挑出真正的有实力的唱将。”

　　“放心吧毛总，我接下来会各种海选区去看看。”

　　卫雪轻轻点头说道：“会主抓歌手的。”

　　“这就好。”

　　毛洪点了点头：“若是林扬能当评委就好了，真是可惜。”

　　对于毛洪念念不忘让林扬当评委一事不得不说卫雪是不以为然的，在她看来《超级歌手》真正的爆发点不是在于评委，而是在于歌手，在于比赛，在于全民参与。

　　“看吧，《超级歌手》肯定能够成为一档殿堂级的选秀节目，届时各大卫视只能羡慕嫉妒。”

　　卫雪内心自信满满地说道。

　　2月27号，林扬来到了燕京音乐学院，校门口，林振玲以及她的几个室友都在，几人见到林扬后尖叫了起来，她们怎么也没有想到这林扬竟然是林振玲所说的自家亲戚。

　　不过紧接着几人明白过来林振玲为什么这么自信了！

　　毕竟这可是歌坛的林扬啊！


第429章 海选现场                                  

　　林振玲竟然认识林扬？

　　而且林振玲还是林扬的小姑？

　　这简直太特么梦幻了吧！

　　前往燕京海选现场的路上，李燕。张晶等人也是窃窃私语，她们现在依旧处于懵逼的状态，几人觉得这林振玲埋藏的太深了啊。

　　而且是特么的深不可测啊！

　　如今的林扬可是燕京音乐学院所有人的心中偶像，可谁能想到这偶像竟然是林振玲的侄子？

　　“林扬大大，你觉得玲玲能拿总冠军吗？”

　　李燕有些憋不住地问道：“毕竟她是您的，您的家人，您觉得玲玲会不会是这届《超级歌王》的总冠军呢？”

　　这一次“超级歌手”的海选现场赫然是在“帝都大酒店”，在几人远远的就看见门前两旁都是做着巨大的广告宣传牌子，还有大型的灯笼拱门。

　　“超级歌手海选现场，你就是下一个林扬！！”

　　看见这特么的宣传语林扬直接醉了，你妹的，有没有搞错啊。

　　竟然把自己都给扯上了！

　　张晶也是惊叹道：“这人真的是好多啊！”

　　“可不是嘛，这么多排队的长龙，这一天得海选多少人啊。”

　　李燕也是喃喃自语地说道。

　　今天是第一波海选，只有海选通过了后边才继续是初试、复赛、然后决赛，不过按照《超级歌手》的套路，应该是京城区竞争出来12强，然后各个区的12强再进行厮杀。

　　也就是说想要厮杀到最后，那可真的是过五关斩六将啊！

　　“林扬，你等我一下，我去那边领号。”

　　林振玲说道。

　　网上报名可以去通道口直接领取自己的号码牌，然后则是登台着入场就行！

　　海选可谓是大浪淘沙，因此只要评委觉得你过不了，甚至是在你刚开唱就直接卡掉，如果觉得你不错或许会让你唱上几句，这就是残酷的选拔！

　　不大一会，林振玲领取了自己的号码牌，105号！

　　也就是说林振玲的前边有105人，按照规矩候选厅里是100人为一组，所以他们还得老老实实的待在酒店外边！

　　“唉，要我说若是林扬大大其实都能够当评委了。”

　　张晶叹息一声说道：“若是林扬大大当评委的话玲玲哪还用海选，直接参加决赛就行了。”

　　李燕也是喋喋不休：“是啊，不知道那帮评委愿意不愿意让玲玲唱歌呢，这要是不选择可怎么办呢？”

　　“我说你们两人别说了行不行？没看玲玲都已经紧张成什么样子了吗？”

　　另外一人则是看了眼林振玲的脸色忙说道：“现大玲玲都够紧张的了，你们还唠叨？”

　　“我们不也是替玲玲担心嘛。”

　　张晶跟李燕两人这个时候也是有些不好意思，倒是张晶低声说道：“玲玲，要不让林扬打个招呼不就好了？”

　　“不行，也不可能，林扬他也不认识所有人啊，这毕竟是芒果台的海选。”

　　林振玲直接拒绝道。

　　“玲玲，你不用紧张，若是你连海选都过不了，哈哈，那么这肯定是有黑幕了。”

　　林扬哈哈一笑：“相信自己，你的原创歌曲就是你的杀手锏，而且一路上你要都唱原创。”

　　“都唱原创？”

　　张晶和李燕等人也是有些震惊，但紧接着她们明白了，这肯定是林扬要写歌曲了。

　　几人等了差不多快1个小时了，这时工作人员说道：“101号到200号参赛选手请跟我来，同时亲友团每一位选手最多带4人。”

　　“啊？只能带4人？”

　　张晶也是有些惊讶，这他们一行可刚好是5个人啊。

　　林扬倒是笑了起来：“这样吧，你们几人进去，我就不去了，玲玲，一切放轻松，我在对面的咖啡厅里等着你们。”

　　“不是，林扬，你才算是亲友团呢，这样吧，我不去了。”

　　李燕突然说道：“我在外边等着，就这么说定了。”

　　说完李燕也不等林扬同意一溜小跑离开了！

　　“这李燕还真是的。”

　　张晶感觉有点不好意思，自己本来是挺想进现场看看的，她还想着无论如何自己不能离开，结果倒好，李燕直接跑走了，这让她庆幸又有点羞愧。

　　“你们还愣着干什么？赶紧进去啊，另外进去以后都不要大声喧哗。”

　　林振玲还想说什么结果工作人员这时已经开始督促了起来，于是也只好作罢。

　　“帝都大酒店”的休息室里正好有二百来平方，这里就是选手和亲友团待着的地方，一位戴着工牌的工作人员大声说道：“101、102、103、104、105都来了没有？”

　　“来了，来了！”

　　“在呢！”

　　……

　　5人包括林振玲也都是忙说道。

　　“你们跟我来，其它人都在这里等着，另外，都不要大声喧哗。”

　　工作人员大声地说道。

　　“玲玲，加油。”

　　“玲玲，不要紧张。”

　　张晶三位室友朝着林振玲说道，至于林扬也说道：“玲玲，一切平常心。”

　　“恩，恩，我知道。”

　　林振玲说道。

　　虽然说是平常心，甚至说不紧张，但是林振玲跟在工作人员的身后还是忍不住的心跳加快！

　　先是101号选手进去了，结果不到1分钟这年轻的男生就出来了，而且看样子相当的沮丧，这更让林振玲紧张无比。

　　至于102号也是一位年轻的女生，看样子应该是大学生，结果她出来的更快，40秒！

　　103号进去了足足2分钟，出来的时候脸上挂着笑容，看样子是通过海选了。

　　104号选手进去还不等林振玲想呢，结果工作人员已经说道：“105号，到你了！”

　　“啊？啊！”

　　林振玲紧张地说道，此时她的手心已经有汗了，但是她一个劲的在自己告诉自己，一定要平常心，平常心。

　　结果一进去，发现边上的是几个正在摄像的摄影师在录像，正中间的舞台上摆着话筒显然是要选手去唱的，在对面则是坐着三人，两男一女，林振玲知道这应该就是评委了。

　　“三，三，三位评委老师好，我叫……”

　　林振玲还没有说完就直接被中间的小胡子男的给打断了：“先唱你带来的歌曲。”

　　“好的！”

　　林振玲虽然被打断了但不敢说什么，于是收拾了一下心情就准备开唱。


第430章 大料，猛料                                  

　　今年燕京赛区的三位评委中有两位是从宝岛那边过来的，如今越来越多的宝岛艺人选择来内地发展，这也是没有办法的事情，谁让内地的发展越来越好，相反宝岛的综艺则几乎快要死绝了，而且艺人的通告费也是少的可怜。

　　中间的小胡子男人是宝岛的著名作词人歌手杜明，这人在宝岛的地位也是极高，不单单替张俊、吴岳、林淼等人写过不少经典歌曲为之传唱，曾经的几张唱片也拿过不少大奖，因此这次芒果台也是请杜明坐阵燕京唱曲。

　　杜明左边的中年女子若是林扬在这里肯定能够认出来，这正是当初参加《综艺之夜》的蔡雅！

　　至于杜明右边的男子叫做庞葛，这庞葛也算是如今青年歌手中的杰出者了，他也是芒果台选秀出来的，又是“天鹏传媒”的人，自然对于芒果台这次请他坐阵燕京唱区欣然同意了。

　　虽然只是分区的评委，但是庞葛倒并不在意，况且这次分区评委不管是杜明还是蔡雅是主要评委，他庞葛就是来凑个人数提个意见而已！

　　有着共识后，三人倒是关系不错，再加上每一天海选是人山人海，晚上三人一起吃个饭关系倒是逐渐的熟悉了起来，娱乐圈就是这样，只要利益关系有了，那么自然关系也就上去了。

　　庞葛最近要出专辑，这杜明跟蔡雅两人都是写词的高手，至于庞葛毕竟在内地的人气不低，杜明和蔡雅想在内地发展多个朋友多条路嘛，更何况庞葛又是“鹏天传媒”力挺的艺人！

　　“今天的这都是什么乱七八糟的歌手啊。”

　　杜明待得104号离开后也是摇头苦笑：“这一个个跟闹着玩似的，自作聪明。”

　　蔡雅也是说道：“杜哥，选秀不都这样吗？一个个想要使出浑身解数的来获得关注，他们想偏了，我们其实只是想听他们唱歌啊。”

　　“你们是不知道当初我参加选手的时候呢。”

　　庞葛也是笑呵呵说道：“那个时候我为了获得关注还专门留了个黄毛，结果在我夺得冠军后那个分区评委说当初就因为我这撮黄毛差点淘汰我。”

　　“所以说小聪明要不得。”

　　杜明微微摆手：“希望接下来的选手有几个是老老实实唱歌的，而不是一个个的卖弄自己的那点聪明。”

　　说着话杜明也是示意让下一位选手进来！

　　这才有了刚刚的一幕，林振玲话没有说话就被杜明给打断了！

　　毕竟今天的海选中已经不少的艺校学生各种的卖弄小聪明了，这让杜明有些不喜，现在的学生怎么突然成这个样子了？

　　想想当初在宝岛时他们青春校园想的都是什么？

　　那个时候谁想着要靠什么潜规则成名之类的？

　　所以杜明已经是有些条件反射了，他此时一听林振玲开口介绍就烦感的挥手打断了。

　　心情有点小紧张的林振玲深呼吸了一下，然后唱道——

　　盼我疯魔还盼我孑孓不独活

　　想我冷艳还想我轻佻又下贱

　　要我阳光还要我风情不摇晃

　　戏我哭笑无主还戏我心如枯木

　　赐我梦境还赐我很快就清醒

　　与我沉睡还与我蹉跎无慈悲

　　……

　　本来杜明、庞葛、蔡雅三人是有些不以为然，结果听着林振玲声音略带高傲冰冷的唱着这首歌的时候突然一个个的愣住了，尤其是庞葛的脸上突然露出若有所思的神色。

　　随着唱歌林振玲也是进入了状态，她的声音在最后犹如穿透力一般，这首《易燃易爆炸》林振玲虽然是清唱，但不得不说依旧是让三位评委眼前一亮。

　　实在是前边的歌曲太渣了！

　　这首歌曲的歌词对于女性的蔡雅来说也是有所感触，她曾经也是经历过这样的时光，曾经她可是为了初恋几乎是放弃了一切，甚至自尊都没有了，但结果却是换不回来一段感情，也正是因为如此蔡雅才遇到了自己的老公。

　　“这首歌曲叫什么名字？”

　　蔡雅本来以为是内地某个民谣歌手唱的她没有听过，于是问道。

　　“《易燃易爆炸》”

　　林振玲唱完后还是有些没有从状态中恢复过来，于是淡淡地说道。

　　“哦，这首歌是哪位歌手唱的？”

　　杜明则是出声问道。

　　“这首歌是我创作的。”

　　林振玲想起林扬的嘱托于是直接说道。

　　“什么？？”

　　“什么？”

　　“原来是你啊！！”

　　三位评委是神色各异，至于庞葛也是终于想起来原前的人是谁了，但是蔡雅则惊讶道：“怎么？庞葛，你认识这位选手？？”

　　“不，我不认识她，甚至我不知道她叫什么名字，但是她在民谣圈现在的名气极大，而且有一个称呼叫做‘隐女’！”

　　庞葛此时笑道：“我觉得还是让这位选手先自我介绍一下叫什么名字吧。”

　　“三位老师好，我叫林振玲，是燕京音乐学院大一的学生。”

　　林振玲看了一眼杜明，然后介绍道。

　　“林振玲，哈哈，没想到啊，我竟然先知道你叫什么名字。”

　　庞葛哈哈一笑，看着杜明和蔡雅两人然后解释了一翻，这让杜明跟蔡雅两人也都是有些惊讶，原来还有这么一档子事呢。

　　既然是这样，歌又不错，没有理由不通过！

　　不过有些爱才的蔡雅则问道：“我想要知道的是接下来你会继续原创吗？你要知道原创其实在比赛的时候会非常的吃亏的。”

　　杜明则不以为然：“这个我不这么认为，只要是有才那么唱原创歌曲也能够成功。”

　　林振玲说道：“我会一直原创，比赛只要不败，原创就不止！”

　　……

　　“有意思，太有意思了，倒是没有想到今天还真的挖掘出来一大料啊。”

　　隔壁房间里，望着实时播放的选秀画面，身为燕京唱区的负责人的李欧说道：“这个林振玲在民谣圈现在的名气还都是相当之大的，这个料如果爆料出去一定能够让我们燕京唱区的选秀声明大振，甚至都能够让《超级歌手》的名气震上三分。”

　　每一个唱曲都有自己的种子选手，这个是必然的，但是往往种子选手都是已经有所名气，而真正能够引起话题的反倒是林振玲这样的野路子。

　　这不，李欧马上跟《超级歌手》的制作人卫雪汇报后决定这几天主要宣传这个。


第431章 民谣圈震动                                  

　　“大家说说吧，这燕京唱区的情况能否当成主要的宣传攻略点？”

　　“芒果台”《超级歌手》会议室里，制作人卫雪朝着众人说道：“大家觉得这个林振玲的唱功如何？”

　　“卫总，我倒是觉得可以用林振玲进行宣传一下，但是还是不要太着重。”

　　作为导演的刘峰开口说道：“民谣一直都是小圈，我们可以拿民谣才女参加《超级歌手》进行炒作，可您觉得凭借着民谣这卫雪能够进入到决赛突围吗？我觉得不可能的。”

　　这次，《超级歌手》的主持人赫然是陈国冰，他也是持这个看法：“是啊，但我觉得可以在这个时候将新闻点爆，不过林振玲这个歌手肯定没有办法当种子歌手的。”

　　“是的，可以当话题歌手。”

　　“我也赞同当话题歌手！”

　　……

　　这个建议倒是并不如卫雪的意外，而且哪一个时空几乎都差不多，另一个时空别管是《超级女生》还是《快乐男生》节目组都是力保过有些话题的歌手，哪怕唱功再渣，但只要有话题度就可以。

　　“成，那就这么干！”

　　卫雪说道：“这件事情我找毛总监商议一下，可以将这个视频最好能够在芒果台明天晚上的《飘洋过海来看你》的开播前插播一下，如此也算是可以替《超级歌手》预热了。”

　　当然，明天这个时间点卫雪是无比的庆幸自己没有着急，因为李欧再次给他打来了电话，他们又挖掘出来一个新人。

　　“林婉喻？《QQ爱》原唱？这不就是林扬的妹妹嘛！”

　　陈国冰看着这段视频突然乐了：“卫总，您可能不知道，这个林婉喻啊其实是林扬的亲妹妹，而且她本身并不是学音乐的，是师范大学的大一新生。”

　　“哦，这样啊。”

　　卫雪突然笑了起来：“那这倒好了，可宣传的料更多了，倒是没有想到啊林扬的妹妹也参加比赛了。”

　　陈国冰说道：“是啊，本来邀请林扬来当评委没有办成，结果反倒是邀请了林扬的妹妹前来，也算是意外之喜了。”

　　“那这样，我们重点就宣传林婉喻，同时也可以把林振玲的消息透露出去，这两人的宣传要重点进行，直接给燕京唱区3月10的网络直播100强预热。”

　　卫雪决定了下来！

　　这样一来卫雪也是不准备让这则料插播在《飘洋过海来看你》之间了，因为两个人的新闻肯定需要三到四分钟了，既然这样那么就直接在芒果台的《娱乐30分》吧！

　　于是在下午6点20分开播的《娱乐30分》除了讲了下网络上的新闻八卦之外，重点则是报道了《超级歌手》的选手节目，当然不可能只报道一个唱区，所以十大唱区都是报道了一翻，然后重点报道了林振玲跟林婉喻。

　　作为一名萌妹子的陈洛丹一直都是喜欢民谣，这次的《超级歌手》她也是参加了海选，不过是湖南唱区的海选，但是因为她的唱歌太渣渣直接就是被PASS掉了，可哪怕如此陈洛丹还是一直都是关注着《超级歌手》的新闻。

　　如今湖南唱区的五位实力唱将四位都是音乐学院的专业学生，至于另外一位则是酒吧的驻唱歌手，当然，若说唯一遗憾的是为什么没有人唱民谣呢？

　　陈洛丹可是非常喜欢民谣呢，结果不管是她的闺蜜还是同学都跟她说这样的比赛民谣怎么拼？

　　“我就不信了，没有一个人唱民谣吗？”

　　看着今天的《娱乐30分》陈洛丹也是咬牙切齿地说道，结果当她看到林振玲唱歌手瞬间激动了。

　　“我操，隐女啊，我终于知道你是谁了。”

　　要知道陈洛丹可是这林振玲的粉丝，那两首民谣歌曲简直就是唱的她瞬间成为脑残粉了有木有？

　　没说的，没有任何废话，陈洛丹直接在“隐女群”里说道：“新闻，新闻，大新闻啊，我了个去，《小半》和《易燃易爆炸》的原唱终于知道是谁了，林振玲，是林振玲啊！”

　　这条消息让群里也沸腾了起来！

　　“我操，真的假的？你妹的，确定没有骗我吗？”

　　“靠，我靠，真的假的？洛丹，你没有骗我们吗？”

　　“靠，这，这终于知道隐女是谁了吗？为什么我这么不相信呢？”

　　“表示我也有些不相信，洛丹，赶紧的出来说说。”

　　……

　　陈洛丹看着这些人嚷嚷着不相信没有任何的废话，直接把《娱乐30分》的链接扔了进去：“你们自己看吧！”

　　不单单“隐女群”，民谣圈也是震动了！

　　陈洛丹没有忘记在民谣论坛里把这个事情公布了出来！

　　信也得信，不信也得信了！

　　曾经亲眼看过林振玲的观众们也跳了出来表示：“没错，这就是林振玲！”

　　……

　　相比较于民谣圈里的轰动来说，林婉喻的直播间里也是今天在唰着一波礼物！

　　“我去，婉喻竟然要参加《超级歌手》了，没说的，必须支持。”

　　“婉喻，唱《QQ爱》直接秒杀他们，我们力挺你。”

　　“哈哈，主播竟然去参加《超级歌手》了，我去，没说的，只想说支持你。”

　　“力挺下主播，等需要我们投票那么我们就帮你投票。”

　　……

　　林婉喻望着屏幕的刷屏说道：“谢谢大家，不过我只是通过了海选，现在暂时不需要大家的帮忙。”

　　作为林婉喻直播间的一位土豪就问道：“那么到时候你还会继续的唱新歌吗？总不能一直唱这首《QQ爱》吧！”

　　“会的，不过到时候具体唱什么先保密。”

　　林婉喻说道。

　　第二天，林扬专门把林婉喻跟林振玲请了出来，他朝着两人说道：“3月10号的100强选拔我就不来了，如果你们连100强都拼不过的话那么也太丢我人了，既然是原创，玲玲，你继续唱民谣，婉喻，你唱这首歌，延续《QQ爱》的风格。”

　　“这两首歌这几天你们就去‘别惹我录音棚’练习就行，我已经跟王祥打好招呼了，你们直接过去就行。”

　　这也是林扬的心理话，一个100强的海选芒果台还不至于在分区搞什么黑幕，林振玲跟林婉喻两人外相也都可以，要真的100强都进不去，林扬恐怕真的要哭死了。


第432章 拍摄时的调教                                  

　　《父子篇》这支微电影的拍摄倒是相当的顺利，毕竟在孟岗看来这真的没有任何的技术含量，不需要特效，不需要过多的演技，甚至场景都不需要多大，阿温属于是本色出演，完全的信手拈来，至于张博稍稍需要调教一下，但问题不大。

　　上午场戏主要讲的是老师苦口婆心的劝说张博，毕竟两人在剧中里，肖大宝是捣蛋鬼只知道唱歌玩吉它追求理想，但是王小帅则并不一样，他是学习尖子生，结果马上就要高考了，他和肖大宝一起搞起了乐队，这还行？

　　于是，身为班主任的老师自然是劝王小帅以学业为重，唱歌什么时候不能唱呢？

　　这次《父子篇》不是讲什么青春梦想，主要是讲父子，因此王小帅就非常听话的拒绝了肖大宝，这让肖大宝认为王小帅是这个骗子！

　　“卡！”

　　孟岗看着雨中的这场戏有些不满意！

　　“阿温，你这个时候是少年脾气，你是感觉到自己被背叛了，你觉得自己好不容易有一个理解自己的玩伴但却背判了自己。”

　　孟岗朝着阿温讲戏道：“所以你应该是愤怒暴躁的，你朝着王小帅质问甚至可以狠给他一拳。”

　　说完孟岗也是望向了张博：“你的性格是懦弱的，因此面对阿温的质疑你应该低声小声的表示‘好不意思’这样的。”

　　“再来一遍，现在这天气我知道你们两人都很冷，但这就是演戏，你们要是遍能过就行。”

　　孟岗这时拿着对讲机说道：“各部门注意，各部门注意，开拍，开始下雨！”

　　话音落下，天空下起了暴雨！

　　“为什么？你告诉我为什么？你可是我最信任的人啊，你不是答应了要跟我一起唱歌吗？我们不是说好了要一起组建乐队吗？”

　　阿温扮演的肖大宝朝着张博质问道，此时的他其实已经冷的发抖了，但是还是咬牙把台词说了出来，不得不说这样的表现反倒非常符合肖大宝的性格了。

　　“对不起，大宝，等我毕业了吧，我毕业了一定跟你一样组建乐队，但是现在老师说的对啊，我们应该以学业为主。”

　　张博低声不好意思地说道。

　　“滚吧，胆小鬼，上学去吧，等十年后我要让你知道上大学没有任何用处，到时候我就已经成为了巨星了。”

　　这时肖大宝猛得一把推开了张博，大声地说道。

　　“好！”

　　这场戏拍摄结束孟岗也是大声叫好，然后忙说道：“赶紧去换衣服！”

　　早有工作人员拿着被子来给张博和阿温换上了！

　　“林导，你觉得拍的怎么样？”

　　孟岗朝着林扬笑呵呵的问道。

　　“孟导，你就别打趣我了，我说了，我就是来看看，来学习的，而且我已经决定了这部戏你就是总导演，我算制片人。”

　　林扬微微摆手说道：“我可做不了那种自己没有一分功劳还特么添着个脸说自己是导演的主，所以这部微电影你就是总导演。”

　　“林导，这，这，这……”

　　孟岗真的是有些被幸福给砸晕了脑袋，毕竟现在这个导演挂名的在业内并不惊讶，只要是能够给他挂一个执行导演孟岗都觉得谢天谢地了。

　　可怎么也没有想到林扬会这么仗义！

　　“行了，孟导，你也就别再拒绝了，如果你真的觉得我这人不错那你就把《父子篇》这部微电影好好的拍摄好。”

　　林扬轻轻地笑道。

　　这下孟岗真的有一种士为知已者死的冲动了，所以接下来的几天对于《父子篇》的拍摄孟岗是竭尽全力了有木有？

　　郸市的戏份拍摄全部结束最少要15天，因为不单单要拍摄《父子篇》的郸市戏份，还需要一块的把《父女篇》的戏份给拍摄结束，这个就需要的时间相对来说多一些，更何况还要阿温跟杜薇薇的两人对手戏呢。

　　外界，关于《超级歌手》的新闻宣传也是轰轰烈烈，不提其它唱曲，单单燕京唱区就有好事者直接评出来了十位种子选手，分别以什么男神、女神、校花、冷艳杀手等等要多俗有多谷的名字来命名！

　　分唱区的100名选拔赛肯定是不能在电视上播放，毕竟这一个分唱区若是占据电视资源根本不可能的，况且近年来芒果台一直在主推他们的芒果TV，因此关于《超级歌手》的各分区选拔都是在“芒果TV”上进行直播！

　　而且100名歌手不单单需要靠评委来决定谁胜谁败，还需要靠网友的推票，“芒果TV”专门开通了人气投票通道，若是喜欢哪位歌手就请投票，不过这也是有钱人的游戏，每一个人有一张免费投票劵，其它的则是100块钱一张投票劵。

　　这让很多人破口大骂芒果台是为了圈钱连脸都不要了，但是骂归骂，喷归喷，依旧无数的为了成名的人在想方设法的拉票！

　　这就跟几年前选秀还是需要手机投票短信一样，一条短信多少钱一个道理。

　　不过这100块一张投票也确实够多的，除非有哪个土豪直接把票全给唰了，但是问题可能吗？

　　不过芒果台也是为了操作，每一位评委手里是有10个名额可以直接进入到100位名次当中的，也就是说除去30位人之外，剩下的70人则可以通过投票来决定。

　　反正人数这么多，芒果台不怕混进来一些渣渣，毕竟100海选只是一个预热，接下来的100进50才是关键！

　　直播已经开始！

　　作为超人气的燕京唱区的苏如悔、上官海棠、刘依依没有任何的意外都是顺利的保证晋级！

　　现场，林振玲分在了第50位唱，林婉喻分在了第51位，不知是不是故意的，两人分在了一块！

　　“不要怕，不要怕，要淡定，要淡定。”

　　林婉喻朝着林振玲说道。

　　“婉喻，你看你手心出的汗？”

　　林振玲苦笑道：“我怎么觉得你比我还紧张啊。”

　　“能不紧张嘛，之前只不过是自己直播，这可是全国人民都看着呢。”

　　林婉喻轻轻拍着自己的胸脯说道：“不过我对自己的歌有信心。”

　　“恩，我也有信心。”

　　林振玲说道。

　　“50号，准备一下，马上到你上场了。”

　　工作人员此时朝着林振玲说道。


第433章 纯真年代                                  

　　“终于到林振玲上台了，就是不知道她会不会继续唱民谣呢？”

　　看着舞台上的林振玲陈洛丹也是即激动又期待，这时，不单单陈洛丹还有曾经喜欢林振玲的粉丝在关注着，就是民谣圈不少的人也在关注着，他们都想知道这个民谣圈的才女到底是否待得起大家对他的称号！

　　舞台上！

　　林振玲轻轻的朝着三位评委和现场的不少观众弯腰鞠躬，然后朝着乐队老师点头示意。

　　音乐缓缓响起！

　　林振玲有些明晰与清澈的声音响了起来——

　　想起了纯真的年代

　　你给我最初的伤害

　　还有那让我忧愁的男孩

　　别问我爱会不会老

　　这些事有谁会知道

　　……

　　看得舞台上年轻的女孩子蔡雅也是有些喜欢，尤其是听着她的开唱瞬间就仿佛抓住了她的心，这首歌缓缓的唱着仿佛也是让蔡雅带到了曾经的校园，那个让她忧愁的男孩。

　　正如歌词里唱的那般！

　　爱会不会老？

　　谁会知道呢？

　　“这，这，这是要唱校园民谣吗？”

　　杜明也是有些惊讶，但是他不得不佩服这林振玲写的歌真的很抓住人心。

　　紧握着话筒林振玲的声音依旧一如即往的平缓的唱道——

　　你还像昨天那样的微笑

　　夕阳下我向你眺望

　　你带着流水的悲伤

　　我记得你向我挥手的模样

　　别问我爱会不会变

　　这些事有谁能预言

　　请给我个回答

　　……

　　唱到这里的时候现场是一片宁静，尤其是没有人想到林振玲会唱校园民谣从女生的角度来唱，试想一下谁没有曾经爱过的男孩？

　　谁又没有曾经让自己又爱又恨又无奈的女孩！

　　但是谁又能预言呢？

　　……

　　至于林振玲的声音这个时候也是突然的唱到了高潮声音变得悠扬了起来——

　　就象你当初看我的双眼

　　变幻的世界有多美

　　昨天的爱情象流水

　　你的心你的心

　　是否停留在那一回

　　相爱的日子有多美

　　纯真的年代象流水

　　想要追想要追

　　我们第一次流下的眼泪啊

　　……

　　一声声呢喃的唱到了无数人的心里去了，纯真的年代谁不想回去呢？

　　《纯真年代》专辑由高晓松担纲制作，收录了郁冬散溢才情的《纯真年代》，这首歌作为专辑的主打歌曲一经播放，便在中国歌曲排行榜上取得了好成绩。叶蓓承继校园民谣时代的简单清纯，吸纳时尚女性崭新的处世态度，将纯真心灵精彩律动的光晕再次折射在她的首张专辑中。

　　因此，既然民谣小众，陈粒的音乐肯定并不适合林振玲参赛了，他要打造的是青春的校园风的林振玲，所以这一次林扬给林振唱这首《纯真年代》！

　　当然在这里林扬也是取了一个巧，那就是如今因为林扬的《童年》专辑正在刮起一阵校园民谣风，无数的人开始回忆，开始怀旧那些曾经的校园童年，开始想起了那些女孩。

　　但是，有没有哪些女孩子想起曾经的男孩呢？

　　有！

　　既然这样，就让林振玲唱给他们听吧！

　　一曲唱罢，林振玲也是弯腰鞠躬，而此时“芒果TV”的则是刷屏无数！

　　“我操，女神，真的是女神啊，这首歌简直唱的太好了，妈的，女神啊，新一代女神。”

　　“隐女果然没有让我失望啊，别的不说，这首歌真的是唱到了心坎去了，最重要的是校园民谣啊。”

　　“纯真年代，纯真年代啊，真的很想回到纯真年代啊。”

　　“如果喜欢林振玲的请一定要投票啊，妈的，这样的歌手进不了100我会崩溃的。”

　　……

　　一时之间无数的人刷屏打赏投票，至于舞台上杜明率先说道：“这首《纯真年代》也是你自己写的吗？”

　　“是的！”

　　林振玲轻轻点头说道。

　　“不错，这首歌也算是校园民谣的经典了，尤其是旋律悠美不说，歌词简单清纯再配合上你的声音完美。”

　　杜明也是非常满意：“我很期待后边你会唱什么歌曲了。”

　　蔡雅也是笑道：“走你的路，并且坚持走下去，我相信不久的将来乐坛肯定有你的一席位置，而且是无人撼动的位置。”

　　庞葛说道：“两位评委老师说的就是我想说的。”

　　主持人周淼这时问道：“那么三位老师你们是否愿意保送这林振玲进100强呢？”

　　“还是我来保送吧。”

　　蔡雅率先按起了按钮：“没有别的，我相信这林振玲的实力另外两位评委老师也会选保送的，但是因为我太喜欢林振玲的这首歌了，因此我觉得还是让我来保送他吧。”

　　一时间，场上响起了阵阵掌声！

　　主持人周淼也是喊道：“那么恭喜林振玲成为100强之一！”

　　“我就说嘛，这个林振玲的实力肯定是非常强的，这简直是没说的。”

　　“哈哈，不亏是我喜欢的民谣歌手啊。”

　　“唉，必须点赞支持啊。”

　　“哇，刚刚那首歌竟然还是他原创的，厉害啊。”

　　……

　　在林振玲成功入100强的时候屏幕上也是开始撒花，至于民谣圈不少的人则觉得这林振玲天生是吃这碗饭的，不单人长的清纯不说，这首歌配合着她的唱腔简直就是完美！

　　“打听一下，这个林振玲看是否签约其它公司了没有？”

　　某音乐唱片公司挖掘新人的部门也是开始行动了起来。

　　其它唱片公司也是闻风而动，林振玲如果只唱《易燃易爆炸》那么这么几个月了大家觉得是不是林振玲真的已经没有其它创作了，但是谁能想到这眨眼来了一首校园民谣。

　　两种丝毫不同的曲风只能证明林振玲的才能，当然一些人也不忘记查一下版权，确实这是林振玲的创作。

　　当然，此时的林振玲并不知道这件事，她在舞台上听着蔡雅说完之后也是表示谢谢评委老师！

　　“我成功进入100强了！”

　　林振玲心中兴奋的想道，同一时间，远在林扬老家的林学广也是哈哈大笑了起来：“咱闺女太厉害了，也要成歌手大明星了啊。”

　　“没错，这多亏林扬的帮忙啊。”

　　林振玲的母亲也是说道。

　　“你现在不说人家林扬是祸害了吧。”

　　林学广哼了一声，这时他直接给林振江打过去了电话，结果他看得下边上场的竟然是林婉喻也是准备听完林婉喻的排名再说。


第434章 还真是神曲                                  

　　林婉喻上台了！

　　对于林振玲能够获得保送林婉喻还是非常高兴的，但是想着自己接下来的歌曲林婉喻还是有一点担心的！

　　“不过我哥哥说不错的，那么应该可以吧。”

　　林婉喻自己喃喃自语道。

　　对于《QQ爱》这首歌曲很多人都是听说过，尤其是那一段腾讯的宣传使得这首歌曲几乎是洗脑到人尽皆知了，也恰恰如此大家对于林婉喻反倒是未见其人对其人敬仰好久了。

　　“我去，原来这就是林婉喻啊，长的真的很不错哟。”

　　“谁说不是呢，原来QQ爱是这么一个萌妹子唱出来的啊，必须点赞啊。”

　　“哈哈，楼上看来是并不知道啊，这林婉喻可是在‘老虎TV’直播呢。”

　　“我了个去，这个表示还真的不知道啊，妈蛋。”

　　“不知道这林婉喻会不会继续唱新歌呢？”

　　“唱什么新歌？难道继续口水歌不成？”

　　……

　　一些人在讨论不已，至于杜明、庞葛、蔡雅三位评委对于这位林婉喻也是有点期待，别的暂且不说，这是林扬的妹妹，单单这个头衔就足够了。

　　若是以前不知道倒算了，如今三人都知道了那么就另说了。

　　杜明倒无所谓，以他现在的地位与实力还真跟林扬关系不大，但是庞葛和蔡雅就不一样了，两人都是想着出专辑呢，林扬这写歌的能力这么不错，那么怎么也得给林扬挂上一点关系，因此两人都决定了，只要林婉喻唱的不太差劲就使劲的夸奖。

　　舞台上，林婉喻也是待得音乐响起就开始唱道——

　　猪！你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。

　　猪！你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边。

　　猪！你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻。

　　猪！你的尾巴是卷又卷，原来跑跑跳跳还离不开它

　　哦~~~

　　……

　　林婉喻略显呆萌的唱起这首《猪之歌》的时候无数的人也是瞬间凌乱了，大家觉得这首歌要不要这么搞笑呢？

　　蔡雅也是差点一口老血喷了出来，但是紧接着她倒是恍然了，这首歌和那首《QQ爱》都差不多是少女情怀的歌曲，反倒是相当的不错啊。

　　连评委都是如此措手不及，更不要提围观直播的网友了！

　　“我操，我特么觉得这不是《超级歌手》大赛啊，我怎么觉得这像是儿歌大赛呢？尼玛，这首歌确实不是儿歌？”

　　“没说的，为毛我感觉这么好听呢。”

　　“哈哈，看着这林婉喻一本正经的唱着儿歌我怎么这么好想笑呢？”

　　“表示这是谁家的未成年，赶紧拉走。”

　　“已经笑抽了啊，要不要这么搞笑呢？”

　　……

　　眨眼间无数的评论刷屏下林婉喻的人气则是在飙升着！

　　舞台上，林婉喻继续呆萌好听的唱道——

　　猪头猪脑猪身猪尾（yǐ）巴

　　从来不挑食的乖娃娃

　　每天睡到日晒三杆后

　　从不刷牙从不打架

　　猪！你的肚子是那么鼓，一看就知道受不了生活的苦

　　猪！你的皮肤是那么白，上辈子一定投在那富贵人家

　　……

　　哦~~~

　　传说你的祖先有把钉耙，算命先生说他命中犯桃花

　　见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈

　　不会脸红不会害怕

　　猪头猪脑猪身猪尾（yǐ）巴

　　从来不挑食的乖娃娃

　　每天睡到日晒三杆后

　　从不刷牙从不打架哦~~~

　　……

　　这首歌曲犹如是中毒一般让大家听着是无法自拔，这首《猪之歌》在另一个时空也是神曲中的一员，香香演唱的《猪之歌》的专辑销量在2005年曾轻松突破百万大关，2005年12月，香香演唱的《猪之歌》跻身美国iTunes全球音乐下载销量排行榜第四、五位，颠覆了欧美歌曲独霸排行榜的格局，香香成为亚洲歌手获国际权威数字音乐销量排行榜成绩最好的歌手之一。

　　在那个时候网络歌曲正是发力的时候，所以这首歌曲的传播速度之广可想而知，尤其是这首歌的充满童趣的歌词也更容易引起传播。

　　一曲唱罢，杜明直接笑着问道：“这首歌曲是你创作的吗？”

　　“不是，是我哥哥创作的。”

　　林婉喻一副认真的表情说道。

　　“哎哟，我去，这妹纸要不要这么实在？”

　　“哈哈，老杜也是一副‘我也很无奈’的样子啊。”

　　“乐死了，真的是好实诚的妹纸啊。”

　　……

　　不提现场已经响起的善意的掌声了，蔡雅也是笑着说道：“那么你想不想直接保送到前100？”

　　“很想，不过我觉得三位评委肯定有一个比较中肯的判断，所以……”

　　本来大家觉得这林婉喻是要一本正经的说官声话了，结果谁料到林婉喻突然来了个急刹车：“所以，请三位评委老师保送我进前100吧，谢谢！”

　　“噗！”

　　观看着直播的李欧也是一口茶水喷了出来：“这不亏是林扬的妹妹啊，自带综艺光环啊。”

　　“谁说不是呢，我有预感，如果以林扬的才能的话这个林婉喻还真的有可能进入前10强了。”

　　“看看吧，这也不一定，毕竟你们别忘记了这次的燕京唱区也可以说得上高手如云了。”

　　“对，所以不要太武断，如果林扬来自然是当冠军，但是这林婉喻嘛就不一定了。”

　　……

　　刹那间，其它人的看法也是并不一致，李欧则说道：“别管如何，这林婉喻都是我们宣传的方向。”

　　没有任何的意外，一首《猪之歌》成功的让林婉喻被庞葛保养到了100强，舞台上林婉喻也是非常的高兴感谢道，哪怕心中再淡定，这种事情也是掩盖不住的。

　　下台后林婉喻则是跟林振玲来了个拥抱激动了起来，林婉喻更道：“我们赶紧给我哥打个电话，万一他没有看我们直播呢。”

　　还真别说，林扬确实没有看直播，关于《父女篇》的拍摄倒是遇到了一点难题，杜薇薇的演技确实是有点尴尬，尤其是毕竟没有当过演员，所以在拍摄到她跟肖大宝的床戏的时候就显得异常的尴尬。

　　要知道很多人觉得演员拍摄床戏是多么幸福的事情，一般这么认为的大部分是不懂的，很多时候床戏对于演员来说就跟灾难差不多了，这对于新人来说更是如此。

　　杜薇薇就面临着这么一个状况！


第435章 床戏是这么拍的                                  

　　因为拍摄床戏的时候肯定必须要清场，所以此时房间里边只有导演、摄像、灯光、场记还有其它几位必须的工作人员，除此之外再无其它人。

　　这场戏主要是已经成年的杜薇薇谈了个对象肖大宝，但是杜薇薇的父亲肯定不同意，毕竟这肖大宝年轻的时候就是各种不务正业，结果杜薇薇跟父亲吵了一翻，然后就来找肖大宝。

　　其实这样的场景在现实中相当的可见，都说女儿是父亲的小棉袄，但是随着女儿的长大作为男人的父亲会逐渐发现自己说的话女儿不再听了，同样的一句话自己说成了废话，从另一个男人嘴里却成了真理。

　　于是这一场床戏就是如此，杜薇薇感觉父亲不理解自己，觉得肖大宝挺好的，所以就找到了肖大宝，结果两人就啪啪了又，尤其是中间父亲还打来了电话。

　　这个床戏肯定要露一下的，这对于杜薇薇来说倒是有点难度，所以孟岗有些无奈地说道：“薇薇，你放心，只是需要你稍稍露一下而已，大家会采取错位的拍摄手法。”

　　确实，所谓的床戏大部分都是采取错位，甚至还有一些床戏大部分都是一点一点的各种错位打灯光拍摄的，因此林扬也是大开眼界，合着那些说拍摄床戏是小黄文的完全是骗人的。

　　于是在把杜薇薇说服之后接下来则是这么一个拍摄流程。

　　“阿温，你抱住杜薇薇，深情的拥抱下，对，假装吻她。”

　　孟岗大声地说道，打好灯光后然后表示：“好，继续，换一个姿势！”

　　于是几乎就相当于一个镜头一个镜头的然后扣出来一个前戏！

　　“床上，阿温，放轻松一点，对，撑住，脸上装着沉醉的样子，不要碰薇薇，就保持这个姿势。”

　　“可以，就这样，阿温，你自己动一下，对，再动一下。”

　　“好，好，装着已经动情的样子。”

　　……

　　这时，其实杜薇薇已经在一旁了，只有阿温一个人在床上假装男上女下，林扬也是醉了，原来这就是床戏拍摄。

　　“好，换个姿势。”

　　于是随着导演孟岗的一声令下，阿温也是长舒一口气，终于特么的结束了。

　　接下来不需要阿温了，只需要杜薇薇假装在啪啪，回头把两人的镜头一融合就可以了。

　　本来3分钟的床戏结果却足足拍摄了快一个小时，当然，最辛苦的则是灯光师了，几个灯光师必须打好灯光才能够出来足够不错的效果。

　　“好，大家辛苦了。”

　　孟岗也是轻轻一拍手，今天的戏份算是拍摄结束了！

　　“哥，你干嘛呢？你今天看我的直播了没有？”

　　接到林婉喻的电话林扬也是摇头：“我倒是想看，但是刚刚拍摄结束所以还没有来得及看呢，怎么样？是不是向我报好消息来了呢？”

　　“没错，哥，我跟玲玲两人都是进了100强了，而且不需要去投票争排名了。”

　　林婉喻哈哈大笑：“你什么时候回来燕京呢？月底就是要50强了，我们唱什么歌呢？”

　　“先不着急，我19号回燕京，到时候我再找你们。”

　　林扬笑呵呵地说道，对于《纯真年代》和《猪之歌》两首歌曲林扬还是有着足够的自信的，况且又不是什么决赛，如果单单的一个分区100强都进不去哪才是搞怪呢。

　　3月20号林扬是要回东海参加“东方风云榜”，毕竟是收到了邀请函的，这林扬也是想着趁势宣传一下自己的微电影，按照现在的拍摄进度，4月1号愚人节的时候差不多《父子篇》就可以上传了！

　　“行，那哥你忙吧，我和玲玲就等你电话了。”

　　林婉喻说着挂断了电话，然后望着林振玲说道：“我哥说了，她得19号才能回到燕京呢！”

　　……

　　“芒果TV”关于《超级歌手》燕京唱片的直播点击量破掉了8000万，第二天则是轻松破亿，尤其是对于《纯真年少》和《猪之歌》两首歌曲则是获得了大家的一致好评，不管是《纯真年代》让不少的人再次回忆青春校园，或者是《猪之歌》让大家当成乐趣传唱，总之这两首歌曲火爆了。

　　林婉喻是林扬的妹妹，这件事情一直都是并未隐藏，不管是林扬还是林婉喻对此都是没有任何的避嫌，所以一时间大家都是用有其哥必有其妹来形容。

　　微博上林婉喻的粉丝爆增10万，这个爆增也是把林婉喻给吓了一跳！

　　“这，这，这粉丝数也太多了吧。”

　　林婉喻望着这止不住的粉丝说道。

　　齐明月则笑道：“这算什么啊，你没看你的《猪之歌》已经是上了热搜榜了吗？这可是比之前的《QQ爱》造的势更大啊，之前唱《QQ爱》的时候宣传你的少，大家只是知道这首歌而已，现在不一样了，你可是在芒果TV里唱的歌。”

　　宋翠也说道：“没错，而且我觉得啊这还仅仅只是在芒果TV唱的，等你真的到电视上比赛的时候肯定会更加的火爆。”

　　“啥也不说了，先让婉喻给咱签几个名吧，万一回头成名了不认识我们了可怎么办。”

　　平丹也是夸张的拿出来了本本。

　　“我说你们就别闹了吧。”

　　林婉喻说道：“不和你们说了，我去音乐学院找刘老师去，我哥说了让我找刘老师多练习一下唱功。”

　　待得林婉喻离开后，宿舍的三位妹纸对望一眼都是感叹不已。

　　“很多时候不一定非得有个好父母，有一个好哥哥也是挺好的啊。”

　　齐明月叹息了一声说道。

　　至于平丹和宋翠两人也是深以为然。

　　外界对于《超级歌手》的宣传是愈演愈烈，可是距离“东方风云榜”是越来越近了，新闻头条关于谁谁获得最佳人气艺人、谁谁即将要夺得年度最佳专辑的新闻也是开始了。

　　各路公司也开始替自家艺人进行公关！

　　这时，正在“林扬工作室”坐阵的张燕也是询问林扬是否需要公关。

　　“不需要，小张，你现在主要就是继续替婉喻和林振玲两人宣传即可，同时可以放出风来，就说我们‘林扬工作室’第二部微电影即将上映。”

　　林扬朝着张燕说道。


第436章 这就是大招？                                  

　　现在各方抢占新闻头条是抢的不亦乐乎，没办法，《超级歌手》作为今年芒果台的主要制作的综艺栏目肯定是要刷存在感的，而且必须刷到极致。

　　至于“东方风云榜”一年一度的颁奖典礼更不用说了，虽然这个音乐盛典的含金量和“中歌榜”自然不可同日而语的，但是这个榜单的影响力也并不算小。

　　也恰恰如此，很多只要是入围的艺人背后公司都会进行各种公关，哪怕我们拿不了奖但是表演一个节目总可以吧，别忘记届时这颁奖典礼可是在东方卫视进行直播的。

　　林扬自然懒得公关，2015年林扬并未统计自己唱了多少歌，可是这么多歌林扬觉得怎么也能入围个十大金曲之类的吧，结果“东方风云榜”是半首歌都没有给自己，这说明什么？

　　说明了在任何颁奖典礼上不公关是不行的，不使用舆论进行宣传是不可能的！

　　过去的已经过去了，林扬2015年是真的没有可能进行公关，自己的事情一大堆都没有弄完哪有时间弄这个？

　　但今年不一样，今年林扬的新专辑《童年》是强势霸榜，因此林扬瞄准的是12月20号的“中歌榜”，现在还有9个多月的时间，所以来日方长，至于“东方风云榜”林扬已经决定了打个酱油就行了。

　　如果说可以趁势宣传一波《父子篇》那么林扬还是喜闻乐见的！

　　于是张燕在得知林扬的吩咐之后就不再关注“东方风云榜”的情况，在很多人开始为奖项奔波的时候“林扬工作室”则是稳如泰山！

　　十大金曲早就没有了林扬的一席之地，早被其它唱片公司给公关了！

　　之前也说了，什么最佳歌手、最佳人气、最佳唱作人、最佳观众喜欢的歌曲等等这些若是林扬参与或许还有戏，但现在其它唱片公司跟发了疯似的舆论宣传，自然也是没有林扬的份了。

　　这边林扬不在意，林扬工作室的人不在意，可是“林扬后援会”的人有些坐不住了。

　　东明说道：“谁知道林扬在干什么呢？我们是不是组织人一起在‘东方风云榜’的官方投票通道投票呢？不管怎么说我认为最佳唱作歌手非林扬莫属啊。”

　　看海胸说道：“我也不知道啊，最近林扬一直潜水完全的找不到他，而且不知道他在干什么呢？”

　　坏老头：“能不能跟他的经纪人联系一下，表示我也是很无语，‘东方风云榜’难道林扬真的不在意了吗？”

　　“不应该不在意吧，这毕竟也是一个比较宣传的平台啊。”

　　“对啊，想到这表示我也很不解啊，谁能告诉我到底是咋回事呢？”

　　……

　　后援会的人也很崩溃呢，林扬参加完《西游记》和《漂洋过海来看你》两部新闻发布会后就仿佛销声匿迹了一般，到现在一个月了并未出一次声。

　　别说其它的，单单林扬的妹妹林婉喻参加《超级歌手》林扬都没有露面！

　　这说明了什么？

　　难道林扬在憋大招？

　　今天大家是实在是忍耐不住了，于是一个个的就开始讨论了起来，就在这时有人冒泡说道：“我操，你们别讨论了，快看‘林扬工作室’的官方微博吧。”

　　此时，“林扬工作室”官方微博发表声明：“由我们林扬工作室出品，林老师编剧孟刚执导的第二部微电影将会于4月1号愚人节正式上线，欢迎大家届时收看。”

　　“我操，真的假的？竟然又拍摄微电影了？”

　　“汗，大家不要相信，因为愚人节要愚人的，所以这肯定是开玩笑的。”

　　“我还是愿意相信的，但是我有一点不解啊，这林老师拍摄微电影莫非上瘾了不成？竟然不停了？”

　　“不能这么说，如今因为《老男孩》微电影的爆发我觉得林老师第二支微电影还是可以一看的。”

　　……

　　林扬的粉丝们是没有料到在大家关注着“东方风云榜”的时候，林扬却是直接关注都不关注一下，反而是向大家公布自己拍摄了微电影第二部即将要上映了。

　　“这怎么说呢？还真特么不走寻常路啊。”

　　大家只能这么想。

　　鲲鹏影视！

　　“这林扬莫非对于‘东方风云榜’一点都不在意吗？”

　　白晓此时有些皱眉说道：“我们这边是全力运作再加上雷琳的新专辑的强势，我们拿下最佳专辑应该不成问题，可这最佳作词人林扬很有可能的，他难道一点都不关心吗？”

　　纪英说道：“林扬应该是不在意的，毕竟他今年的《童年》专辑正势如破竹呢，而且他工作室不是宣称他正在拍摄微电影吗？”

　　“我也同意老纪所说，另外白总，雷琳的专辑你真的决定这个月底发布吗？”

　　唐子豪有些担心道：“我总感觉是不是太仓促了？”

　　“呵呵，唐叔，怎么可能仓促？”

　　白晓自信满满地笑道：“您可不要忘记了啊，若是我们拿下大奖之后那么趁势推出专辑肯定能够达到最大的效果的。”

　　“这倒是，不过……”

　　唐子豪其实对于之前林扬的看法是比较认可的，现在的甜歌市场可没有那么好了啊。

　　但是白晓却不这么想，会议室的其它人也觉得只待能够拿下大奖，那么接下来就是最好的宣传机会。

　　大海唱片

　　总经理罗盛说道：“‘春天乐队’我们做的公关已经够多了，‘春天里’这首歌曲的十大金曲我们必须夺得，同时我认为‘春天乐队’完全可以拿下年度最佳乐队。”

　　“我也是这么认为的。”

　　另外一位副总也说道：“别的暂且不说，单单‘春天乐队’在《老男孩》微电影的热度就是无人可挡了，更不要提‘春天乐队’的数首经典歌曲带起来的热度了。”

　　“是啊，这次年度最佳乐队我们一定要拿得。”

　　……

　　其它公司也都是各自的打定注意，一定要让旗下艺人拿下一个大奖。

　　总之，面包就那么多，到底是谁能拿到就各凭本事了！

　　林扬19号返回了燕京，他给林振玲和林婉喻打了一个电话开始讨论两人的下一步计划。


第437章 粉丝动静                                  

　　“芒果台什么时候通知你们参加100进50的比赛？”

　　林扬朝着林振玲和林婉喻问道。

　　林婉喻说道：“他们说的是4月3号参加。”

　　“4月3号，行，那还有十几天呢，足够了。”

　　林扬朝着两人笑道：“这是两首歌曲，现在你们跟我一块去‘别惹我录音棚’，依旧让王祥帮你们一个忙。”

　　半个小时三人一块来到了“别惹我录音棚”！

　　“怎么？这次又是新歌？”

　　看得林扬王祥迫不及待地说道：“赶紧的拿过来让我看看，是什么歌曲？”

　　“老样子，一首校园民谣，另外一首则算是轻松向的神曲。”

　　林扬把提前写好的两首歌曲递给了王祥：“还得麻烦你进行下编曲，我先简单的哼唱几句你听听。”

　　两首歌曲在王祥看来都是非常的适合，这种适合并不是说歌曲多么经典，仅仅只是因为这两首歌曲配着林振玲和林婉喻的唱腔是非常契合的，如果是互相调一下那就肯定是灾难了。

　　当然，今天不需要王祥把编曲作曲弄好，毕竟还有好久呢，林扬只是来简单哼唱一下让王祥稍懂下，仅此而已！

　　“那么接下来就拜托你了，我即将要前往东海参加‘东方风云榜’的颁奖典礼。”

　　林扬将两首歌曲唱完之后朝着王祥笑道：“林振玲的唱功还行，但是婉喻的唱功太差了，所以你多上点心。”

　　“哈哈，你放心的去吧，这边交给我就行。”

　　王祥哈哈一笑，他这人没有别的爱好，就是喜欢音乐，否则也不会在这里开录音棚了，而且王祥又不缺钱，自从认识了林扬之后王祥感觉人生充满了激情。

　　没别的，林扬仿佛是鬼斧神工一般的创作各种类型的歌曲，而且王祥喜欢给这些歌曲编曲作曲，如此一来在创作一首首经典的歌曲所带来的愉悦感是无法诉说的。

　　“行，那就交给你了。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　……

　　这一届的“东方风云榜”是在“东海鹏程文化中心”举办，位于东海世博园区的文化中心的鹏程文化中心自然是“东风方云榜”举办的绝佳场所，自从2000年开始，每一届都是在这里举办！

　　从3月初开始，“东方风云榜”就已经开始进行了各种造势，这样的榜单一些老一辈的实力唱将很少会参加，大部分都是歌坛的人气歌手以及网络上的流量担当。

　　诸如林扬的老熟人吴明、刘源、李浮生、赵英杰等等都是会参加的，除此之外飞碟唱片的周文倩与周小姝也会参加，更不要提目前微博与网络上比较火爆的几位网络新生代的歌手了！

　　当然，香江、宝岛也会有实力派的歌手前来！

　　3月19号晚上，东海的各大广告牌以及商场都是开始统一的进行了选宣传！

　　“第23届‘东方风云榜’将会在3月20号晚上7点40分准时开幕，此次参于颁奖典礼的艺人有林原、大飞、吴岳、刘源、李浮生……”

　　这一晚，关于“东方风云榜”的宣传广告仿佛是狂轰乱炸一般引得很多人的注意！

　　东海戏剧学院！

　　女生宿舍中，一名长相略显秀气的女孩激动的大叫了起来：“林扬，林扬果然参加啊！”

　　宿舍的其它妹纸则是有点不以为然：“我说黄秋啊，这林扬早就定好参加‘东方风云榜’了，你难道不知道吗？”

　　“我当然不知道啊。”

　　黄秋则是不以为然地说道：“我可是之前听说了我们家林扬大大马上就要出微电影了，参加不参加官方一直不确定好吧。”

　　身材略高挑的妹纸无语道：“黄秋，你是表演戏的学生啊，你就是追星也应该迷恋咱们的学长吧，这林扬是个唱歌的，你干嘛当她脑残粉？”

　　“对啊，黄秋，你难道还能转到歌坛去？别的不说，就你这嗓子完全不可能啊。”

　　“没错，而且你在表演系好好的干嘛要追星呢？”

　　另外两位妹纸也是表示非常的无语，要知道黄秋也算是“东海戏剧学院”的风云人物了，不单单是学生会会长，同时黄秋在大学三年多的时间也是多次担当女三号以及广告片的拍摄。

　　怎么说呢？

　　虽然黄秋还不如其它“戏剧学院”早早就担当女一号的人牛逼，可是她的曝光度却高，而且演技在线又敬业，所以黄秋也是很多导演比较青睐的女演员。

　　可只有了解黄秋的人知道，就这么一个在表演上边相当不错的女演员却是林扬的脑残粉，一个歌手的脑残粉？

　　梦不梦幻？惊喜不惊喜？

　　可是黄秋就是这么干了，用她自己的话说林扬多么的励志啊，在监狱待了三年却依旧没有放弃自己的梦想，而且短短几个月的时间就洗刷了自己的冤屈不说还成功的重新返回了二线。

　　这样的歌手我黄秋当脑残粉怎么了？

　　所以无视三位室友的话，黄秋直接说道：“我赶紧组织我们‘白袍军’到时一起去给林扬摇旗呐喊，我看看‘东方风云榜’的门票还能不能想法弄几张。”

　　说完黄秋就直接离开了宿舍！

　　“黄秋这真的是脑残到家了。”

　　身材略高的张晨苦笑道：“她的脑回路啊一直都跟不上去。”

　　刘颖也说道：“谁能跟得上呢？若她能把追林扬的劲头也用在表演上，那么她早当女二号了。”

　　“好了，别管她了，我们马上就毕业了，还是想想咱们的出路吧。”

　　任妮微微摆手说道。

　　黄妮通过学生会的关系倒是找来了几张门票，问题这几张门票完全不够啊！

　　这时，白袍军里的董晓洁则说道：“我这里有30张门票，谁在东海？到时我们一起替林扬加油，毕竟不能丢人不是。”

　　“我擦，土豪姐姐终于出现了。”

　　“哈哈，有时我想说的是我们有董晓洁一个土豪顶得上千军万马啊。”

　　“谁说不是呢，可惜的是我去不了东海了。”

　　……

　　黄秋看着这董晓洁发话也是急忙联系了她：“我就在东海，而且我们有不少的同学也是林扬的粉丝，正好可以。”

　　正在东海某酒店的董晓洁看着黄秋的私信也是说道：“成，你说地址，我明天上午过去找你。”


第438章 绝对是故意的                                  

　　“二逗，我真的没有想到你竟然是女生啊，而且还是个明星啊。”

　　东海戏剧学院门口，董晓洁笑呵呵的望着黄秋说道：“你去年的电视剧古装扮相真的是太美了，而且有一股子中性气质。”

　　“哈哈，你太客气了，主要是QQ上的骚扰人太多，为了图个方便我就直接把QQ换成男的了，动不动就以贫道著称，如此一来除了我的几个朋友之外并没有人知道。”

　　黄秋哈哈一笑，这也实在是她被骚扰怕了，现在的人只要一看见女的就称呼女神，三句话不出就是约炮之类的，所以为了麻烦黄秋就起了个男人的名字。

　　“今天晚上7点40分准时开始，这30张门票我就交给你了，你看谁能去就发给谁，我就不进去了。”

　　董晓洁把手里的门票递给了黄秋说道。

　　“啊？你不进去？”

　　黄秋有些错愕，要知道这“东方风云榜”的门票别看有着一万多张，但是几乎是一票难求了，各大脑残粉都是早早的就包圆了不少门票了，更不要提一些黄牛党了。

　　董晓洁笑道：“一来今天晚上我还有点事，二来总得有人在外边组织吧，况且这个要是都进去反倒留其它人在外边也容易引起大家的不满，所以，你们拿票进场，我在外边就行了，红地毯走秀的时候我看着。”

　　“那行吧，我争取找几个嗓门大的人进场，到时候把其它人全都喊下去。”

　　黄秋哈哈一笑地说道。

　　接下来黄秋还真的找了几个嗓门肺活量好的人来去现场，不单单如此，之前黄秋找人制造好的广告宣传牌荧光棒这个时候也是派上了用场，30人都是身穿着“白袍军”标声的衣服，整齐化一的在7点多的时候进了现场。

　　现场可谓是人山人海，无数的天南地北的观众都是为了各自的偶像歌手前来的，不单单如此，身边不少的粉丝团体也是开始弄起了口号，毕竟一会开始的时候众多粉丝肯定要喊口号的。

　　“黄秋，我们喊什么口号？”

　　有人问道。

　　黄秋想了想说道：“林扬，林扬，史上最强！”

　　“这个口号可以，之前我们也是喊过这样的口号不是？”

　　“对，就这个，把他们全部压下去。”

　　……

　　对于把其它人压下去黄秋并不报太大的希望，这一次的歌手中偶像派的太多了，别说其它人，单单那位目前在网上火爆不已的胡烈就无人可挡，这位胡烈别看歌曲获得的口碑不强，但人气旺啊，一条微博往往都有十几万人转发不说，一首歌只要打榜就轻松屠榜。

　　不提胡烈，香江最近在内地人气直线飙升的林原直接微博狂涨粉丝数百万，这样的人粉丝在现场估计得上百了，谁能顶住？

　　所以黄秋想的很简单，不把所有人碾压下去，只要能够到时候喊出他们的气势那么就算赢下了。

　　距离“东方风云榜”开始的时间越来越接近了，后台，导演正在依依询问各部门的设备是否OK，乐队也在紧急调试自己的设备。

　　同时，在外边，铺满红地毯的两侧已经聚焦了无数的媒体记者，同时还有不少的粉丝，至于东海卫视的主持人也是正看着台词，毕竟一会出场的每一位歌手他们都是需要向大家进行汇报。

　　这走红地毯对于艺人来说可谓是非常的重要，谁都想要争艳四方，这可是增加曝光度极好的机会，否则为什么那么多艺人蹭红地毯呢？

　　很多三线开外的明星根本就没有受到邀请，但是她们依旧会想尽办法弄一张邀请函，然后希望可以走下红毯，秀一下自己的名气。

　　这红毯秀红毯秀就是这么来的！

　　从气场、从打扮、从热度、从粉丝的欢呼程度等等都是竞争！

　　此时，在大屏幕上赫然所有的观众都是能够看到外边的情况，不少的人在焦急的等待着自己喜欢的歌手出场！

　　7点40分，“东方风云榜”第23届颁奖典礼正式开始！

　　“这里是‘东方风云榜’23届的星光大好生活，好心态，爱车我选‘鹏程’汽车……”

　　开始前，主持人自然也是大声的说着这届东风风云榜的赞助商，然后则是依次的介绍了一翻之后，第一位明星也是从远处走来。

　　林原！

　　这位在内地仅仅只凭几个月的时间就名气狂涨的香江歌手一出场就引得无数尖叫声呐喊声！

　　至于男女两位主持人也是开始简单的介绍了一翻。

　　“林原，看这里，看这里。”

　　“林原，这边，这边！”

　　……

　　不少的人都是纷纷的开始给林原进行拍照，虽然是晚上，但是外边可谓是星光璀璨，无数的媒体记者想要采访但是林原则是仅仅只是回答了一个问题就作罢了。

　　毕竟每一位明星都是有着严格的时间的，要知道艺人这么多，你若是占用的时间太多了怎么办？

　　本来很多颁奖典礼都是白天先开始走红地毯，然后晚上再开始举办的，但是“风云榜”却是要一气呵成，因此每一位歌手的时间也是完完全全的没有多少时间。

　　继林原之后，接下来的艺人也是陆续的进行！

　　周文倩和周小殊两位歌手毕竟都是飞碟唱片的艺人歌手，所以两人是携手出现！

　　因为之前白晓打过招呼，也恰恰如此这次雷琳是跟林扬一块走红地毯！

　　“林扬，林扬，史上最强！！”

　　“林扬！！！”

　　……

　　看着林扬出现，场外，董晓洁则是大声的尖叫着，至于文化中心广场内，黄秋也是带着人大声尖叫了起来。

　　雷琳的粉丝也不甘示弱，使出全力大声喊着雷琳的名字！

　　……

　　进场后，雷琳的位置和林扬挨着，巧的是旁边竟然是周文倩！

　　“这东方风云榜举办方是故意的吧。”

　　林扬有些无语，谁不知道雷琳的新专辑在去年几乎是碾压了周文倩，结果却让这两人在自己左右。

　　绝对是故意的！

　　林扬心中想到，至于周文倩看见林扬也是微楞，每每她想起自己的专辑都是后悔大于愤怒。


第439章 这特么太过分了吧

　　若是当初不听翟颖还有经纪人的话，坚持让林扬帮忙写歌的话，那么去年的风云专辑应该就是她周文倩了吧！

　　每每想到这里周文倩都是想哭！

　　凭良心讲明明她才算最早接触林扬的啊，别的不说，就凭董晓洁的关系若要买林扬的歌林扬怎么可能不卖？

　　结果却是阴差阳错，翟颖也是跟林扬给闹蹦了，这件事情导致的后果是翟颖帮忙找了小贤来全新打造专辑，于是结果也知道了，和雷琳打榜结果却是输给了雷琳。

　　想想当初和雷琳是同时出道的，结果倒好，现在雷琳凭借着专辑是有可能成为年度最佳专辑了，反倒是她周文倩什么都没有落下，这次公司使劲全力砸钱再加上翟颖的帮忙估计也只能得一个无关紧要的奖了。

　　去年专辑惨败导致周文倩现在都没有缓过来劲，公司虽然还会扶持她，但她自己都觉得若不是因为翟颖恐怕公司早把他抛弃了。

　　相反，周小殊则并不那么在意，是，她的专辑是输给了林扬，但问题是周小殊的数字专辑也算是创造了纪录，更不要提这一次的专辑也是助她更进一步，所以周小殊望着林扬露出善意的笑容！

　　“林扬，对不起，本来新专辑我是想用你的歌的，但是公司不同意，所以我……”

　　这一段时间雷琳早就想向林扬解释了，并不为其它的，她不想让林扬把自己当成是忘恩负义的人，之前电话里雷琳也是给林扬解释过多次，这次见面再次低声说道。

　　“呵呵，雷琳，没事，这事也怪不上你啊，本来就是合作，谈得妥就谈，谈不妥就算了。”

　　林扬微微摆手笑道：“不过我倒是要恭喜你了，这次‘东方风云榜’你有可能将成为最大的赢家了。”

　　开场的演唱赫然是吴明，他连唱了三首歌曲也足以证明如今在歌坛上的地位了，接下来则是两位主持人上台进行颁奖了！

　　最先开始颁发的则是最佳年度飞跃艺人奖，这个奖有多位候选名单，但最终奖项归如今影视通杀的当红小花冯小晴！

　　冯小晴万万没有料到这个奖项是由自己所拿，所以她是说获奖感言的时候也是非常的动情。

　　要知道，冯小晴的歌手之路并不太顺，她是以组合出道，可是组合的其它人不给力最终冯小晴选择了单飞，2014年冯小晴的专辑获得成功开始演戏时遭受到了各种的质疑，结果冯小晴是遇强越强。

　　最终2015年三部电视剧一部电影完成了自己的转型蜕变，尤其是她的单曲《放飞》也是获得了好评！

　　于是对于冯小晴拿这个奖是当之无愧！

　　接下来，内地最受欢迎歌手大奖给了吴明，香江这边给了林原，至于宝岛这边则是出其不意给了赵霞，这也是时隔数月林扬再见到赵霞。

　　当初这个本来只是实习生的赵霞凭借着《搭错车》这张专辑是强势崛起，因此这个奖也是当之无愧！

　　稍后的亚州人气歌手大奖也同样被吴明给夺得！

　　嘉宾席上，吴明站起来的时候同样激动不已，他遭受质疑这么久终于在今天可以扬眉吐气了！

　　奖项继续颁发，果不其然，最佳专辑奖、最佳女歌手、年度创新专辑等5项大奖全部被雷琳夺得！

　　横扫！

　　嘉宾席上，周文倩望着拿奖拿到手软的雷琳几乎是羡慕嫉妒的要哭了，至于观众席上，白晓则是放声大笑：“老赵，看到了吗？看到了吗？雷琳不负众望啊。”

　　赵英杰看着已经有些失控的白晓也是懒得说什么了，现在的白晓是自信爆棚，盲目狂妄自大了！

　　“为什么没有林扬一个奖项呢？”

　　“是啊，我靠，我们是想看林扬大大得奖啊。”

　　“妈的，看得我简直太生气了，咋回事？最佳唱作人、最佳作词难道不该是林扬吗？”

　　“大家别着急，这不还在继续颁发嘛。”

　　……

　　没有去现场正观看直播的众多白袍军们显得相当的愤怒，他们觉得这奖项怎么也得给林扬几个吧。

　　终于，到了最佳作词这项奖的颁发了，可是谁也没有想到这个奖林扬是入围了，但最终却是由大飞所获得，说获奖感言的时候大飞则非常实诚的表示自己这个奖受之有愧！

　　稍后，最佳唱作人则是由胡烈获得！

　　十大金曲里依旧没有林扬一首，春天乐队的《春天里》算是入围了！

　　最佳乐队：“春天乐队”！

　　年度影视歌曲、年度最佳合作、传媒推荐、东方新人、全民选择男、女、组合等等所有的大奖都没有林扬的份！

　　这让林扬也是有些微楞，这东方风云榜做的是不是有点太过分了。

　　别的不说，他2015年单单在《蒙面歌王》上唱的《悟空》、《北京一夜》、《时间都去哪儿了》等几首歌曲哪一个传播度低？

　　难道是因为不公关就一次都不给自己评？

　　若是没有入围也算了，问题是每首歌曲都入围了，结果入围却不得奖……

　　没入围还可以说是没有申报或者是不符合规定，但是入围了却并没有得奖，这，这就有点太过分了吧。

　　不，不是过分，是不要脸了！

　　雷琳此时低声说道：“林扬，这肯定是哪里出错了，你千万别动怒。”

　　甚至连周文倩都说道：“这肯定是有人想要黑你，林扬，你这个时候生气可就上了他们的当了。”

　　“谢谢，我知道怎么做。”

　　林扬不以为然地说道。

　　若是以前的二愣子性格林扬或许会真的发飙，问题是他本来就已经打定好了注意这次来参加“东方风云榜”就是凑个热闹而已，之前以为最少也得给自己一个“最佳作词人”奖的。

　　结果林扬低估了这奖项的残酷程度了！

　　另外一边，吴明有些皱眉：“林扬一个奖没有？”

　　刘源低声说道：“没有，显然这应该是有人故意为之，可是‘东方风云榜’背后可是‘东海传媒’集团啊，这是谁这么大能力要让林扬出丑呢？”


第440章 震怒

　　“操你大爷啊，黑幕，绝对的黑幕，麻痹，林扬竟然是没有得一个奖，你告诉我，你是不是眼瞎？”

　　“2015年我不知道林扬写了多少首歌曲，因为我也统计不出来，但我随手可以说林扬几首经典歌曲，为什么‘最佳唱作人’没林扬？”

　　“这个没有我就认了，可是我有些不理解的是雷琳的新专辑明显是大获成功，横扫一切奖项，这‘最佳作词人’难道不该给林扬吗？”

　　“哈哈，真的是醉了啊，哈哈哈，这届‘东方风云榜’看的我好好笑，林扬一个奖没有？”

　　“论特么的黑幕我只服‘东方风云榜’，你们牛逼，你们太特么牛逼了。”

　　……

　　白袍军看得“东方风云榜”最后一个奖项颁发完也没有林扬的奖项彻底的怒了，一个个的开始来到了“东方风云榜”的微博下边直接开怼！

　　“要不要脸？要不要脸？黑幕，这是我见过的黑幕中的战斗机。”

　　“你们‘东方风云榜’真的是连脸都不要了啊。”

　　“呵呵，我告诉你们，‘东方风云榜’这件事情若是不给我们一个交代没完。”

　　“‘东方风云榜’真的是渣渣啊，我操，我再也不看颁奖典礼了。”

　　“黑幕，赤裸裸的黑幕真的把我看吐了。”

　　……

　　“凭良心讲，我觉得‘东方风云榜’做的确实有点过分啊。”

　　“虽然不是林扬的粉，但这次还是替林扬心疼啊。”

　　“对啊，怎么也得给个奖意思一下吧，结果倒好，一个奖都没有。”

　　……

　　不单单林扬的粉丝感觉到过分愤怒，就是一些围观的路人也是觉得这次“东方风云榜”有点太过分了吧，好呆，你总得给林扬一个奖，雷琳的专辑可是由林扬制作的，这个最佳制作人也是没跑啊。

　　结果呢？

　　林扬最佳作词、作曲、制作人、唱作人、十大金曲、全民喜欢等等所有奖项一个没有！

　　雷琳的专辑大获取成功，背后的林扬一无所获！

　　此时，在“东方风云榜”结束之后，不少的人都是议论不止，黄秋在观众席久久不想离去，她若不是顾忌影响都想狠狠的骂这“东方风云榜”了！

　　“林扬，一会接受采访你可千万不要上记者挖的坑啊。”

　　不得不说吴明和刘源两人确实实在，在刚一结束，两人就急忙走了过来说道。

　　毕竟明星们都是要在后台接受新闻采访呢，林扬笑道：“你们放心，我不会接受媒体的采访的，毕竟我一个奖都没有拿，现在我就准备悄悄溜走了，明天我要回燕京了，你们若是什么时候回燕京再聚一下。”

　　说着林扬带着经纪人张燕悄然离开！

　　“林扬！！！”

　　吴明看着林扬想喊他但是刘源给制止了：“我觉得这样挺好的，你就别喊他了，真让他采访不一定出什么事呢。”

　　“这倒是，不过刘源我想不明白啊。”

　　吴明有些皱眉：“哪怕林扬再不公关也不应该一个奖都拿不到吧，这有点太不合常理吧。”

　　刘源摇头说道：“谁让他没有加盟公司呢，其它公司公关林扬肯定没有奖，或许还有一些其它原因吧。”

　　回酒店的路上张燕还是有些生气：“过分，太过分了啊，林老师，这‘东方风云榜’实在没有想到会这么过分。”

　　“呵呵，习惯就好。”

　　林扬这个时候反倒淡定了起来，刚开始他也是有些愤怒，但是紧接着林扬却是明白过来，别管哪一个时空，像类似这种黑幕并不意外。

　　问题是“东方风云榜”既然敢做了就代表着人家根本就不在意外界的抨击，这不，林扬打开了微博看了一眼，果然无数的炮轰“东方风云榜”官方微博，但是依旧不动如山。

　　如果没有意外的话，林扬觉得恐怕到不了明天“东方风云榜”就会向大家表示这颁奖投票没有任何的黑幕！

　　不过让林扬意外的是他接到了张大海的电话！

　　“林扬，你没事吧。”

　　张大海给林扬打了电话问道。

　　“呵呵，我能有什么事？”

　　林扬微微摇头：“张叔，你放心，没得奖就没得奖，这个我还真的没有放在心上，我只是有点好奇为什么‘东海风云榜’会这么干？”

　　张大海叹息一声说道：“这个我也不知道，而且本来评审组对于‘最佳作词人’、最佳唱作人两项大奖都是选的你，结果却没想到事到临头却没有你的奖，我也很诧异。”

　　“那成，我知道了。”

　　林扬笑了起来：“无所谓了，我不相信等今年的‘中歌榜’还会有人黑我？”

　　“你没事就好，我还真的怕你起冲突呢。”

　　张大海劝道：“毕竟这事全靠‘东方风云榜’的说法，他们就是明确表示没猫腻也是一点毛病没有的，所以你要是真的表现太过动怒反倒对你形像不好。”

　　“张叔，我知道，谢谢你，我会注意的。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　挂断电话之后林扬也是微微皱眉，这件事情反倒是让他想了很多。

　　张大海也是“东方风云榜”的评审组一员，既然他说了这评审都是给了他投票，那么问题就是出现在“东方风云榜”的上层了。

　　也就是“东方传媒”！

　　问题这可是个巨无头啊！

　　印象中这样的巨无霸换成任何明星跪舔还来不及呢，怎么可能去得罪他们呢？

　　问题到底出在哪了？

　　难道背后又有无形的手在牵着这一条线不成？

　　在林扬皱眉思考的时候，几乎在“东方风云榜”刚一结束，各大媒体的报道就是已经出来了。

　　“雷琳横扫5项大奖，成为‘东方风云榜’的最大赢家！”

　　“吴明终于苦尽甘来，获得了所有人的认可！”

　　“春天乐队有可能带来摇滚新希望！”

　　“林扬成为最失意之人，空手而归！”

　　……

　　各多媒体纷纷报道，同时重点则是报道了雷琳夺得五项大奖以及林扬是一奖未得的场景！

　　第二天，如林扬所料，“东方风云榜”则是发表官方声明！


第441章 敢不敢硬怼？

　　“我去，你这声明是他妈的骗小孩子呢吗？”

　　“真特么的感觉无语啊，妈的，这声明不就是说你们没错？”

　　“林扬唱的经典歌曲你们是不是耳聋听不到？妈的，雷琳的专辑可是林扬创作的啊？”

　　“我操你大爷，东方风云榜，垃圾。”

　　……

　　显然，东方风云榜的一个官方声明并不能让“白袍军”们感觉到满意，相反，他们则是越发的暴怒。

　　这官方声明很短，而且就是向大家表示由成立到现在20年来他们一直公平、公正等等，同时也不忘记肯定林扬、夏洛等一些没有获奖的人，并希望大家再接再厉。

　　夏洛、伊灵等人没有获奖大家觉得还情有可愿，毕竟和他们竞争的也都看不出来差距，但是林扬这件事观众确实不满。

　　问题不满归不满，这件事情“东方风云榜”是不可能道歉，而且大家都知道别看这件事情闹的上头条这么厉害，只要没有人管用了不几天就会热度降低下去。

　　没有人相信林扬敢跟“东方风云榜”硬怼！

　　“林老师，我们是否回应？”

　　在“东方风云榜”回应之后张燕就直接问道。

　　“不需要，这件事情不需要过问，我们接下来重点就直接宣传咱们的微电影就好，等一会我见完周文倩我们就回燕京着手下一步工作。”

　　林扬微微摆手说道。

　　昨天晚上和周文倩约好的今天见面，林扬猜测周文倩应该是想向自己邀歌！

　　“林扬，之前那些不愉快我向你道歉，希望我们都可以翻篇过去，你看成吗？”

　　见到周文倩，林扬没想到这周文倩主动敬了自己一杯茶说道。

　　对于和周文倩老实讲还真的不算什么深仇大恨，无非就是当初的翟颖有点看不起人罢了，再退一步讲，那么一个女富豪，女强人，若是没有点盛气凌人反倒是不可能了。

　　“你主要是想走什么路线？”

　　这件事情揭过去之后，林扬听得周文倩邀歌也是问道。

　　“我是唱甜歌肯定不行了，所以我主要是想唱一些快歌或者情歌也行。”

　　周文倩想了想说道：“当然，林扬，这主要是看你给我写什么歌曲，只要你觉得能适合我的就行，我对于你的眼力劲还是相当有自信的。”

　　“呵呵，成。”

　　林扬笑呵呵地说道：“那么几首歌？先说好，若是让我帮你制作专辑我肯定是没有这个时间的，今年我也会比较忙碌一些。”

　　“不会，不会，我只想邀约你能帮我写3首歌曲就行。”

　　周文倩说道：“我们公司也帮我收了几首不错的歌曲。”

　　“成，下周吧，下周我把歌曲给你。”

　　林扬想了想说道。

　　……

　　“东方风云榜”的结果自然是有人欢喜有人忧，雷琳的专辑大获成功，这对于鲲鹏影视来说简直是再好宣传的效果了，所以稍后鲲鹏影视则是直接举办了庆功会，并且在会议上宣布雷琳的新专辑马上就要上市！

　　借东风，雷琳第二张专辑也是将要强势来袭了！

　　有人则是问道：“这张专辑是否是林扬继续制作全部一手承包？”

　　鲲鹏影视负责人说道：“这张专辑并未有林扬一首歌曲，因为跟林扬的理念不合所以就没有合作。”

　　庆功会结束之后，媒体再次开始进行宣传，而且纷纷以“雷琳第二张专辑将林扬踢出局，林扬再次失意”为话题。

　　甚至还有人表示这林扬真的是相当憋屈了，写的经典歌曲一首都并未上榜！

　　讨论纷纷之际，林扬则是找到了炫酷八卦周刊的主编向洋！

　　“林扬，我也是替你不值啊，这‘东方风云榜’办事太不地道了，也太黑了。”

　　向洋朝着林扬说道：“别的不说，最起码应该给你一个奖吧，结果谁能想到竟然一个奖都不给。”

　　“向哥，这件事情就暂时算是翻篇了，我今天来找你不是这个原因。”

　　林扬笑呵呵地说道：“你也别想拿这个事在我这套话啊。”

　　“这说的哪里话，我们‘炫酷八卦周刊’可是因为你才起死回生的。”

　　向洋则是脸色一正说道：“所以林扬你说吧，有什么需要帮忙的不？”

　　“倒不需要怎么帮忙，就是希望你发一篇我的专访。”

　　林扬说道：“这是专访的一些问题与答案，我都给你写好了，你们看一下。”

　　“好。”

　　向洋拿起来一看发现还真的是跟歌坛半毛钱关系都没有，主要都是微电影的情况。

　　“第二支微电影，第二支催泪弹！”

　　“这是一支讲父亲的微电影，名字叫做《父子篇》！”

　　“愚人节震撼上映，我相信会带来很不错的反响。”

　　……

　　看着这问题与答案向洋也说道：“行，你这全都写好了也没有我们需要做的了，我现在马上就去报道。”

　　“可以，哪就谢谢向哥了。”

　　林扬说道。

　　“要说谢也是我们谢你，毕竟现在你的新闻可都是头条啊。”

　　向洋开口说道。

　　……

　　网上！

　　东方风云榜开始装死，发表声明之后则是不再进行任何回应，别管你怎么骂就是不坑声。

　　除此之外，大家惊讶的发现林扬也是没有任何动静，你就是随便的说点啥话都行啊。

　　结果竟然一声不坑？

　　这个亏就这么吃了？

　　于是白袍军也罢，其它围观看热闹不怕事大的人也好，一个个的都是开始留言，示意林扬不要怂，怼他们！

　　面对着林扬的装死装怂，最高兴的莫过于那些和林扬有过节的，比如丁德，再比如当初被林扬气的住院的丁春秋，再比如白敬，还有一些被林扬骂过的人。

　　让你小子装逼，让你小子狂妄，这次遇见个巨无霸，不还得老老实实的不成？

　　于是一些人就开始发言嘲讽了起来，什么实力不够就别丢人现眼，难道这奖项是你们家的不成？

　　可是大家在嘲讽也罢，围观也好，等来的却是林扬转发了“炫酷八卦周刊”的官方微博。

　　我操，莫非有猛料？

　　于是很多人觉得这应该是林扬爆发的猛料，结果却是微电影。


第442章 场子要找回来

　　“我去，有没有搞错啊，怎么这个时候反倒是开始宣传微电影了呢？”

　　“之前说过林扬的第二支微电影在4月1号上映，但是没有料到在这个时间节点竟然会说啊。”

　　“表示有些狂汗，这，这，这特么的太出乎意料了啊。”

　　“是啊，完完全全的让人措手不及啊，这，这难道林扬就这么忍了？”

　　“不忍又能怎么样呢？‘东方风云榜’都明说了没有任何黑幕，你能怎么样？”

　　……

　　看着林扬转发的微博很多人觉得这是意料之外但却在情理之中了，毕竟“东方风云榜”也算是内地数得上前几的颁奖典礼，难不成林扬还敢真的炮轰不成？

　　话是这么说的，但是不少的人还是感觉有点遗憾！

　　“唉，本来还想着林扬大大能够霸气的和这‘东方风云榜’进行硬挺，结果呢？我说黄秋，这就是你偶像啊，你就别粉她了啊。”

　　刘颖叹息了一声说道：“是不是觉得有点失望？”

　　张晨也是说道：“对啊，像这样的明星往往都是有利益关系而已，你觉得他们敢闹翻吗？根本不敢。”

　　其它一位室友也是朝着黄秋劝道。

　　“是，我对于昨天的‘东方风云榜’确实挺生气的，而且甚至是有些暴怒。”

　　黄秋并未否认，但她却摇头说道：“可是扪心自问换成你们敢吗？连我都不敢在微博上上本尊炮轰‘东方风云榜’，毕竟那背后可是‘东海传媒影视集团’啊，难道林扬真的炮轰是想被东海传媒影视集团封杀不成？那以后东海任何官方宣传可都没有林扬的一席之地了。”

　　一句话让刘颖三人也是无言以对！

　　是啊，“东方风云榜”并不可怕，可怕的背后的“东海传媒影视集团”！

　　“东海传媒影视集团”别的暂且不说，仅仅只看他的基础组成就能吓死个人，这是集广播、电视、报刊、网络等于一体的多媒体集团。集团是在2001年整合东海人民广播电台、东海东方广播电台、东海电视台、东海东方电视台、东海有线电视台等单位的基础上组建而成的。

　　而且集团总裁本身就是东海广播电视台的所执行的！

　　所以很多人知道真正可怕的并不是什么什么颁奖典礼，而是这幕后的举办方，试想一下，这么潜在的影响力谁敢轻易的得罪呢？

　　于是看着三位自己的小伙伴黄秋说道：“所以，我没有对林扬感觉到失望，相反我有的只是心疼，我们家林扬太特么憋屈不容易了啊！”

　　话分两头，回到燕京的林扬则是被找上门来的张大海、赵英杰、周一楠、王宝国、高军五人相约！

　　“说老实话，林扬，我还真的害怕你发火呢。”

　　喝了一杯酒后，赵英杰笑呵呵地说道：“你是不知道在知道各项大奖与你无缘之后我那身边的人一个个是什么德性，各种幸灾乐祸啊，真的是看得我老赵想狠狠抽他们两巴掌。”

　　“大家既然都在这，那么我们一块想想，为什么这‘东方风云榜’会一个奖项都不给林扬？”

　　高军此时也有些不明白地说道：“昨天我想了一晚上没睡，而且我仔细想了下，林扬也没有得罪‘东方风云榜’吧，老张也说了，评委会也是对林扬比较看重，那么问题出在哪里？难道是评委主席的锅不成？”

　　周一楠笑道：“这件事情看谁知道？我觉得最大的歌能是其它音乐唱片公司的公关把林扬给挤了下去了。”

　　“没错，这个可能性是存在的，况且‘东方风云榜’也有可能是出于其它顾虑，毕竟宝岛、香江、新加坡那边的奖项也要合理的安排一下嘛。”

　　王宝国也是轻轻点头。

　　“你们拉倒吧，一个个的导演开始讨论起了歌坛颁奖典礼了。”

　　张大海无语地说道：“你要知道，一个奖项是有各方面的顾虑，但是林扬担当‘最佳作词人’这个奖项几乎是众望所归了，雷琳的专辑是唯我独尊了都，林扬获得这个奖不过分吧，但结果没有？这说明什么？我倒是觉得是背后的‘东方传媒’公司搞的鬼。”

　　“有可能啊，直接黑幕掉了。”

　　赵英杰突然说道：“所以我觉得有可能是林扬得罪了‘东海传媒影视’集团了。”

　　“这个，可能吗？”

　　几人望向了林扬。

　　林扬苦笑道：“我跟东海电视台倒有点不愉快，之前《老男孩》播放平台的时候那边不想用，后来他们又想用的时候我拒绝了，可难道就因为这一件事就让我在‘东方风云榜’上丢人？他们直接黑掉我？有可能吗？”

　　“你还别说，真的有可能。”

　　张大海突然认真地说道：“近年来东方卫视是最异军突起的一档卫视了，他们凭借着综艺还有娱乐几乎是硬抗芒果和央视，也许这算是他们一个信号。”

　　“我觉得不可能，这特么太傻逼了吧。”

　　高军直接开炮：“我曾经得罪过那么多影视公司，难道说他们还都一起合伙让我不得奖？集体封杀吗？这娱乐圈虽然是各种潜规则，但最基本的规矩还是要用的吧。”

　　对于这个问题几人依旧讨论不出来个什么，林扬微微摆手说道：“别管怎么回事，这次‘东方风云榜’的事情我是准备翻篇了，我还是老老实实的准备我的微电影吧。”

　　“哈哈，没错，林扬，这事以后等你实力强了会找回场子的，若你是天王，若你是超巨，恐怕‘东方风云榜’根本不敢这么做。”

　　王宝国哈哈一笑：“所以还是实力不如人。”

　　这话林扬认可，但对于王宝国的前半句他并不认可。

　　实力强了再找回场子？

　　实力弱就憋着？忍着？

　　那他重活这一世还那么憋屈干什么，外界很多人都觉得这林扬沉默是不敢发声，但是有些人却不知道。

　　有时候，沉默也是可以振聋发聩的！

　　不管对于这次“东方风云榜”到底是有没有幕后黑手，这一次林扬都是几乎要成为了笑料了，因此，他现在要做的就是场子找回来，而且尽快找回来。


第443章 还能不能一起玩耍了？

　　因为《老男孩》这支微电影的热度并未完全降下，所以很多人对于“林扬工作室”出品的第二支微电影是有所期待的，在看得访谈中林扬说的这微电影的名字是《父子篇》众人更是明白了。

　　呵，原来是写亲情的啊！

　　《老男孩》里的青春感动引得一波的情怀，所以大家对于《父子篇》也是讨论的比较多一些，认为这或许会引得新一波的感动。

　　尤其是林扬还说希望大家观看《父子篇》的时候自备纸巾！

　　“自备什么纸巾呢？”

　　“或者说难道又是要狗血的煽情了吗？”

　　“讲什么父亲的不容易吗？这些烂大街的剧情还有人愿意去看吗？”

　　实在是现在的眼泪不值钱了，各种电视剧的强行煽情很多人都是看的够够的了，也正是因为如此大家都是不再喜欢看这类的煽情电视剧了，就像当初的琼瑶剧一样，狗血的剧情很难再引起感动。

　　因此，看得林扬微博说需要“自备纸巾”的时候很多人都是忍不住打了个“哈哈”！

　　这难道林扬也要拍摄这种狗血的煽情剧不行？

　　很多人有些不以为然，甚至不少的人觉得这一次林扬的《父子篇》微电影有可能要渣渣了，在这其中大部分人都是这么想的，但是一些相信林扬的人却并不这么认为。

　　这一次《父子篇》林扬依旧是将版权独家卖给了腾讯视频，而且因为现在林扬已经不需要再在电视台进行宣传了，因此他最终选择这支微电影不在电视台开播！

　　没错，林扬拒绝了一切电视台，当然，这次林扬用的借口也比较合理！

　　“不是我不答应，实在是《父子篇》这支微电影确实不是不适合啊，只是强制煽情的，我不可能低价买给你们，但是高价的话你们可是会吃亏的啊。”

　　“对，下次，下次我们可以再合作！”

　　“哈哈，没错，以后有机会合作愉快。”

　　……

　　最终，林扬是婉拒了一切电视台，这倒并不是说林扬对这个故事真的自信不强，可是林扬心中明白这《父子篇》其实依旧是蹭《老男孩》的热度，而且恐怕很多人最终感动的只剩下那首歌而已。

　　因此，这支《父子篇》林扬相信引起轰动，但绝对不会如《老男孩》那般是人尽皆知，真正的大招则是《父女篇》！

　　经过数天宣传，4月1号是如期而来！

　　这一天是愚人节，不少的人都是趁着这一天向喜欢的男孩女孩表白，正如有人说有多少表白是愚人节的玩笑呢？

　　又有多少这样的玩笑背后的无奈呢？

　　无人知道，总之这一天有很多人借着玩笑脱单了，当然还有大部分人则是比较落魄的成为了单身狗，在这其中，李权柱就是这么一位。

　　就在刚刚，他喜欢了6年的高中同学刘倩拒绝了他，虽然明知道是这个结局，但是李权柱还是感觉到无比的伤心和难过，他怎么也弄不明白，怎么觉得自己好就配不上自己了？

　　还是另外一位同学表示，人家只是客气一下而已，说人话就是完全的没有相中你！

　　这句话算是让李权柱是仿佛恍然大悟一般，对啊，6年了，如果真的喜欢自己的话早答应了，又为什么会拖到现在呢？

　　“就这样吧！”

　　李权柱有些无奈的摇头，然后则是把这刘倩的QQ、微信、微博全部拉黑了，可是拉黑之后这李权柱又后悔了。

　　“我操，我怎么这么傻逼直接拉黑了呢？”

　　李权柱有些懊恼，但紧接却是有些自嘲的笑了起来，本来想的就是忘记刘倩，既然如此以后就是互相不再关心过问了，那么还何必再留着联系方式？

　　以后就当路人吧！

　　李权柱喃喃自语地说道。

　　此时，他扔了100块钱红包进了“白袍军”群里，一下子群里则是开启了刷屏模式。

　　“我操啊，什么情况啊？‘三千’你丫的今天竟然舍得出血了？”

　　“我看到了什么？我看了什么？‘三千’竟然发红包了，这可真的是不多见啊。”

　　“没错，‘三千’这家伙有意思啊，我靠，从我认识这Y的他就没有发过红包，今天这是抽疯了吗？”

　　“大家不要忘记了啊，今天可是愚人节啊，很显然‘三千’这货是逗我们玩。”

　　“逗你妹啊，你见过有逗人玩真发红包的吗？”

　　……

　　刹那间是大家都是讨论个不停，而此时李权柱看得众人的聊天也是差点一口老血喷了出来：“我操，有没有搞错呢？好不容易发个红包一个个的还特么如此无耻？”

　　所以，李权柱直接说道：“哥失恋了啊，赶紧的发一个红包安慰一下哥这受伤的心灵好不女孩？”

　　坏老头直接冒泡说道：“失恋？别逗了，三千，我想问一句，你恋过吗？你这很明显就是愚人节表白失败了吧。”

　　前行孤独者：“我操，老头，你要不要这么扎心呢？我觉得你说的太对了。”

　　看海胸：“哈哈，小三千竟然失恋了？这可是大新闻啊，我记得你不是一直单身狗呢吗？”

　　……

　　好嘛，一时之间无数的人是纷纷的冒泡，而这些人则都是全部以调侃的方式说着李权柱，在白袍军中李权柱的网名叫做“烦恼三千”，不得不说这网句也是够中二的！

　　看得大家的调侃李权柱反倒是少了一些忧愁，于是噼里啪啦打字吹着牛逼：“我靠，你们有没有搞错啊！我会失恋？我一直都是逗你们玩好不好？我8岁破处，14岁就已经阅遍无数的妹纸，可以说我……”

　　对于李权醉的吹牛逼连东明都看不下去了：“你咋不上天呢？还8岁破处，我就问一下别说8岁，你现在的小鸡鸡会硬吗？”

　　“我操，东明威武，我可是早就听说了三千阳痿啊！”

　　“楼上，你错了，三千不是阳痿，是三秒男，这也是为啥他取名三千的原因，是希望有一天自己可以有三千秒！”

　　“笑屎了，楼上这个解读我给你101分，不怕你骄傲。”

　　……

　　好家伙，眨眼间看着这无数黑自己的损友们李权柱直接要吐血了。

　　还特么能不能一起玩耍？


第444章 感动

　　李权柱看得这么多人黑自己真的是欲哭无泪了，这他娘的简直就是要黑出屎来了！

　　好在这时林扬的微电影《父子篇》上线了，群里的小伙们也都是纷纷的开始去宣传了！

　　李权柱也是有些迫不及待的打开了《父子篇》！

　　果然，开头赫然是《老男孩》一模一样的场景，依旧是高中校园，肖大宝和王小帅两人也是依次出现了！

　　两人一个叛逆不学习，一个却是唯唯诺诺的学习好学生！

　　截然不同的两人则是因为喜欢音乐走在了一起！

　　当然，真正引起感触的是肖大宝的父亲本来身体就不好，但是为了让肖大宝可以学习则是在工地上干活，后来被砸伤了也不去治疗。

　　“花那个钱干啥，咱大宝可是天才啊，将来是要考大学的，留着钱吧。”

　　这一句比较平实的话也是衬托出来了父爱如山，同时这也是华夏无数父亲的真实写照，或者说是一直以来的传统！

　　再苦再累不能让孩子遭罪！

　　所以，肖大宝的父亲在强自的忍耐着不去看病，但另外一边，肖大宝却是把拿来的钱买东西、嬉笑怒骂，甚至回到家之后还跟父亲生气，认为父亲不理解自己。

　　“你不懂，你就是个老顽固！”

　　肖大宝则是正值叛逆期，直接怒吼了起来。

　　剧情继续进行着，最终，因为遭受到了小伙伴王小帅的背叛，再加上父母的不理解，肖大宝竟然一气之下背着吉它开始去了燕京！

　　同时，在燕京的肖大宝逐渐明白闯荡哪里是那么容易，他被打过，也被骗过，甚至有时吃不饱，可是因为倔强他始终没有朝家里打电话，年底肖大宝打了一个电话，肖母则是相当激动与心情，结果肖父则表示：“不回来就不回来，让他死在外边吧！”

　　“你吼什么吼？你天天半夜想儿子睡不着觉你以为我不知道吗？都这个时候了你装什么装呢？”

　　肖母的一句话再次证明了什么叫做“父爱如山”，同时让李权柱看的也是有些心堵堵的。

　　曾几何时，他的父亲不就是这样吗？

　　每一次父亲对于他总是非吵即骂，正是因为这样李权柱认为自己的父亲不关心自己，甚至觉得自己的父亲简直就是老顽固，完全的无法沟通，很多年以后李权柱才懂，那其实也是一种表达的方式。

　　终于，《父子篇》中肖大宝成功了，他靠着选秀成为了一名歌手，不单单如此，他还举办了一个小型的歌友会，此时他也终于明白了父亲的不容易，因此让父亲也来参加她的歌友会。

　　非常高兴的肖父买了一身新衣服，又去理发店理了下头发，刮了一下胡子，在公交汽车上，肖父还不忘记告诉别人，那电视里的是自己的儿子。

　　“那是我儿子啊！”

　　说这话的时候肖父满满的骄傲！

　　接下来的剧情与《父子篇》中一模一样，本来是帮忙的肖父结果却被那女人给打了，而且自己的行李也被偷了，追小偷的时候被汽车给撞倒在地！

　　同时，肖大宝也开始缓缓唱起了歌——

　　总是向你索取却不曾说谢谢你

　　直到长大以后才懂得你不容易

　　每次离开总是装作轻松的样子

　　微笑着说回去吧转身泪湿眼底

　　多想和从前一样牵你温暖手掌

　　可是你不在我身旁托清风捎去安康

　　时光时光慢些吧不要再让你变老了

　　……

　　听着这首歌李权柱也是突然精神一振，尤其是这首歌配合着一开始的剧情真的是太适合不过了，更何况肖大宝也罢，他李权柱也好，不就是这样的人吗？

　　不一直都是向父亲在索取吗？

　　这时，舞台上的肖大宝也回忆起了曾经跟父亲在一起的时光，也是大声的说道……

　　一生要强的爸爸我能为你做些什么

　　微不足道的关心收下吧

　　谢谢你做的一切双手撑起我们的家

　　总是竭尽所有把最好的给我

　　我是你的骄傲吗还在为我而担心吗

　　你牵挂的孩子啊长大啦

　　……

　　剧情在这里随着肖大宝的唱歌再闪现另外一边肖父出车祸的事情不得不让人觉得真的是造化弄人，原来这特么的是一出悲剧啊！

　　……

　　时光时光慢些吧不要再让你变老啦

　　我愿用我一切换你岁月长留

　　我是你的骄傲吗还在为我而担心吗

　　你牵挂的孩子啊长大啦

　　感谢一路上有你

　　……

　　听着阿温唱的这首《父亲》李权柱不知不觉间也是流下了眼泪，子欲养而亲不在这恐怕是人世间最大的悲哀了！

　　之前就说过，另一个时空筷子兄弟的这部微电影系列引起的轰动并不大，相反，这首《父亲》歌曲却是引起了无数人的共鸣！

　　李权柱看完了《父子篇》就急忙给父亲打了一个电话！

　　“臭小子，是不是又没钱了？”

　　那边响起了嗓子极大的声音：“我告诉你老子可没钱养你，要是在外边混不下去就回来，别想着跟老子要钱。”

　　“爸，我只是想你了。”

　　李权柱这时却是哽咽着说道：“您一定要保重好身体。”

　　“权柱，你没事吧，是不是出什么事了？”

　　电话那头的老李吓了一跳：“儿子，天塌下来有我呢，出啥事了？”

　　“呵呵，真的没事，爸，过两天我回家看你，我就是想你了。”

　　李权柱笑了起来说道，然后说了几句挂断了电话。

　　“这小子。”

　　电话那头的老李突然笑了起来：“儿子大了，真的懂事了，孩他妈，过两天咱儿子回来，赶紧的准备准备，对了，我得买瓶酒去。”

　　……

　　不止李权柱，此时这支《父子篇》有一些人也是被感动了，观看完电影的赵英杰也不忘记发微博说道：“我想说的是林扬很有才，这部微电影的最后这首《父亲》歌曲太好了，升华了所有剧情，这首歌用独特的风格和满含真实情感的歌词，真挚、深沉的情感和朗朗的旋律感动了我。”

　　张大海也表态说道：“是的，我也要推荐一下《父子篇》！”

　　高军、王宝国等人也是纷纷推荐，不过不是因为《父亲》这首歌，而是因为导演孟岗！


第445章 毁誉参半

　　《父子篇》并未好评如潮，毕竟有一部分人觉得这部微电影是有借《老男孩》的延续之势，更不要提剧情中还有肖大宝和王小帅呢！

　　另外就是《父子篇》里肖大宝在学生时代的情节和当初《老男孩》里的几乎是一模一样了！

　　这算什么？

　　这不明显就是嫁接了《老男孩》微电影的一些情节吗？

　　相比较于一部分人对于《父子篇》的感动来说，另外很多人则是不以为然，这不，微博上很多人对这《父子篇》进行了各种炮轰！

　　“我操，这特么拍摄的什么啊，我怎么看着完全像是《老男孩》呢？”

　　“没错，看起来简直就像是逗你玩啊，若不是后边的《父亲》这首歌曲感觉整部情节都是《老男孩》！”

　　“呵呵，难怪之前我听说这部微电影各大电视台没有人愿意收下，就这样的微电影谁愿意拿下呢？”

　　“这话在理啊，至于所说的感动之类的倒是有一点，但是我觉得这是《父亲》这首歌的功劳吧，和你所说的关系不大啊。”

　　……

　　网上的评论倒是并未让林扬意外，本来就是嘛，《父子篇》微电影只能算是尚可，但《父亲》这首歌曲则是经典，因此，林扬让张燕迅速的雇佣水军进行一系列的宣传，不管如何，一定要把这首歌的热度给炒起来。

　　只要歌曲的热度上来了，那么《父子篇》也是无形中会跟上的！

　　张燕则疑惑道：“可是林老师，我们难道不把《父女篇》趁着热度直接宣传一波吗？”

　　“当然不行，今天才把《父子篇》上传了，现在还没有热呼透呢，自然是需要再把热度引一波。”

　　林扬笑呵呵地说道：“小张，你现在先让大家宣传《父亲》歌曲就可以了。”

　　“好！”

　　张燕急忙地答道。

　　望着张燕离去的背影林扬也是有些摇头，老实讲，张燕这不到一年的时间进步确实不错，但是终究距离经纪人还是有一段距离的，因此林扬准备是不是把张燕当成助理来培养，同时再招一经纪人。

　　至于杜薇薇？

　　林扬则是另有他用，这不，杜薇薇、阿温、张博三人一块来见林扬！

　　“接下来你们什么都不用管，我需要录制歌曲，你们就老老实实的去学表演，去进修。”

　　林扬望着三人说道：“尤其是薇薇，你的形像其实非常的不错，但是你自己觉得拍摄《父女篇》时自己的演技是不是挺尴尬的？所以，你更要去学习。”

　　“但林老师，只有张燕一个人，这以后的工作量？”

　　杜薇薇倒有些担心：“会忙的过来吗？”

　　“放心，没问题的！”

　　林扬微微摆手：“我最近已经拒绝接通告了，所以应该会消停一段时间了，所以工作室你暂时不需要管，只要能把自己的演技提高一些，哪怕百分之二十都行。”

　　……

　　今年林扬的两支微电影都是拍摄好了，新专辑肯定慢慢录，林扬一方面等着阿温、杜薇薇的成长，另外一方面也是需要养一下IP了！

　　庞龙那边已经打来了电话了，预计按照原计划5月中旬就可以让《悟空传》上市了，这一个半月的时间则正是造势的时候，而且很巧的是5月份那白敬的新书也将要上架。

　　虽然庞龙出版社觉得肯定是要避让一下这白敬的，但林扬却觉得届时还真不如来个打擂。

　　东风吹，战鼓擂！

　　谁怕谁啊！

　　这也是林扬为什么选择趁今年让杜薇薇、阿温一起深造的原因，他正好可以趁势再写几本书，然后进行一下养IP的战略！

　　对于下本书写哪一个题材的，林扬也是处于有些琢磨不定当中，当然，还有更重要的一点是他还没有想明白是继续用“星火”这个马甲，或者是再养一个马甲！

　　“好头疼啊！”

　　林扬喃喃自语道。

　　一天的时间《父子篇》可谓是制造了不少的话题，若是唯一遗憾的恐怕莫过于这支微电影引起的热度却不如《父亲》这首歌曲！

　　东海戏剧学院！

　　“这《父子篇》也不过如此啊！”

　　刘颖望着林扬的微电影不以为然地说道：“黄秋啊，你这偶像是不是已经江郎才尽了呢？”

　　张晨也道：“对啊，我只是觉得《父亲》这首歌还不错，但其它的没啥感觉。”

　　“我说你们两个有意思不？”

　　黄秋有些气乐了：“干嘛一直盯着林扬不放？这是我偶像，你们两人喜欢张泽、喜欢林尘我也没有一直说你们偶像吧，你们不喜欢是你们的事，我再说一次，下次你们再这样我翻脸了啊。”

　　“不是，小秋，我们也是为你好，我们……”

　　刘颖听得黄秋的话倒是有些委屈的想要辩解，但是却被黄秋给粗暴的打断了：“打住，什么是为我好呢？大家都已经是成年人了，麻烦就别再说这种为我好的话了，你们为我好以后就别在我面前抨击林扬，张泽这人约炮、林尘打人的事情我在你们面前说过吗？那是你们的偶像，所以我不会说你们什么，同样，这林扬是我的偶像，我希望这是最后一次听见你们说林扬。”

　　说完这句话黄秋直接离开了！

　　“这，干嘛呢？黄秋今天吃枪药了？”

　　刘颖有些懵逼地说道。

　　“是啊，我们只是说林扬这微电影而已啊。”

　　张晨也是深以为然地说道。

　　“你们别说了，这林扬毕竟是黄秋的偶像啊，黄秋又是脑残粉，你觉得咱们一而再，再而三的说林扬黄秋能不生气吗？”

　　王紫也是望着两人说道：“马上毕业了，大家还是别弄这样的不愉快了吧。”

　　……

　　对于东海戏剧学院发生的事情林扬并不知道，此时林扬却是当天晚上接到了一个意外的电话。

　　燕京唱区的负责人李欧的电话。

　　“你好，请问是林扬吗？”

　　电话那边李欧倒是非常客气的表明了身材。

　　“是我，不知道李总有什么事吗？”

　　林扬轻轻点头，但是听得李欧那边的来意反倒有些哭笑不得：“李总，这并不太好吧。”


第446章 参加录制

　　李欧的来意很简单，4月3号就是燕京唱曲的《超级歌手》的100强进50！

　　这一次比赛早早的就在微博上、论坛上、各种渠道上进行预热了，而且关于《超级歌手》100强的人气榜的比拼一直都是在“芒果TV”的单独开辟的页面上挂着呢。

　　可以说芒果台对于燕京唱曲的100到50强的选拔中也不可谓不重视！

　　那么李欧的来意呢？

　　很简单，希望林扬可以过去当嘉宾！

　　这不是搞笑吗？

　　若是其它唱区倒无所谓，但是燕京唱区林振玲就不用说了，毕竟暂时知道的人不多，可是林婉喻很多人都知道吧，这是林扬的亲妹妹，自己前往过去当嘉宾难道就不会保证有人进行抨击节目组吗？

　　行，哪怕不抨击节目组别人不会抨击他林扬吗？

　　李欧对于林扬的顾虑倒并不以为然地说道：“林老师，对于这个您完全不需要介意，您看郝大国经常参加的相声大赛中天天带咩自己的儿子，徐东军不也在捧自己的徒弟吗？况且观众不傻，而且节目组也不会太胡来，因此这个顾虑您倒可以放心。”

　　“这个……”

　　林扬顾虑倒谈不上，不过既然是芒果台想要让自己参加，那么参加就是了，同时林扬问道：“你们是想邀请我参加你们的开场，同时唱一首歌对吧。”

　　“是的，林老师，我们知道您的才华，所以您若是能够唱一首针对《超级歌手》的歌就更好了，当然，唱其它歌曲也行。”

　　李欧忙说道。

　　“我想说的是直播间如果唱的一些歌曲不合时宜呢？”

　　林扬说了自己的唯一一个顾虑。

　　“哈哈，林老师，这个您完全没有必要担心。”

　　谁知李欧却哈哈大笑了起来：“我忘记告诉您了，这直播和电视台不一样，直播并没有那么大的审核与规矩，所以您哪怕说脏话也不会有太大问题，当然，这个为了您的个人形像着想还是尽量不要用脏话了。”

　　“行，4月3号我参加了，我这两天会录一首歌曲。”

　　林扬轻轻点头，算是答应了下来。

　　“好，林老师，不过您最好4月2号的时候来彩排一下，毕竟虽然是直播但还是要事先通一下气比较好。”

　　李欧也是忙说道。

　　“这个可以。”

　　林扬也是算是答应了下来。

　　挂断电话之后林扬则是来到了“别惹我录音棚”！

　　林振玲和林婉喻也都在录音棚里！

　　“哥，你是过来看我跟玲玲唱歌的吗？”

　　林婉喻看见林扬来了也是有些惊喜地说道。

　　“不是，我也是来录歌的。”

　　林扬笑呵呵地说道：“你们两人唱的已经非常完美了，只要届时不紧张就行了，所以我没有什么可担心的。”

　　“啊？哥，你也录歌啊，你这是准备又参加什么节目了吗？”

　　林婉喻有些惊讶。

　　林扬点头：“是的，我要参加一档选秀节目，因为他们要在4月3号进行直播，所以我需要今天录一下歌曲。”

　　“选秀节目？4月3号直播？”

　　林婉喻突然尖叫了起来：“哥，你不会参加《超级歌手》吧！！”

　　林振玲也是不可置信地说道：“我们也听说有很多实力派的歌手参加，但是林扬你参加有点太过了吧。”

　　“哈哈，林扬就是参加肯定要么是评委，要么就是嘉宾。”

　　王祥则哈哈一笑地说道。

　　“还是王哥说的对啊。”

　　林扬说道：“我确实是参加当嘉宾的。”

　　接下来废话不谈，林扬录制的赫然是另一个时空的选秀主题曲，这首歌也算是有一些鼓励的意义，用在《超级歌手》的舞台上倒也算是正合适。

　　在录制完之后，林婉喻和林振玲两人也都是拍手称赞，这首歌曲唱的她们两人心中也是感动满满。

　　就在林婉喻和林振玲离开之后，林扬突然想起来一件事，于是又重新录制了一首歌曲，不过这首歌曲唱与不唱就另说了。

　　晚上忙到凌晨才算是把歌曲给弄好了，林扬也是长舒一口气，然后朝着王祥说道：“王哥，又辛苦你了，我们一块喝点吧。”

　　“还是算了，等你参加完直播再说吧。”

　　王祥摆手说道：“你赶紧回去睡一下吧，今天就要彩排了，而且明天就是直播，时间很紧的。”

　　“呵呵，无妨。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　“燕京唱曲”直播大厅！

　　这是燕京的一个影视园，各大卫视的节目录制基本上都喜欢在这里，现场可容纳差不多数千人的观众，今天毕竟是彩排，因此现场除了工作人员之外并无其它人。

　　导演在紧急的调试着设备！

　　“林扬，你怎么来了？”

　　蔡雅看得林扬有些惊讶。

　　杜明和庞葛两人也是朝着林扬打了招呼，尤其是杜明说道：“林扬，‘东方风云榜’你别放在心上，其实我也是替你感觉到惋惜。”

　　“谢谢杜哥，我已经不放在心上了。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　当三人得知林扬竟然是燕京唱区的嘉宾的时候也是有些微楞，然后露出喜意：“这倒有意思了，林扬，你不会是唱新歌嗓。”

　　“你们答对了，我还真的是唱新歌。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　没说的，当林扬唱完了歌曲之后三人也都是觉得这首歌曲甚至都能当《超级歌手》的主题曲了！

　　至于李欧也是暗暗庆幸自己邀请了林扬，就这一首歌事后就能替《超级歌手》进行狠狠的传播了！

　　林扬彩排完就离开了，庞葛、蔡雅两人哪怕想林扬写歌却也明白不急于一事，等明天直播晚再邀请效果会好一些。

　　眨眼间，4月3号《超级歌手》燕京唱片的100进50的选拔直播就要开始了！

　　网上不少的人边观看着直播边讨论着50强的归属问题！

　　虽然看似是100进50，但是这也是很残酷的，这代表着有100人即将要淘汰掉！

　　很多人参加《超级歌手》自然是为了成名，为了出名，为了名利，因此谁都不想失败，被淘汰！

　　最终，《超级歌手》50强到底是谁呢？

　　今天直播就会决策出来！

　　现场的众多亲友团自然拿着广告牌不说，在观看直播的荧幕上也是刷屏无数。


第447章 励志歌曲

　　“50强啊，舍我们家如悔其谁啊！”

　　“没错，我也是这么认为的，这50强肯定是我们家如悔的，哈哈，其它人全特么是渣渣啊。”

　　“别逗了，这50强必须是我们家海棠的，妈的，谁都不准跟我们家海棠争。”

　　“滚你大爷的，依依必胜。”

　　“呵呵哒，我，我，我们白袍军只支持林婉喻，有我们白袍军在，其它人就别想了。”

　　“我说哥几个用得着这么争来争去吗？别的不说啊，这可是100强进50强啊，怎么也都有50人呢，又不是冠军争夺。”

　　“哈哈，确实是这么一个理啊。”

　　……

　　“芒果TV”直播间，众人是讨论的不亦乐乎，今天都是在期待着到底最终谁会进入50强？

　　林扬的出场一直都是处于保密的模式，因此当舞台上林扬缓缓出现的时候现场的观众尖叫声以及观看视频直播的众人都是震住了。

　　“我操，我有没有看错？竟然是林扬，林扬大大怎么出现了？”

　　“妈的，这，这燕京唱区是要逆天了不成？竟然特么的把林扬请来了？”

　　“不是说林扬已经不准备参加各种娱乐综艺了吗？怎么现在又特么的跑到燕京唱区的选拔赛了呢？”

　　“这个表示我也不清楚啊，我操，林扬也没有跟我们白袍军说啊。”

　　……

　　就在大家议论纷纷的时候，林扬则是在舞台上唱道——

　　灯光和花火一起闪亮

　　也亮不过我的梦想

　　我旅途的开场

　　我沿路的徽章

　　风沙搁浅的希望

　　时光让脸庞渐渐发光

　　……

　　林扬唱的这首歌是2007年快乐男生13强的主题曲，而且早在《快乐男声》13强选手进入全国总决赛阶段之时，当时的节目组曾特邀陆川导演为“快男”13强打造了颇有陆氏风格的《我最闪亮》主题曲MV。

　　相比较于《超级女生》的主题曲《想唱就唱》来说，林扬还是觉得《我最闪亮》比较适合这个时空的《超级歌手》！

　　后台，100位即将要比赛的选手们听着林扬的这首歌曲也是有所感触！

　　苏如悔、上官海棠、刘依依等在后台休息室里观看着直播的众人也都是有些惊讶。

　　林扬！！！

　　竟然是林扬！！！

　　很多比赛的选手都知道林婉喻是林扬的妹妹，正因为如此不少的人对于这林婉喻其实是有一份敌意的，毕竟他们这些选手完完全全就是竞争关系，很多说是关系不错也只是对外界媒体展示罢了。

　　也恰恰因为如此，当不少的人看着林扬竟然上台表演的时候一时之间不少的人都是望向了林婉喻。

　　“真羡慕人家有一个好哥哥啊。”

　　“是啊，他哥哥为了她真的是煞费苦心啊，竟然都主动来当嘉宾了。”

　　“哪也没有办法，谁让林扬最近在乐坛混的比较不错呢。”

　　“唉，这就是命啊。”

　　……

　　听得周围的议论林婉喻也是脸色有些尴尬，甚至有点愤怒，她想告诉这些人自己的晋级跟哥哥没有关系，但是她又觉得说这样的话好像是此地无限一般。

　　“婉喻，这些无聊的话不需要去关注。”

　　林振玲则是看的比较开一些：“他们仅仅只是单纯的羡慕嫉妒你而已，哪些嘲讽不需要关注，你没听他们的意思吗？说是嘲讽讽刺，其实他们也想着有你这样的条件。”

　　“我知道，不过玲玲，你能跟我说你为什么这么淡然吗？”

　　林婉喻还是有些不舒服地说道：“我总感觉自己这样好像就是作弊，就像大家一块考试，结果突然发现监考老师是我哥哥。”

　　“婉喻，你想多了。”

　　林振玲呵呵一笑：“你忘记你哥说的了吗？从一开始你就打上了标签是林扬的妹妹，但是林扬不也说了嘛，总有一天别人会说林扬的时候说是林扬是林婉喻的哥哥。”

　　众多选手们并不敢太过分的说，毕竟大家虽然一方面是不爽，羡慕嫉妒恨，但是另外一方面他们又担心是不是会被记恨，被林婉喻记恨无所谓，万一这林婉喻告诉林扬怎么办？

　　角落一旁，刘依依低声笑道：“你说这些人累不累？”

　　至于苏不悔也是微微摇头说道：“参加《超级歌手》的有谁不想着成为大明星？老实讲，我也特不看起像林婉喻这样走后门的人，况且这次100强里网络主播可不少，结果呢？其它人都是被炮轰，只有这林婉喻则是引得不少的吹捧，想想都感觉恶心啊。”

　　上官海棠则说道：“是的，相比较而言我倒是觉得林振玲唱的不错，不亏是咱们音乐学院的，她的两首歌曲我都很喜欢听，而且校园民谣的‘纯真年代’倒是很能引起大家的回忆，但是这个林婉喻的口水歌真的没有什么意思啊。”

　　三女都是悄悄的议论着，她们是属于燕京音乐学院的风云人物，尤其是苏不悔，她同样是“老虎TV”的人气主播，而且她是靠着自己的原创歌曲在“老虎TV”打出自己的人气。

　　恰恰如此，对于这种靠着背景靠着自己哥哥成名的林婉喻老实讲苏不悔是一万个看不上，所以她说的话自然也不比刘依依和上官海棠这么委婉。

　　一句话，林婉喻在她看来就是一个渣渣。

　　舞台上，林扬则是继续唱道——

　　我最闪亮

　　曾经的我想唱就唱我最闪亮

　　这一年有最感动的阳光

　　你给我梦想我勇敢往前闯

　　风吹雨打拍拍肩膀

　　现在的我想唱就唱我最闪亮

　　这一年有最温暖的目光

　　……

　　歌词中那种青春我最牛逼的潜台词自然也是引得现场掌声如雷，更不要提那些疯狂刷屏的众人了，大家这个时候只是觉得林扬唱歌唱到大家的心坎里去了。

　　试想一下，来到这个舞台，大家谁不想最闪亮呢？

　　一曲唱罢之后，林扬也是朝着大家弯腰示意，这时，主持人周淼则是上台说道：“让大家再把掌声送给林扬，欢迎林扬带来这么一首青春励志的歌曲，同时这首歌也将会成为《超级歌手》的主题曲。”

　　“慢着！”

　　在周淼说完这句话后林扬则是突然打断道，这让周淼一愣，这台本上按理林扬这时不该说话啊。


第448章 那白衣飘飘的年代

　　“我只是说来表演，我可没有说把这首歌买给你们啊。”

　　舞台上，林扬一本正经地说道：“你们不能这样，免费忽悠我来表演唱歌不说，如今还要把我的歌曲霸占，我要战斗，来，屏幕走起，支持我战斗的请扣1！”

　　“111111，表示林扬又特么恢复了逗比模式啊，笑死我了，心疼主持人60秒啊！”

　　“1111，林老师要不要这么搞笑？表示你赢了。”

　　“111，来，来，大家一起把屏幕搞起来，综艺气氛之王又重出江山了有木有？”

　　“1111111，66666，林老师牛逼，表示你们大家看到了没有？旁边的主播已经快跪了啊。”

　　……

　　一时之间，无数的人是纷纷的刷屏留言，而舞台上的周淼也是夸张地说道：“林扬，做人可要凭良心啊，我们不是已经给你钱了吗？”

　　“只给6块钱，连我公交车费都不给报销，这管什么用？现在一碗平都涨到10块了啊。”

　　林扬一副认真地说道。

　　“林扬，周淼，你们两人这是要说相声吗？”

　　一旁的男主持人则是：“要不要加我一个？”

　　林扬认真地说道：“你不行，丑拒！”

　　“哈哈，丑拒，一句话简直是扎心了啊。”

　　“没错，真的是扎心了啊，哈哈，丑拒！”

　　“所以这个世界终究还是看脸的世界啊，丑拒这句话说的好。”

　　“别拦我，我以后要把这个‘词’当成我的个性签名。”

　　……

　　刷屏无数，舞台上林扬看得气氛已经调节出来了就不再说什么了，毕竟这一次林扬只是表演完然后打酱油而已！

　　于是，100强进50强再次开始！

　　至于规则是根据抽签来双双对决，二选一！

　　当然，决定谁晋级谁淘汰这次评委说了不算，是由现场的200位大众评审团再加上网上的投票！

　　所以芒果TV早早的就开启的投票通道，两人唱歌的时候开启投票通道，当一首歌曲唱完之后投票通道则是关闭！

　　林扬在唱完歌之后就坐在了观众席，之前节目组倒是希望林扬可以做评委席，不过他拒绝了。

　　别的暂且不说，3个评委已经不错了，再加他一个算什么事呢？

　　况且林扬也是为了顾忌影响，就这微博上已经有不少的人炮轰自己为了给妹妹铺路连脸都不要了呢，如果他再去点评，那微博上恐怕会更热闹了。

　　显然，这100强进50强的比赛还是相当激烈的，而且各位比赛选手准备的非常充分，但也同样有因为紧张而忘词在被淘汰那一刻崩溃大哭的场面。

　　比赛终究是如此残酷，有人则是继续进行选拔淘汰，有人则是已经出局！

　　终于，到了林振玲上场了。

　　蔡雅率先问道：“林振玲，我想问一下，你这次还是唱原创歌曲？”

　　林振玲说道：“是的，我还要继续唱原创！”

　　“难道又是校园民谣？”

　　杜明有些期待地说道：“说实话我挺喜欢你上首的《纯真年代》的校园民谣的，这一次那么你准备给我们大家带来什么歌曲呢？”

　　显然，不止蔡雅和林振玲，就是庞葛也是露出一丝感兴趣的神色：“林振玲，难道你真的要继续唱校园民谣吗？”

　　“是的，这一次我给大家带来的歌曲依旧是校园民谣。”

　　林振玲在舞台上望着众人说道。

　　台下响起了阵阵掌声！

　　屏幕也是刷屏无数，毕竟谁都没有想到这林振玲继续唱起了原创。

　　“上次唱的《纯真年代》真的是听着我都是快哭了啊，想起了我们那个年代啊。”

　　“是啊，这一次倒是不知道林振玲会继续唱什么呢？”

　　“大家记得投票啊，赶紧的，投票通道已经开始了，投林振玲啊。”

　　“别，别，别投林振玲啊，我操，投祝晓啊，我喜欢祝晓。”

　　“不，必须投林振玲啊。”

　　……

　　在大家纷纷的开始讨论的时候，舞台上林振玲也是开始缓缓唱道——

　　当秋风停在了你的发梢

　　红红的夕阳肩上

　　你注视着树叶清晰的脉搏

　　她翩翩的应声而落

　　你沉默倾听着那一声驼铃

　　……

　　象一封古早的信

　　你转过了身深锁上了门

　　再无人相问

　　那夜夜不停有婴儿啼哭

　　为未知的前生模样

　　那早谢的花开在泥土下面

　　……

　　林振玲的声音有一点点的伤感，同时仿佛是让大家都是沉浸在了其中一般，这首歌是彼世界高晓松创作叶蓓所唱的一首著名的校园民谣歌曲，歌中所描绘的那个已经远去的、充满了理想、浪漫和才思的八十年代大学校园生活，被后来无数喜爱校园民谣的学子们所向往。

　　不少的人听着这首歌都是心生感触，杜明更是听着这首歌曲也是有些诧异，如果说林振玲只唱一首《纯真年代》那么倒说明什么，可是这首《白衣飘飘的年代》则是出来让他真的觉得有些惊讶了。

　　毕竟这两首歌曲不管谁一听之下都是能够想起那曾经的青春，曾经的校园，但是这个校园、这个校园是八十年代大学校园生活，那个时候哪像现在这么浮躁啊。

　　可是林振玲可是才上大学啊，这样的人却能唱出来那个时代的歌曲，而且唱的还这么有代入感，这若不是林振玲抄袭得来的歌曲，那么此女就是天才了。

　　这在这时，舞台上林振玲的声音突然高亢的唱道——

　　那一片白衣飘飘的年代

　　那白衣飘飘的年代

　　那白衣飘飘的年代

　　那白衣飘飘的年代

　　……

　　一首歌曲唱罢，三位评委则是各自点评了一翻，至于杜明也是问道林振玲是怎么要创作这样的歌曲，选择这样的年代，这样的大学生活呢？

　　对此林振玲也是不紧不慢地说道：“其实只是因为我喜欢那个年代，那个年代很多有理想的诗人，很多才子，但是他们最终却是没有走过那白衣飘飘的年代。”

　　与林振玲打擂的祝晓自然是得票数远远的被林振玲甩开被淘汰，但好在祝晓并未泪洒当场，反而是表示林振玲确实比她强很多。

　　输人不输势的祝晓也获得了不少的点赞掌声！

　　100位歌手肯定不可能一天录制结束，至于林婉喻比赛就要排在第二天了，当然，林扬继续参加，这个消息对于网络上的讨论也并不低。


第449章 现实

　　“震撼！！林振玲将成为校园民谣的新一代领军人物！”

　　“继《纯真年代》之后，《白衣飘飘的年代》再次来袭！”

　　“《我最闪亮》将成为《超级歌手》的宣传曲了，不过我最喜欢的是林振玲唱的《白衣飘飘的年代》！”

　　……

　　在《超级歌手》芒果台的燕京唱区100进50强第一天的直播结束之后新闻自然是依次的开始报道了起来，不管怎么样，用一句话来说是林振玲成为了第一天直播的最强劲的选手。

　　由于第一天上官海棠、苏不悔、刘依依等燕京唱区的都是并没有出来，自然的林振玲这第一天的直播人气是直线飙升！

　　很多人都是被林振玲的嗓音所惊艳，当然更多的则是因为林振玲唱的校园民谣，这校园民谣也是被无数的人所推崇。

　　“试想一下谁不想回到当初的纯真年代，如今的生活越过越累下或许才会越来越回忆童年。”

　　“曾经我认为林扬的校园民谣之后我不会再感动了，但是现在我错了啊，这首《白衣飘飘的年代》把我听唱哭了。”

　　“这林振玲的校园民谣唱的两首歌不吹不黑，我个人认为非常的霸气啊，我现在真的期待她是不是最后都唱校园民谣呢？”

　　“《纯真年代》、《白衣飘飘的年代》两首歌曲让我都开始想起了当初那个年代，这首歌很难相像是林振玲这么年轻的人唱出来的。”

　　……

　　不提观众，民谣圈不少的人也都是站出来对林振玲的唱功以及天赋进行了高度评价。

　　李浮生、范宏安这些人都是跳出来替林振玲摇旗呐喊，甚至对于一些民谣粉丝说的民谣不应该去比赛更是表示了回击。

　　若是不去宣传民谣，那么民谣也只能够在小众圈里自己高潮！

　　“火了啊，林振玲，你真的要火了啊。”

　　宿舍里，张晶有些兴奋的望着微博说道：“现在玲玲你已经是成为了热搜话题榜了，而且你赶紧注册一个微博啊，我有预感你恐怕粉丝要迎来一个飙升了。”

　　李燕也说道：“没错，赶紧的啊，我刚刚在你的一个粉丝在群里，大家也都是在替你摇旗呐喊呢。”

　　林振玲也是轻轻的点头，因为林扬也说了她应该有一个官方的社交软件，所以林振玲则是注册了一个微博，结果不管是“林振玲”、“玲玲本尊”等都已经被注册了，因此，林振玲只得取名叫做“奋斗的玲玲”！

　　稍后，林振玲也是把早早录制好的《纯真年代》、《白衣飘飘的年代》都上传到了自己的微博上，同时在她的粉丝群里也是宣传了一下。

　　十分钟后，林振玲宿舍的张晶三人直接尖叫了起来。

　　仅仅十分钟，林振玲的微博粉丝数已经飙升到了1万人，不单单如此，三位评委老师再加上李浮生、范洪安几位民谣圈的歌手也都是关注了林振玲。

　　“哈哈，真的是没有想到啊，玲玲你竟然属于先飞一步啊，我看这其它人还嘲讽我们宿舍都是笨鸟不？”

　　“没错，玲玲，厉害了，我支持你，加油，使劲的飙升飞起来吧，闪瞎那些人的狗眼。”

　　“可惜的是不能公布玲玲跟林扬的关系啊，否则肯定能够更引得轰动。”

　　“你傻啊，你看看现在林婉喻因为与林扬的关系获得了多少炮轰，现在玲玲不公布这样的消息是对她好啊。”

　　“没错，现在还是以低调为主，况且其它几位评委老师你没看对玲玲也都非常重视吗？”

　　……

　　室友们的讨论林振玲也是有些头大，这还仅仅只是三人知道林扬跟自己的关系，若是所有的人知道了呢？

　　现在林振玲反倒是有些理解林婉喻了。

　　这件事情确实是有些够无奈的啊！

　　第二天，芒果TV继续直播燕京唱区的100进50的淘汰赛！

　　这次，林扬并未在开始继续唱《我最闪亮》这首歌曲，相反“芒果台”也确实会玩，他们则是直接让今天所有参加直播的人一起来了一个大合唱，如此一来反倒是更加的震撼。

　　今天，依旧会有人哭着离开，有人会笑着留下来。

　　选秀有时终究还是只看结果，成者为王，败者为寇！

　　上官海棠唱的是蔡雅的一首歌曲《好好的》，这首歌曲她也是唱出了点自己的风格，于是在一片好评之下强势晋级！

　　刘依依唱的则是杜明的一首老歌，不得不提的是老歌新唱毫不意外的晋级！

　　苏不悔是原创，她唱的自己歌曲《女孩》劲歌热舞下把现场的气氛都是给带动了起来。

　　三位实力派，三位燕京唱区的风云人物让今天的直播是人气达到了一个最高潮。

　　“这样的一次次比，真不知道届时要跟其它唱区的人厮杀时能不能走到哪一步？”

　　回到了后台，刘依依有些无奈地说道：“真的是要一场一场的去厮杀，去拼啊。”

　　上官海棠也是有些疲惫：“这也是没有办法的事情，但是这样的厮杀不悔你最好是留一点底牌啊，否则要一直原创下去你小心自己的才思枯竭啊，接下来可还是有很多比赛要去厮杀的。”

　　“呵呵，我知道，不过这林振玲能一直原创我也可以。”

　　苏不悔呵呵一笑，然后倒是有些调侃道：“我现在只想知道这林婉喻接下来要唱什么歌曲？或者说林扬能替林婉喻写什么歌曲。”

　　“之前的《QQ爱》、《猪之歌》林扬都是写的俏皮的口水歌，估计这次依旧会延续这样的套路吧。”

　　上官海棠说到这里也有些佩服：“林扬还真的是写歌的高手啊，竟然什么歌曲都能够信手拈来。”

　　“我以前对林扬也挺有好感的，但是他这次的事情我觉得做的太恶心了，哪能这么为了捧自己的妹妹连脸都不要了？”

　　苏不悔依旧是有些愤怒：“林婉喻的唱功多渣你们也应该听得出来的，这样的人竟然还要力捧，我倒要看看林扬有本事能把林婉喻给捧到总决赛不？”

　　“呵呵，你这个就别想了。”

　　刘依依轻笑道：“林扬又不是什么影视巨头财团富豪，休说是总决赛了，就我们燕京唱区的12强恐怕都够呛啊。”

　　讨论间，林婉喻终于要唱了。


第450章 一首神曲

　　“不知道这次林扬给林婉喻写了首什么歌呢？”

　　“就以林婉喻的嗓子来说估计又是什么口水歌吧。”

　　“但你不得不说这林扬写的歌都是太适合林婉喻了啊。”

　　“因此有什么可说的呢？有一个好哥简直就是太特么好了啊。”

　　“是啊，但是连这样的唱功都特么能够唱的这么好听，你不得不说是林扬会写歌会编曲啊。”

　　……

　　看着林婉喻上场是刷屏无数，尤其是林婉喻的呆萌形像也是引得无数人的喜欢，不提她的主播时的粉丝，前两首歌林婉喻就是已经圈了不少的粉丝，有些男的就喜欢这样的性格呆萌形像，还有一些少女们。

　　萌神！

　　林婉喻多了一个这样的称号，别管如何只要有市场的认可那么就是牛逼。

　　看着舞台上的林婉喻，杜明低声说道：“你说这林婉喻要唱什么歌呢？”

　　庞葛苦笑道：“林扬的写歌向来是天马行空啊，所以真的是猜不透。”

　　蔡雅也笑道：“开唱了，看看林婉喻唱什么歌吧。”

　　眨眼间，林婉喻也是在舞台上开唱了——

　　MAI A HEEMAI A HU9

　　MAI A HOMAI A HA HAMAI A HEEMAI A HU

　　MAI A HOMAI A HA HA

　　MAI A HEEMAI A HU

　　MAI A HOMAI A HA HA

　　MAI A HEEMAI A HU

　　MAI A HOMAI A HA HA

　　……

　　这一开场直接让现场的观众还有观看的观众直接晕逼了！

　　“我操，什么情况？这是英文歌吗？”

　　“不是吧，这听着也不像是英文歌啊，怎么感觉像是恶搞呢？”

　　“是吧，我也觉得像是恶搞，难道是特么的神曲？”

　　“哈哈，有可能啊，大家只觉得林扬最近校园民谣专辑不错，但是你们是不是忘记了林扬也是神曲的专业户啊。”

　　“妈的，看着舞台上林婉喻唱着这歌突然好像笑啊，这特么果然是符合小女生唱的歌啊。”

　　“没错，牛逼的林婉喻，厉害的林扬啊。”

　　……

　　不少的人讨论议论声中，林婉喻则是古灵精鬼的唱道——

　　HELLO！看我！

　　你在害怕什么？

　　是我错，

　　没能够啊把自己变得成熟

　　伤口那么多

　　已经不怕再痛

　　没什么转身以后

　　我会练成护体神功！

　　……

　　唱到高潮处林婉喻的声音也是甜甜的说道——

　　看见蟑螂

　　我不怕不怕啦

　　我神经比较大

　　不怕不怕不怕啦

　　胆怯只会让自己更憔悴

　　麻痹也是勇敢表现

　　一个人睡也不怕不怕啦

　　勇气当棉被

　　不怕不怕不怕啦

　　夜晚再黑我就当看不见

　　太阳一定就快出现

　　……

　　望着舞台上的林婉喻又跳又唱可爱的唱着歌蔡雅也是佩服道：“林扬真的是绝了，这首歌很适合林婉喻唱啊，而且正是这个年纪应该唱的，青春真好。”

　　“是啊，古灵精怪加上有稍稍搞笑又励志的歌词，真的是没说的。”

　　杜明轻轻点头：“这首歌还有可能会继续成为神曲了。”

　　“呵呵，古灵精怪的歌词都有点让我的少女心萌动了啊。”

　　蔡雅也是笑着说道：“我一会一定得让林扬帮我写这么一首歌曲啊。”

　　庞葛只是笑了笑没有说什么，但是杜明则是开起了玩笑：“你也不怕别人说你装嫩啊。”

　　“哈哈，反正说我装嫩的也不是一次两次了，我管他们干什么。”

　　蔡雅丝毫不在意地说道。

　　这《不怕不怕》倒是被林婉喻唱出来了少女们独有的感觉，这首歌另一个时空是由郭美美所唱，翻唱来自摩尔多瓦的“O-zone”乐队的罗马尼亚语歌曲《dragosteadintei》。

　　歌词是表达小女生面对各种困难时勇敢自信的态度。大胆在异乡发展，可能会面对各种各样的困难，虽然会害怕，但是也要努力勇敢向前。其实也是年轻人对人生励志的一种表现。

　　况且这首歌曲也是节奏不错之外，再加上歌词的口语化自然是能够进化成神曲了。

　　没有任何的意外，林婉喻凭借着这首歌曲是强势的晋级！

　　后台，苏不悔望着舞台上的林婉喻终于有点羡慕地说道：“这首歌要是让我来唱就好了，真是人比人气死人啊，为啥我就没有一个好哥哥。”

　　刘依依笑道：“不悔，你这个就别想了啊，这个没招，这就是命。”

　　“我知道，不过我就不明白凭什么林婉喻能有一个哥哥这么支持他啊。”

　　苏不悔还是在犯这个劲。

　　“你这样想就没意思了啊，那么你说凭什么有星二代、富二代、拆二代啊，这个时候是没招的啊。”

　　刘依依不以为然地说道：“想那么多干嘛，还不够累的。”

　　“对，做好我们的就成了，你想那么多还不够累的，我们为什么来参加比赛？不就是因为我们想要拼出一条血路来嘛，我们的努力自然没有人家生下来起步就高，但是我们依旧要努力，因为这样只是为了增加我们将来成功的底线而已。”

　　上官海棠也是出声说道：“若是我们不努力，若是我们不向上厮杀，那么恐怕连当个普通人都当不得啊。”

　　这一句话也是引得苏不悔的触动！

　　是啊，有的人生下来就有金钥匙，有的人一路简直就是有金手指犹如是开挂了的人生一般，有的人家庭背景极大，甚至有的人不知道什么时候就来了运气直接成了亿万富翁了。

　　可是大多数人穷极一生，大多数人累死累活却也终究只能当一个普通人。

　　那么，当一个普通人依旧是要努力，这是为了将来在可以应对的时候能够增加自己可以应对的风险，也仅此而已！

　　舞台上，主持人周淼故意的问向了林扬：“怎么样？林扬，你觉得你妹妹唱的如何？”

　　“先声明一下，我只是来打个酱油，对于这比赛的规则我还没有那么大的能力获得操作，所以我妹妹的晋级跟我是只有一点关系的。”

　　林扬笑呵呵的望着电视机的屏幕异常严肃地说道。

　　这下屏幕上一堆“6666”！

　　“啥意思啊？这既然你没能力操作，为毛还跟你有一点关系？”

　　“表示有点晕乎，啥情况？有大能可以解释一下吗？”

　　“是的，想请大能解释一下看到底是啥情况？”

　　……

　　眨眼间，无数的人是纷纷的讨论个不停，而此时，林扬则是说道：“毕竟这首《不怕不怕》是由我所写的。”

　　得，一下子大家算是明白了！

　　周淼笑道：“林扬，既然你妹妹晋级了，你是不是也唱一首歌来贺一下啊，大家说是不是啊？”

　　林扬心中暗笑，这可是你们让我唱的啊。


第451章 用周董的方式怼回去

　　“林扬必须唱新歌啊！”

　　“哈哈，没想到啊，没想到竟然还有这么一个福利啊，我觉得这歌曲必须听一下啊，妹的。”

　　“对，对，看看林扬唱什么歌曲吧，唉，倒是不知道林扬能唱什么歌呢？”

　　“唱什么歌？这个谁能知道呢？还是一块等着看看吧。”

　　……

　　一听说林扬要唱歌，眨眼间所有的人都有一种沸腾了的感觉，无数的人想着林扬到底唱什么歌曲？

　　李欧在后台看着这个情况也是轻笑道：“这就是林扬的人气啊，还真的是无人可挡。”

　　“呵呵，对啊，林扬的人气目前来看确实是无人可挡的。”

　　旁边的助理也是笑呵呵地说道：“毕竟林扬的新专辑也是相当的成功啊。”

　　“这个倒是，看看林扬能否现场来一首歌了，若是他可以现场来一首歌的话，那么这次咱们燕京唱区的直播肯定要独占鳌头了。”

　　李欧脸上露出期待之色！

　　舞台上，周淼把林扬请到了舞台上，然后说道：“林扬，你看现在群众的呼声这么高，你准备唱一首什么歌曲呢？”

　　林扬轻轻咳嗽了一声说道：“也是一首新歌，怎么说呢？这首歌是前一段发生的事情的一点感触，希望大家可以喜欢听。”

　　“行，那让我们把舞台交给林扬，看看林扬能否带来一首什么样的歌曲？”

　　周淼说完这句话就离开了舞台。

　　舞台上，林扬轻轻的朝着乐队示意，这时音乐响了起来。

　　今天是外婆生日

　　我换上复古西装

　　载着外婆开着拉风的古董车兜兜兜兜风

　　车里放着她的最爱

　　找回属于是她的时年代

　　……

　　往大稻埕码头开去把所有和外公的往事静静回忆

　　外婆她脸上的涟漪

　　美丽但藏不住压抑

　　失去了爱情只盼望亲情

　　弥补回应

　　……

　　听着林扬的这首歌，杜明一愣：“这，这歌词莫非是唱的台北不成？”

　　蔡雅也是有些意外：“是啊，好像是的，林扬难道曾经在宝岛生活过吗？”

　　两人都不解，这个时候林扬则是继续唱道——

　　大人们以为出门之前桌上放六百就算是孝敬

　　一天到晚拼了命

　　赚钱少了关怀有什么意义

　　外婆她的期待

　　慢慢变成无奈

　　……

　　大人们始终不明白

　　她要的是陪伴

　　而不是六百块

　　……

　　不得不说唱到这里的时候其实也是戳中了很多人的内心，很多人觉得给父母钱就是孝敬了，但是往往给了父母的钱真的是一点用都没有。

　　老人们其实需要的只是陪伴啊！

　　此时，整个芒果TV无数的人也是在疯狂的刷屏着！

　　“这首歌若不是看歌词完全的听不清楚啊，林扬这玩的够6的啊。”

　　“对啊，谁说不是呢，但这首歌唱的其实挺好的，关爱老人啊。”

　　“没错，我也觉得现在很多人对老人的关心完全不够，一个个都说忙，都说给钱就行了，其实狗屁啊。”

　　“是的，我也是这么想的，我始终认为啊，钱是要给的，但是最多的是要陪伴啊。”

　　……

　　众人细听这首歌的前半部分都是以为这林扬仅仅只是唱的关爱老人的感动歌曲而已，就连李欧也是很佩服林扬，他朝着一旁的众人说道：“真是没有想到啊，林扬信手拈来的一首歌竟然会这么捧。”

　　就在所有的人都认为林扬这首歌就如此定调的时候，却没有料到林扬的话锋一转唱道——

　　记得上次外婆的生日

　　表哥带我和外婆参加

　　她最最重视的颁奖典礼

　　结果却拿不到半个奖

　　不知该笑不笑

　　……

　　我对着镜头傻笑

　　只觉得自己可笑

　　我难过

　　却不是因为没得奖而难过

　　我失落

　　是因为看到外婆失落而失落

　　大人们根本不能体会

　　表哥他的用心

　　……

　　好像随他们高兴就可以彻底的否定

　　否定我的作品

　　决定在于心情

　　想坚持风格他们却觉得还欧颗

　　没惊喜没有改变

　　我已经听了三年

　　……

　　这时，林扬唱到这里的时候很多人都是有些惊诧。

　　上次？

　　带着外婆参加？

　　问题林扬其实只参加了一次颁奖典礼啊！

　　就是前几天的东方风云榜？

　　这林扬难道是以这首歌炮轰东方风云榜不成？

　　一时间，现场的不少的人都是有些震住了，杜明、庞葛、蔡雅三人也是有些失神，望着舞台上林扬唱着这一词一句他们对望一眼罕见的保持了沉默了。

　　这件事恐怕后续不会太简单了啊！

　　“这林扬，这林扬，这林扬他怎么敢？”

　　李欧望着舞台上的林扬失声说道：“他难道不知道这样唱有可能会被东方风云榜封杀吗？”

　　……

　　外婆她的无奈

　　无法变成期待

　　只有爱才能够明白

　　走在淡水河畔

　　听着她的最爱

　　把温暖放回口袋

　　……

　　当林扬唱完之后现场也是响起了掌声，不过每一个人看着林扬的样子都是各不相同。

　　不少的选手对于林扬如此做法是即震惊又佩服，这谁说林扬是害怕东方风云榜的？

　　这首歌以“关爱老人”的主题却是中间加入了对于“东方风云榜”的抨击，这种玩法简直太厉害了啊。

　　芒果TV的直播间里也是刷屏已经刷到了炸了。

　　“哈哈，此时我只想说林扬牛逼啊，真的太牛逼了啊。”

　　“没错，之前哪些说林扬已经害怕的人哪里去了？告诉你们，林扬什么时候害怕过呢？”

　　“这他妈的才是真性情啊，不过林扬你确实这样不怕得罪‘东方风云榜’吗？”

　　“我了个去，林扬厉害到炸了。”

　　……

　　眨眼间，无数的人都是开启了刷屏，白袍军团里也是众人纷纷的讨论了起来。

　　时隔这么几天，没有想到林扬竟然选择在芒果台上唱这首《外婆》来反击，而且这首歌唱的也是毫无任何毛病！

　　你可以说这是一首关爱老人的歌曲，完全的没有毛病！

　　这件事情让《超级歌手》燕京唱区的众多负责人也是有些无语，这林扬这够坑的啊，这可是他们芒果TV的直播啊。

　　于是在节目还没有结束，李欧就急忙给芒果台的总监毛洪打了电话，结果听完后毛洪哈哈笑了起来：“这件事情我们需要着急吗？这是一件宣传我们《超级歌手》的好机会啊，林扬都没有怕我们更没有理由担心了，况且能给‘东方风云榜’添堵还是挺好的。”


第452章 恶心死你

　　“《超级歌手》燕京唱区芒果TV直播100进50强的比赛中，林扬作为表演嘉宾继《我最闪亮》之后再唱《外婆》！”

　　“《外婆》这首歌曲是一首正能量告诉大家关爱老人的歌曲，但是这首歌同样是夹杂了林扬的愤怒之情。”

　　“林扬唱《外婆》终于朝‘东方风云榜’进行开炮！！！”

　　“沉默不到半月的林扬终于以一首《外婆》表达了自己对于没有得奖的心情！”

　　……

　　不出意料，《超级歌手》上了新闻头条，但是主角全是林扬，甚至连林婉喻唱的那首《不怕不怕》都是没有来到新闻的头条，完完全全的被林扬的新闻给占了全部新闻。

　　“这，这，这林扬真的是太霸气了啊。”

　　陈国冰望着这新闻也是无语：“况且林扬这算是彻底的得罪使了‘东方风云榜’啊，而且东方卫视林扬以后想上都难了。”

　　“呵呵，谁说不是呢？”

　　韩方也是微微摇头说道：“之前不少的人都觉得林扬是害怕了，认怂了，可谁想到林扬竟然在直播的时候唱这么一首歌，据说总监都乐了。”

　　“呵呵，毛总没生气啊。”

　　陈国冰突然问道。

　　“哪不会，这几年东方卫视也算是步步紧逼了，况且只是在芒果TV唱这么一首歌，说无关也可以，所怪真正的有意思的是这下东方风云榜怎么回应吧。”

　　韩方有些幸灾乐祸地说道：“况且他们怎么回应都不行，林扬又没有直接明说，只是讽刺，毕竟林扬唱的也是以台北为背景的。”

　　“这倒是，实在是东方风云榜太过分了啊，一个奖项都没有给林扬。”

　　陈国冰轻轻点头说道。

　　蒋雪也是笑呵呵地说道：“这件事情我还是想力挺林扬啊，我都觉得他一个奖没有拿有点太酸楚了啊。”

　　不提芒果台，这时赵英杰直接给林扬打过去了电话：“我操，你牛逼，我本来以为你已经准备把这口气给忍下去了呢。”

　　“那不行，生气容易得病。”

　　林扬呵呵一笑说道：“况且真让‘东方风云榜’那么舒服我就相当郁闷了。”

　　“那你怎么刚开始不发声明呢？非得等这件事情发酵之后再说吗？”

　　赵英杰突然恍然大悟道：“你是不是想着等热点要下降的时候再加一把火呢？”

　　“哈哈，知我者赵哥也，就这么想的。”

　　林扬哈哈一笑：“况且我自然知道这件事情之后我算是彻底的把东方卫视那一片给得罪了，不过无所谓，反正近期我也不打算去找他们。”

　　赵英杰无语道：“我也不说什么了，反正你心中有数就行。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　林扬说着挂断了电话，稍后周一楠、王宝国、高军等人也是纷纷的打过来了电话，无他，这件事大家觉得林扬有点太冲动了。

　　可是在和林扬打电话后，既然林扬已经有了心中的想法大家也不再说什么了。

　　相反，网上不少的围观者看八卦的人觉得这林扬这个性格才是最正常的。

　　“呵呵，想起林扬以前动不动就打人，动不动就和人战斗的性格大家是不是已经忘记了呢？”

　　“别的不说，我觉得林扬唱了《外婆》后才是最符合她的性格啊。”

　　“没错，而且以往林扬经常这样啊，大家是不是都忘记了他三年前的性格了呢？”

　　“对的，所以我觉得这才是林扬最正确的性格。”

　　……

　　白袍军也是一扫之前的颓势。

　　现在，谁特么还敢说我们林扬大大是渣渣？

　　现在，谁特么的说我们家林扬大大是个怂包？

　　但是，业内人士却心中清楚，这次林扬恐怕真的要被东海传媒影视集团给封杀了，行内都是有着潜规则的，这种直接跟影视巨头进行碰撞，而且是巨无霸存在的影视集团进行碰撞，这就是找死啊！

　　恰恰因为如此，不少的业内人士反倒是佩服起了林扬！

　　这种血性已经越来越少了！

　　如大家所预料的那般，这件事情林扬既然是暗讽，那么“东方风云榜”也根本不可能说些什么，若是出来说什么反倒是有一种此地无限三百两的赶脚。

　　不过据知情人爆料，从今以后“东方风云榜”暂时不会再接受林扬的评选了，至于东方卫视也不会再邀请林扬，也不可能让林扬再上电视了。

　　不单如此，东海传媒影视集团旗下的一切电视台与娱乐平台都将不会再出现林扬了。

　　简单来说就是林扬被封杀了！

　　这件事情在网上传的是越来越激烈了，最后连一些各种阴谋手段全出来了，林扬工作室里，张燕也是朝着林扬说道：“林老师，这样有用吗？”

　　“有用没用我不知道。”

　　林扬微微摆手说道：“但是肯定能够让‘东海传媒影视’有一些头疼的，这个时候他们害怕负面因素，正所谓我们光脚的不怕穿鞋的。”

　　对于在“芒果TV”直播上唱这首《外婆》林扬并不是贸然决定的，一来，这首歌同样是周董当初对于自己入围金曲奖的五个奖项，最后却一无所获的发声，林扬选择这首歌曲并不意外，另外一点就是这“东方风云榜”一副恶心自己的样子也让林扬感觉到蛋疼。

　　所以林扬也是要恶心一下他们！

　　对于网上所爆料的封杀或许“东海传媒影视集团”确实这么干了，但是另外一方面林扬则是使劲的把这些消息添油加醋的进行公布，没有别的意思，他就是要继续恶心东海传媒影视集团。

　　虽然他仅仅只是一个小人物，无法和这庞然大物进行较量，可是恶心一下他们总可以吧。

　　他们不是表示问心无愧吗？

　　既然这样，林扬就使劲的雇佣水军来搅浑这水，说东海传媒集团要封杀自己，还要各种爆料说他们威胁自己等等，反正使劲要搞臭他们。

　　至于这件事的辟谣的话，林扬则是让他们哑巴吃黄连有苦说不出！

　　而且影视市场可从来不是和平之地啊，这“东海传媒”再是巨无头也有看他们顺眼的，这不，芒果台就一直这么盼着他们尽快去死啊！


第453章 不得不反转

　　“林扬真的是硬气啊，哪怕被封杀也是要把心中这口气给出来啊。”

　　“我操，这东海传媒影视集团真特么不是东西啊，妈的，黑幕不承认，结果现在还恼羞成怒了？”

　　“呵呵，我可是听说内部已经下达了最严苛封杀了，以后林扬是别想到东海参加任何综艺栏目了。”

　　“我操？我也听说了啊，这下林扬倒霉了啊。”

　　……

　　眨眼间，所有的人仿佛都是知道林扬将会被封杀的消息，甚至还有很多人说的就像是亲自听到的一般说林扬如何如何。

　　刹那间，林扬要被东海传媒影视集团封杀的消息占据了新闻头条！

　　业内人士一开始看得这新闻还有一些惋惜，但是紧接着却觉得有点不对头了，试想一下，若是东方风云榜或者东方卫视，甚至是东海传媒影视集团真的要封杀林扬也不可能闹的人尽皆知吧。

　　一个个据可考消息，一个个据知情人所知，一个个的据同事、据朋友、据亲戚、据什么什么的。

　　这就太诡异了吧！

　　现在网上林扬已经成为了受害者了，东海传媒影视集团被骂成了渣渣了。

　　不单单如此，还有不少的人更是纷纷的直接前往东方卫视、东方风云榜的官微下边各种屠屏，这事让林扬的名气也算是又涨一波，不少的人感叹这热搜全部被林扬承包了啊。

　　一天的时间，这新闻已经扎成山了！

　　这事让东海传媒影视也是真的恶心到了，对于所谓的林扬就是一个小艺人而已，别说其它的，哪怕东方风云榜也并未把林扬放在身上，一个奖，说不给你就不给你。

　　对于林扬在芒果TV上唱这首《外婆》发表自己的观点也确实让东方风云榜有些生气，还是那句话，你一个小小的歌手艺人是给脸不要脸？

　　本来是想让你长点教训的，结果你竟然还公开炮轰了！

　　但苍天在上，“东海传媒影视”还真的是没有在做出任何决定的时候突然间网络上就传开了，一切都是说他们要封杀林扬，甚至是要让林扬永远不能来东海。

　　这不扯淡呢吗？

　　真要封杀也只会冷处理，怎么可能闹的大张旗鼓呢？

　　最终，开会猜测到这是有竞争对手在恶意的进行污蔑，为的就是让东海传媒的口碑变差。

　　试想一下，若是有人随随便便只是发泄一下你们就封杀，这么牛逼对于一些其它歌手或者是艺人来说是什么感受？

　　要知道，在东方风云榜其实也有很多没有得奖的艺人，你们这么玩天知道下次会不会玩到我们的头上？

　　若是真的引起众怒那就不好了，更不要提现在舆论这一块几乎都是把他们东方传媒给当成了反派了！

　　所以，哪怕东方传媒现在再烦感林扬也不得不紧急公关声明，东方风云榜再次发表声明表示对于林扬的音乐他们确实一直很欣赏，也希望下次林扬可以中奖，同时对于一些营销号的恶意的诽谤大量的传播造谣警告他们速度删除不实报道，同时后续将会保留追究法律责任的权利。

　　这则声明也是让网上的人看乐了。

　　“我操？啥情况？东方风云榜这是自己打自己脸吗？”

　　“之前说封杀林扬，结果现在又表示非常欣赏林扬的音乐，谁能告诉我他们搞什么呢？”

　　“表示完全看的是一脸懵逼，东方风云榜，你们在搞什么东东？”

　　“哈哈，此时脑海里突然响起了一句话，那就是我最喜欢你看不惯我但又干不掉我的样子，这说的不就是林扬吗？”

　　……

　　眨眼间啊，这网上的舆论竟然又开始有了另一个起伏，前边是造谣，现在则是开始了辟谣。

　　事情发展到现在仿佛变成了一场闹剧一般！

　　“林扬这下安全了。”

　　赵英杰笑呵呵地说道：“就是为了脸面，下一届的东方风云榜也得邀请林扬。”

　　“不一定啊，今年这届都能如此不要脸了，你觉得下一届会要脸吗？”

　　高军冷笑道：“林扬回击的好，就应该这样。”

　　王宝国无奈道：“老高，不是每个人都像你一样，这脾气一点就着啊，你难道让林扬跟你一样吗？”

　　高军哈哈一笑：“老王，你难道忘记了林扬之前的性格了吗？当初他比我还猛呢。”

　　“汗，这个我倒是忘记了，你说的对。”

　　王宝国狂汗了一把：“不过林扬这次倒是聪明啊，网上这么多舆论直接让东海传媒犯了众怒了，他们无论怎么样都不可能去封杀林扬了。”

　　“不光不能封杀，这次林扬没有得奖圈子里很多歌手也都是有些恼怒，毕竟你可以有黑幕，但是黑幕的这么明显这东方风云榜的公平公正性都是受到了挑战了。”

　　赵英杰呵呵一笑：“况且国内的颁奖典礼这么多，中歌榜之外芒果台也在造势要从电视剧奖项上开始向音乐奖出发，更不要提‘百度’、QQ等各家举办的音乐大奖了。”

　　“哈哈，不管怎么说，林扬在芒果TV唱的《外婆》是相当不错，总算是让那些觉得林扬好欺负的人看一下，他可没有认输，更没有认怂。”

　　高军哈哈一笑。

　　要知道高军可一直都是比较期待林扬的，结果没有想到东方风云榜后林扬选择了装死模式，别的不说，对于林扬的装死也是可以理解的，问题是理解归理解，但是高军总觉得对林扬有那么一点失望。

　　不过这下好了，林扬直接在芒果TV上唱了一首《外婆》进行了反击，这也是让高军非常的赞同。

　　毕竟他高大炮一直在娱乐圈就是这个性格的，遇到不平事就要发声，绝对不能够那么的小心翼翼老老实实的受欺负。

　　林扬工作室！

　　网络上的舆论起了效果，张燕也是惊喜地说道：“林老师，现在网上的风气全变了啊，而且东方风云榜也是看样子没有封杀您，这，这真的太好了。”

　　“呵呵，别想太多，现在也无非恶心一下东方传媒而已，你别忘记了咱们就是一小工作室，怎么可能入得了他们的法眼？”

　　林扬微微摆手：“现在无非就是靠着网络热度罢了，如今《父子篇》热度已经差不多了，可以把《父女篇》放出来了。”


第454章 轰动，打算

　　在外界还在讨论着《外婆》这首歌的时候，林扬工作室则是再次发表一则预告第二支预告片《父女篇》重磅来袭！

　　不过很显然这个消息并不怎么让人期待！

　　某影评人就在微博上直接说道：“依我看来，林扬的第一支微电影《老男孩》之所以大获成功很大原因是因为高军的执导能力相当不错，看看林扬的上支微电影《父子篇》就知道了，除了一首《父亲》稍稍能够煽情一下而已之外，剧情则是支离破碎，可就是这样林扬还要依旧弄一个系列微电影，我并不是针对林扬，我只想说他仿佛是走弯路了。”

　　“对的，我也有这个感觉，《父亲》这支微电影其实很难脱离《老男孩》的故事，如果没有猜错的话《父女篇》恐怕也是这样的。”

　　“是的，总感觉这种鸡汤一次就够了，现在林扬反倒是有点过度了啊。”

　　“没错，我也是这么认为的啊，反正谁愿意看谁就看去吧，我是不会看了。”

　　……

　　对于林扬即将到来的第二支微电影《父女篇》反倒并未引来万众期待，相反很多人却是觉得林扬就别搞微电影了，还是老老实实的继续出自己的专辑吧。

　　休说外界了，就是林扬的粉丝团们也是争议不断！

　　毕竟之前喜欢林扬都是因为他的歌曲，也恰恰如此大家觉得林扬应该多出一些歌才是，怎么一直开始弄起了微电影呢？

　　上戏！

　　自从上一次黄秋大怒之后，这宿舍的张晨、刘颖就不再去批判林扬了，可是今天她们还是忍不住了。

　　“话说黄秋，这林扬竟然又弄了一个微电影的系列啊。”

　　张晨有些无语地说道：“我觉得这个《父女篇》应该没有什么好的吧。”

　　王紫在一旁说道：“张晨，你就少说几句吧，我看你是单纯的看林扬不顺眼所以才一而再再而三的炮轰他呢？别的不说，我认为林扬能够唱《外婆》我们敢吗？当初我们还说林扬怂呢？结果呢？是我们误会林扬了吧。”

　　王紫的一句话让张晨也是不坑声了！

　　是啊，当初她觉得林扬怂了，而且这不丢人，换她们也怂啊！

　　可谁能想到林扬却是在芒果TV的直播上唱这么一首歌曲，而且直接啪啪的去打东方风云榜的脸。

　　这换其它人敢吗？

　　真不敢啊！

　　刘颖却说道：“是，林扬是唱《外婆》我很佩服，但是我们现在说的是林扬的微电影啊，你们不觉得林扬有一点不务正业了吗？”

　　“呵呵，张晨，刘颖，我发现你们就是跟林扬杠上了，反正他怎么做都是不对的。”

　　黄秋则是呵呵一笑：“况且现在娱乐圈谁不是互相的跨行呢？你们两个我也懒得说什么，你们要是烦林扬直接取关就是了，何必一直盯着他呢？”

　　说到这里，黄秋也是一刷新大叫了起来：“竟然这么快就把《父女篇》给上传了，我得赶紧看看。”

　　之前就说过，《父女篇》更加的感人一点，当看到最后，父亲已经老年痴呆了，但依旧记得接自己的闺女下学，这一幕让黄秋也是哭的稀里哗啦！

　　这个时候，网上已经彻底疯了！

　　“我靠，这一幕真的是看哭我了啊，妈的，当初看《老男孩》我都没有看哭，结果特么的现在却是看哭了啊。”

　　“操，我想起了我的父亲，当初我的父亲也是老年痴呆了，可是他永远记得我的学习，每一次见面都问考了多少分，哭了。”

　　“泪奔了，我要向林扬道歉啊，我错了，你拍摄的微电影真的好好看啊。”

　　“老实讲，虽然这《父女篇》也是有一点《老男孩》的影子，但是再细看一下发现完全没有啥影响啊。”

　　“没错的，这《父女篇》看的我真的想哭啊，没有什么可说的，必须支持啊。”

　　“哭了，林扬真的太讨厌了，不单单唱一些亲情关爱老人的歌曲啊，竟然还拍摄这么泪奔的片子。”

　　……

　　相比较于《父子篇》来说，《父女篇》在婚礼现场的一幕完完全全的让整部微电影给升华了，很多人也都是开始回忆起了自己的父母。

　　但是在这个时候却也有清醒的人跳出来说道一个个的别再在微博上尽孝心了，每一个人总是在朋友圈尽孝并且说什么孝心无价。

　　结果倒好，一个个的连跟父母打电话的时间都没有，相反却可以在微博上看着《父女篇》泪流满面！

　　人啊，终究是这样，总是容易感动自己！

　　不少的人只是单纯的感动而感动，除此之外再无任何的用处，这同样不是林扬想要看到的，他也是在微博上说道：“尽孝要趁早，这是我想说的，但我同样想说的是有时间发一条感叹微博，不如去把这时间去给爸妈打一个电话。”

　　《父女篇》微电影获得了很多人的关注，在这种舆论之中《父亲》这首歌曲同样是获得了不少的关注点，这首歌更是被不少的人称为年度最感人的歌曲之一了。

　　之前炮轰林扬的影评人再次的装死了！

　　不少的影评人想要骂娘了，好好的微电影你一块上传不行吗？

　　非得是分个上下？

　　而且他娘的这是挖坑让我们跳啊！

　　外界愿意吵成什么随意，林扬则是继续来到了“别惹我录音棚”！

　　接下来，芒果TV不再是50进25了，相反则是直接拼出12强，这也代表着下场的直播则是要见血了，肯定是非常的惨烈，大家应该是各凭本事了！

　　“玲玲，你就唱这首歌曲就行了，既然一直要走校园民谣的话，那么就继续走下去吧。”

　　林扬笑呵呵地说道：“我相信这首歌曲你若是唱的好可以直接晋级了。”

　　“婉喻，这是你的，若是单纯的再唱那样的口水歌肯定是引起大家的麻木了，所以可以唱一首这歌曲，正好非常适合你。”

　　林扬笑呵呵的朝着林婉喻说道：“别的不说，这首歌你一定要给我争个前三不成。”

　　说完，林扬就让林婉喻和林振玲两人继续练歌了！

　　倒是王祥说道：“林扬，林振玲现在的名气比较大了，你小心被媒体爆料出来和你的关系啊。”

　　“哈哈，哪怕媒体不爆我也得爆啊。”

　　林扬哈哈一笑：“否则以芒果台的尿性，我担心林振玲会被黑下去啊。”

　　就在这时，林扬的电话响了，而他看得来电显示有些微楞。


第455章 三支公益广告

　　“薇姐，我都说了暂时我真的不会上什么综艺栏目的啊。”

　　林扬一接通就率先说道：“所以薇姐，我真的是爱莫能助啊。”

　　赵小薇有些好笑地说道：“林扬，你别紧张，我还真的不是邀请你来参加综艺的。”

　　“哦，那是？”

　　林扬也是有些不好意思的问道，这自己倒是有些神经过敏了啊。

　　“呵呵，你在哪呢？我们见面谈吧，我再次重申，你完全可以放心，绝对不邀请你参加任何综艺。”

　　赵小薇开着玩笑说道。

　　林扬说了录音棚的地址，然后一个小时之后，赵小薇给林扬打电话，说她在对面的咖啡厅呢！

　　不过让林扬没有料到的是赵小薇不是一个人来的，相反是陪着一位中年人一起来的。

　　“林扬，我给你介绍一下，这是燕京卫视的广告部的总监周桐。”

　　赵小薇朝着林扬介绍了一下。

　　“林扬，你好，你最近拍摄的《父女篇》真的是太厉害了啊。”

　　周桐倒是一副自来熟的样子率先伸出了手。

　　“周总，您客气。”

　　林扬也是忙说道。

　　接下来林扬算是明白了过来。

　　原来马上就是母亲节了，虽然这是国外的节日，但是上边也是有规定就是各家卫视需要弄出一个公益节目，主要就是针对母亲节来弄出来一个公益广告。

　　如今芒果台、浙江台等卫视都是已经陆续的推出来了，而且效果也不错，尤其是芒果台的公益广告可以说非常的震撼人心，更是在网上好评如潮，也恰恰如此燕京台的台长也是下令了必须要弄出来一个不错的公益广告。

　　可是谈何容易啊！

　　这不，广告部周桐他们都是快想的头发都白了，不过在看到林扬的微电影《父女篇》之后周桐就想着看能不能够给林扬聊一聊，看看林扬这边有什么好的想法不？

　　林扬也是微微皱眉，关于这样的公益广告倒是有不少，问题是选哪一个呢？

　　但是周桐却觉得这是林扬一时半会想不出来呢，所以他忙道：“林扬，我知道这个想不是一朝一夕能够想出来的，所以您要是回头能想出来就给我打电话，这是我的电话。”

　　“不是，周总，你误会了。”

　　林扬微微摆手：“我不是想不出来，而我是在想用哪一个？”

　　“什么？”

　　周桐脸色有些怪异，这有点太装逼了吧。

　　不单周桐，就是赵小薇也是有些哭笑不得：“林扬，你还有好几个？”

　　“恩，我说几个，你看看你想用哪一个比较好。”

　　林扬这时先是把另一个时空央视那个“妈妈洗脚”的广告说了出来，不得不说这个广告曾经真的是几乎是全民皆知了，甚至最后更是在作文上写给妈妈洗脚，最后更是跑偏了，好像不给妈妈洗脚就是多么不孝似的。

　　但哪怕广告有过缺陷，可却不得不承认这是一个最震撼人心的广告，同时更有教育意义。

　　父母是孩子最好的老师不是？

　　“这个好，这个好。”

　　周桐一听这个广告也是急忙说道。

　　林扬则是继续说道：“还有一个广告是‘时光倒流篇’的创意，主要就是告诉所有的人是不是只有时光倒回我们才能回到父母的身边。”

　　这广告听着周桐也是有些愣住了。

　　妈的，这广告也是更绝啊！

　　如今穿越可不就是正流行呢？

　　结果林扬则是继续说道：“恩，还有一个广告，其实跟《父女篇》的剧情差不多！”

　　“还真的有啊。”

　　赵小薇惊呼道。

　　周桐则更是有些受打击地说道：“林扬，和你这一比，我们这些广告部都是吃闲饭的啊。”

　　“呵呵，周总，您太谦虚了，我也只不过凑巧想到的。”

　　林扬则继续说道第三支广告：“母亲一直都是给儿子打电话希望儿子可以回来，但是年年儿子都是表示没有时间，结果等儿子有时间的时候母亲已经老了，不单单老了，而且也有老年痴呆了。

　　在一次婚礼上，儿子带着母亲一起吃饭，可是儿子在去洗手间的空隙回来发现自己那一桌突然热闹了起来，害怕母亲出事的儿子则是急忙的挤了过去。

　　原来是母亲竟然是偷偷的把一个盘子里的几个饺子给带到了自己的兜里，觉得有些丢人的母亲却只是说了一句话。”

　　说到这里，林扬低声说道：“母亲说，我儿子最喜欢吃饺子了，我要带回去给我儿子吃。”

　　一句话也是让周桐最震住了。

　　这句词和《父女篇》里的词简直就是有异曲同工之秒啊！

　　至于赵小薇仿佛想起了什么眼睛也是有些湿润了起来，她有些埋怨道：“林扬，你可真是的，又害我丢眼泪。”

　　林扬则是笑道：“薇姐，我错了，那个周总，第四个是……”

　　“不用了，不用了，这三支广告就足够了。”

　　周桐觉得不能再让林扬说了，否则真的要被打击的找个地洞钻进去了。

　　这三支广告周桐觉得随便一支台里都会同意的，所以周桐说道：“林扬，那个这三支广告我先回台里问问领导，你放心，如果选中的话我们肯定会付你广告的创意费的，这个按市场价来，但在这之前这三支广告还是希望你暂时不要再和其它人说了。”

　　“好的！”

　　林扬轻轻点头。

　　“行，那小薇，你跟我一块回台里还是……”

　　周桐说着望向了赵小薇。

　　“我再跟林扬聊一会，周总，你先回台里吧。”

　　赵小薇说道。

　　周桐轻轻点头：“好！”

　　抱着激动兴奋的心情周桐直接来到了冯飞的办公室里，甚至根本没有敲门就进来了：“台长，大喜啊，大喜啊！”

　　望着这有些失态的周桐冯飞倒也不好责德了，他淡淡地说道：“什么大喜？莫非你想出来广告了？”

　　“是的，不但有了广告，而且是三支，台长，你看看你觉得哪支好？”

　　周桐噼里啪啦的说了出来。

　　本来有些不以为然的冯飞脸色也是变的严肃了起来，毕竟都一个月了广告部想的广告要么渣、要么猥琐，结果倒好，这一眨眼周桐竟然想出来了三个广告。

　　而且这三个广告每一个都不错啊！

　　“这是你们广告部想出来的？”

　　冯飞有些不相信的问道。

　　“这个，不是，是林扬想出来的。”

　　周桐有些不好意思地说道。

　　“林扬？哪个林扬？”

　　冯飞一愣，看得周桐的点头也是爆了一句脏话：“还有这小子不会的吗？”


第456章 爆料

　　周桐也是有些苦笑：“本来去找林扬是奔着碰运气的呢，但是怎么也没有想到林扬竟然还真的给想出来了，而且还一想就三个。”

　　冯飞也是点头：“是啊，之前倒是听说林扬在广告这一块还是挺不错的，曾经帮过百度和QQ，可没有想到在公益广告也是这么有才，还真的是让人意外，我现在都在想还有这小子不会的吗？”

　　“是啊，林扬已经证明了自己在乐坛的地位，结果他又开始拍摄微电影不说，现在连广告都这么厉害，随便一举例就直接说了三个创意广告。”

　　周桐感慨了一声说道：“那么领导，我们到底选择哪一个广告呢？”

　　冯飞问道：“你觉得哪个比较好？”

　　“我觉得第三支公益广告创意不错，正好跟林扬的微电影《父女篇》有着异曲同工之秒，现在这一波的煽情其实做的还是挺不错的，我相信只要广告拍摄出来那么肯定就能够引起轰动。”

　　周桐说到这里但还是劝道：“不过我还是希望咱们能够把另外的两支广告也买下来，这样的经典广告应该掌握在我们燕京手里，如此一来年底的时候还能够再放一支广告。”

　　“行，就这么办，你和林扬商量一下价格的问题，我们把创意买下来。”

　　冯飞望着周桐说道：“这个时候不要在意钱的问题，一定要让林扬满意，毕竟我们以后还可以跟林扬进行其它方面的合作。”

　　“我懂。”

　　周桐也是点了点头。

　　林扬可不单单是一位歌手，要知道他还是综艺吉祥物啊！

　　去年一年只要有林扬参与的综艺栏目收视率都是相当不错，而且无一意外，这个就是了不得了。

　　哪怕是迷信，不少的电视台也愿意相信！

　　咖啡厅里！

　　赵小薇顺势问起了林扬：“林扬，你今年一年真的不打算参加综艺了吗？”

　　“是的，薇姐，我跟你说了，倒不是我不想参加，实在是最近的时间根本顾不上啊。”

　　林扬也是轻叹息了一声说道：“我现在要制作第二张专辑，为的是想在年底进行发布，除此之外，我今年还打算制作一档电视剧，这样的话时间很匆忙了，更不要还有工作室的阿温等艺人呢。”

　　“那好吧。”

　　赵小薇也是轻叹了一声。

　　接下来两人倒是闲聊了一些事情，对于京城电视台的一些综艺，尤其是赵小薇的栏目林扬倒是给了一点建议，这建议至于赵小薇采纳不采纳就两说了。

　　“行，我马上回去。”

　　林扬这时也是接到了王祥的电话，于是朝着赵小薇说道：“薇姐，今天就到这里吧，等什么时候有空我们再坐一坐。”

　　“行，回头聊，我也得回去准备节目了。”

　　赵小薇笑呵呵的站了起来说道。

　　结果林扬刚出咖啡厅，周桐的电话打了过来，本来周桐觉得这三支广告怎么林扬也得要一笔钱了，毕竟创意无价，可谁知道三支广告林扬只是象征性的一支要了100块！

　　“林扬，你没有开玩笑吧。”

　　周桐有些不可置信地说道：“你就是要1万块我都有些不可置信了，因为在我看来创意无价啊，可是，这，这，这象征的价格？？”

　　“周总，你都说了这是公益广告，我只需要确定有我的署名就可以了。”

　　林扬不在意地说道。

　　挂断电话后周桐也算是彻底服气了，什么是大气？

　　这就是大气啊！

　　于是，周桐再次来到了冯飞的办公室！

　　“怎么？难道林扬狮子大张口？若是没有超过百万就答应他，同时我们还可以将来再给他几个广告的位置让他宣传专辑或者其它作品。”

　　看着周桐的神色冯飞也是微微皱眉说道：“我相信这个条件林扬应该会答应的！”

　　“不是，冯总，林扬只是每支广告象征性的收了100块钱，而且完全的没有任何条件。”

　　周桐看着冯飞误会了也是急忙说道：“所以，林扬这真的是让我惊讶啊。”

　　“哈哈，好小子。”

　　冯飞也是哈哈一笑：“行，这支公益广告你们尽快的拍摄好，争取月底就上线，至于林扬以后总有合作的机会，我们燕京台总不能占别人的便宜占的那么狠吧。”

　　“呵哥，成，我现在就去。”

　　周桐忙说道。

　　……

　　对于公益广告的事情林扬并没有放在心上，在他看来这也只不过是举手之劳，况且以后少不得跟燕京台进行合作，而且只要是有他的署名同样是一种宣传名气的地方。

　　所以现在林扬主要是把目光望在了芒果台燕京唱区的12强上边！

　　如今，十大唱区里边已经陆续的选出来了12强，可以说燕京唱区是最后的一次选拔，按照时间计划4月20号将会正式的进行着12强的选拔，这几天燕京唱区甚至都是抢占了新闻头条。

　　除此之外，芒果TV的人气排行榜最近也是投票无数，50强的各位选手都是八仙过海，各显神通！

　　苏不悔为了保护嗓子不可能再每天直播了，可是她每天依旧会抽出一个小时的时间在直播间里号召众人可以给她投票。

　　至于上官海棠和刘依依也都是凭借自己的人气开始在微博上摇旗呐喊。

　　其它众选手自然是找自己的亲戚、七大姑、八大姨等等开始进行着拉票投票宣传。

　　没办法，人气的一个排序也是非常重要。

　　这可以说就是一个砸钱的投票，可是依旧无数的人愿意跳坑进来。

　　能够成为燕京唱区的12强，接下来就可以跟其它唱区的12强进行厮杀，同时也会被音乐公司的人挖掘，甚至运气好还可以出道。

　　大家参加比赛为的是什么？

　　不为的就是成名啊！

　　名与利永远是比赛的终极目标！

　　但是，很多人惊讶的发现林振玲与林婉喻的人气排行榜竟然直接跌落到了40到50名之间，这让不少的人有些不解。

　　时刻关注林婉喻的苏不悔皱眉道：“你说这林婉喻在想什么？或者说林扬难道不替自己的妹妹拉票吗？”

　　“毕竟人气排行榜只是对于比赛有促进作用罢了，但决定不了最终的走向。”

　　刘依依有些无奈地说道：“毕竟林婉喻的哥可是林扬啊，他当然不在意。”

　　苏不悔紧接着问道：“那么林振玲呢？”

　　就在这时，一旁的上官海棠突然说道：“天呐，你们快看微博上的爆料！”


第457章 黑到没边了

　　“我去，真的假的？”

　　“汗一个，这，这，这应该是真的吧。”

　　“我靠，林扬这是要逆天啊，这林振玲竟然也是林家人。”

　　“尼玛，这林扬可以组建一个林家军了啊。”

　　“哈哈，我也是这么认为的，尼玛，要不要这么厉害呢？”

　　“我操，那么这林振玲既然是林扬的小姑，这，这，那些歌曲是她自己创作的吗？”

　　“怎么可能？天呐，我算是明白了，林扬这真的是为了捧红自己的亲戚不择手段了啊。”

　　……

　　刹那间，微博上众人看着爆料直接都是疯狂刷屏了，大家之前也只是觉得林振玲也姓林只是凑巧罢了，可是谁能想到竟然还真跟林扬有关系？

　　而且论关系这林振玲竟然还是林扬的小姑姑？

　　这，这特么怎么可能呢？

　　林振玲跟林扬的关系其实只是有少数人知道而已，因此这个事情爆料出来之后一下子网上的热度则是瞬间攀升到了第一。

　　“这，这，林振玲也是林扬一家的？”

　　燕京唱区的负责人李欧也是有些不解道：“这，这，这之前林扬根本就没有告诉我们啊。”

　　另外一人则是无语道：“我估计啊这件事情林扬并不想公关，而且林振玲的歌曲也是林扬所创作的，林扬可是刚刚创作了一张校园民谣的专辑，所以我可以肯定是林扬。”

　　“没错，这林扬是想捧自己家的两个人成为才女，结果这下玩脱了啊。”

　　“对啊，这林振玲哪是什么才女啊，完完全全的就是被林扬捧起来啊。”

　　“那么对于林振玲还需要当种子选手来对待吗？”

　　……

　　众人都是议论纷纷，很多人都觉得这件事爆料出来之后林振玲还需要当种子选手来对待吗？

　　但是李欧却是呵呵一笑：“不管林振玲到底是独立创作还是由林扬帮忙，这些都并不重要，我想这一次林振玲会迎来极为争议的口碑两极化，如此不正好吗？你觉得这次燕京唱区林振玲恐怕会成为无可争议的话题女王了。”

　　本来有些争议的众人听得这话也是突然愣住了。

　　完全没毛病啊！

　　林振玲是不是抄袭？是自己独立创作或者还是林扬帮忙创作的都是完全的没有任何的关系，只要有足够的舆论关注度就够了不是吗？

　　就在这个时候李欧也是接到了芒果台总部的电话，那边和他的想法一模一样。

　　加大力度的主推林振玲！

　　网上，还是在依旧继续的吵闹！

　　当初因为抄袭被林振玲给怼的不行最后被逼的道歉的齐如也不忘记出来说道：“原来林振玲是林扬的小姑啊，我说呢，那样的创作天赋她怎么会有呢？呵呵，竟然顶着一个才女的称号还真的是有意思啊。”

　　好嘛，民谣圈不单单齐如冒泡了，凌妮也是冒泡说道：“我说一直以来林振玲不敢和我打擂呢？原来她竟然所有歌曲都是林扬所创作的啊。”

　　民谣圈两大才女齐齐的表态，当初对于林振玲赞扬的李浮生、范宏安倒是不方面的露头说什么了，其实民谣圈的歌手则跳出讨伐林振玲。

　　甚至还有人围攻了起来！

　　芒果台的“超级歌手”的官方微博下边已经沦陷了。

　　“这样抄袭的歌手怎么可能让她再继续参加比赛呢？”

　　“强烈建议封杀林振玲，同时林扬这件事吃香太难看了啊。”

　　“没错，确实吃香难看啊，没有想到既然想捧红自己两个亲戚啊。”

　　“我始终认为这件事情太恶劣了，林振玲唱歌确实不错，但是至于这么不要脸吗？”

　　“呸，脸皮真厚啊，明明是林扬帮他写的歌曲，结果倒好竟然说是自己唱的啊。”

　　……

　　林扬工作室！

　　张燕说道：“林老师，这明显有水军啊！”

　　“呵呵，肯定有水军啊，你别忘记了林振玲最近出风头这么狠，休说燕京唱区的另外11强盼着她淘汰呢，其它九大唱区同样如此。”

　　林扬呵呵一笑：“而且这也是在意料之中的。”

　　张燕轻轻点头：“是啊，不过看着网上这么多人炮轰你和林振玲还是感觉有点生气。”

　　“呵呵，有什么可生气的，这不是已经早就预料到的吗？”

　　林扬却是并不在意：“接下来这事情还是要继续发酵一翻再回应比较好，小张，你暂时不用订着网上的这个情况了，只要提前做好一系列的公关稿就行。”

　　“好的。”

　　张燕轻轻点头。

　　……

　　“玲玲，我们发誓真的不是我们爆料出去的啊。”

　　“是啊，玲玲，我们怎么可能把这事情给你爆料出去呢？”

　　“没错，玲玲，况且你的才华我们是知道的，这歌曲也确实是你写的啊。”

　　李燕、张晶等人都是朝着林振玲说道，几人虽然偶尔也羡慕嫉妒林振玲，但是她们的心思还是比较单纯的，况且都是一个宿舍的，所以他们自然是想着林振玲牛逼了那么自然她们也能够沾点光。

　　也仅此而已，况且对于林振玲跟林扬的关系几人觉得这只有自己才知道，林振玲这么信任过她们她们怎么可能去爆料出去呢？

　　“我知道，谢谢你们，不说了，我去练哥去了。”

　　林振玲这个时候呵呵一笑说道。

　　待得林振玲离开之后，李燕突然说道：“你说玲玲的歌曲真的是她创作的还是林扬创作的呢？”

　　“你傻啊，那些校园民谣怎么可能是林振玲创作的呢？而且她肯定也没有那么大的能力啊。”

　　张晶有些无奈地说道：“这下玲玲估计要惨了，你没看网上已经把她骂的不成样子了。”

　　“哼，这么些人大多数估计只是羡慕嫉妒恨而已，否则怎么可能一直拽着林振玲不放呢。”

　　另一人也是怒气值爆发地说道。

　　……

　　别惹我录音棚！

　　王祥有些不解地说道：“林扬，现在这个情况你准备怎么解释呢？而且别管你怎么解释都是没有任何用处，因为林振玲跟你的关系是没有办法扯得清的啊。”

　　“我知道，但是我本来就没有想解释。”

　　林扬却是呵呵一笑地说道。


第458章 开始

　　娱乐圈就是这样，很多星二代想要出头肯定是要付出更多的艰辛来获得认可才行，别的不说，看看另一个时空那些富二代里真正牛逼混出来的也只有谢听风一人。

　　至于张莫、房租名这些星二代要么就是坑爹、要么就是在坑爹的路上！

　　所以一开始林扬就明白，林婉喻想要出名肯定是要付出十倍的艰辛，毕竟不是林扬这手里有一些经典歌曲就能够成功的！

　　至于和林振玲的关系也根本不可能掩饰的住。

　　别忘记了现在的狗仔一个个可是牛逼到炸了啊！

　　也正是因为如此林扬一开始也没有打算去隐瞒，他只是要找一个时机来爆出来，而且这个时机林扬自己选择最好，若是让媒体们选择那么恐怕效果就会大打折扣了。

　　所以，林扬选择在燕京唱区50强进12强的时候爆料出来，如此一来，林振玲几乎可以立于不败之地了！

　　林婉喻更不用去担心，这次林婉喻变化曲风唱的新歌林扬有着足够的自信。

　　当然，这些事情林扬心中清楚，可王祥并不知道，所以他疑惑道：“那么林扬，你的意思是？”

　　林扬轻呵呵地说道：“我的意思很简单啊，现在这件事情虽然一直在发酵，但是这对于林振玲的人气是一个促进作用，至于其它的又何必解释呢？反正到时候还是要靠作品说话。”

　　“可是如此一来，林振玲的负面新闻……”

　　王祥有些担忧地说道：“这样会不会对她不好？”

　　“无所谓的，届时只要林振玲能够夺得冠军，到时谁还会在意负面新闻？”

　　林扬微微摆手说道：“况且就算是负面新闻也没事，毕竟很多时候有人气哪管是负面与正面呢？”

　　这个时候负面与正面真的关系不大，想想另一个时空的春哥吧，那真的是在一路黑中慢慢登顶了，更不要提其它人了。

　　很多时候决定你走多远的还是作品。

　　当然，也有例外，像另外一位号称是爷的女星，哪怕真的登顶了，但是回头大家想想能够记得住的恐怕也只有她当丫环的角色而已。

　　因此，炒作也是一条路，但这样永远无法得到的是群众的认可，哪怕花钱买再多的奖项也是然并卵！

　　所以，林扬是要炒作与作品齐行。

　　是，林振玲和林婉喻都是我的家人。

　　但哪又如何？

　　望着面前比自己还要年轻几岁但是这般的自信与有诚府的林扬，王祥也只能相当然的认为这是林扬在监狱里历练出来的了。

　　过了一会，林振玲率先到了，林扬看着林振玲说道：“不错，看起来没有怎么受外界的影响嘛。”

　　林振玲苦笑道：“哪能一点没有影响呢？不过你说的对，最重要的还是靠着作品，所以网上我今天都不去看了。”

　　“哈哈，这就对了，网上不需要看，只需要老老实实的练习歌曲就行，到时候比拼的还是作品。”

　　林扬哈哈一笑：“这首歌曲需要你有极强的爆发力，所以你自己好好的练习一下吧。”

　　网上对于林振玲、林扬、林婉喻的讨论是越来越多，幕后的黑手也是越来越多，但是由始至终，林扬都是一直没有回应，不单单林扬没有回应，林振玲、林婉喻也是没有对外说什么。

　　总之而言，就是三人集体的沉默了！

　　“心虚，这肯定是心虚了。”

　　“没错，呵呵，燕京唱区我认为一定要剥夺这林振玲的参赛资格，甚至林婉喻也是要剥夺掉。”

　　“就是，太特么操蛋了啊。”

　　……

　　“我去，有没有搞错？林振玲有什么做错了呢？而且林振玲是林扬的小姑，但你有证据证明林振玲是剽窃了吗？”

　　“没错，实在看不下去了，妈的，一些人在这里酸什么呢？有证据就拿出来啊，仅仅只凭林扬和林振玲的关系就说这个没道理啊。”

　　“真的是把我看逗了啊，这关特么林婉喻什么事？林振玲也没有做什么啊，一个个的说要剥夺比赛你们是不是脑子被驴踢了呢？”

　　……

　　网上终究还是有理智的围观群众的，反正争吵的愈演愈烈，非但林扬这边保持着沉默，就是芒果台也保持着沉默，燕京唱区该宣传20号进行直播还是宣传。

　　倒是李欧给林扬打了一个电话，询问他20号是否还会参加直播？

　　对此林扬拒绝了，倒不是为了怕什么避嫌之类的，他仅仅只是没时间，因为燕京台的公益广告刚好做好，需要林扬看看提提意见。

　　终于，到了20号了！

　　芒果台的《超级歌手》燕京唱曲50进12强的直播也即将开始了。

　　后台！

　　杜明有些疑惑地说道：“你说林振玲的歌曲是林扬所创作的吗？”

　　庞葛低声说道：“我倒是认为有可能，而且非常的有可能，毕竟这林扬一直都是写校园民谣的。”

　　“我倒是看不出来。”

　　蔡雅倒是微微摇头：“也许不是林振玲独自创作的吧，但我总感觉林振玲唱的歌曲跟林扬之前的民谣是两个概念。”

　　“呵呵，一会看看林振玲唱什么歌曲就知道了。”

　　杜明轻轻一笑说道。

　　另外一边，50位选手都齐聚在一起，不知道是大家商量好的还是因为默契，总之林婉喻和林振玲两人被孤立了。

　　没错，48人不约而同的远离了林婉喻和林振玲！

　　苏不悔望着林振玲和林婉喻两人说道：“呵呵，这两人还真是淡定啊，若是没有林扬们算什么？”

　　“好了，不悔，一会还是比赛中见真招吧。”

　　上官海棠有些不想说这个话题：“再说这个话题倒是显得我们自作多情似的。”

　　“这倒是。”

　　刘依依也是轻轻点头：“说再多没有任何用处，我们还是先把眼前这一关度过吧。”

　　……

　　这时，无数的人也都是关注着燕京唱区的12强的角逐战，至于直播间也是开始了新一轮的撕逼，不单单粉丝团们，48位选手的亲友团们也在直播间里各种造势。

　　总之，就一句话。

　　我们家的选手是最棒的，你们都是渣渣！


第459章 依旧神曲

　　芒果TV的人气榜上，苏不悔高居第一位，第二位则是后海的酒吧歌手雷青，这雷青也是凭借着摇滚歌曲获得极大的关注，当然，雷青长相又帅气，自然收获了一大票的迷妹。

　　接下来的陆续排名则依次是上海海棠、刘依依等人！

　　截止到《超级歌手》开始前，林振玲跟林婉喻在人气榜的排名依旧是最后十名！

　　按照50强进12强的规则，这次就是一首定输赢了！

　　一首歌，若是赢了，那么就可以直接进入12强，如果输了，那么就可以直接回家了。

　　“我一定要进12强，我的目标可是在芒果电视台唱歌。”

　　苏不悔望了一眼林婉喻和林振玲的位置也是冷笑了一声，哪怕你们有林扬又如何？

　　终于，《超级歌手》比赛正式开始！

　　第一首上场的正是雷青，一上场现场响起了热烈的掌声，已经23岁的雷青唱歌的爆发力正是非常恐怖的时候，而且他唱的又是春天乐队的《春天里》，这首歌曲让雷青也是获得了三位评委老师的一致好评。

　　按照这一次的评份原则，每一位评委老师手里有20分，同时现场500位评审团进行投票，至于人气榜也会计算入其中。

　　雷青一唱完，杜明也是笑着说道：“这首《春天里》雷青你唱出来了一种不屈，一种年轻人的无所畏惧，非常的不错。”

　　庞葛也是点头说道：“是的，这首歌的几个高音我感觉我都唱不出来，很不错。”

　　“雷青，我从你的身上看到了摇滚的新力量，所以我支持你。”

　　蔡雅轻轻地说道。

　　最终，现场500位评审团给了420分，而杜明给了15分，庞葛给了17分，蔡雅给了18分，最终得到了470分。

　　第二位出场的依旧是一位男子，不过他的得分则要低上很多，只有410分。

　　第三位，第四位……

　　可能是因为紧张还有其它的原因，上来的选手是得分越来越低，这也是让三位评委有些不满意。

　　庞葛微微摇头说道：“看来很多人都是因为紧张的原因导致唱歌有些大失水准啊。”

　　“可以理解。”

　　杜明轻轻点头：“毕竟是50强进12强的残酷战，而且若是没有一个强大的心态又怎么可能继续角逐走向宝座呢？”

　　“这倒也是啊。”

　　庞葛说道：“看那几位种子选手的表现怎么样吧。”

　　当刘依依上场的时候现场也是一片沸腾的声音，刘依依能够听到自己的心跳声，她昨天几乎是一夜没睡，她是即紧张又有些兴奋。

　　她要唱的歌曲也是林扬曾经所创作的《酒干徜卖无》！

　　但很可惜的是这首歌曲刘依依的发挥是严重失常！

　　“依依，老实讲你的嗓音与爆发力都是很不错的，但是你今天真的是有些发挥失常。”

　　杜明望着刘依依有些惋惜地说道：“但是你今天发挥的并不好，有好几处都是用力过猛了。”

　　蔡雅也说道：“是的，想要成为一位真正的歌手心态必须强大，依依，你还需要努力。”

　　庞葛也是同样的话。

　　听着三位评委的话刘依依的眼里却是已经有些泪水了，她走到今天并不容易，她想成功。

　　最终，500位评审团只给了她350分，而杜明给了5分，庞葛给了6分，蔡雅给了友情10分，最终得分371分。

　　如果没有意外，刘依依恐怕已经要直接出局了！

　　回到后台的刘依依再也控制不住直接哭成了泪人。

　　“依依，你振作一下，这还没有到最后时刻了。”

　　苏不悔朝着刘依依劝道。

　　上官海棠也是轻声说道：“是啊，刘依依，还有人气榜呢。”

　　“你们别安慰我了，败了就是败了。”

　　刘依依楚楚可怜地说道：“不悔、海棠，你们一定要加油啊。”

　　“接下来有请08号选手林婉喻！”

　　当听着这个声音，后台的众人也是一震。

　　毕竟林婉喻可是林扬的妹妹，这时苏不悔冷声说道：“依依，你别伤心，看林婉喻的样子，估计她也不行。”

　　“话不能这么说，毕竟林婉喻的哥哥是林扬啊。”

　　刘依依有些无奈地说道。

　　至于“芒果TV”的直播间里刷屏已经无数了！

　　“我去，林婉喻出场了，就是不知道林扬会给林婉喻写什么歌曲呢？”

　　“这个就不清楚了，但不管是什么歌曲，我觉得都不错，就看林婉喻能不能够唱出来了。”

　　“这倒是啊，哈哈，谁不知道林扬写歌厉害，但是写歌再厉害也是没有任何的卵用啊，得林婉喻能唱啊。”

　　“楼上，你们是对林婉喻多没自信啊，别的不说，我是相信林婉喻能够唱不错的。”

　　“我也想相信，可是林婉喻一直以来都是唱功渣渣啊，他凭什么唱出来呢？”

　　“哈哈，看看呗，也许林婉喻这次能唱别的歌曲呢？”

　　“不可能，恐怕依旧是口水歌啊。”

　　……

　　眨眼，在林婉喻准备开唱的时候讨论才停了下来，杜明、庞葛、蔡雅三人也都是望向了林婉喻，他们也想知道林婉喻要唱什么歌曲。

　　Becauseyouknow

　　I'mallaboutthatbass

　　Boutthatbass

　　notreble

　　I'mall'boutthatbass

　　……

　　当前奏响起的时候，无数的人也是恍然，林婉喻竟然是要唱英文歌了吗？

　　有些极致动感的旋律也是让不少的人都是纷纷的跟着节奏一起晃动了起来。

　　结果前边一段英文歌唱完后林婉喻的声音突然变得有些沙哑低沉的唱道——

　　最近你变得很冷漠

　　让我有些不知所措

　　其实我没期待太多

　　你能像从前般爱我

　　只是连约会你都逃脱

　　什么解释都不说

　　不是我不知道

　　爱情需要煎熬

　　不是我没祈祷

　　……

　　我在人民广场吃着炸鸡

　　而此时此刻你在哪里

　　虽然或许你在声东击西

　　但疲倦已让我懒得怀疑

　　我在人民广场吃着炸鸡

　　而此时此刻你在哪里

　　……

　　当林婉喻把这一首歌唱完之后，所有的人也是彻底醉了。

　　“妈的，我本来这次不唱神曲了呢，结果我还是太年轻啊，果然又是神曲啊。”

　　“乐了，果然林婉喻也是要成为神曲专业户了啊，厉害了。”

　　“不过为啥感觉这首歌也挺不错呢？”

　　……

　　众人是纷纷的讨论不已，而林婉喻的唱功也是终于凭借着这首歌曲迎来了一个大的提升。


第460章 不要节操

　　一首《我在人民广场吃着炸鸡》唱完之后现场也是一片沸腾了！

　　很多人发现这次林婉喻唱的反倒不是什么口水歌了，这首歌曲虽然刚听有点搞笑，可却是唱出来了很多人的自身的感触。

　　杜明点评说道：“这首歌曲很不错，而且歌词非常的接地气，唱出来了感情的无奈，但也唱出来了洒脱，很了不得啊，尤其是写这首歌的更了不得。”

　　这一句话引得现场知情的人也是笑了起来。

　　大家都知道林婉喻的哥哥是林扬，这不明显就是在夸林扬嘛！

　　庞葛也说道：“多余的话不说了，我差点以为我们节目是不是收取了炸鸡广告费呢。”

　　“呵呵，林婉喻加油，我认为你这首歌的唱功有了很大的提升，我看好你。”

　　蔡雅也是笑呵呵地说道。

　　显然三位评委都是给了好评，接下来的评分又都是给了高分，至于大众评审团则也给了480分的高分，这一下后台很多选手不乐意了。

　　苏不悔有些冷笑：“还真是黑幕的够明显的啊，这首歌曲怎么可能值得这么高分？”

　　“你少说几句，小心引得不必要的麻烦。”

　　刘依依虽然也是有些恼怒但还是小声的劝着苏不悔。

　　“我不怕，如果真的这样就给我黑幕了的话那么这比赛我不如不参加了呢。”

　　苏不悔的脾气也是上来了，她虽然很想成名，但也是不想着那个看不顺眼有个好哥哥的林婉喻排自己面前。

　　其它人则并不如苏不悔这么坦荡了，大多数人只是羡慕嫉妒恨，但又不敢多说，所以只能悄悄的发发牢骚。

　　比赛继续进行！

　　上官海棠唱的是郭天王的一首《亲爱的宝贝》，这首歌曲本来是一首快歌，但是却被上官海棠进行了重新的编曲演绎，让得三位评委也是非常的惊喜，尤其是蔡雅更是给了这首歌满分。

　　最终，上官海棠得了485分，成为目前仅此于林婉喻而得到的最高分。

　　目前，已经25人表演完了，这一场直播也是进行了快2个小时了，但是不少的观众却是看的津津有味，甚至在芒果TV直播间各种粉丝展开了一众撕逼。

　　看见谁唱的不好，其它粉丝就是各种的冷嘲热讽，甚至一个个的幸灾乐祸，毕竟少一个竞争对手，自家的粉丝就更容易出头一些了。

　　这就是现实！

　　在刘依依刚刚表现极度不好的时候，几乎芒果TV直播间一众刷屏纷纷表示喜闻乐见。

　　刘依依一直都是燕京唱曲的种子选手，多少人巴不得盼着刘依依唱歌大失水准呢。

　　第26位出场的当主持人喊出林振玲的名字的时候现场倒不是清一色的掌声，相反则是有些哗然，更不要提芒果TV的直播间更是一片刷屏。

　　“妈的，林振玲这个家伙还有脸出来？她还有脸唱歌？”

　　“表示我也是醉了，这芒果台对于林振玲的介绍还是‘才女’的称呼，拜托啊，她算什么才女啊，明明都是林扬的歌曲啊。”

　　“就是，不要脸，林振玲滚出去！”

　　“林振玲滚出去+1”

　　……

　　不提芒果直播间，此时在现场，蔡雅也是舞台上的林振玲有些心情复杂，老实讲，林振玲的几首歌曲都是真的是非常的不错，也是给了蔡雅很惊艳的感觉。

　　但是接下来却是爆料出来林振玲跟林扬的关系，这让蔡雅真的是有些不可置信，但是她冷静过后却是发现了诸多不合理的因素。

　　比如林振玲唱的几首民谣完全不是她这个年纪的感触，甚至这几首民谣跟林扬的民谣歌曲也太接近了，毕竟这林扬的民谣专辑现在还在热卖呢。

　　想到这里蔡雅对林振玲反倒是没有什么期待了，也没有什么好感了。

　　尤其是蔡雅想知道这是不是一切都是林扬在幕后策划的呢？

　　为的就是推林振玲上位？

　　虽然娱乐圈这样的事情非常多，可是蔡雅自己还是有些接受不了，或者说她本来比较欣赏的林振玲以为是民谣圈的才女，结果突然来这么一出。

　　这反差倒确实是有点太大了。

　　要不怎么说女人都是感性的，相比较于蔡雅的复杂心思来说，庞葛和杜明两人则并不想那么多，林振玲只要唱功好就行了，而且还能够跟林扬搭一下关系，何乐而不为呢？

　　至于其它手段就没有必要操心了。

　　舞台上，林振玲并没有想太多，从一开始林扬就告诉她了这一条路线是需要承担很大的争议的，但是哪又如何？

　　娱乐圈是以成败论英雄的！

　　什么虽败犹荣那都是扯淡！

　　因此，林振玲这几天早已经把心态恢复到了最好，不过这也是归功于林扬最近一直在跟林振玲做思想工作，拿自己来举例子。

　　从万众瞩目到众叛亲离再到现在的重回巅峰！

　　林扬算是现身说法告诉了林振玲，娱乐圈就是这档，浮浮沉沉，很多时候不是你有实力就能够成功的，往往想要成名机遇也相当的重要。

　　而在成名后那些黑历史又有谁会在意呢？

　　不单单这个娱乐圈，另一个时空那些渣男成名后一个个不都是男神级别的吗？

　　一些大把的小三在转正之后不照样是女神？

　　照样获得脑残粉的支持？

　　当然，林扬可不是让林振玲去走歪路，但是偶尔炒作一下又有何妨？

　　况且想要获得人气，想要获得关注，其实最快的办法就是炒作。

　　而且这件事情林扬其实是和林振玲详细谈过的，若是走正道恐怕需要几年的时间，但是靠炒作甚至今年就可以杀出一条血路。

　　“哪怕所有的人质疑嘲讽我又有何妨？”

　　舞台上的林振玲脸上露出自信的笑容：“总有一天我要写出自己的歌曲，但现在就只能先这样了，林扬不也说了嘛，混娱乐圈的不要节操，节操值多少钱？能吃吗？”

　　当林振玲准备开唱的时候，现场很多人也都变得安静了起来，芒果TV的刷屏也是暂时停下了。

　　林振玲难道还真的要继续唱民谣不成？

　　或者说林扬给这林振玲到底写了一首什么歌曲呢？


第461章 再来首民谣

　　一斜斜乍暖轻寒的夕阳

　　一双双红掌轻波的鸳鸯

　　一离离原上寂寞的村庄

　　一段段断了心肠的流光

　　两只手捧着黯淡的时光

　　两个人沿着背影的去向

　　两句话可以掩饰的慌张

　　两年后可以忘记的地方

　　……

　　我的心就像

　　西风老树下人家

　　池塘边落落野花

　　雨后的我怎么

　　舞哇舞哇舞啦

　　……

　　这首《b小调雨后》是由高晓松作词曲，叶蓓演唱的歌曲。原载于1996年发行的《高晓松·青春无悔作品集》，这首歌的唱功显然对于林振玲的要求更高一下，有着《纯真年代》和《白衣飘飘的年代》两首歌曲的打底，林振玲的唱功自然也是有一个突飞猛进。

　　一曲唱罢，这首歌引得欢呼声丝毫不低！

　　正如林扬所说，有好的作品，那么其它人自然不会再关注你的其它。

　　这首歌，林振玲用唱功征服了所有人。

　　芒果TV直播间！

　　“我去，这首歌简直特么的就是一首诗连串起来的啊。”

　　“谁说不是呢，简直就是吊炸到飞起来，诗词画意间唱出来的啊。”

　　“呵呵哒，没错，还是林扬牛逼啊，竟然写出这么吊的一首歌。”

　　“话也不能这么说吧，万一这首歌不是林扬写的，而是林振玲写的呢？”

　　“别逗了，不可能，肯定是林扬写的。”

　　“没错，除了林扬，这校园民谣谁还有这个实力啊。”

　　……

　　一时之间，无数的人都是纷纷的讨论，显然对于这首歌更多的人愿意相信这是林扬所写，没办法的事，林扬的实力大家是丝毫没有感觉到意外。

　　至于林振玲，这个时候众人都是有所不保留的不相信了。

　　这首歌曲让蔡雅也是问道：“林振玲，相信最近的新闻你也都关注到了，我想问的是这首歌曲是你创作的吗？”

　　“是的！”

　　林振玲淡淡地说道。

　　一句话引得现场的不少的人哗然讨论了起来，有说林振玲这是死装的表现，这首歌肯定是林扬所创作的。

　　“还真的是不要脸啊。”

　　后台的苏不悔这个时候喃喃自语道：“若不是林扬帮你创作的才有鬼呢。”

　　不止苏不悔，就是其它选手这时有着先入为主的形像对这林振玲的好感也是直接为零了。

　　最终，打分环节，蔡雅虽然不相信林振玲的话但还是给了18分，杜明和庞葛竟然直接给了满分。

　　至于大众评审团也给了470的高分！

　　因此，林振玲在争议中得到了528分！

　　芒果TV直播间很多人已经开始炮轰了！

　　“妈的，这是黑幕啊，赤裸裸的黑幕啊！”

　　“肯定是黑幕，我靠，这林振玲怎么可能得这么高的分呢？”

　　“庞葛和杜明竟然给林振玲满分？这？凭什么啊！”

　　“什么鬼？妈的，完全不敢相信啊。”

　　“别逗了，我真的要笑哭了，妈的，这芒果台的黑幕要不要这么明显？”

　　……

　　当然，对于这些带节奏的炮轰显然并没有什么大用处，别管林振玲的歌曲是不是林扬所创作的，但是这首歌曲都是无可否认经典啊！

　　接下来比赛继续进行，当苏不悔上台的时候她带来了也是一首自己的原创歌曲。

　　最终，苏不悔得到了478的高分！

　　50位选手全部比赛结束之后，燕京唱区的12强也是新鲜出炉了！

　　后台的得知自己入围的选手是激动不已，但是淘汰的则是纷纷落泪，甚至有些人更是大声的讨论了起来。

　　“哼，真的是命不好啊，若我也有一个好哥哥我怎么可能淘汰呢？”

　　一位女选手这个时候也是朝着林振玲和林婉喻狠狠看了一眼离开了。

　　反正她们已经淘汰了，这个时候自然也不怕得罪林振玲和林婉喻了！

　　倒是苏不悔则是缓缓来到了林振玲和林婉喻的面前：“比赛终究靠自己的实力，林扬再帮你们届时还是要有足够的实力才行。”

　　“你……”

　　林婉喻想说什么但是却被林振玲给拉住了：“不用理会这些只会逞口舌之利的人，她们越是生气无非就是越显得她们羡慕嫉妒我们罢了，你忘记你哥说的话了吗？”

　　“对，我哥说了，我们就喜欢这些恨得我们咬牙切齿但又无可奈何我们的人。”

　　林婉喻也是嘻嘻一笑，然后在苏不悔的铁青神色下跟林婉喻一起离开了。

　　“不悔，你干嘛惹她们。”

　　上官海棠有些头疼：“别管怎么说，林扬写的歌还是挺厉害的，万一以后你还可以求到林扬帮你写歌呢。”

　　“他写的歌厉害，我写的歌也不差啊，况且我怎么也不可能求他帮我写歌。”

　　苏不悔还是有着女孩特有的骄傲。

　　“唉，你这性格什么时候改一下。”

　　一旁的刘依依也是叹息了一声：“我现在算是淘汰了，现在我只盼着你和海棠两人能够夺得冠军。”

　　“冠军就别想了，我就是再自信也没有想拿冠军。”

　　苏不悔倒是看得挺清：“我们只要能够夺得全国前十那么接下来能够顺利出道就可以了。”

　　“没错，唉，我们走吧，接下来才会有几场硬仗呢。”

　　上官海棠说到这里望着刘依依说道：“依依，你也别伤心了，走，我和不悔请你吃大餐。”

　　“好，必须大餐。”

　　刘依依也是笑了起来。

　　……

　　另外一边，杜明朝着蔡雅说道：“阿雅，在舞台上你真不应该问出那句话的，其实林振玲到底是自己创作或者林扬所创作真的重要吗？”

　　蔡雅也是有些苦笑：“道理我知道，可是我真的挺喜欢林振玲的，而且对她唱的两首歌也很欢喜，可谁能想到……”

　　“哈哈，是不是感觉突然被欺骗愤怒了？”

　　杜明明哈哈一笑：“老实讲这很正常，可是在娱乐圈里这样的事情也太常见了不是？假唱的更是一大堆，更不要提还有冒名顶替的呢，况且，你若是想和林扬打好关系还是别再较真这个了。”

　　“呵呵，我知道。”

　　蔡雅也是呵呵一笑表示自己看开了。

　　同一时间，正在燕京电视台的林扬也是接到了林振玲和林婉喻的电话，丝毫没有任何的意外，两人算是顺利的通过了12强。

　　挂断电话后，林扬也是朝着周桐说道：“周总，这支公益广告我认为没说的，而且也不需要进行改变了，老实讲，看的我都是有些感动了。”

　　“哈哈，你这么一说我就放心了。”

　　周桐哈哈一笑。


第462章 太不要脸了

　　次日，《超级歌手》最后一个唱区燕京唱区的12强经由媒体们开始宣传了出来，如此一来真正的焦点就是聚焦在了10大唱区的大比了。

　　芒果台这一次对于十大唱区用的标题是武林争霸气，而且宣传几乎是疯狂的不像样子了。

　　同时，燕京的10大唱区将会在5月进行两两对决的方式，24进3！

　　也就是说这个选拔也是相当残酷的，能够厮杀进自己唱曲12强已经是非常牛逼的存在了，那几乎是用过五关、斩六将来形容了，但是这次十大唱区的对决则是更残酷了。

　　于是乎，当赛程出来之后网上不少的人都是认为这太残酷了。

　　“我靠，芒果台要不要这么残酷呢？直接24人进3啊，简直就是特么的不给人活路啊。”

　　“这下就看是哪几个唱区对决吧，不过别看哪个唱区，24进3那么恐怕也是一场残酷大战啊。”

　　“何止残酷呢？我看来芒果台这是要搞一个大新闻啊。”

　　“正所谓看热闹不怕事大啊，我倒要看一下接下来的比赛了。”

　　……

　　决赛反正是要到5月份才会进行，这几天林扬扔给了林振玲两首歌，扔给了林婉喻两首歌，让两人开始闭关。

　　同时，林扬也是接受了媒体的采访！

　　自林扬与林振玲的关系曝光之后，外界别管讨论的多么猛但是林扬一直都是保持着沉默，所以这可以说是林扬第一次对外出声。

　　“我要说一点没有帮林振玲恐怕你都不会相信，但是林振玲创作的歌曲我也只是指点了几下而已。”

　　“若我真的想捧才女，真的想这么干我为什么捧我自己的亲妹妹呢？”

　　“同时林振玲和林婉喻两人都将会成为我们‘林扬工作室’的签约艺人，但是在两年之内暂时不会发行专辑的。”

　　林扬的这一系列的回应稍后也是被媒体给公布了出来，当然他的回应有信的，也有并不要上信的。

　　“呵呵，就这回应傻子才信呢，反正我是肯定不信的啊。”

　　“没错，别的不说，林婉喻那唱功特么的就是捧成才女谁信啊。”

　　“对啊，但是林扬这么说就这么听呢，不过慢慢看呗，我还不信了，林扬能够帮林振玲一辈子吗？”

　　“呵呵，林扬说的半个标点符号都不能信啊。”

　　……

　　好嘛，网上信与不信讨论的不亦乐乎，但是林扬则是并不再关注这件事情，反正舆论热度已经形成了，接下来就是要到5月10号芒果台的正式录制了，但是燕京唱区和其它唱区的比赛是要到6月下旬了，因此时间还足够来得及呢。

　　林扬工作室！

　　张燕朝着林扬说道：“林老师，消息都是已经透露出去了。”

　　“好，小张，关于林振玲与林婉喻的新闻热度使劲的炒就可以了。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　待得张燕这刚离开，林扬则是接到了庞龙的电话。

　　“《悟空传》我们首批已经印刷完毕了，不过你真的不办签售会吗？”

　　庞龙有些皱眉说道：“要知道这一次《悟空传》虽然网上很火爆，可是大家讨论的还是你这个作者，若是你爆料出来肯定能够……”

　　“庞龙，不需要，我相信《悟空传》这本书。”

　　林扬笑呵呵的打断了他问道：“不过我想问一下这首批你们印刷了多少册？”

　　“12万册。”

　　庞龙非常兴奋地说道。

　　林扬一愣：“12万册？这么少？”

　　“这还少？”

　　庞龙一愣然后有些哭笑不得：“林扬，现在网络的发达很少有人会看实体书，更不要提《悟空传》在网上都已经发酵了这么久了，况且这12万已经够多了，你知道去年畅销书最一名才买多少册吗？不到50万册啊。”

　　“好吧，这个我也不懂，反正你看着办就好。”

　　林扬最后还是劝了一句：“但是我还是建议你可以多印刷一下，因为我觉得《悟空传》肯定会爆炸的。”

　　“放心，若是真的爆炸就是加印刷也来得及，而且林扬这不可能的。”

　　庞龙也对《悟空传》有自信，但是他觉得这本书一年能卖10万册都烧高香了，所以他开玩笑道：“若是真的把你爆出来，那么肯定能够爆炸呢。”

　　“得，你别给我下套，不过我会进行宣传的。”

　　林扬微微摆手说道：“就这样吧，回头你们官方宣布后我就会替你们宣传一下，但是别把我的名字透露出来。”

　　“好吧。”

　　庞龙有些无奈的挂断了电话，然后朝着总编办公室走去。

　　“怎么样？这‘星火’答应了吗？”

　　赵阳望着庞龙关心的问道。

　　庞龙微微摇头：“没有答应，‘星火’并不想抛头露面，他不会参加签售会的。”

　　“唉。”

　　赵阳叹息了一声，但还是笑道：“既然这样就算了，我对《悟空传》有着足够的信心，稍后宣传部门就重点宣传这本书，接下来全国开始陆续铺货吧，5月6号就进行开售。”

　　“好。”

　　庞龙轻轻点头。

　　半个小时之后，“青阳出版社”的官方微博也是发布了《悟空传》将会在5月6号进行发售。

　　不过这条消息却引得不少《悟空传》铁粉的不爽。

　　“我操，什么情况呢？只是发了这么一条消息吗？签售会在哪里呢？”

　　“是啊，这不是坑爹吗？怎么尼玛的没有作者啊。”

　　“不搞签售会？星火这货搞什么呢？”

　　“我去，终于等来了《悟空传》的实体发售啊，但是尼玛星火难道不签售会吗？”

　　……

　　微博上不少的人都是讨论个不停，而这个时候官方微博也是回应道：“星火作者不方便露面，因此《悟空传》并没有签售会。”

　　这则回应显然不能让《悟空传》的粉丝满意。

　　这扯什么鬼呢？

　　现在说不方便露面？

　　你之前炒作的时候怎么不说呢？

　　不单单《悟空传》的粉丝，就是白敬看得这则消息都是冷笑不止。

　　“妈的，抄袭了我的《悟空归来》，而且还碰瓷我，结果现在倒是装隐士了？”

　　白敬冷笑几声，然后拨通了电话：“老王，《一剑》这本书印刷出来了吗？”

　　老王正是“大诚出版社”的总编，这时他笑呵呵地说道：“洛阳，已经印刷出来了，我们准备正在5月下旬上市呢。”

　　“不用5月下旬了。”

　　白敬则是微微摆手：“我认为可以定在5月6号。”

　　“5月6号。”

　　老王一愣：“怎么说？”

　　白敬笑道：“最近闹的沸沸扬扬的那本《悟空传》也要上市了，这么一本完全炒作的书虽然我看不上他，但是终究还是有关注度的，这时我们若是和他们打擂的话那么对于《一剑》这本书的关注也会是一个不错的提升。”

　　老王也是一拍手笑了起来：“不错，这个可以，我这边马上就开会进行布置。”

　　“恩，成。”

　　白敬呵呵一笑。

　　老王这时也说道：“对了，洛阳，什么时候有时间我们一起再吃个饭，呵呵，你嫂子上次还说要给你要签名呢。”

　　“我嫂子啊。”

　　白敬这时则是嘴角露出一丝笑意：“那就今天晚上吧，正好庆祝一下咱们的《一剑》上市。”

　　“哈哈，好，今天就别去饭店了，直接来我家吧，我一会给你嫂子打个电话，让她做几个菜。”

　　老王哈哈一笑挂断了电话。

　　对于这洛阳可是老板非常重视的作者，而且“大诚出版社”如今才起步，正是需要洛阳这样的作者来挑大梁，所以老王就主动跟洛阳经常吃个饭，这一来二去倒是熟悉了。

　　“老婆，我跟你说洛阳今天晚上来我们家吃饭，正好，你做几个拿手菜，你不是喜欢他的《一剑》吗？”

　　老王笑呵呵地说道：“我正好拿几本让他给你签名几下，哈哈，都老夫老妻了，就别肉麻了，恩，就这样吧。”

　　……

　　“青阳出版社”！

　　“接下来我们要全力的宣传《悟空传》这本书，宣传那一块我已经打过招呼了，虽然这次‘星火’并没有现身，但是《悟空传》在网上的火爆也是决定了这本书的销量不会低的。”

　　赵阳在会议室里朝着众人说道。

　　一旁的刘明则是有些羡慕嫉妒恨，本来他对于主编的位置已经是只有一步之遥了，可谁特么的能想到这庞龙竟然认识“星火”？

　　而且这庞龙竟然还把星火签约了。

　　如今的《悟空传》销量要是不错的话那主编跟他刘明半毛钱关系都没有了。

　　但现在看社里的情况，这《悟空传》的销量想要降低也很难了。

　　“妈的，狗日的。”

　　刘明只能够在心里默默的骂庞龙一百遍了。

　　就在这时，突然赵阳的助理敲门而进说道：“赵总，有一个不好的消息。”

　　赵阳一愣：“什么？”

　　助理则是把平板递了过去说道：“您自己看吧！”

　　只看得微博上，白敬则是表示自己的新书《一剑》将会在燕京图书馆进行签售，同时各大网上销售购买前100名的将会有白敬的《悟空归来》精美版增送。

　　如果单单只是这个倒还罢了，问题是《一剑》这本书也是将会在5月6号进行上市，5月6上午8点半就进行签售！

　　这就是打擂啊！

　　大诚出版社这就是有摆着要跟“青阳出版社”进行打擂！

　　这下赵阳的脸色有些难堪了，妈的，这洛阳不是太欺负人了！

　　当初本来《一剑》是要签在青阳出版社的，结果出尔反尔倒还罢了，如今他们“青阳出版社”要发售《悟空传》了。

　　你洛阳倒好，竟然又特么的上来要和我们打擂了！

　　要不要脸？

　　会议室里一时之间也是义愤填膺，当然，刘明的心里则是笑开花了，毕竟若是《悟空传》的销量渣渣的话那么这主编的位置说不定还是他的。

　　“真的是天助我也啊。”

　　刘明就差欢呼了。

　　“这样，庞龙，你再跟这星火打一下电话，务必告诉他这件事情。”

　　赵阳这时皱眉说道：“若是不行的话我跟他打一个。”

　　“行，我现在就打。”

　　庞龙急忙站了起来朝着外边走去。

　　“哦，这消息我看到了啊。”

　　林扬当然也在关注着微博上的消息，从《悟空传》确定上市时间再到白阳发微博的时间只差了2个小时，这若是没有鬼谁信啊！

　　不过林扬倒是没有想到的是本来他之前想让庞龙跟白敬打擂台庞龙不敢，结果人家却是主动找上门来了。

　　这挺好啊！

　　所以在接到了庞龙的电话之后林扬笑呵呵地说道：“之前我就说了让你跟白敬打擂台，结果你一直觉得这是以卵击石，这下倒好了，可以放手一博了。”

　　“林扬，都这个时候了，你就别开玩笑了啊。”

　　庞龙都快哭了：“这白敬弄的签售会届时肯定会有不少人的，而且市场的购买力本来就这么大，有的人买了你的就不再会买别人的，这就是在抢市场啊。”

　　“我说庞龙，我没有跟你开玩笑，另外，你从什么时候开始胆子变的这么小了。”

　　林扬有些好笑：“你既然相信我就照我说的去办，放心吧，我也不需要搞什么签售会，我相信《悟空传》肯定可以爆发的。”

　　庞龙还是有些担心：“可要是爆发不了呢？”

　　“如果不能爆发我就亲自上场宣传行了吧。”

　　林扬有些好笑，果然，这当初点子极多的庞龙在面对着自己切身利益的时候也是有点一叶障目了。

　　不过林扬还是叮嘱了一翻，关于他的名字一定要保密。

　　对此，庞龙其实是相当不解的，因为他觉得明明可以凭借着写这本书让林扬的名气再提升一波，干嘛林扬非得要保密呢？

　　虽然想不明白，但是庞龙还是尽量替林扬保密，其它人都并不知道。

　　回到会议室里，庞龙将林扬的话说了一翻之后刘明率先说道：“这星火到底是谁？他以为他是畅销作家吗？只是一个新人，而且靠着炒作成名的，他哪来的底气呢？”

　　另外一位主编也是说道：“是啊，庞龙，你一直都是保密，甚至到现在这星火的真名我们都不知道，他到底是谁？”


第463章 无题

　　“青阳出版社”众人确实都是很好奇，或者说也都想知道这“星火”到底是何方神圣！

　　庞龙有些无奈，他当然也想知道林扬这到底是为什么？

　　问题是他也不知道啊！

　　所以最终庞龙只得说道：“因为当初‘星火’跟我们签过保密协议的，所以这件事情我们必须保密。”

　　赵阳微微皱眉：“那么我亲自跟星火说都不行吗？”

　　“赵总编，星火说了，他说他相信《悟空传》的销量，而且他更相信最终笑到最后的是我们，顺便他反问我们难道对《悟空传》连这点信心都没有了吗？”

　　庞龙微微一摊手说道。

　　“好吧，我大概知道了。”

　　赵阳也是轻轻点头，然后突然笑了起来：“没错，这次的《悟空传》我是有着足够的自信的，而且我相信大家肯定也是自信满满。”

　　庞龙忙说道：“没错，赵总编，我认为《悟空传》应该可以创造一个奇迹的。”

　　“所以接下来关于《悟空传》的宣传继续不要停。”

　　赵阳也是哈哈一笑：“同时我们就不进行签售会了，我倒要看一下，这最后到底是谁笑到最后。”

　　“总编，这星火也太大牌了吧，这……”

　　刘明还想上点眼药，但是却被赵阳给打断了：“我不觉得星火大牌，相反，能够写出《悟空传》这样的经典小说，若是没有点脾气反倒是不正常了，这件事情就这么处理吧。”

　　一句话也是让刘明把接下来的话全都给咽了下去，同时心里也是在骂娘，这总编摆明了就是偏袒这庞龙啊。

　　离开会议室，刘明望着庞龙说道：“老庞，你可要小心一点口子，这如果《悟空传》的销量真的变低的话，那么你的主编位置恐怕不一定保险了。”

　　“呵呵，谢谢，你放心，这件事情不会发生的。”

　　望着刘明庞龙冷笑道：“你还是操心你自己的事情吧。”

　　说完，庞龙直接离开了，他是懒得再看这刘明一眼了，反正这货就是一直惦记着想看自己出丑呢。

　　“我看到时候《悟空传》的销量出来之后你还能不能继续神气。”

　　望着庞龙的背影刘明咬牙切齿地说道。

　　网上！

　　洛阳开启了无敌的带节奏模式，不得不说他的微博发布之后粉丝就开启了疯狂的刷屏模式。

　　“支持洛阳，没说的，到时候签售会见。”

　　“哈哈，那个傻逼星火竟然连面都不露，很显然就是心虚啊。”

　　“支持洛阳的新书，这一次洛阳的新书肯定要一统江湖了。”

　　“没说的，支持洛阳的新书碾压所有的人。”

　　……

　　眨眼间，无数的人纷纷的开启了刷屏模式，显然大家对于星火都是非常的不爽，正所谓同行间的粉丝肯定是相杀了，更不要提当初星火还和他们战斗过。

　　所以，洛阳的粉丝对于星火是一点好感都没有，甚至还非常的厌恶。

　　毕竟自从《悟空传》出来之后林扬就一直都没有用过“星火”这个马甲，如今他再次披着马甲上阵！

　　“《悟空传》这本书是好是坏大家的眼睛都是雪亮的，至于我为什么不选择签售呢？这是因为我希望大家可以喜欢我的才学而不是喜欢我的颜值，所以希望大家不要过度解读！”

　　林扬披着马甲的这条微博一经发布就被不少的人给笑喷了。

　　还特么喜欢你的才学而不是喜欢你的颜值？

　　有大V就直接点评道：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　毕竟林扬并未用这个马甲来进行运营，所以很多人留言都是以喷为主！

　　“哈哈，你是不是哪个丑逼呢？要不要脸呢？”

　　“我也是醉了，哈哈，我想说一句，我从未见过如此无耻之人啊。”

　　“真的是笑出了声啊，妈的，这星火到底是谁呢？”

　　“这到底是自信呢还是特么的羞于见人呢？我了个去，真的是彻底的服了。”

　　“表示已经完完全全的不知道应该说点什么了，你牛逼。”

　　……

　　对于“星火”发的这条微博不少的人都是调侃的语气说话，当然，洛阳的“白衣盟”也都是纷纷的前来刷屏了，作为洛阳的粉丝团体可谓是直接各种喷。

　　“傻逼星火，你白衣盟家的爷爷来了还特么不赶紧来跪拜。”

　　“连特么的露面都不敢，我看啊你长的就是一个丑逼啊。”

　　“没错，肯定是丑逼啊，否则怎么特么的不敢出现呢？”

　　“呵呵哒，星火个渣渣，连特么的出现都不敢还说自己有才华？”

　　“《悟空传》写的什么玩意啊，真的是恶心到家了啊。”

　　……

　　眨眼间，微博下边就是被刷屏了，望着这些刷屏林扬也是有些醉了，这个洛阳看来是要撕逼到底啊。

　　既然这样那么就战吧！

　　所以，林扬直接再次发表微博：“有道是星星之火，可以燎原，所以从今以后我们粉丝就叫做‘星火盟’，此时我只想说一句，若是喜欢《悟空传》的那就可以入我们‘星火盟’了。”

　　这条微博一发布，“白衣盟”再将从对林扬开启了炮轰。

　　“傻逼星火盟，除了《悟空传》抄袭洛阳的之外，竟然起个粉丝名也抄袭，真特么有意思啊。”

　　“我也是醉了，你能不能不要抄袭的这么明目张胆呢？妈的，真的是无语。”

　　“呵呵，星火盟？星火盟？还星星之火，可以燎原，你咋不上天呢？”

　　……

　　不单单微博下被嘲讽，至于“白衣盟”的群里同样是讨论个不停。

　　“大家不要停，继续怼这傻逼星火，同时开始报名，5月6号都有谁参加签售会呢？请一起来报名。”

　　“我，我，算我一个。”

　　“哈哈，我也去，必须去见洛阳啊。”

　　“还有我，我也去。”

　　……

　　白衣盟的管理员“白客”直接说道：“好，大家请私戳我一下，没有说的，到时候咱们一起替洛阳进行加油。”

　　……

　　“呵呵，洛阳，来我家不用拘束，你把这里当自己家就行。”

　　老王看着洛阳笑呵呵地说道：“来，喝一个，这次争取让《一剑》的销量再创下辉煌。”

　　“好，走一个。”

　　洛阳也是轻轻点头。

　　这时，老王的媳妇也是从厨房走了过来。


第464章 当傲娇的小公举

　　老王真名叫王君子，用他自己的话常说就是别人都常说要防火防盗防老王，但是谁都不需要防他，因为一来他是君子，二来呢他有一个貌美比明星的妻子。

　　王君子的妻子叫做李沁，别看老王又秃顶奔4的人了，结果却是娶得了李沁这么一个90后，今年刚刚22岁的李沁刚一毕业就直接嫁给了老王。

　　对于自己这么一个小娇妻老王真的是捧在手里怕摔着了，含在嘴里怕化了，李沁的要求老王都是一百个照做。

　　当初两人之所以能勾搭在一起也是因为李沁也是个文艺青年，她平常也喜欢写点文字，而且也恰恰因为如此李沁其实也是洛阳的脑残粉了。

　　当初的《悟空归来》李沁看的是感动不已，至于洛阳的其它几本小说李沁也都是非常的喜欢，自从上次缠着老王让洛阳给签名在家吃饭后，李沁也算是跟洛阳认识了。

　　“来，洛阳，这是我亲自炒的洛阳白菜，嘻嘻，你吃正好。”

　　李沁像个小媳妇一样的做在了老王的旁边然后笑着说道。

　　“既然是嫂子的厨艺，那么我肯定要尝一尝了。”

　　洛阳看着面前的李沁也是忙说道。

　　同时，李沁与洛阳两人则是对望了一眼，仿佛有着什么默契一般。

　　吃完饭后，老王则是跟洛阳说起了6号的签售会：“洛阳，这次的签售会我们会进行大力的宣传，到时候你恐怕也要辛苦一下了，我估计粉丝会不少。”

　　“我也去，我也去。”

　　李沁像个小女生似的：“我要组织白衣盟的人一起去给洛阳摇旗呐喊。”

　　“到时候人肯定不少，你就别凑这个热闹了。”

　　老王有些无奈地说道，毕竟他并不想媳妇去抛头露面的去干这个事情。

　　“不嘛，老公，我想去啊，况且天天在家待着无聊死了，我可不想当一个麻雀啊。”

　　李沁这个时候有些撒娇一般地说道。

　　没办法，男人有的时候就吃撒骄这一套，于是乎老王说道：“行，你愿意去就去吧，到时候我也过去。”

　　“行。”

　　李沁脸上露出幸福的笑容：“老公，还是你好！”

　　这几天，关于《悟空传》和《一剑》的宣传在轰轰烈烈的进行着，业内普遍认为这一次恐怕洛阳又会创造一个奇迹，销量上的奇迹，同时，《悟空传》的销量并不会太高。

　　简单来说就是这次的打擂大家都认为洛阳会直接吊打碾压星火！

　　青阳出版社！

　　庞龙是越来越紧张了，这几天他又跟林扬打过一个电话，结果林扬只是表示让他保持淡定。

　　问题是我根本淡定不起来啊！

　　庞龙有些苦笑，休说他了，就是赵阳这个时候也是有些不淡定了。

　　“庞龙，这次《悟空传》如果真的可以销量不错的话你的主编位置肯定是准了。”

　　赵阳说到这里叹息了一声：“按理说我对《悟空传》的信心还是非常足的，但是谁能想到这洛阳竟然直接在这个时候选择与你打擂。”

　　庞龙勉强一笑：“总编，我知道，不过我相信《悟空传》的销量一定会不错的，首日的销售应该怎么也能够破两千吧。”

　　“两千？？”

　　赵阳微微摇头：“若是星火愿意签售会或许会好一些，但是他根本不露面，而且他也没有多少铁杆的，而且说实话《悟空传》哪怕没有抄袭，但你不得不说这跟《悟空归来》有些相似，你觉得若是洛阳那边签售会宣传的轰轰烈烈还会有人买《悟空传》吗？”

　　“这……”

　　庞龙也是一愣，这个道理他当然也知道。

　　“所以，庞龙，你把‘星火’的联系方式给我，我不知道他到底有什么顾虑，不过这一点让我跟他联系一下，我一定能够说服他来弄这个签售会，否则现在已经没有几天时间了。”

　　赵阳微微摆手说道：“若是你再不给我，恐怕接下来就晚了。”

　　最终庞龙还是拒绝了：“总编，若是《悟空传》真的销量不高，那么主编真的轮不到我身上我也认了。”

　　“你，好吧，哪就这样吧。”

　　赵阳想要劝下庞龙，但看得庞龙的样子也是打算了年头，他之所以欣赏庞龙可不就因为庞龙这么有原则性嘛！

　　相比较于“青阳出版社”的忧愁，“大诚出版社”则是自信满满，他们的宣传更是铺的相当之大，他们相信洛阳肯定能够吊打这星火。

　　当然，若论最自信的恐怕还要数林扬了！

　　《悟空传》可是他的一个大杀器！

　　更不要提《悟空传》是所有穿越者的必备小说，这是经过无数穿越者总结出来的经验，所以林扬相信《悟空传》的销量肯定是碾压式的。

　　“不过该做的宣传还是要有的。”

　　林扬喃喃自语着说道，这时，另一个“星火”马甲如今的加群验证信息是越来越多，看来《悟空传》的粉丝还是在逐渐的形成。

　　有那种小白文的市场是中小学生并不同，《悟空传》大部分喜欢的是文艺的男女青年，很多也都是有一定的消费能力，而且也愿意理性消费，所以他们都是想着购买《悟空传》的实体书。

　　群里，陆续的在加着！

　　东明：“我去，作者呢？出来，我们是林家军。”

　　看海胸：“本来没有打算加群，但是看到作者的无耻非常的牛逼，所以就过来看看。”

　　低调：“林家军前来，作者呢，快来冒泡。”

　　“我靠，人怎么这么少呢？而且竟然只有我们林家军吗？”

　　“哈哈，乐了，真的，真的没有想到啊。”

　　“呵呵哒，作者呢？还不速出来啊，你怎么就不弄签售会呢？”

　　“没错，到底怎么想的呢？”

　　……

　　看着这林家军的讨论林扬也是有些好笑，若是这帮家伙知道“星火”就是自己的话不知道他们会是什么表情？

　　当然，现在星火跟林扬是半毛钱关系也没有。

　　所以还是要当傲娇的小公举吧！

　　群里边林扬坚持不冒泡，并且持续的坚持不冒泡，直到5月6号，这个“星火盟”的群里已经要炸开锅的时候，林扬终于开始发声了。


第465章 《悟空传》的逆袭

　　“不要怂，就是干，《悟空传》今日上市销售，星火盟的小伙伴请一块干起来！”

　　看着披着“星火”的马甲跳出来说的这句话直接让整个粉丝群瞬间的爆炸了！

　　“我操，星火大大，你终于说话了啊，我还觉得你要变成哑巴了呢。”

　　“我操，从建群到现在这特么是说的第一句话吧。”

　　“能不能别这么傲娇啊，再这样真的没办一起玩耍了。”

　　“虽然我也看星火大大有点不顺眼，但是没办法啊，谁让《悟空传》写的这么牛逼呢。”

　　“没说的，我赶紧去买十本《悟空传》去。”

　　“哈哈，我也去，今天星火出来冒泡把我吓到了，我赶紧的去买一百本《悟空传》压压惊。”

　　“妈的，怎么没有发现楼上的竟然特么的是个土豪啊。”

　　……

　　眨眼间，群里边沸腾无比，当然，很多人也确实是不满。

　　你说要是星火这人孤僻低调吧，但是在微博上那不可一世唯我独尊的样子以及处处想要和人战斗的性格完全看不出来啊。

　　那到底为什么这星火一直不坑声呢？

　　众人表示都是相当的懵逼，也恰恰如此，现在看见星火冒泡了一个当然是紧紧的凑了过来。

　　对此，林扬则是打字说道：“我之前在微博上已经说了，我不希望大家只是关注我的颜值，我希望大家可以多多关注我的才能，所以才不搞这个签售会的。”

　　这么一句话引得无数的人瞬间醉了！

　　果然，这微博上的不要脸性格和特么的在群里边的样子是一模一样的！

　　本来很多人想着继续调侃一下，但是林扬再次遁的无影无踪了！

　　燕京图书馆！

　　今天是洛阳坐阵的签售会，现场来了不少的人，“大诚出版社”则是负责在维持着秩序，因为非常喜欢自己的老婆，因此老王自然也是亲自坐阵。

　　“洛阳，一会你可要辛苦一些了。”

　　老王笑呵呵地说道：“今天晚上我给你摆庆功宴。”

　　“哈哈，不辛苦，我倒是巴不得想能够多来一些人呢。”

　　洛阳哈哈一笑。

　　可能因为签售会还没有开始，因此来的人并不多，在正式开始之后人数则是多了起来，足足两个小时，洛阳的手已经签到抽筋了，但是效果则是非常的不错。

　　白衣盟在燕京的很多人都过来给洛阳进鼓舞打气，还有不少的人在现场玩起了直播！

　　当天，洛阳则是签售会总共签售了3000册，虽然累成了狗屎，但是这也算是创造了他个人签售的记录了！

　　晚上，“大诚出版社”则是替洛阳进行庆功宴，不过洛阳表示不需要这么劳师动众的，于是他只跟老王一起来酒吧潇洒一下，同时老王的媳妇李沁也是跟了过来。

　　酒吧里则是沸腾一片，洛阳则是无奈道：“我说老王，我们是来潇洒的，你带着嫂子算怎么回事？”

　　“唉，你嫂子非要来，我看啊我们还是正经的喝酒吧。”

　　老王叹息一声表示非常苦逼地说道。

　　望着老王的样子洛阳也是心中暗笑，接下来的半个小时，两人是你一杯我一杯的开启了喝酒模式，当然，一旁的李沁则是有些生气地说道：“我说你们少喝一点啊！”

　　老王已经有了几分醉意，这时，他大着舌头说道：“洛阳，你，你，你放心，这本《一剑》肯定能够大卖，并且获得成功。”

　　“呵呵，我相信。”

　　洛阳轻笑道，同时他望着李沁则是越发的有些火热了起来，李沁这个时候也是眼角含笑，仿佛一切尽在不言中。

　　……

　　5月6号，关于《一剑》与《悟空传》的销量也算是出来了。

　　《一剑》首日销量破万，这也是打破了洛阳的几本书的销售纪录！

　　至于《悟空传》首日销量则只有不到1000册，这个销量在新人里边也算是不错了。

　　可正所谓就怕货比货，因此《悟空传》跟《一剑》相比那真的是差了数条街，说直白一点就是完全没有任何的对比性。

　　此时，星火仿佛成为了笑料一般！

　　洛阳还不忘记发一条微博：“谢谢大家的鼓励与支持，如今《一剑》的首日销量破了记录，我们白衣盟威武，希望大家继续支持，让我们一骑绝尘。”

　　这条微博下边自然是无数的留言！

　　“哈哈，支持洛阳，没说的，另外，真想看看那个《悟空传》的作者哭了没有？”

　　“表示我也很想看看《悟空传》的作者是否哭了，哈哈，感觉那作者就是一个逗逼啊，还特么的想要和洛阳进行血拼？”

　　“没错，我也感觉很可笑啊，他不是说要碾压洛阳吗？”

　　“哈哈，想要碾压我们白衣盟，我很想说一句这个傻逼真的是天方夜谭啊。”

　　……

　　看完下方的留言白敬也是轻笑了起来，虽然他知道《悟空传》的作者就是一个新人，而且跟自己肯定没有任何的可比性，但是看得那傻逼作者的叫嚣白敬还是不爽的。

　　好在这销量一出来之后，这星火算是成为了笑话了。

　　白敬觉得这条微博属于是痛打落水狗，反正那样的渣渣就应该狠狠的收拾一翻！

　　“哈哈，老王，你昨天晚上的酒量可是够差劲的啊。”

　　这时，白敬接到了王君子的电话也是笑了起来：“昨天晚上我是跟嫂子一起把你给送回家的，怎么叫你都醒不来。”

　　“呵呵，怪我，怪我。”

　　王君子也是有些苦笑：“你嫂子已经说我了，唉，以后再也不能这么喝酒了。”

　　白敬呵呵一笑：“是不是受惩罚了？”

　　“哈哈，你懂的。”

　　王君子哈哈一笑，然后说起了正事：“洛阳，首日的销量目前看起来是非常的不错，所以接下来我们会再加大宣传的力度，到时候你还要配合一下。”

　　白敬说道：“好说，好说。”

　　想着昨天晚上的事情白敬笑呵呵的挂断了电话。

　　青阳出版社！

　　刘明笑呵呵的恭喜道：“庞龙，恭喜你啊，星火首日销量快破千了，这也是一次记录啊。”

　　“刘明，你虚伪不虚伪？或者说你自己觉得累不累？”

　　庞龙心情不好也懒得再跟刘明在这里扯皮了：“我告诉你，只是第一天销量决定不了什么，你这么眼巴巴的跳出来到时候可不要被打脸。”

　　“哈哈，我会被打脸？你真心的想太多了。”

　　刘明哈哈一笑：“我可告诉你，你还是好好的担心一下《悟空传》的销量吧，我们出版社这么力挺结果这首日销量连1000册都没有，按照预期，我觉得恐怕今天的销量连300册都不会有了。”

　　这书籍的销量很多时候跟唱片的销量都是差不多，往往第一天铁杆啊、粉丝啊都会疯狂的购买，但是到了第二天则会下降的厉害。

　　本来按照预期，青阳出版社觉得这《悟空传》的销量无论如何第一天也得有3000册呢，更不要提他们发动了这么多人力特力的宣传。

　　结果呢？

　　结果只有不到1000册！

　　这其中还有三四百册是他们“青阳出版社”自己购买的呢！

　　第一天销量这么渣只能够说明一个问题，那就是《悟空传》这本书扑街了！

　　作为资深的编辑刘明不可能不知道，庞龙更是清楚，于是庞龙来到了赵阳的办公室！

　　“庞龙，现在的情况你应该也都知道了。”

　　赵阳叹息一声说道：“星火怎么说？其实若是他肯签售露面，我敢说《悟空传》的销量一定能够带来转机。”

　　“总编，这个不可能了，一开始就跟星火签了保密条约了。”

　　庞龙这时也是看开了，既然当初林扬信任自己，自己现在哪能突然出一点事就把林扬推出来呢？

　　况且他也觉得《悟空传》说不定还会厚积薄发呢。

　　“行吧，既然这样哪我们再看几天吧。”

　　赵阳也是无奈地说道。

　　……

　　“《悟空传》首日销量竟然只有987册？”

　　林扬看着新闻也是有些意外，但是林扬并不觉得这是水土不服，无数的穿越客小说们都是证明了这一点，那就是《悟空传》很吊没毛病。

　　于是林扬则是看了一眼论坛里的讨论！

　　“《悟空传》真的是相当不错，实体数也必须购买，没毛病。”

　　“虽然已经看过了，但是再看依旧是感觉到有些悲痛，真的是替孙悟空感觉到惋惜啊。”

　　“《悟空传》确实看哭了，看实体书真的不一样，妈的，再看一次依旧感觉到震撼啊。”

　　“支持星火，支持《悟空传》，好书，不容错过。”

　　……

　　论坛里对于《悟空传》都是点赞的，相比较而言对于洛阳的《一剑》就没有那么客气了，休说是论坛里了，就是洛阳的微博下边一批的人纷纷留言自己被骗了。

　　“我靠，洛阳，你现在是越写越渣啊，这特么的就是你写书的能力吗？真的是太让我失望了啊。”

　　“失望了，这《一剑》写的是什么玩意啊，完完全全的就是特么的继续老套路啊，出山就一路的碾压吊打啊。”

　　“没错，而且主角很白痴啊，完完全全的就是女人主动送上门啊。”

　　……

　　当然，这些评论都是被洛阳的“白衣盟”的粉丝给怼了回去。

　　正所谓一粉顶十黑！

　　白衣盟的头号铁杆就直接怼了回去：“我操，这是哪里来的喷子呢？《一剑》写的这么好竟然说渣渣，是不是眼瞎啊。”

　　“铁哥说的没错，妈的，不会是‘星火’那边的马甲吧。”

　　“肯定是‘星火’那个渣渣啊，否则完全没道理啊。”

　　“我也呵呵哒了，《悟空传》扑街就扑街吧，结果还专门来黑，活该扑街。”

　　“今天真的是遇到稀奇事了啊，竟然还专门的看到了组团黑我们家洛阳了，真的是证明我们家洛阳火了啊。”

　　“傻逼，不知道是否买了《一剑》的实体书呢，结果还在这里装什么铁粉。”

　　……

　　某出租屋里，一名年轻人也是直接怒了，他叫孙海，一直以来都是洛阳的铁粉，当初洛阳写的《悟空归来》就成为了洛阳的铁粉，但是孙海不喜欢加群，也更不喜欢去混论坛，他觉得喜欢一个作者最贴切的做法就是默默的支持。

　　昨天的签售会孙海也去了，而且他一口气买了10本来支持洛阳，可是一晚上把这本《一剑》看完孙海是大失所望。

　　如今的仙侠小说仿佛都是同样的套路了，他本来觉得洛阳是可以走出一点新意的，可是怎么也没有想到这洛阳的套路是一模一样的，甚至是文笔还有所退化。

　　正是本着对于洛阳的喜爱，孙海就在微博下留了意见，希望洛阳下本书可以进步一下，但是谁能想到这条评论竟然会遭受到了炮轰。

　　“傻逼，你买了书吗？就来这里炮轰。”

　　“呵呵，真的是醉了，又来一个水军。”

　　“妈的，一看微博粉丝数只有12个，一看就是水军。”

　　……

　　看着这些漫骂的越来越狠，甚至私信也是有着不少的人来漫骂，孙海也是怒了，他直接把自己买的10本书拍下了照片，然后说道：“看一下，看我到底是不是水军？本来就是一个建议，你们是不是疯了？”

　　这时，不单单孙海，很多中立的观众也有些失望了。

　　目前的洛阳已经膨胀了，他再也不是当初那个可以逐条回复读者并且待读者为朋友的洛阳了。

　　可哪怕如此，毕竟宣传上来了，第二天《一剑》的销量则依旧有着4000本！

　　但《悟空传》第二天的销量竟然没有降低却破了1000册！

　　5月9号，《一剑》销量掉到了2100本，《悟空传》爬升到了2000册！

　　5月10号，《一剑》销量没有破千，《悟空传》销量狂飙到5000册！

　　……

　　这喜剧性的一幕引得业内一片哗然！

　　“怎么会这样？”

　　“我操，这，这《悟空传》是要逆袭了吗？”

　　“简直，简直，完全的没有想到啊。”

　　很多人都是没有料到，同时，各大读书评分网站上，《一剑》只有2.1分，但是《悟空传》的评分却是破7！

　　5天，《悟空传》的销量破万！

　　青阳出版社会议室，无数的人都是鸦雀无声！


第466章 失望铁粉的反击

　　《悟空传》的销量5天破万，这样的一个逆袭是所有人都预料不到的！

　　“青阳出版社”会议室里众人也都是雅雀无声！

　　 4天前，当《悟空传》的首日销量出来之后一个个的都还是纷纷表示不应该再给这部小说资源宣传了，毕竟首日的销量已经证明扑街失败了。

　　可是谁能想到呢？

　　紧随其后《悟空传》的销量竟然是疯狂井喷了！

　　不单单如此，各地的线上线下都是纷纷表示已经买断货了！

　　很多书店之前也并不看好《悟空传》，因此他们仅仅只是进了没多少，甚至有的只是意思一下只进了几十本而已。

　　于是这些书店这个时候可谓是肠子都悔青了！

　　整个“青阳出版社”的客服电话已经接到爆了！

　　进货！进货！进货！

　　在《悟空传》这么火爆下，缺货的想要速度进货，但是不缺货的为了销量也是疯狂的表示自己要进货，仅仅半天的时间剩下的《悟空传》全部运了出去了。

　　也就是说首批印刷的11万册现在青阳出版社库存里一件都没有了！

　　这下庞龙也算是终于想起来林尘之前的顾虑了，照这个销量速度恐怕《悟空传》真的有可能会再次的创造奇迹。

　　今天，会议室里的众人你看看我，我看看你，谁也没有说话。

　　到了这个时候还有什么可说的呢？

　　《悟空传》肯定是势不可挡了！

　　赵阳轻轻咳嗽了几声说道：“庞龙，你代表我们出版社向‘星火’表示感谢，虽然星火不能露面，但是还是要把我们出版社的善意表达了，顺便为这‘星火’的下本书做准备。”

　　庞龙忙道：“好的，赵总，我知道了。”

　　“恩，一定要客气，如果星火有任何的条件那么都尽量的满足。”

　　赵阳轻轻点头说道，现在不同往日，这星火已经凭借着《悟空传》打出来了人气，因此接下来是他们出版社需要捧着星火走了。

　　会议室里刘明真的是羡慕嫉妒恨，同时还有点不甘心，谁能想到《悟空传》会爆发？

　　事情到了现在这个地步，刘明知道自己的主编是肯定没有了。

　　相反，这庞龙的主编位置肯定是稳妥了！

　　这么想想刘明再望着庞龙怎么看都觉得心都有些凉了。

　　“这小子太特么好运气了！”

　　刘明咬牙切齿地说道。

　　会议室刚一结束，其它人也都纷纷的朝着庞龙示好，庞龙明白这些人的想法，刚刚赵阳也说了主编肯定是非庞龙莫属了，如此一来其它人自然也是要和庞龙搞好关系了。

　　不少的人说庞龙运气好之类的，但是只有庞龙自己知道他并不是运气好，他只是有一个好同学，一个好朋友。

　　正所谓风水轮流转，相比较于“青阳出版社”来说，大诚出版社差不多是一片哀嚎了！

　　谁能想到这《一剑》的销量却是高开低走的如此明显，而且仿佛就像是早泄一样完全的控制不住了！

　　王君子这个时候都后悔的肠子都青了！

　　这洛阳的新书真的是太不给力了，可是哪怕如此他也得打碎了牙齿往嘴里咽！

　　没办法，事情已经成这样了，况且他们“大诚出版社”本来就是小出版社，这洛阳是他们搬过来一尊大神，这时虽然失败了大诚出版社也得尽量的进行宣传。

　　因为这洛阳是他们的一个标杆！

　　这不单单是他王君子这么想的，刚刚老板打电话也是说这个事情了！

　　“希望洛阳的下本书能够有效果吧。”

　　王君子喃喃说道。

　　……

　　相比较于“大诚出版社”如今是打肿脸充胖子的继续宣传来说，网上大家可并没有这么多顾虑！

　　“表示真的是乐翻了啊，6666，我想说的是白衣盟会不会脸仲？另外，这洛阳会不会脸仲呢？”

　　“哈哈，真的是彻底笑喷了啊，妈的，可以的，真的是6666啊，《悟空传》还真特么的逆袭了，牛逼。”

　　“我觉得倒是没有什么可说的了，《悟空传》确实是够牛逼的了，然后吊打了《一剑》完全的没有任何意见。”

　　“真的是觉得这洛阳简直就是自找的啊，若是他不主动的找《悟空传》打擂或许也不会成为笑料吧。”

　　“呵呵，这洛阳还真特么的成为了最好笑的笑料了啊。”

　　……

　　眨眼之间，无数的人都是纷纷的开启了吐槽模式！

　　这也是因为之前“白衣盟”拉仇恨拉的太狠了，别的暂且不说，最起码“星火盟”的很多人看白衣盟都是非常的不顺眼，更不要提还有很多其它作家。

　　当初白衣盟可是一直都是怼天怼地怼天下的，结果呢？

　　结果这一次白衣盟也是陷入了所有人的围攻之中！

　　白衣盟群里！

　　“我靠，兄弟们挺住，在这个时候才是更见人心的时候，那些怼我们的大家务必记住，届时依次的还回去。”

　　“没错，我看啊，这次是有所预谋的来隐害我们白衣盟，来黑洛阳。”

　　“就是，就是，他们只是觉得洛阳最近人气太高，太红了，所以来围攻洛阳了。”

　　“没错，我们白衣盟永远与洛阳同在。”

　　……

　　群里边无数的人在打着鸡血，大家依旧认为洛阳是最棒的，写的《一剑》也是最牛逼的，现在网上的愤怒也罢，调侃也好，这些都是别人的陷害。

　　此时，到了这个时候了，这些粉丝依旧坚持的跟自己的偶像共进退！

　　可是大家都不是傻子，也不是脑残，也有部分清醒的人。

　　白衣盟的某个群友就跳出来说道：“我倒是觉得《一剑》这本书洛阳有些敷衍了，感觉并未脱离以前的套路不说，很多写的也都并不太好，还是希望洛阳大下本书能够更好一些。”

　　“对啊，我也是有这个意见，《一剑》这本书简单看了下就看不下去了，如果不是洛阳大写的我肯定不会买啊。”

　　“网上那些喷子我觉得不必理会，可是洛阳大也得努力写出一本不错的书不是？”

　　看着逐渐的有人提出不同意见，群主直接怒了，他这时把几个人给踢了，然后禁言了一下说道：“真是没有想到我们白衣盟也会出来叛徒啊，我把他们踢了，大家可以尽情的聊天了。”

　　这群主话音刚落，他一下子傻眼了！

　　因为接二连三的有人开始了退群！

　　一个，两个，三个……

　　眨眼，2000人的大群竟然有超过八十多个人退群，这些退群的非常干净利落，什么都没有说，就直接点了退群。

　　心寒了！

　　余则此时真的感觉有些心寒了，如果来说的话他跟第一天的孙海心情差不多。

　　明明是洛阳的铁杆，明明特么的经常支持洛阳，结果就因为在群里多说了几句，结果倒好，直接被踢出了群。

　　而且踢出群没有任何征兆！

　　“呵呵，这就是我支持了几年的作者啊。”

　　突然之间，余则就觉得自己长大了，他感觉自己真特么的是个傻逼啊，若不是傻逼怎么会省吃俭用的钱来买书支持这洛阳，结果还被人家给踢出了群！

　　以前很多人说洛阳的坏话，这余则还会替洛阳进行辩解！

　　可是现在，他觉得那些说洛阳坏话的恐怕才是对的吧，想到这里，余则拨通了自己朋友的电话：“耗子，你在哪呢？陪我喝点酒。”

　　半个小时后，余则望着姗姗来迟的耗子说道：“快点，今天不醉不归。”

　　耗子真名叫做杨浩，他跟余则是老铁了，这时也不客气的坐了下来：“我说你怎么了这是？怎么一副失恋的样子？不对，我记得你好像一直没恋过啊。”

　　“去你妹的，哥一直都是单身主义。”

　　余则笑骂道：“今天你只负责陪我喝酒就行。”

　　“好吧。”

　　杨浩看着自己这好友心情并不太好，因此也不多说，于是开始陪着余则一起喝起了酒。

　　几杯酒下肚，余则也是开始发泄了起来：“我特么的真的是看错了人啊，真的没有想到这个洛阳竟然是这么一个人，呵呵，写的书垃圾我还不能说了？老子可是他的铁杆啊，结果他的群主说踢我就踢我，毕竟我一开始以为这是他群主的事情，结果另一个小铁杆群里洛阳还表示那群主做的对，简单来说，就是洛阳只要跪舔支持的，只要有反对意见的他都是毫不留情的踢除，我操，老子追了这么久的作者竟然是这么一个德性……”

　　听着余则在这里发着牢骚杨浩也是有些哭笑不得！

　　他早就跟余则说了这个洛阳人品不行，可是余则不信啊，一副我不听，我不听，你是冤枉我们家洛阳大大。

　　结果呢？

　　结果现在余则终于看透了，这下算是曾经的偶像梦破灭了骂。

　　“对了，我之前拍的视频里好像有你偶像的。”

　　杨浩突然一拍脑袋说道。

　　“恩？什么？”

　　余则喝的有些醉，他抬头说道。

　　“今天就算了，明天等你清醒了我告诉你。”

　　杨浩看着余则无语地说道。

　　一夜无话，第二天余则有些头疼的醒来了，一看这里竟然不是自己的家有些晕。

　　“我怎么在这里？”

　　余则有些疑惑的喃喃自语。

　　“操，你终于醒了，老鱼，你还有脸说怎么在这里？”

　　望着余则杨浩也是从里屋出来笑骂道：“你昨天晚上是喝的怎么拽都不走啊，你还有脸说？”

　　“汗，耗子。”

　　余则也是汗了一把：“我错了，我谢你。”

　　“拉倒吧，你这说谢谢我倒是觉得怪怪的。”

　　杨浩这时突然说道：“我这里倒是有则视频，是关于你家偶像的你看不看？”

　　“恩？什么？”

　　余则有些没反应过来问道。

　　“你自己看看。”

　　杨浩这个时候把手机里的视频递给了余则。

　　“这是什么啊？”

　　余则这个时候有些疑惑的打开了视频，结果看了之后也是瞬间醉了：“这，这，这有什么啊，男欢女爱啊。”

　　“呵呵，你看这个女的是谁？”

　　杨浩呵呵一笑地说道：“这个女的可是‘大诚出版社’的总编王君子的老婆啊。”

　　“我操，真的假的？”

　　余则突然大叫了起来。

　　“嘿嘿，当然是真的啊，这事我还专门调查了一下呢。”

　　杨浩猥琐的一笑：“你说这事要是直接捅一下那么会不会很有趣啊。”

　　“没错，很有趣。”

　　余则朝着杨浩说道：“耗子，你这早拍了怎么不告诉我呢？”

　　“告诉你个屁啊，你可是洛阳的脑残粉，我跟你说了你觉得你相信吗？”

　　杨浩有些无语地说道：“我天天跟你说洛阳人品不行，你怎么跟我说的？”

　　“好，好，是我不对，耗子，这事感谢你，妈的，人争一口气，这事我得好好想想怎么做。”

　　余则咬牙切齿地说道：“我要让洛阳身败名裂，我要跟所有我这样的伤心的读者讨一个公道。”

　　……

　　这两天老王总是右眼皮直跳，有句话怎么说来着？

　　左眼跳财，右眼跳灾！

　　所以老王觉得这洛阳的《一剑》的销量惨败肯定就是因为这样！

　　“唉，真特么的是郁闷啊。”

　　老王一大早叹息了一声说道。

　　“老公，别叹息了，你从前天开始就是一直叹气个没边。”

　　李沁有些心疼地说道：“你看你，最近都沧桑成什么样子了？”

　　“呵呵，媳妇，放心，我不叹气了。”

　　听着媳妇的关心老王也是笑呵呵地说道：“等我忙完这几天，然后带你去休假去。”

　　“啊？可以吗？毕竟最近出版社销量不是不太好吗？”

　　李沁装着惊喜的问道。

　　“放心，没事。”

　　老王微微摆手说道：“我走了，最近社里因为洛阳的事倒有几个作者也要签约，到时还能够挽救一下。”

　　“恩，老公再见。”

　　李沁说着在老王脸上亲了一口说道。

　　“妈的，为啥自己一直眼皮还跳呢？”

　　老王这时出了小区还是感觉有些有些无语。

　　结果老王刚准备上公交车的时候突然一个戴着口罩的男子走了过来：“你就是王君子？”

　　“没错，是我，你有什么事吗？”

　　老王有些戒备的望着面前的男子说道。

　　“有人让我把这个给你。”

　　戴口罩的男子把一个信封递给了老王然后直接离开了。


第467章 被抓奸

　　“什么东西？”

　　看着这手里的信封老王确实很错愕，以往倒不是没有人拦截他给他投稿的，但是哪都是非常客气的给他递了稿不说，而且还时不时的给他一点好处费，叫他一王老师。

　　但是现在这一幕是什么鬼？

　　这家伙直接塞给自己一个信封就走了？

　　老王满脸疑惑的掏出了信封，结果这一看瞬间愣住了，脸上露出愤怒、失望、暴虐的神色！

　　“这怎么可能？”

　　老王失声说道。

　　信封里有着几张照片，这几张照片虽然拍摄有些模糊，但是老王还是非常清楚的看到照片中的两人，一人是洛阳，一人赫然是自己的妻子李沁，两人应该是在KTV的洗手间前，竟然非常的亲密的在拥抱不说，洛阳的大手还在李沁的屁股上。

　　这特么的？

　　老王感觉到自己的头顶上在冒着绿光，而且是一片绿油油的，信封中还有一个U盘，这让老王二话不说也不等公交了，直接拦下了一辆出租车就朝着出版社走去。

　　待得老王离开，两人从一旁出来了！

　　“耗子，你说这王君子会怎么做？”

　　望着离去的王君子余则有些皱眉说道。

　　“呵呵，当然是选择原谅她啦。”

　　杨浩笑呵呵地说道。

　　“我去，你开什么玩笑？被戴了绿帽子还能选择原谅吗？如果真的这样的话那么我们把这证据给他干什么？”

　　余则直接急了。

　　杨浩无语道：“亏你还经常上网呢，一点幽默感都没有，走吧，如果这几天王君子没有任何反应的话，那么接下来我们自己弄呗，反正这视频届时直接发布出来，够这洛阳喝一壶的了。”

　　“总编好！”

　　“总编好！”

　　……

　　老王刚到出版社很多人都是笑呵呵的打着招呼，但是很可惜的是老王都是无视了，他此时脸色难看的吓人，而且根本谁都不理，是直冲办公室。

　　其它人都是没有什么意见，别的不说，大家都是认为因为《一剑》的销量不好老王恼火上头呢。

　　来到办公室里，老王直接把U盘插在了电脑上边，然后打开了一个小视频！

　　视频的主人公赫然是洛阳跟李沁，两人东张西看，发现没人之后就吻了上来，而且专门找了一个无人的洗手间，差不多过了好久才出来，而且李沁出崃的时候还漱口了一下。

　　这特么的其中代表的意义是不言自名了！

　　此时老王感觉到浓浓的愤怒与欺骗，他对这洛阳自认还算不错，而且哪怕这次的销量渣渣了老王还是尽全力的保这洛阳。并且替他进行宣传。

　　结果谁能料到的是这洛阳竟然这么对自己！

　　这还不算，更让老王感觉到愤怒的则是自己的妻子李沁！

　　要知道对于李沁老王是太放心了，她甚至觉得李沁完完全全的根本不需要有出轨的理想啊，缺钱、缺关心还是缺其它的呢？

　　这一切都是老王满足了他啊！

　　愤怒，愤怒，一拳恨恨的砸在了电脑桌上，老王咬牙切齿地说道：“好，很好，非常好。”

　　老王家中！

　　“亲爱的，你在哪呢？”

　　李沁在老王前脚刚走，她后脚就给洛阳打了电话。

　　此时的洛阳正在帝都的酒店里躺着，他的身边还有一位漂亮的妹纸在睡觉呢，这同样是洛阳的粉丝，而且是在东北的，专门来燕京支持洛阳，然后千里送身体。

　　“呵呵，我还在睡觉呢，昨天晚上熬夜想了下接下来的新书，所以睡的有点晚。”

　　洛阳说起谎话来是信手拈来，他笑呵呵地说道：你在干嘛呢？

　　李沁有些无聊道：“我什么事情都没有干啊，我感觉挺无聊的，要不我去找你吧。”

　　“别，还是过两天，这几天老王的心情也不太好，你多陪陪她。”

　　洛阳忙说道，虽然对于洛阳来说他也挺喜欢这少妇的，不单单床上放的开，尤其是胸又大，这把扶手还是远超其它人。

　　但是洛阳也清楚他是在玩火，说不定什么时候就直接被发现了。

　　可正所谓好吃不过饺子，这有着老王这一层关系，洛阳却觉得玩起来李沁总有另外一种感觉。

　　因此，最终洛阳还是告诉李沁，等这几天没事了再找他。

　　“无聊死了，还是去逛街吧。”

　　李沁挂断电话后有些无奈地说道。

　　同一时间，在出版社的老王则是开始行动了起来。

　　简单的吩咐了一下工作之后，老王在中午的时候跟媳妇打了电话，得知媳妇已经出去了，他快速的赶回家里，然后悄悄的在家里安装了摄像头，一切都准备好了之后接下来老王当作没有任何事情发生一般。

　　第二天，老王在10点的时候突然给李沁打电话，告诉他自己要临时出差，这两天就不回来了。

　　接到电话的李沁则是说了一车的关心的话，什么你一个人在外边一定要注意身体，多喝水，记得不要感冒了，到了要给我打电话噼里啪啦等等之类的。

　　挂断电话之后李沁突然兴奋激动了起来！

　　老公出去了！

　　这可是好事啊，终于没有束缚了！

　　于是李沁则是给洛阳打了一个电话，得知洛阳还在燕京呢就希望洛阳可以来家里坐坐，表示老王已经出差了。

　　“行，我马上过去。”

　　这下洛阳也是非常的高兴，毕竟他也很享受一下这个少女的滋味不是？

　　下午，洛阳就来到了老王的家里，两人自然是没有任何的废话就直接开启了啪啪。

　　不单单如此，估计洛阳骨子里也存在着一点变态的心里，在老王的床上，他让李沁跪着面对着老王和她的结婚照啪啪起来越发的感觉刺激。

　　而就在两人正在啪啪的时候，老王则是重新回到了小区里，同时带着律师还有记者。

　　他不怕出丑，这次他要弄死这对狗男女！

　　人生最不能容忍的就是被戴绿帽子，尤其是自己是掏心掏肺的给这李沁，结果他还是背叛了自己。

　　老王这次请来了三位媒体记者，他望着他们说道：“不管怎么样我还是希望给我媳妇可以打码，至于洛阳这傻逼里用客气。”

　　除了三位记者之外，老王还邀请了几个朋友，为的就是狠狠的揍这洛阳一顿。

　　床上，洛阳还在继续运动着，李沁则是在疯狂的呻吟着。

　　这对狗男女忘我的做着活塞运动，这时，老王也是打开了门！

　　“这就是我的媳妇，这个就是洛阳，呵呵，是不是挺讽刺的，让你们见笑了。”

　　突如其来的声音把洛阳和李沁吓了个半死，毕竟两人都是背对着门，这时洛阳突然转身，然后大叫了起来。

　　老王的三个朋友则是直接拿着手机录起了视频，同时狠狠的把洛阳给打了一顿。

　　这时，李沁也是尖叫了起来，她快速的把被子盖住了，然后望着老王的神色不知该说什么。

　　或者说此时的李沁已经完完全全的心慌了，更是感觉到无比的恐惧，她到现在都还没有明白发生了什么，然后怎么突然就变成了这样。

　　“别打了，别打了。”

　　洛阳这个时候忙说道。

　　同时洛阳则是捂着自己的脸，避免被照上！

　　“小李，小周，把他的手给我拿开。”

　　老王冷哼哼地说道：“行啊，洛阳，我对你够仗义了吧，但是我怎么也没有想到你会这么龌龊，这卑鄙啊，你特么的对得起我不？”

　　“老王，你听我说，你听我说，这是误会。”

　　洛阳急忙解释什么，但是最终是什么话也没有说出来，因为他发现这特么怎么解释？

　　完完全全的被人捉奸在床了！

　　这还不是最可怕的，洛阳真正担心的是从今天开始自己的人设恐怕真的要坍塌了，所以他抬头朝着老王说道：“老王，这件事情是我的错，你能不能让其它人先出去，我们好好谈一下。”

　　“呵呵，我跟你没有什么可谈的。”

　　老王冷笑的朝着旁边的记者说道：“你们想怎么采访就怎么采访吧，不过你们去另一个屋里吧，我跟李沁说几句话。”

　　其它人把洛阳给直接弄到了隔壁，而李沁从来没有看到过老王现在的神情，这时也是吓哭了：“老公，老公，你听我说，我是爱你的，我真的是爱你的，这都是洛阳他勾引我的，我错了，我知道错了。”

　　光着身子的李沁则是哭着朝着老王道歉道，要知道已经习惯做富家少奶奶的她若是脱离了这生活可怎么办呢？

　　所以，此时的李沁真的恐惧了，男人女人都一样，在兴奋过后却都是会懊悔了！

　　李沁之前一直图的是刺激，不过现在她终于知道什么是后悔了，也明白什么是恐惧了。

　　但是老王却是不为所动，他淡淡的望着李沁说道：“穿上你的衣服！”

　　“好，好！”

　　这时李沁以为老王是原谅了自己呢，因此感觉到无比的开心，所以她快速的穿好了，但谁知道老王则是递给了她一份离婚协议！

　　“我不签！我不签！老王，我错了，我不要离婚，我不要离婚。”

　　李沁这个时候是哭着说道：“你不是说要爱我一辈子的吗？你不是说要永远爱我吗？老王，我错了，我真的错了，求求你了。”

　　“我劝你还是老老实实的签字吧，否则我到法院起诉你你直接净身出户，你一分钱都落不到。”

　　望着李沁老王淡淡地说道。

　　无奈的李沁只能够签下了字！

　　此时，洛阳在大厅里依旧是赤裸着身体，他彻底的怂了，他大声地说道：“老王，我错了，我真的错了，这样，我赔偿你十万块行吧，多错了，你先让我穿上衣服行不行？”

　　“呵呵，这十万你还是自己留着吧。”

　　老王出来听着洛阳的话淡淡地说道：“把他直接扔出，我相信明天新闻一定能够上头条。”

　　“不行，不行，老王，你不能这么对我。”

　　洛阳虽然再怎么嘶吼却依旧无济于事。

　　最终，洛阳直接被扔了出去！

　　记者也都是离开了，今天的新闻足够可以点燃了大家的感官了！

　　同时，老王也是把这个视频直接扔进了白衣盟里边！

　　无数的本来对于洛阳相当脑残的人看到这个视频也都是震住了，视频里洛阳痛哭流涕的样子以及赤着身子的狼狈让很多人都不敢相信。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“这怎么会是洛阳大大呢？怎么会呢？”

　　“天呐，我了个去，这，这，这特么的毁眼睛啊。”

　　“呵呵，退群了，其实我早就想跟你们说了，但是你们根本不相信我，这洛阳就是个渣渣啊。”

　　“没错，这洛阳可是经常骗炮呢，妈的，我能说什么呢？”

　　“呵呵，亏得我们这么多人支持他，这个傻逼是把我们当傻子吗？”

　　……

　　眨眼间，白衣盟是直接土崩瓦解！

　　这还不算，稍后几路大V则是纷纷爆料以“震惊，知名网络作家被捉奸！”的标题！

　　这下，网络上直接炸锅了！

　　本来，洛阳的新书《一剑》扑街之后他就成为了笑料了，结果倒好，现在又是直接出了这么一档子事！

　　而且接下来陆续有人爆料这洛阳被抓奸的女的是大诚出版社的王君子！

　　这下网上真的是炸了！

　　“我操，这洛阳太特么的不是东西了吧，尼玛，竟然直接上了自己朋友的妻子。”

　　“这洛阳还真的是朋友妻不客气啊，我也是醉了。”

　　“作为知情人我说一句，这洛阳经常喊这李沁嫂子，结果却特么的成了好吃不过饺子，好玩不过嫂子了。”

　　“傻逼洛阳，果然是渣男。”

　　……

　　不单单一些人讨伐洛阳，甚至还有不少的圈内人也不忘记狠狠的踩这洛阳几脚，谁让洛阳之前得罪的人太多呢。

　　有道是墙倒众人推，这时，洛阳所在的燕京作家协会也是发表声明要把洛阳出名，并且永远禁止他入作协，因为洛阳的人品造成了极坏的影响。

　　稍后，各种洛阳求饶的视频传遍到了网上。

　　林扬看到这新闻也是有些微楞，他接到了庞龙的电话哭笑不得地说道：“你觉得我有哪个本事吗？怎么可能是我弄的啊。”


第468章 社会终究是黑暗的

　　洛阳的这事情确实跟林扬半毛钱关系都没有，但休说庞龙不相信了，就是林扬工作室的众人都不相信啊。

　　虽然对于《悟空传》这本书大家并不知道是林扬所写，毕竟谁都不敢相信在这么多事情之下林尘还有时间写书！

　　毕竟林扬除了在制作第二张专辑之外，还要帮林振玲和林婉喻写歌不说，林扬还要写剧本为工作室接下来拍摄电视剧做准备。

　　除此之外呢，林扬代言的几个品牌还需要时不时的做一下做动。

　　因此，若是说让林扬再写本小说无人相信！

　　不过因为之前林扬让张燕替《悟空传》雇佣水军造势了一翻，所以相当然张燕也只不过认为林扬是这《悟空传》作者“星火”的朋友。

　　任谁也没有想到，这林扬就是“星火”！

　　“林老师，您对这‘星火’的自信就这么大吗？”

　　张燕有些不解地说道：“您就没有想过万一《悟空传》真的扑街吗？”

　　“呵呵，不会。”

　　林扬笑呵呵地说道：“而且你看吧，现在的《悟空传》威力才刚刚展现！”

　　“才刚刚展现？”

　　张燕不解：“昨天的《悟空传》首日销量都达到一万了，难道还真的再往上冲刺呢？”

　　林扬不置可否！

　　这可是《悟空传》啊！

　　况且现在洛阳的事情一出，这《悟空传》无形中则是再次的爆发了起来！

　　同时，洛阳的白衣盟直接解散了不说，很多人也终于开始心平气和的讨论了起来洛阳的《悟空归来》与《悟空传》的区别！

　　你还别说，在《西游记》的贴吧和论坛之上，很多人终于开始说起了《悟空传》这部小说的可贵之处。

　　“操，我现在算是明白了《悟空传》的黑暗之处了，不过在我看来这才是《西游记》吧。”

　　“没错，我也是这么想的，依我看来这样的《悟空传》里孙悟空才算是比较正确的吧。”

　　“对啊，虽然多承认《西游记》是经典，但是我更想说的是相比较而言我更觉得《悟空传》才是成人版的西游。”

　　……

　　越来越多的人开始讨论起了《西游记》，此时，燕京大学的副教授陈学清也是推荐起了《悟空传》，他是这么说的——

　　“《悟空传》这部小说其实才是真真切切的反应了现实，也是真实的人生，这个社会有的时候就是这样，年轻的时候我们有无尽的热血沸腾，但是最终却是终究向着社会妥协了。

　　不少的人认为《悟空传》太黑暗，认为这不是《西游记》所该讲述的，但是我想说的是《西游记》其实从头到始看是童话世界，但是若你把《西游记》反过来看呢？

　　如果把《西游记》倒过来看才是真正的人生，才是真正的社会现实！

　　倒着写其实应该是这样的，如来派师徒四人与白龙马带上八部天书东土大唐传教。但这一路上并不简单，师徒四人遇到了各种妖怪，打来打去发现这些妖怪都是有后台的，无论做了什么坏事都不受惩罚。

　　八戒和沙僧觉得太黑暗了，无奈，一个躲进了高老庄，一个钻进了流沙河，只有悟空坚持正义一路斩妖除魔护送师父东去传教。

　　结果天庭对悟空实在忍无可忍就和如来达成协议——‘我们可以保证唐三藏平安到长安，不过你得把孙悟空这个反叛者给处理了’。

　　如来同意了。阴谋之下，白龙重伤坠入山涧，悟空失败了，被压在了五指山下。此时唐三藏为了可以完成任务抛弃了孙悟空，只身来到长安，为唐代王朝带去了西方真经，唐太宗大喜，封唐僧为御弟。从此以后唐僧享受完荣华富贵，最后寿终正寝。

　　就这样过了五百年，悟空终于从五指山下逃了出来。他要做的第一件事情就是大闹天宫，讨要个说法！天庭被悟空搅了个天翻地覆，玉帝被逼无奈只得许诺让猪八戒化为人身，封为天蓬元帅，沙和尚封为卷帘大将，只要他们能够杀掉孙悟空。

　　最后，因为兄弟相残而心灰意冷的悟空去寻找菩提祖师解惑，然后他封印了修为，如意金箍棒扔进了东海化作定海神针，回到花果山，陪着猴子猴孙过完了平凡的一生，最终在花果山的山顶化作了一块石头。

　　这个才是人生，其实一直我觉得《西游记》当成童话也挺好的，这样大家都还记得里边的无所不能的孙悟空，记得那个憨憨的沙和尚，记得那个色色的猪八戒，记得那个一板一眼的师傅唐僧。

　　可是成年人的世界不该是这样的啊！

　　纵观以往的《西游记》的同人与改编，大家都是脱离不了这样的架构，但是这部《悟空传》却并不一样，这部小说虽然现在还不算太火爆，但是十年后《悟空传》必成经典！”

　　陈清清对于《悟空传》的高度评价也是让不少的业内学者都是有些诧异。

　　“我靠，陈教授这是收了《悟空传》的多少公关啊，竟然这么夸赞？”

　　“呵呵，若说其它人公关我相信，但是陈教授怎么可能公关呢？别想太多了。”

　　“没错，我也不相信啊，哈哈，看来《悟空传》还是不错的，我得好好看看。”

　　“算我一个，我也去看看。”

　　……

　　很多业内学者也是对《悟空传》进行了免费的宣传，这下，《悟空传》在今天再次的上了热搜榜！

　　青阳出版社！

　　“加班加点，一定要加班加点，照这个速度再加印30，不50万册。”

　　赵阳这个时候大声地说道。

　　挂断电话后赵阳也是长长的舒了一口气，疯了，全疯了。

　　《悟空传》一天又一天的在刷新着赵阳的心理承受能力，休说哪首批11万册已经全部的被抢售一空了，刚刚的5万册完全不够分的，现在各地的经销商则是把电话都打到他这了。

　　进货！进货！进货！

　　今年，恐怕《悟空传》一本书的销量要赶上“青阳出版社”所有书加起来的销量了，不是恐怕，是肯定！

　　《悟空传》的销量已经成了现象级的效应了！

　　很多人往往都是人云亦云，甚至在看得《悟空传》这么火爆的时候大家觉得若是不买一本多么丢人一样。

　　如今的《悟空传》这么火爆让庞龙对于林扬是彻底服气了，而且是心服口服了，现在的庞龙可谓是人逢喜事精神爽了！

　　“谢谢总编，我会继续努力的！”

　　从赵阳口中得知自己升职到主编的位置后，庞龙更是激动地说道：“我接下来一定再接再厉！”

　　“呵呵，庞龙，这是你应得的奖励。”

　　赵阳淡淡一笑说道：“既然那星火不想曝光自己，那么关于他的联系就交给你了，你多和他沟通，看看他有没有下一本书的出版意向，而且他准备出版什么类型题材的书。”

　　“好的，总编，我知道了。”

　　庞龙忙点头说道。

　　出来之后，一片恭贺声响起。

　　“老庞，不错啊，升职了啊，成总编了啊，那么你可得请客啊。”

　　“没错，必须请客啊，要一条龙啊。”

　　“去你的，老李，你难道不怕嫂子知道了让你跪健盘吗？”

　　“我说的一条龙是吃饭唱歌泡温泉啊，你想哪里去了？”

　　……

　　会议室里众人笑着开着玩笑，很多人都是心情不错，唯独刘明感觉到无比的窝火。

　　但是事情已经发现了，再窝火也是没有什么卵用了。

　　认命吧！

　　刘明有些咬牙切齿的低声劝了自己几句，然后就想上前强颜欢笑的来恭贺下庞龙，结果他话还没有说完就庞龙已经拿起手机打电话了。

　　“还真特么尴尬啊。”

　　刘明有些快疯了的想道。

　　“林扬，谢谢你，真的谢谢你。”

　　庞龙拨通了林扬的电话之后止不住的道谢道：“如果没有你恐怕我这个怎么也不可能当上主编了，等你什么时候回来我请你大喝一顿。”

　　“我说庞龙，你这就没意思了啊。”

　　林扬装着生气地说道：“我们是什么关系？从《悟空传》我给了你之后你说你谢了我多少次了，再这么谢来谢去，我觉得我们真的就友尽了啊。”

　　“别，别，林扬，我错了，哈哈，我错了。”

　　庞龙哈哈一笑：“得，客气话我就不说了，等你什么时候回来给我打电话。”

　　“这还差不多，行了，我这边还有点事，先这样吧。”

　　林扬开口说道。

　　“成，你忙！”

　　庞龙笑呵呵的挂断了电话。

　　《悟空传》持续的发酵，从5月6号开始上架到5月16号，10天的时间《悟空传》的销量则是已经破了20万，这么一个数字几乎是所有人都始料未及的。

　　要知道，在如今出版业很多书都卖不下去的情况下，一些所谓的畅销书一年都买不了10万本，这也是为什么庞龙之前的预期是希望《悟空传》能够一年卖10万本。

　　但谁都没有料想到啊，这《悟空传》10天的时间就直接轰下了10万本畅销量，如果仅仅只是这样倒还罢了，最让大家津津乐道的是除了《悟空传》本身的精彩之外还有“星火”这个作者。

　　星火盟！

　　从最开始无数的人认为所谓的“星火盟”就是一个逗逼组织，毕竟这作者“星火”也是个无名小辈单纯的靠着炒作来获得名气罢了。

　　可现在因为《悟空传》的火爆，越来越多的人开始加入了“星火盟”！

　　如此以来星火盟从一个群变成了10个群！

　　越来越多的人因为《悟空传》喜欢在了一起，越来越多的人讨论着《悟空传》的剧情。

　　很多时候就是这样，往往大家天南地北，但是因为共同的爱好喜欢在了一起。

　　这句话虽然说过很多次，但是不得不说这句话也是王道。

　　不过今天“星火盟”还是有些炸锅。

　　“我靠，我就想知道一下，到底星火大大是谁？”

　　“没错，加群这么多天了，星火大大一共说的话不超过十句就算了，妈的，发张照片啊。”

　　“别的作者都是巴不得的发照片然后获得支持，结果星火大大你干嘛这么、这么、这么的低调啊。”

　　“不是低调啊，我严重怀疑星火大大就是有毛病，否则他怎么可能不发照片而且也不和我们聚会呢？”

　　“楼上，你这么说过分了，我得作者不喜欢见面这也挺好理解吧。”

　　“没错，我也觉得挺好理解的。”

　　“对啊，虽然是这样，但还是挺失望的啊，多想星火大大可以出来说句话啊。”

　　“呵呵，就别想了，咱们星火大大向来不会出来说话的。”

　　……

　　这是星火盟照常讨论的，至于其它几个读书论坛、微博也都是讨论的不亦乐乎。

　　“我操，之前我以为星火是无耻的作者了，因为拉仇恨完全拉的太过分了，但现在我想说他还真能憋啊。”

　　“没错，确实挺能憋啊，完全的不露面。”

　　“我倒是觉得这星火应该是害怕不敢出来吧。”

　　“呵呵哒，说什么的都有，但是《悟空传》的作者死活不出来啊。”

　　……

　　大家都是很想知道《悟空传》的作者到底何时出来，结果倒好，这差不多到月底了，《悟空传》的作者依旧是在潜水，最后连铁粉都是已经放弃了。

　　他们算是明白了这星火太傲娇了！

　　别管怎么说他就是不露面！

　　这特么的说明了什么？

　　接下来作者圈里则是各种爆料，诸如这《悟空传》的作者如何的自卑不说，甚至还有人给星火编了一个故事，什么自幼多么的悲惨，然后努力的写书之类的，因为有着一个悲惨的童年才能写出来《悟空传》这么阴暗的小说。

　　“你们特么的不亏是写书的啊，真能联想啊。”

　　林扬看着这些爆料也是醉了，因此他直接再次披着马甲在星火上说道：“哪个我其实活的挺好啊，大家麻烦不要替我编故事好不好？这年头都流行卖惨了啊，但是我真的挺好的，谢谢，咱不是卖惨的，咱是卖才华的，请大家继续支持《悟空传》！”


第469章 群情激愤啊

　　林扬的这条微博也引得不人的转发！

　　“力挺星火，我发现最近从选秀开始移向了作家圈了，很多人动不动就是进行卖惨，说自己多么不容易，妈的，谁容易啊。”

　　“没错，我也是这个意思，真的是有些醉了，搬砖的农民工、清洁工阿姨叔叔们、小商小贩们，试问一下有谁特么的容易啊。”

　　“最操蛋的就是洛阳，之前这洛阳说什么自己经常熬夜码字，经常熬夜创作，结果特么的被爆料出来经常的睡粉丝。”

　　“呵呵哒，洛阳这个人渣就别说了啊，支持星火，去买《悟空传》！”

　　……

　　这条微博带来的热度还是挺不错的，林扬也是有些满意，现在就先让《悟空传》飞一会，等热度稍显降下之后再用这马甲开下一本书。

　　今天中午，林扬接到了周桐的电话！

　　燕京的公益广告将会在中午上线！

　　这让林扬也有些吐槽，这母亲节可都已经过去了的，要知道之前燕京卫视可是打算的在4月底或者5月初尽快的发布公益广告，毕竟要赶在5月8母亲节前上映才更容易引起轰动不是？

　　而且这个时间段在林扬看来完全不成问题，之前林扬打算的还挺好，这《饺子》的公益广告出来之后肯定会让人联想到《父女篇》，这样一来还能够让《父女篇》的微电影形成不错的热度。

　　何乐而不为呢？

　　可是谁能想到燕京的拍摄广告会这么点背呢？

　　或者说是遇到的事情如此奇葩呢？

　　本来《饺子》用的群众演员叫做孙婷香，今年已经65岁了，而且拍摄的非常不错，可是谁能想到拍摄到最后高潮的时候孙婷香却是突然心脏病犯了。

　　过度劳累的孙婷香完全只能够静养一翻，如果单单这样众人也不觉得有什么，继续拍摄便好了。

　　接下来发生的一幕真的是让燕京卫视感觉日了狗了！

　　孙婷香的两个儿子一个女儿却是一口咬定了这是燕京卫视的责任，而且竟然大闹要赔偿，本来拍摄这支广告孙婷香的广告费5000块钱其实并不算少了，要知道这可是公益广告，休说是群众演员了，就是业内的一些老艺术家也愿意免费的拍摄，为的不就是因为名气吗？

　　所以燕京卫视觉得自己挺仗义了，更不要提孙婷香的医药费也帮出了，而且他们还要继续换人，但是该给的广告片酬也是照给了。

　　结果孙婷香的两儿一女却是选择了大闹！

　　尤其是孙婷香的35岁的女儿气哄哄的叫嚣道：“我妈本来一个月能挣过万的收入呢，现在他这个样子还能挣什么呢？所以你们必须赔偿误工费。”

　　“对，少了不行，最少要10万。”

　　“10万怎么行呢？我妈还有医药费呢，必须30万啊。”

　　好家伙啊，眨眼间这两个儿子则是直接狮子大张口了，虽然说走法律程序燕京卫视并不怕，但是这也太负面因素了。

　　更不要提这马上母亲节了呢，你燕京卫视拍摄个公益广告结果把演员给伤了，还被人家的孩子给堵门替母叫冤屈了？

　　虽然理在燕京卫视，但是华夏终究是讲情的社会，更不要提孙婷香这老太太也是完全一扫之前的通情达理，更是一个劲的表示燕京卫视不赔钱她就要去燕京大楼门前静坐。

　　最终就是扯皮开始了！

　　燕京卫视真的是感觉日了狗了，最后不得不在交完医药费的基础上赔偿了3万块，就这，孙婷香家人还表示这事没完呢。

　　电话里，周桐也是大吐苦水：“你说现在的人怎么就这么坏呢？明明你是去帮她们的，当初我本来没有打算用孙婷香的，导演也觉得用她不好，但我想起家里的老母亲，想着孙婷香也不容易就用了，可是，可是，这老太太……”

　　“哈哈，周总，你难道没有听说过一句话吗？不是老人变坏了，是坏人变老了。”

　　林扬笑呵呵的笑了起来：“所以这个好人做不得。”

　　“谁说不是呢，为了这个事我被台长几乎骂了个狗血淋头。”

　　周桐深以为然：“况且到了现在，这老太太一家还在网上骂我们呢。”

　　“你们还是要注意一下啊，如果以老太太这帮的尿性我担心等广告火了之后会继续在网上朝着你们撒泼啊。”

　　林扬想了想说道：“毕竟这年头老不死的若是不要脸起来可够你们喝一壶的啊。”

　　“这个我们知道，若是他们知趣倒还好一点，呵呵，若是他们真的继续找我们的麻烦那么我们也不怕了。”

　　周桐说到这里声音有些冰冷，正所谓兔子急了还咬人呢，更何况是燕京卫视呢？

　　之前因为是拍摄广告间隙再加上燕京卫视想着大事化少因此一再容忍，可是如果公益广告出来之后这家人再找事情那么燕京卫视也不可能忍了，反正他们有足够的证据，而且正好还可以替燕京卫视正名。

　　“行，中午是吧，我知道了。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　挂断电话后林扬笑了起来：“希望那家人能够别这么贪得无厌！”

　　中午12点半，燕京卫视播放了这个名为《饺子》的广告片！

　　2分30秒的广告一经播放就引得无数的人开始掉眼泪！

　　往往像这种感动煽情的最容易大范围的引起感动，甚至华夏国人的表现心理往往他们都会发条微信、发条微博来表达自己多么多么的感动之类的。

　　微博上，这支广告顺势登录到了热搜榜！

　　“表示真的看哭了，而且我想起了《父女篇》的微电影，不得不说有着异曲同工之秒啊。”

　　“哈哈，我也有这个感觉，而且我觉得燕京卫视也算终于弄了一个不错的公益广告，而且相当的不错，我必须要给他们点个赞。”

　　“当看到剧中的母亲说了一句‘要把饺子带给我儿子吃’的时候我也是哭了，不由自主的哭了。”

　　……

　　“这广告真的是太赞了，妈的，演的太捧了啊。”

　　“呵呵，什么都不说了，我必须再重新的看一遍《父女篇》了。”

　　“话说这不是抄袭林扬的创意吗？我操，燕京卫视不要脸啊。”

　　“楼上，你是不是傻？妈的，难道都不看编剧的名字吗？这编剧本来就是林扬啊。”

　　“哈哈，笑死我了，楼上的楼上到底是黑还是粉啊。”

　　……

　　《饺子》这支广告算是彻底的火爆了，当然，有不少的人私下里则是调侃燕京卫视起这么一个名字容易让人浮想翩翩，但是最终大家也没敢说出来。

　　现在是母亲节都正感动的，哪怕就是混混小流氓也不能在这个时候瞎说什么吧。

　　也恰恰如此，《饺子》这支广告片两个小时就是获得了空前的好评。

　　不能说没有骂的，也有。

　　问题是谁骂就直接被刷屏了。

　　“你们爱不爱自己的母亲呢？啊，你们爱不爱，若是爱，你们怎么能够侮辱这广告片？”

　　“什么？道德绑架？啊？你有没有人性？有没有人性？你怎么能够不感动呢？”

　　“不感动就是不孝顺，看这个广告片不说一声母亲辛苦了就是渣渣。”

　　……

　　好家伙，一时之间无数的人开启了道德绑架模式，对于这样的模式林扬却是并不意外。

　　这让他想起了那个梗，很多人宁愿在朋友圈、在微博、在空间发一条母亲多么不容易，发一条母亲生日快乐，发一条母亲节快乐，但是很少有人却是给母亲打一个电话说母亲辛苦了。

　　所以，网上多孝子贤孙，网下多畜生王八蛋！

　　孙义就是这么一个！

　　他今年已经38岁了，按理说在燕京也算是落叶生根了，虽然每天还着房贷压力还是有一些的，但是孙义和其它同龄人相比已经算是成功人士了，每次同学聚会大家提起他来都是各种羡慕嫉妒恨。

　　中午休息的时候，孙义也是看得燕京卫视的广告突然眉头一皱！

　　这不就是自己母亲之前拍摄的广告吗？

　　想想当初只赔偿3万块，他跟哥哥和妹妹一人一万太少了。

　　这年头，扶一个老太太还要几十万呢，我这妈妈拍个戏出这个事竟然只给3万，太不公平了。

　　想到这里，孙义计上心来。

　　他朝着自己的媳妇问道：“咱妈呢？”

　　“出去找工作了，咱们家本来就是日子过的紧巴巴的，咱妈都休息了几天了，不找工作饿死吗？”

　　孙义媳妇此时有些尖醉地说道：“不是我说你，凭什么咱妈要你经常的去养着？啊，太过分了吧。”

　　“咱的房贷还是妈还的呢，而且我最小，咱妈也非常疼我，算了吧，别说了。”

　　孙义微微摆手：“你赶紧把咱妈叫回来，我想到了一个比较挣钱的法子。”

　　孙义的媳妇眼睛一亮：“什么法子？”

　　“你赶紧把咱妈叫来，我这边再好好的润色一下，哼，燕京卫视的这次广告一出来，我觉得我们怎么也得让他们再赔一些钱。”

　　孙义这个时候冷哼道：“上次只赔偿了三万太少了，我们正好让咱妈出来渲染一下，到时候带下节奏，我相信所有的人都会怼燕京卫视。”

　　一下午的时间，《饺子》这支公益广告则是持续发酵，但是在晚上六点的时候一条微博则是悄然爬上了热搜榜。

　　这条微博名为“一位老人的呐喊”，微博里则是以孙婷香的口气讲述自己本来是拍摄这支广告片的，但是最终多么的不容易，结果却是自己因为过度的劳累生病则安之后燕京卫视却是不闻不问。

　　总之这条微博深谙各种把人民群众的情绪如何调动起来，简直就是怎么惨怎么来，一切都是燕京卫视的锅。

　　这条微博还专门哎特了各大新闻媒体，而且还有一些大V，除此之外还有燕京卫视的官V。

　　眨眼间很多大V顺势转发了！

　　网上永远不缺健盘侠，不对，是永远不缺热心的群众。

　　这不，这条微博眨眼就引得所有人的愤怒，尤其是围观群众看得孙婷香那各种的惨照更是直接爆炸了。

　　“愤怒，太愤怒了，燕京卫视太特么的操蛋了吧。”

　　“何止是操蛋啊，我觉得燕京卫视不赔偿也算了，竟然连片酬都不给啊。”

　　“娘的，看着孙奶奶这么老的样子真的是愤怒，他这么老还来演戏，结果燕京卫视还特么的扣人工资。”

　　“不是扣人工资，是根本就不发片酬啊，因为你的片子结果特么的身体成了这个样子，你们难道就不负责吗？”

　　“傻逼燕京卫视啊，刚对你们有一点好感啊。”

　　……

　　眨眼间，无数的评论都是纷纷充满了正义感，当然，中间也有人提出反驳的认为这件事大家应该再等等，万一有什么不对的呢？

　　但这些评论则是直接淹没在了人海当中！

　　群情激愤不已！

　　这个时候，正在家里的周桐也是得到了消息，他望着这条长微博也是冷笑了起来：“还真的是够下本钱的啊，这得花了多少水军？另外，这些媒体们也真的是唯恐天下不乱啊。”

　　周桐的媳妇有些担忧地问道：“老周，这样对你会不会有什么影响啊？”

　　“呵呵，能有什么影响？这件事情本来就跟我们没啥关系，是他们做的不对啊。”

　　周桐看得媳妇的样子摇头说道：“而且经此一事，你放心，以后我的善心要是再发作我就是傻逼！”

　　稍后，周桐也是给台长打过去了电话。

　　“是的，台长，您放心，证据我早就搜集好了，网上让他们使劲的折腾吧，到时候我们直接法律起诉。”

　　周桐连连点头说道。

　　微博在持续发酵，此时，越来越多的记者、大V、正义感爆棚的人都是纷纷的跳了出来，然后表示燕京卫视今天一定要给一个说法，否则他们绝对没完。

　　甚至还有人喊出来了这就是强权的社会，老人家这么无助你们都没有人帮忙。

　　只要是说反话的，认为让大家理智的全都是纷纷的被当成了喷子，被人骂没有人性。

　　总之，大家的正义感简直爆棚到了极致！

　　还有人喊出来“这个社会到底怎么了”的无声呐喊！

　　群情激愤啊！


第470章 这一场闹剧啊

　　很多人都想不明白，这个世界到底怎么了？

　　有人在变坏，有人却一直在持续的坏！

　　更多的人是在逐渐发现这个社会你讲文明，讲道理，守法，但是你混的最差。

　　如今的社会是按闹分配！

　　闹的越凶狠，就越容易获得巨大的好处！

　　这个道理现在已经是深入人心了，很多人更是认为这样才是正理，毕竟有便宜不占那是王八蛋。

　　所以，越来越多的人开始不守规矩，开始不守纪律，开始遇到事情就闹个不行，这已经是不少人的条件反射了。

　　当遇到事情的时候先闹一闹，先卖卖惨，反正网上这么多的正义的网友肯定会支持的，最后大不了再进行一下撒泼打滚获得好处。

　　孙义就是这么想的，这也是他第一时间所想的，在得知母亲住院的消息之后孙义就和家人商量了一下，这件事情必须要让燕京卫视赔偿。

　　否则母亲的医药费怎么办？

　　本来燕京卫视赔偿了3万块这件事情也算是揭过去了，不过这今年看到了燕京卫视出来的公益广告不得不说孙义又开始心思活络了起来，家里的老太太越来越不能挣钱了，所以孙义就想着让老太太再发挥一下余热。

　　毕竟房贷也罢，孩子上学也好，甚至他老婆的消费也好，这一个月可都是一大笔开销，别人都能够靠着闹赔偿个大几十万，为什么他不能呢？

　　虽然现在这社会，在燕京几十万并不算多，但是这对他孙义来说可是一大笔钱了。

　　说干就干的孙义则是急忙的开启了自己平常的本事，先在微博上以自己母亲的名义写了一篇长微博，然后更是把母亲的各种的惨照直接上传了上去。

　　稍后，孙义则是给几家媒体打了电话，当然，燕京本地的媒体肯定不行了，毕竟这可是怼燕京卫视呢，可是其它省份的媒体尤其是那个唯恐天下不乱的南方系就不一样了。

　　果不其然，稍后各路的媒体也是纷纷的现身，在这些媒体的笔下，这孙婷香是多么含辛茹苦的把两儿一女给养大了，然后又多么的不容易，当初放弃了自己的梦想只为照顾儿女，现在儿女都有了自己的家庭，于是孙婷香虽然已经60多了，但是依旧选择追求自己的梦想，就像看到的那部《老男孩》一样，梦想还是要有的……

　　看看，这才是记者啊，而且这些记者的笔杆子确实不是盖的，他们总是能够知道如何才能调动大家的积极性，他们更能够让所有的人都是自觉是正义的一方。

　　这不，正是因为媒体记者的推波助澜，无数的人都是齐聚在燕京卫视的微博，甚至微博的评论都不能看了。

　　数万的转发量，这燕京卫视的官博还从来没这么火爆过呢，简直就是火爆到了姥姥家里了。

　　但是这个名出的燕京卫视全体上下简直就是想哭了。

　　“狗日的燕京卫视，从今往后老子绝对不再看你们电视台了。”

　　“妈的，燕京卫视还装死不道歉？并且还关评论？”

　　“狗日的燕京卫视，那老人家都那么可怜了，你们竟然还不赔偿啊。”

　　“操一个，从此以后老子燕京卫视一生黑啊。”

　　“必须一生黑，我想说的是你们燕京卫视能不能要一点脸啊。”

　　……

　　一时之间，无数的转发简直就是充斥着燕京卫视的官方微博，而且正义的群众显然不会就此罢休，他们竟然还跑到了燕京卫视各个频道甚至是主持人的官方微博下边。

　　“这些网友是不是忘记吃脑残药了啊！”

　　赵小薇望着不少的人跑这里来评论的一些污言秽语也是有些无语，对于《饺子》这支公益广告片赵小薇还是非常清楚的，之前她还专门的打听过。

　　这完完全全就是孙婷香一家人有些耍流氓了，这件事让周桐都是成为了燕京卫视笑话了。

　　而且这3万块据说还是要扣周桐的奖金呢！

　　这件事情直接让周桐表示以后再也不敢起什么善心了，可以说就像是搀扶个老奶奶一样，结果这老奶奶却是讹诈了你。

　　换成是你，你敢特么的再搀扶老太太吗？

　　当时，赵小薇还专门的去劝了下周桐，这几天燕京卫视大家也都刻意的不再提这件事情，就是不想去戳这周桐的伤疤。

　　结果谁能想到这特么的孙婷香一家真的无耻啊，颠倒黑白的简直就是让燕京卫视群情激愤。

　　若不是台里下的内部通知恐怕燕京卫视的很多人都是直接炸毛了。

　　无耻的人他们见的多了，可是像孙婷香一家的大家还真的没有见过。

　　不过上边领导既然表法不要说话，大家自然也得听领导的，可是哪怕如此也有一大部分人纷纷披着马甲解释。

　　但是完全的没有人愿意相信啊，就是有理智客也都是被无数的人给喷了回去。

　　如果这样还罢了，这帮人还前往各种明星的微博下边进行各种的道德绑架。

　　“我真的是看错人了，那个老奶奶这样的事情你都不出来说一下，你还是人吗？”

　　“小柯啊，你怎么不出来呢，这件事情都上新闻头条了，你说两句话啊。”

　　“你如果这次不出声，那么以后我再也不支持你了。”

　　“呵呵，我想说的是这特么的没有一个小鲜肉出来，真的是太让人感觉到心寒了啊。”

　　“心寒你妹啊，妈的，你们懂什么啊，现在全都是孙婷香一家在说，万一到时候出什么事呢？”

　　“能出什么事呢？能出什么事呢？你逗我玩呢？”

　　……

　　眨眼间，无数的人都是纷纷的开启了互喷模式，总之当红明星、当红作家、当红小鲜肉、当红小花旦等等，总之所有的公众人物全部的评论都是被刷屏了。

　　好嘛！

　　林扬看着这一波的节奏也是笑了起来，妈的，闹吧，这样的事情越闹接下来的事情才越有意思。

　　可是接下来的事情发展还是让林扬有些没有反应过来。

　　或者说他真的没有料到这一家的下限竟然会到了这个地步。

　　再或者说这娱乐圈就是这样，只要有关注度，那么你是靠着什么啪啪门出名的也有人要你，更何况这次还是如此的正义呢。

　　这不，某个小经纪公司则是签下了孙婷香这老太太，同时还专门招开了新闻发布会。

　　这倒算了，在新闻发布会上，这小经纪公司的发言人则是表示这都是因为林扬的《老男孩》才让老太太开始追梦，毕竟谁说中年男人才能追梦？

　　老年妇女也有梦想的好不好？

　　同时，经纪公司还表示他们非常看重这样的精神，虽然他们公司是小麻雀，但是他们愿意去帮老太太一把。

　　这么一个新闻发布会让“萌人影视”可谓是出尽了风头，一下子“萌人影视”公司可谓是抢占了新闻头条。

　　其它影视经纪公司则是纷纷懊悔不已，大家在想怎么我们就没有想到这个办法呢？

　　孙婷香真的是感觉到自己时来运转了，她没有想到自己60来岁了还能够签约到经纪公司，虽然只是一个小公司，但是她也挺知足了。

　　没有看到现在的各种家庭伦理剧都是需要老太太出演的吗？

　　这个时候激动兴奋充斥着孙婷香的内心，老太太虽然一直在说什么梦想之类的，其实她就是单纯的想要挣钱，替儿子孙子挣钱而已。

　　也仅此而已！

　　什么狗屁梦想？

　　她都土埋半截子的人了，那个玩意是什么孙婷香都不知道。

　　今天对于孙家来说可谓是就差张灯结彩了。

　　孙义家里！

　　孙义的哥哥孙强笑道：“还是小义的点子比较活泛啊，这咱妈以后可就是大明星了。”

　　“是啊，妈，你看那个吕良了没有？也是63岁才开始大火的，所以您以后成了大明星我们孙家的日子就会越过越好了啊。”

　　孙义的妹妹孙露也是笑着说道。

　　孙义也是道：“没错，咱妈以后肯定是要大火的，到时候也片酬几千万，我们还干什么工作啊，什么都不用干了啊。”

　　这孙家三兄妹的节操都是一榇的，偏偏孙婷香还一副认真的点头说道：“没错，我一定大火，到时候给你们三人在这燕京都买一套别墅。”

　　若是有外人在这里听得这一家子的话肯定会觉得他们失心疯了。

　　还片酬几千万？

　　你们以为自己是小鲜肉还是天王天后呢？

　　这年头，就是天王天后也根本不可能有这么多的片酬，没看很多剧里一帮影帝已经开始替小鲜肉们配戏了嘛。

　　这就是市场决定的！

　　持续发酵了一天一夜的孙婷香的事件燕京卫视终于回应了，既然是炒作，燕京卫视的打算就是替他们把这炒作给进行到底。

　　于是燕京卫视宣布也召开新闻发布会，至于发布会的发言人则是周桐！

　　整场发布会周桐的神色都是相当的淡然！

　　他先是朝着大家展示了几段视频，这视频里是从拍摄广告这孙婷香晕倒再到送他们去医院的燕京卫视的做法。

　　垫付医药费，并且把片酬原数奉还了，最后还赔偿了孙婷香一家三万块，这几支视频下来大家都是有些懵逼。

　　不是说的燕京卫视巨无霸的吗？

　　不是说燕京卫视完全的不赔偿各种蛮横不讲理的吗？

　　不是说燕京卫视是欺压弱小老人的吗？

　　不是说……

　　好吧，什么都不用说了，这视频出来了之后还用说什么呢？

　　完完全全的就是孙婷香一家贪得无厌啊！

　　妈的，现在怎么都是这个套路，动不动就反转。

　　虽然媒体也喜欢反转，但问题是这次的反转是燕京电视台在玩反转，而他们媒体是被打脸一方。

　　在新闻发布会结束之后，无数的媒体离去时想的最多的一句话就是：“不亏是他妈的玩媒体的啊，这反转玩的666的。”

　　就在孙婷香一家还在憧憬着明星梦，获得买大别墅的时候，结果媒体上则是开始大面积的报道了起来。

　　“孙婷香老人再次的刷新了我的下限，果然特么的老人不能信啊。”

　　“我操，这一家的奇葩事情真的是让我完全的绝望了，操，直接是让我的心情受到了影响了。”

　　“谁说不是呢，尼玛，我就完全的没有想到啊，这人可以无耻到这个样子，而且还是个老人。”

　　“我就知道有反转，那一帮键盘侠们赶紧的出来啊，你们特么的欠燕京卫视一个道歉啊。”

　　“呵呵哒，我还有什么可说的呢？”

　　“唉，我就知道要反转啊，以后做人还真的不能学孙婷香啊。”

　　“不，以后特么的根本不能扶老人啊。”

　　……

　　网上的风气为之一变，萌人影视的老总麦小鱼也是醉了，娘的，自己经常蒙人，结果倒好，直接特么的被人给蒙了。

　　人与人之间还能够有一点信任吗？

　　麦小鱼本来想靠着这老太太孙婷香来拍摄一部微电影叫《老女孩》，好吧，虽然60来岁的老人拍摄所谓的老女孩子有那么一点恶心，但是不得不说的是这也有好处啊。

　　有噱头不是？

　　恰恰因为如此，所以麦小鱼想靠着这件事情来爆发一波的，让他们萌人影视可以打响一炮。

　　可是这还没有打响呢就直接特么的直接蔫了。

　　于是，麦小鱼本着炒作至上的原则，于是再一次的进行了新闻发布会，这一次则是直接义正言辞的表示那个孙婷香多么的误导他们，他们萌人影视绝对旗下不会签约这样的人。

　　同时，麦小鱼亲自出声表示他们已经和孙婷香解约了，同时义正言辞的表示大家做人不要太孙婷香。

　　这两天的时间，从孙义发微博再到现在，反转之后大家觉得这特么就像一场闹剧。

　　若是按照娱乐圈的规则来说，越炒作越好，说不定还有潜力能火一把，毕竟是有舆论关注度。

　　但是孙婷香都60来岁了又有什么价值。

　　于是大家重新的开始炮轰孙家，还有人依次把孙婷香的两儿一女的工作单位全给人肉出来了。

　　这下，孙家终于明白什么叫做偷鸡不成反被坑了！

　　孙义、孙胜、孙露三人的工作单位齐齐把他们给开除了，至于孩子们也感觉脸上无光，甚至不需要燕京卫视起诉他们，他们已经在燕京混不下去了。


第471章 这下有点悬了

　　孙婷香的事件就仿佛是一场闹剧，来的迅速勇猛，消失的也是异常的快，眨眼间这个热搜彻底的消散了。

　　很多人对于稍后燕京卫视的辟谣关注的并不多，很多人甚至是懒得看一眼，他们只是固执的愿意相信自己所认为的。

　　因此那些叫嚣着替孙婷香讨要公道的人不见了，他们甚至在燕京卫视的评论下方辱骂的那么狠却并没有想要道歉，因为他们觉得自己并没有做错，或许他们觉得自己这是非常仗义的。

　　也恰恰因为如此，下次遇到这样的事情他们或许还会继续的发声，继续的当正义的健盘网友。

　　这是谁都无法改变的，要不为什么会有这么多吃人血漫头的，有这么多翻手为云覆手为雨的去搞舆论操纵呢？

　　网上这些事情林扬早已经见怪不怪了，有句话怎么说来着？

　　你能够叫醒一个睡着的人，你也可以用手段让一个装睡的人醒起来，但你没有办法去改变愚蠢的人，因为和愚蠢的人去理论他们只会把你的智商拉到和他们同一个层面，然后用他丰富的经验打败你。

　　萌人影视！

　　麦小鱼此时心情略带沮丧地说道：“好不容易特么的能够趁势圈个老太太让咱们火一把，结果倒好，又特么的失败了。”

　　“那老大，我们还继续拍摄微电影吗？”

　　萌人影视的副总张星皱眉说道：“如今咱们的会员收的可不少啊，今年一年咱们除了谈了几个广告之外可没有任何动静啊。”

　　“对啊，老大，再这样下去这帮会员可真要说咱是骗子了。”

　　宣传经理高月也是无奈地说道：“要是咱再不做点什么的话，这帮会员可都嚷嚷着要退费了。”

　　“拍，当然要拍。”

　　麦小鱼点头说道：“你们说的对，况且拍摄一部微电影的成本并没有多少，而且我们是模仿《老男孩》来进行拍摄，如此一来我相信可以趁势再圈一波费。”

　　“啊？照例拍摄《老女孩》？”

　　高月失声说道。

　　“没错，继续拍摄《老女孩》，而且我们拍摄的时候应该注意一下方向，这次我们要创意，要创意，要轰动。”

　　麦小鱼不知道想起了什么嘿嘿的笑了起来。

　　“我操，老大，你笑的这么猥琐是不是又有什么坏点子了？”

　　高月望着麦小鱼的样子突然激动了起来，因为往往麦小鱼做出这个举动的时候都将是要有大动作了。

　　“什么坏点子？我告诉你们，现在我们是影视经纪公司，我们的目的是拍摄出来有正能量的影视剧，能够给这个冷漠的社会带来正能量，至于挣钱之类的反倒是其次，我们是公众人物，那么我们就一定要替公众进行发声。”

　　麦小鱼说这话的时候义正言辞。

　　张星有些捂脸：“老大，这个会议室里就咱们三人，你能不能够别装了，说正事。”

　　“抱歉，抱歉，习惯了，行，我们继续说正事。”

　　麦小鱼此时说道：“我们是这样的，《老男孩》这部戏我们完全可以抄袭过来，同时我们可以向他这部微电影致敬，我们用两个女人来拍这个戏，同时还要用两个风韵犹存的中年女子来拍摄……”

　　……

　　在萌人影视这边轰轰烈烈的进行着自己公司大计的时候，林扬则是来到了“别惹我录音棚”！

　　燕京唱区这一次是要跟长沙唱区进行厮杀！

　　这同样是芒果台的压轴大戏，要知道燕京唱区林振玲与林婉喻两人的名气一直居高不下不说，至于苏不悔和上官海棠两人也算是名气极高，四人一直都是被讨论居多。

　　至于长沙唱区更不用说了，长沙音乐学院的超人气选手李雨，已经签约了华人音乐的摇滚歌手余秋，尤其是被媒体称为是娃娃音的超高人气的选手胡洁等等。

　　总之，芒果与长沙唱区的PK是在6月1号，而在此之前，其它唱区则已经都是将比赛完毕，正如芒果台所考虑的那般，有争议、有噱头、有人气、有舆论的比赛总是要到压轴才好出来。

　　林扬在燕京唱区的12强结束之后就分别给了林振玲和林婉喻一人两首歌曲。

　　林振玲肯定是要继续唱民谣了，至于林婉喻则要稍稍改一下自己的曲风，唱两首情歌。

　　他希望林振玲保持着民谣女神的称号，但是林婉喻则是需要一步步在改变中登顶。

　　录音棚里，林振玲和林婉喻两人在练歌！

　　这次的四首歌曲多亏了王祥才能够顺利的编曲作曲完成，当然，王祥则更激动。

　　毕竟他唱歌的希望已经不大了，现在的他最高兴的莫过于替林扬进行编曲创作了。

　　“王祥，你有没有想过参加比赛去追自己的音乐梦呢？”

　　林扬再一次问起了这个问题。

　　王祥苦笑道：“林扬，我之前跟你说过，不是我不想去追，问题是就我这长相怎么去追啊，我觉得现在也挺好的，平常可以去酒吧唱唱歌，挺好的。”

　　林扬则是调侃道：“你这到底是挺好的还是已经决定认命了呢？”

　　“有区别吗？”

　　王祥无奈道：“自从你参加完《蒙面歌王》之后倒是有不少的综艺栏目也开始弄这样的选秀，但是大部分依旧还是要俊男美女的，就我这长相谁敢用啊。”

　　“所以你不是认命，如果有一个机会，可以给你一个公平的选拔参加比赛，你愿意吗？”

　　林扬认真地说道。

　　“你就别逗我了。”

　　王祥笑了起来：“怎么可能呢，现在的综艺节目谁不看脸？就哪怕有说不看脸的那也得已经成名的歌手啊。”

　　“你先别说这个，我就想问你一下，如果有一个机会，你敢不敢尝试？”

　　林扬望着王祥追问道。

　　王祥大声说道：“我当然敢尝试了，我也想站在聚光灯下向所有的人唱歌，但是……”

　　说到这里王祥的气又稍稍泄了一点：“但是，不可能有的。”

　　“哈哈，王哥，你今年就努力练习嗓子吧，回头我给你一个这样的机会。”

　　林扬哈哈一笑说道。

　　“啊？？”

　　王祥这个时候一愣，然后有些不信地说道：“林扬，你可别逗我玩了，我现在真的禁不住逗了。”

　　“放心，王哥，我没有逗你。”

　　林扬微微摆手笑道：“我倒是有这个计划，不过肯定是要到年底筹备了，届时这个比赛是只听声音，绝对不看你任何的其它条件的。”

　　“恩？林扬，莫非你想自己制作栏目？”

　　王祥听到这里有些担忧地说道：“你可要想好啊，虽然现在流行制播分离，但是这也并不容易啊。”

　　“呵呵，我知道，放心吧，王哥，不过到时我要是给你这个机会你可别掉链子就行。”

　　林扬淡淡一笑，现在他的当务之急是制作自己的第二张专辑，而且真的制作综艺栏目也得等到今年12月份的中歌榜结束再说。

　　届时凭借着自己横扫中歌榜的势头林扬再趁势推出综艺栏目比较好一些。

　　当然，这一切的前提是围绕在林扬的第一张专辑可以拿奖的前提之下，若是第一张专辑拿不了一个奖，那么林扬也认了，同时就进行第二条路。

　　不过，不管那一条路，林扬都想制作一档这样的综艺栏目，不为其它，林扬想的是凭借着这档综艺栏目让他在歌坛的地位可以再上一个台阶！

　　如果说有一点点圣母的话，那就是他希望所有像王祥这样长相堪忧但是唱功了得并且依旧坚持音乐梦的人有一个平台，一个不错的平台。

　　“一步一步来！”

　　林扬心中想道。

　　此时的王祥也是有点激动！

　　若是其它人说这话或许在王祥看来是吹牛逼的，但是林扬是谁？

　　林扬在歌坛的地位那可不是盖的，据说现在连天王天后都想跟林扬进行约歌呢！

　　再加上最近对于林扬的了解，既然林扬说了这件事那么林扬肯定是稍稍心中有数的。

　　所以王祥哈哈一笑道：“放心吧，我保证不掉链子，我最近就经常去酒吧唱唱歌然后保证一下嗓子。”

　　“可以。”

　　林扬也是笑着说道。

　　回到歌坛！

　　5月17，雷琳微博公布自己的新专辑将会在520发布。

　　第一张专辑雷琳刷新了乐坛新人销量成绩，并且横扫各大颁奖典礼，几乎拿奖拿到手软，而且还吊打了不少的歌坛前辈。

　　更不要提前不久的东方风云榜，在这个东方风云榜上，雷琳成为了最大的赢家，虽然这张专辑的制作人林扬是半个奖都没有得到。

　　可是这依旧不能改变的一个事实就是雷琳凭借着这张专辑已经有了一定的地位。

　　第二张专辑鲲鹏公司给雷琳起的名字叫做《破冰》，这个名字的寓意不言自名他们的自信与期待。

　　可以说鲲鹏公司的是雷琳凭借着《破冰》这张专辑可以在乐坛更进一步，想一下吧，两张白金专辑那是什么概念？

　　只要专辑大卖，接踵而来的代言、商业活动、各大影视剧的主题曲等等，可以说这些都近在眼前。

　　因此，前期仅仅宣传费用鲲鹏公司就砸了上百万了，而且这才刚刚开始。

　　鲲鹏公司会议室里！

　　白晓此时是激动不已地说道：“《破冰》这张专辑将会让我们公司在乐坛展露头角，所以宣传费用这一块不要省，能砸多少砸多少！”

　　望着有些失控的白晓唐子豪咳嗽了几声说道：“白总，这样会不会太冒险了啊，要知道往往第二张专辑才会决定歌手真正的地位，和新秀墙一样，歌手的第一张专辑大火证明不了什么，毕竟第一张专辑大火但第二张专辑扑街的流星太多了。”

　　不止唐子豪。纪英也认为自己的老板有些太过于自信了。

　　雷琳一张专辑牛逼代表不了什么，别的不说，看看陈安琪？看看韩莎？

　　不照样后来扑街了嘛，哪怕是天后也是并没有任何的卵用，天后照样扑街！

　　也恰恰因为如此，纪英也是苦笑道：“白总，我们还是应该慎重一下，这《破冰》新专辑我们前前后后已经花了300万了，更不要提接下来还要继续宣传投资，若是这样下来，这张专辑要是失败的话我们可就赔大发了啊。”

　　“是啊，白总，我们要慎重啊。”

　　“没错，白总，雷琳这张专辑还仅仅只是第二张，我们无法太过于证明什么啊。”

　　“白总，我觉得我们还是应该从长计议，先让主打歌《破冰》来进行打榜看看效果吧。”

　　……

　　看着会议室里所有人的反对白晓也是冷笑了起来：“我说你们是不是记吃不记打啊，当初雷琳的第一张专辑不就是你们这么反对的吗？结果呢？结果还不是成功了？”

　　唐子豪不得不继续劝道：“可是白总，现在可是跟以前不一样啊，当时的那张专辑可是林扬……”

　　“行了，我说了，第一张专辑雷琳确实是靠着林扬，但是这林扬不是全能好不好？”

　　白晓现在最烦听林扬，甚至他回到家里也有人说自己只不过是因为林扬的顺手帮忙才让雷琳大火了。

　　因此，白晓很愤怒，他需要证明自己。

　　此时的白晓的叛逆心思算是彻底的上来了，其它人想反对也反对不了了。

　　第一张专辑不就是白晓拍板定下的吗？

　　于是这场会议变成了白晓的一言堂了。

　　会议结束之后，纪英来到了唐子豪的办公室，他有些愁容地说道：“我并不是说雷琳这张专辑不好，但是市场一直在变，甜歌可是一直在降低减少啊。”

　　“是啊，这也是我担忧的，但是白总现在已经全亢奋听不进去我们意见了。”

　　唐子豪叹息了一声说道：“也只能看看今天发布的这张《破冰》主打歌的成绩了！”

　　中午12点，雷琳再次发布微博，她的第二张专辑《破冰》的同名主打歌已经发布到各大音乐平台上边，欢迎大家前去支持。

　　关注着雷琳微博的林扬也是打开了网易云音乐，找到了雷琳的这首《破冰》歌曲，点下了试听。

　　结果听完之后林扬有些无语，他不敢百分百保证，但是他觉得雷琳的这张专辑恐怕有点悬了。


第472章 上架，集体炮轰

　　林扬曾经跟赵英杰说过这件事，他也认为现在的甜歌正在处于逐渐的衰退期，也恰恰因为如此，很多甜歌的领军人物逐渐的开始转型就证明了这一点。

　　大家谁又是傻子呢？

　　从韩莎、汪敏等人的甜歌失势就已经有不少的人不敢再打甜歌的注意了，看看，连这帮甜歌领军人物都失败了，一些新人这个时候往里跳不是傻吗？

　　林扬当初就是再自信雷琳唱甜歌能成功的时候，他也是用了一首《粉红色的回忆》这么一首略微洗脑的歌曲来保驾护航，这才有了后来雷琳专辑的火爆。

　　当然，更重要的原因是雷琳的声音有着一丝空灵，大家也是感觉到新奇。

　　但是若是第二张专辑还再这么玩的话就有那么一丝让人失望了。

　　《破冰》这首歌就是通俗的甜歌套路，如果说上张专辑雷琳的声音还有一丝空灵，一丝少女心就像是邻家小姐姐一般，那么现在这首《破冰》就仿佛是知心大姐姐一般，少了一些古灵精怪，反倒是多了一丝情感。

　　甜歌固有的套路！

　　在《破冰》这首歌刚刚发布之后，评论就是已经出现了一波水军，这些水军自然是无一例外全都是赞美雷琳的新歌《破冰》！

　　两个小时的时间，《破冰》这首歌下方的水军评论就已经破万了，这些清一色的赞美让林扬觉得这鲲鹏影视的宣传部门是猪吗？

　　你就是雇佣水军麻烦也专业一点好不好？

　　这种千篇一律完完全全没有任何技术含量一看就是复制的水军评论真的不是挑战群众的智商吗？

　　很显然，晚上的时候《破冰》这首歌的评论区开始出现了截然不同的意见。

　　“我想说不是《破冰》这首歌曲不好听，可能是我对《破冰》的期待太强了，这首歌总感觉少了点味道。”

　　“本来觉得雷琳的第二张专辑可以更进一步，我也很期待，但是《破冰》这首歌真的是太俗了。”

　　“雷琳的这首歌怎么感觉是在模仿韩莎的唱功呢？如果不是事先知道是雷琳唱的，我还真的以为是韩莎唱的啊。”

　　“对啊，我也是这么想的，这就尴尬了。”

　　……

　　“真的很想问一下，雷琳的这张专辑背后到底是雇佣了多少水军？这看的我都有点看不下去了啊。”

　　“哈哈，清一色的全特么的同样的评论，这完全的没有任何毛病啊。”

　　“得，什么都不说了，雷琳，你是最棒的。”

　　……

　　“我说你们这些水军也是够了啊，《破冰》这首歌曲你们不喜欢不代表我们不喜欢。”

　　“没错，我也觉得《破冰》这首歌非常的好听，不管你们觉得如何，反正我是相当喜欢的。”

　　“支持《破冰》，支持雷琳。”

　　……

　　《破冰》的评论是并不相同，显然是说什么的都有，当然，如此一来这反倒是让雷琳的专辑热度上去了。

　　尤其是白晓还替雷琳买了热搜榜，下午的微博热搜前10里赫然有“破冰”这个话题！

　　“有争议才更代表着雷琳新专辑的成功，呵呵，老赵，我想说的是这次你可看走眼了啊。”

　　白晓这个时候一副自得的朝着赵英杰说道：“之前很多人说什么？说新专辑《破冰》没有林扬会失败的很惨，但现在呢？你看《破冰》的热度？怎么可能是要失败的迹象呢？”

　　赵英杰不置可否地说道：“我说老白，你有没有发现你现在挺膨胀的啊！”

　　“膨胀吗？”

　　白晓一愣笑了起来：“我觉得很正常啊，毕竟现在我们鲲鹏影视可是在蒸蒸日上啊。”

　　“老白，你现在说话就是透着一股嘚瑟劲。”

　　赵英杰苦笑道：“现在娱乐圈多少影视巨头说完蛋就完蛋了，你这个才哪到哪啊。”

　　白晓不乐意了：“老赵，我找你是喝酒来了，你这是不是成心的拆我台呢？”

　　“得，喝酒，喝酒，我也不坑了。”

　　赵英杰也是端起酒杯说道，他算是看出来了，如今有点顺风顺水的白晓是听不进去意见了。

　　既然这样，等白晓稍稍碰壁一下再说吧。

　　赵英杰跟林扬的看法一样，这《破冰》这张专辑恐怕想要成功有点悬了！

　　不过这话赵英杰肯定不会在这个时候提起来坏白晓的心情的，况且赵英杰现在对自己的眼光也是有点不太相信了，这还是拜林扬所赐。

　　所以，就让事实来说话吧，反正《破冰》这张专辑马上就要在520进行发布了！

　　和白晓喝了一会酒白晓接到公司的电话就急匆匆的离开了，这次《破冰》专辑的销量对于鲲鹏影视来说是重重中重，白晓是呕心沥血的宣传、砸钱，用他的话来说，我一定要培养一个天后出来不可。

　　望着白晓的背影赵英杰也是暗暗摇头，有一句话怎么说来着？

　　期待越大，失望越大啊！

　　想到这里，赵英杰也是拨通了林扬的电话：“在哪呢？”

　　“青春酒吧？行，我马上过去，有点事想找你聊一聊。”

　　赵英杰听得林扬在“青春酒吧”也是说着挂断了电话。

　　自从过年回来林扬就很少来“青春酒吧”了，这并不是林扬耍大牌或者说不想来，关键是他的事情太多太忙了，不过哪怕如此，只要有空闲的时候他总是来这里唱几句。

　　毕竟习惯了，在这里大家不会在意你是不是什么明星，很多都是常客，这明星身份说来很多人好奇，但是若是天天见或者说已经像朋友一样了那么反倒没有什么可在意的了。

　　于是，今天“青春酒吧”沸腾了！

　　林扬连续唱了几首摇滚歌曲，将现场的气氛彻底的点爆了。

　　“再来一首，再来一首！”

　　“没错，林扬，再来一首啊！”

　　……

　　下方，众人喊的是非常的起劲，可林扬却苦笑道：“我若是再唱这嗓子就完蛋了，接下来还是让其它人给大家唱吧。”

　　说着林扬也是直接来到了赵英杰身边：“赵哥，怎么？今天不忙啊。”

　　“不忙，最近我在写剧本呢，所以不忙，每天都闭关。”

　　赵英杰笑呵呵地说道。

　　“剧本？”

　　林扬一愣：“你难道准备拍电视剧？”

　　“不，我要拍电影，林扬，其实你并不知道，其实我是一位导演！”

　　赵英杰望着林扬认真地说道：“我是一位导演！”

　　按理说这么严肃的事情林扬不该笑，但是他确实是控制不住笑了出来。

　　所以他望着赵英杰说道：“赵哥，我差一点就信了。”

　　“哈哈，好吧，其实主要是我闲的蛋疼所以就想着写一个电影剧本，结果我发现这剧本真不是一般人能写的，所以我还是老老实实的创作歌曲吧。”

　　赵英杰哈哈一笑，然后不再说这个话题转而问了这次雷琳的专辑。

　　很显然，两人算是英雄所见略同，林扬说道：“赵哥，我们当初就说过，现在的甜歌现在已经是夕阳了，而且哪怕是真的爆发也只不过是临死前的回光返照罢了，这个观点我不会变，所以《破冰》这首主打歌是失败了的，现在我就看看《破冰》这张专辑是不是都是同样的套路，若是同样的套路那么雷琳恐怕就这张专辑就不太妙了。”

　　事情确实如林扬所说的那般，《破冰》这首主打歌在接下来的几天时间可谓是差评如潮！

　　我真的是太失望了，怎么也没有想到雷琳的新歌竟然会这么渣。

　　这是主打歌吗？雷琳，你确定不是来搞笑的吗？

　　我真的是没有想到啊，这首《破冰》竟然是主打歌。

　　不少的铁粉们也是表达着不满，她们不明白这么一首明明所有人一听都是非常的泛滥的甜歌怎么雷琳就唱了？

　　而且还用《破冰》来当专辑的同名主打歌。

　　这雷琳是不是脑子被驴踢了？

　　或者说这雷琳经纪公司脑子有坑？

　　一首歌在发布两天的时间能够惹得所有的人吐槽真的不多见！

　　就连雷琳的后援会的几大会长也都是发表抗议，他们的愤怒并不是《破冰》这首歌曲多么渣，他们愤怒的是雷琳背后的公司鲲鹏影视为什么这么傻逼叫屁？

　　谁不知道对于歌手来说，第二张专辑有多么？

　　相比较于艺人的新秀墙来说，这第二张专辑就是歌手的新手墙，这也是为什么很多歌手都只有一首成名歌曲，但一些歌王、歌后却能够成功的原因就是因为他们张张专辑能够大卖。

　　因此，一些歌手第一张专辑成功之后大部分都会将第一张专辑的利益最大化之后再慎重的发行第二张专辑的，因为这要是一个处理不好可就真特么的玩脱了啊。

　　但是谁能想到雷琳的第二张专辑会这么迫不急待的就发行了！

　　这距离上张专辑还不到一年呢！

　　很多铁杆都觉得雷琳的第二张专辑应该有十足的把握的，否则又怎么敢这么快的发行第二张专辑呢？

　　结果？

　　结果大家也都看到了！

　　这第一首主打歌简直就是烂到家了，也正如此，雷琳的粉丝感觉很愤怒！

　　你若是没有准备好你别这么快发专辑啊，雷琳第一张专辑可是效果还没有过去呢，你们干嘛这么着急？

　　结果发行一首主打歌就这么渣！

　　面对着这样的情况，雷琳也是在微博表示希望大家不要着急，新专辑绝对不会让大家失望。

　　当然，面对着这样的情况鲲鹏影视可谓是相当的焦急！

　　至于有些人则是表示雷琳这样的情况又不是第一次遇到。

　　大家忘记了吗？

　　雷琳的上张专辑不就是第一主打歌和第二主打歌纷纷是渣渣，然后《粉红色的回忆》开启了逆袭之路了吗？

　　所以还有一部分人则认为雷琳的杀手锏在后边呢！

　　在这各种舆论之下，520到来了！

　　华夏的人总能想出来各种寓意的节日，这也不知道是哪个杀千刀的提出来的，什么520代表着我爱你，另一半都是在这一天纷纷表示这一天若是没有礼物就不行。

　　至于商家们也会主打这一天推出各种活动，总之就是促进消费的节日！

　　“狗日的520！”

　　钟锋这个时候有些咬牙切齿地说道：“妈的，本来就是一个普通的一天，结果非要弄一个寓意不可。”

　　每年这类的节日都是钟锋最头疼的，他本来就是不怎么懂得浪漫，可是老婆又是一个喜欢浪漫的女人，所以每一年钟锋都是需要绞尽脑汁的给老公惊喜。

　　“今年给什么惊喜呢？”

　　钟锋打开了自己的铁杆朋友群问道。

　　“哈哈，老钟又挠头了，表示你可以开一个总统套房，然后再准备9999支玫瑰，我相信你老婆肯定会惊喜万分。”

　　“别逗了，就老钟老婆那性格，恐怕第一个反应就得问老钟这钱是从哪里来的。”

　　“没错，我倒是忘记了老钟每个月的零花钱只有500啊。”

　　……

　　看着这些损友又开始损自己了钟锋也有些无奈：“操，说正事啊！”

　　于是其它人则是推荐今天这雷琳的专辑不是要发行了嘛，既然钟锋的媳妇喜欢音乐，那么送她一张雷琳的专辑不更好吗？

　　最重要的是省钱啊！

　　雷琳的新专辑定价是在95块钱，这个价格可谓是相当亲民了，所以也能够看得出来雷琳的新专辑可谓是想着在价格和质量上打一个漂亮的仗！

　　钟锋也是早早的直接来到了自己市里最大的唱片店，为了表示自己的诚意他倒是直接买了两张雷琳的专辑！

　　然后又找到了旁边的一个包装店把这两张专辑进行了一翻包养，钟锋则是非常自信满满的回到了家里，然后在老婆一副期待的样子下说道：“老婆，520快乐，我爱你，这是送给你的，希望你们可以喜欢，这可是你一直的最爱啊。”

　　望着这么一个包装盒，李雪的第一反应就是这里边会不会是一个平板，因为她一直跟钟锋说自己最需要的就是一个平板，想到这里李雪也是装着有些生气地说道：“干嘛买这么贵重的呢。”

　　钟锋一看媳妇的样子则是乐了，看来媳妇非常满意啊，因此钟锋非常认真地说道：“老婆，在这样重大的节日下，钱算什么，只要你喜欢就行。”

　　“恩！”

　　有些美美的李雪打开包装突然愣住了。

　　这哪是什么平板，竟然是两张专辑！

　　而且竟然是雷琳的专辑！

　　于是李雪猛得抬头咬牙切齿的望着钟锋：“这就是你送我的520礼物？”


第473章 因为那是林扬的歌啊

　　“你是不是蠢？不，你是不是傻？啊，谁不知道这雷琳的新专辑《破冰》并不好听，实体专辑谁会去买？”

　　“一张专辑定价95元，那么这两张专辑加上包装盒怎么也得200块了吧，我记得你不是自己零花钱花完了吗？”

　　“来，告诉我，你到底是从哪里得到的钱买的这两张专辑？”

　　……

　　钟锋这个时候欲哭无泪，他想不明白怎么媳妇突然之间就爆发了呢？

　　但是他唯一知道的则是自己这礼物媳妇不喜欢，自己还是老老实实的跪健盘吧！

　　于是钟锋哭丧着脸直接回屋里拿起了健盘跪了下来，同时他也有些无奈怎么就不关注一下新闻呢？

　　“你就老老实实跪着吧。”

　　李雪丢下这句话然后开始听雷琳的新专辑《破冰》的另外9首歌曲，然后她也是更怒了。

　　果然，网上诚不欺我啊！

　　这9首歌什么玩意啊！

　　所以李雪直接在微博上说道：“我真的是无语了，很难相像这是那个唱出来《粉红色的回忆》的雷琳所唱的歌曲，我没有什么可说的，我那傻缺老公直接买了雷琳的两张实体专辑，这也算是尽一份力了，但是我想说的是这实体专辑能不买了就别买了。”

　　不止李雪，很多人都是纷纷表示相当的失望！

　　《破冰》一共10首歌，这10首歌并没有任何的不同，甚至是之前大家所认为的会不会有其它歌曲的惊艳也并没有出现。

　　总之一句话，这《破冰》10首歌曲属于是传统的甜歌，而且是非常完美的延续了雷琳上张专辑的风格。

　　问题就出现在了这里！

　　第一张专辑雷琳的几首甜歌是失败的，包括两波主打歌，这是因为有《粉红色的回忆》的救场才让她的这张专辑获得了成功！

　　可是如今第二张专辑却是把之前的成功之处全都抛弃了，全都是延续着甜歌的风格，能成功反倒是奇了怪了。

　　从中午9点《破冰》这张数字专辑登录到了网易云、百度、QQ音乐三大音乐平台，到12点，三个小时的时间《破冰》的数字专辑破了10万，但是接下来到6点的时候数字专辑只增加了不到1万，晚上更是犹如蜗牛一样一动不动了。

　　最终，24小时，《破冰》的专辑销量只达到了12万，而这其中鲲鹏影视则是自己购买了其中的7万张！

　　也就是说《破冰》的真实专辑24小时销量仅仅只有5万！

　　这几乎已经说可以扑街到姥姥家了！

　　若是雷琳还是新人，那么这么一个数字专辑销量还算可以，但是问题这雷琳可不是新人了啊，她可是最近风头正盛的歌手啊！

　　之前的各大颁奖典礼暂且不说，就单单东方风云榜那可以说是雷琳是直接横扫了多项大奖风头一时无二，按照大家的预测，这雷琳的第二张专辑24小时的数字专辑你怎么也得破百万吧。

　　就是破不了百万，怎么也破个50万吧！

　　这以雷琳目前的人气来说是分分钟应该突破吧！

　　可谁能想到这24小时的数字专辑竟然只有12万，其中还有鲲鹏影视给买的7万张！

　　这也让业界直接给惊掉了大牙了！

　　今天虽然是周六，但是鲲鹏影视的中层们都是齐聚在会议室里！

　　“怎么会这样？《破冰》的数字专辑为什么会这么低？”

　　白晓依旧难掩沮丧之色朝着众人问道：“这《破冰》为什么会败？”

　　是啊，为什么会败！

　　从《破冰》的主打歌发布之后舆论上就是一边倒的炮轰，但是白晓认为这是其它人的幕后黑后的狙击，他认为这些人就是羡慕嫉妒而已。

　　为此，白晓选择了一意孤行的替《破冰》进行宣传！

　　他相信等专辑上传之后一定能够漂亮的打个翻身仗！

　　可是谁能想到这专辑开售却出现这么一个情况，昨天三个小时后的数字专辑销量就仿佛是一盆冷水把白晓的豪情壮志给彻底浇了个熄灭！

　　他这个时候若是再不明白就真的是太傻逼了！

　　从去年雷琳的新专辑爆发再加上《爱情至上》三季网剧的成功让白晓有些迷失了方向，有些自信加膨胀了。

　　现在想来赵英杰说的对，自己可不是膨胀的一点半点啊。

　　会议室里，众人听着白晓的问话一个个都并没有坑声，他们自然能够看得出来自家这老板有些被打击的要一蹶不振了！

　　唐子豪轻轻咳嗽了几声说道：“白总，现在这个情况虽然我们没有预料到但是也可以接受的，这证明了之前我们的一切都是误判的，而且甜歌也确实已经有点过时了。”

　　“是啊，白总，胜败乃兵家常事，我们下一局再板回来就是了。”

　　纪英也是说道。

　　这时，其它人也都是丝毫不提之前的白晓的一意孤行，反倒是轻劝了起来。

　　唐子豪也罢，纪英也好，他们都明白这白晓真正在意的不是雷琳的新专辑失败赔多少钱，白晓真正在意的自己的脸面与信心。

　　如今的白晓最不想承认的就是自己是失败了！

　　所以大家担心的是到了这个时候，白晓若是再朝着里边砸钱可就不理智了，而且年轻气盛的白晓恐怕还真的一受刺激能够干得出来这事。

　　“呵呵，大家放心，我还没有失去理智。”

　　白晓也是苦涩一笑地说道：“雷琳的新专辑现在先看看实体专辑销量再说，暂时也没有必要再宣传浪费钱了。”

　　看得白晓未失去理智众人也是长舒一口气！

　　会议结束之后，白晓这时拨通了赵英杰的电话说道：“老赵，雷琳的专辑败了，我错了，现在想想我还真的是够可笑的，这真的是在圈里要丢人丢大发了。”

　　赵英杰听着白晓的话笑道：“呵呵，不错啊，老白，竟然还能够知道自己错了，这次不膨胀了啊！”

　　“汗，老赵，你就别打趣我了，不过我有点不明白，为什么雷琳第一张专辑能够成功，这第二张专辑一样的风格就失败了，这到底为什么呢？”

　　白晓听着老赵的调侃也是有些汗颜，同时也是有些百思不得其解。

　　赵英杰沉默了片刻说道：“老白，你之前挺明白的怎么这个时候反倒当局者迷了呢？因为你的第一张专辑是林扬的歌啊！”


第474章 我真傻，真的

　　“雷琳的第二张专辑《破冰》24小时数字专辑只有12万张，这再次证明了新人歌手第二张专辑必扑的定律！”

　　“新秀墙！新秀墙！雷琳遭受到了新秀墙，第一张专辑获得空前成功之下，这第二张专辑却是惨败，口碑与销量齐跌到谷底。”

　　“雷琳的新专辑目前数字专辑的销量毫不意外的惨败了，接下来就看雷琳的实体专辑的销量了。”

　　“《破冰》这张专辑恐怕是要血本无归了，据悉这张专辑仅仅制作成本就高达200万，更不要提这张专辑的宣传费也高达200万了。”

　　……

　　在《破冰》24小时的数字专辑出来之后，一众媒体就是纷纷的开始报道了起来。

　　虽然雷琳目前的实体专辑销量还未出来，但是从《破冰》主打歌遭受到一致的批评很多人就知道她这张专辑恐怕悬了，和林扬的看法一样，大家不相信《破冰》这张专辑会继续的迎来反转。

　　果不其然，这《破冰》24小时的数字专辑销量证明了大家的猜想！

　　12万这个数字本身就扑街了！

　　网上，不少的乐评人也是对《破冰》这张专辑提出了批评，他们认为雷琳的这第二张专辑完全是在挥霍自己的人气，本来雷琳可以凭借着第二张专辑稳固自己的歌坛地位，但是现在这一切都不可能了。

　　《破冰》一共10首歌曲，但是从主打歌到其它歌曲的旋律都是千篇一律，乐评人倒并不是觉得这10首歌的质量不行，质量确实没问题，但是市场变了。

　　试想一下，你唱甜歌唱的再好能够有韩莎这些领军人物的受众广？

　　甜歌本来已经就逐渐的成为小众了，没看韩莎也已经开始唱快歌了吗？

　　结果雷琳还一头扎了进来！

　　这不是作死是什么？

　　越来越多的乐评人开启了马后炮模式，甚至还有几个乐评人有些愤怒的表示“鲲鹏影视为什么就当初不听他们的意见，他们早说了甜歌已经逐渐衰落了，结果却偏偏一意孤行，还是年轻啊……”

　　“妈的，年轻你大爷！”

　　办公室里，白晓看着这些乐评人的报道更是愤怒不已！

　　除了少数乐评人还恪守着节操之外，大部分乐评人完全的就是为了蹭热点、博关注装逼而已！

　　就说前不久的东方风云榜上，雷琳横扫风云榜这帮乐评人是什么态度？

　　那几乎是快把雷琳给吹嘘上天了！

　　就是雷琳的新专辑《破冰》发布之后，这些乐评人也在之前说是雷琳第二张专辑将会奠定自己在歌坛的地位，这是甜歌的破冰之作之类的吹嘘。

　　结果呢？

　　这《破冰》24小时数字专辑出来之后，一个个的就恨不得锤着胸脯发表自己的愤怒与不满，还有这种悲天悯人的心胸？

　　骗谁呢？

　　都特么是圈里的装你妹啊！

　　因此，今天白晓真的很蛋疼，虽然他明明知道这帮乐评人跟媒体一样是无节操的，但是还是蛋疼！

　　想想，一周前，白晓还是被圈里的人称为点金手的年轻后辈，大有长江后浪把前浪给弄死的趋势！

　　结果现在，白晓已经被成为二愣子的代名词了，不单这样，他二姐还给他带打电话狠狠的嘲讽了一翻，说吃饭的时候都能够听到他的新闻。

　　白家出了一个傻逼！

　　白晓觉得自己这三天来的懊悔是这一生最多的，这三天白晓仔细的总结了之报除了懊悔就是懊悔！

　　若是他再稳妥一下，稍稍等一年再发行唱片，那么雷琳的人气会凭借着第一张专辑得到一个大的提升，届时再发行这张专辑绝对不可能这么差。

　　或者说再保险一点，林扬的一首歌也只不过二三十万而已，只要一首歌又有什么影响呢？

　　当然，白晓也不会觉得林扬一首歌曲能够给《破冰》这张专辑起色回生，但是最起码能够有点效果不是？

　　“我真傻，真的，我特么当初怎么就被猪油给蒙了心呢？”

　　此时的白晓就像是祥林嫂一样的唠叨个不停，他还是无法接受这个现实，尤其是5月23号的新的一周的实体唱片统计出来彻底的让白晓吐血了。

　　雷琳实体专辑三天在燕京唱片店的统计为200张！

　　这个数据出来之后彻底代表着雷琳的第二张专辑失败，也标志着白晓将在近期一段时间成为他们白家还有其它看不惯的人的笑料。

　　甚至白晓有足够的预感他肯定要成为反面材料了。

　　“千万别学白家那个小子啊，稍稍成功就不知道天南地北了，你看，这次雷琳的唱片不就砸锅了吗？”

　　“呵呵，白晓牛气什么？不照样这次失败了吗？”

　　“白家的小子我看他以后还怎么得涩？”

　　……

　　好吧，想想白晓都想哭！

　　青春酒吧！

　　白晓醉意朦胧的朝着赵英杰说道：“老赵，我特么这次真的是傻逼了，真应该找林扬求一首歌曲的，本来还能够凭借着这件事情让雷琳向前走两步，你想啊，两张专辑若是成功了，雷琳在乐坛肯定能成三线，甚至可以进二线了，但现在，恐怕三线都算不上了。”

　　赵英杰笑道：“你好呆振作一下啊，这可不是我认识的老白。”

　　“不是我不想振作，老赵，我是觉得这生活太特么的操蛋了，这眨眼间我就成大家口里的二逼了。”

　　白晓喝醉了，这两天他也确实有点接受不了，于是他开始再将从发挥祥林嫂模式：“当初我要弄影视公司家里都不乐意，认为我不务正业，其它人也都看笑话，但结果呢？结果多把网剧《爱情至上》拍火了，然后又把雷琳给捧进了三线，这都是我自己一力促成的吧。”

　　“但是我真傻，真的，我一直以为这些都是我一力促成的，可是我却忘记了，其实这都是建立在大家合作的基础之上啊，单靠我怎么行？”

　　“我以为自己牛逼，所以唐叔和纪英的意见，公司所有人的意见都不听，甚至我还直接连林扬和你的建议也不听了。”

　　“结果我傻逼了，我真傻，真的。”

　　……

　　望着白晓的发泄赵英杰哭笑不得：“我说差不多得了，你今天来这里不会一直重复这些话吧。”


第475章 认命吧

　　白晓虽然醉了，但是头脑还是相当清醒的！

　　他已经深刻的认识到了自己的错误，为什么这次雷琳的专辑会失败？

　　不就是因为甜歌已经日薄西山了嘛，况且这次白晓也清楚的认识到了自己的短板，那就是在娱乐圈还太嫩，之前的成功也不过是偶然的。

　　正如唐子豪今天劝他的那般，在娱乐圈谁有可能是一直都是顺风顺水呢？

　　休说其它了，就是如今的影视巨头“若谊传媒”也曾经闹出过艺人集体出走事件，最终元气大伤！

　　白晓想想也是，这特么自己旗下的一个小歌手专辑失败了而已，犯得上这种自爆自弃吗？

　　而且还让别人看了笑话！

　　但话虽然是这么说，白晓也有些震作了，可是他这一喝醉还是有点祥林嫂的趋势。

　　不过赵英杰的一番话也算是让白晓稍稍清醒了一下，今天他来当然不是为了只重复“我真傻”的！

　　雷琳的新专辑已经失败了，积存的100万张实体唱片恐怕要砸手里了，除此之外数字专辑的销量也是将要停滞不前。

　　总之，前前后后雷琳这张专辑砸的500万全都打了水漂！

　　如今的鲲鹏影视有一种辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前了！

　　雷琳第一张专辑赚的今天全都要赔进去了！

　　当然，这并不是最可怕的，最可怕的是雷琳因为第二张专辑的失利肯定会造成更多的负面影响，比如片酬、比如代言费等等，这才是致命的！

　　而且这也是血淋淋的现实！

　　在娱乐圈就是这样，对于艺人来说往往不进则退，当你成功的时候媒体能够把你吹上天，无数的片约、商演不断，所有的人都是捧着你，但你若是失败了，失了势，那么这些当初捧你上天、吹你上天的人反过来会狠狠的踩你到谷底。

　　这就是娱乐圈！

　　如果不信，看看林扬就知道了！

　　在他失势之后，所有的当初的好友做的第一件事就是把他的微信号拉黑删除，然后公开场合表示我们不熟！

　　另一个时空，这样的事情也很多，有些被封杀的艺人就曾经在接受采访表示，他们刚出事，一些朋友就瞬间删除了他们的微信与联系方式。

　　功利与现实就是这么明显！

　　“这件事我还真帮不了你。”

　　赵英杰听着白晓的来意也是微微摇头说道：“我觉得你还是自己找林扬说吧。”

　　白晓苦笑道：“我知道，当初这件事情也怪我，唉，希望林扬会再念点旧情。”

　　望着白晓赵英杰并未说什么，其实他想说一句林扬为何要念旧情？

　　而且好像也没有什么旧情可念的不是？

　　当初《爱情至上》是多亏了林扬的主题曲，然后雷琳的第一张专辑若没有林扬恐怕也会死的很惨。

　　所以说，当初白晓和林扬只是互相合作而已，而且还是白晓占了便宜。

　　结果呢？

　　结果后来鲲鹏影视做的确实有点过分了，在向林扬购买歌曲失败的情况下竟然也对那些嘲讽有点肯定，在东方风云榜横扫大奖后更是不可一世，丝毫的没有去替林扬发一点点声音，当然，这个不发声可以理解，落井下石就有点太过分了。

　　所以望着白晓现在并没有认识到自己最终的错误，赵英杰也是暗叹一声！

　　“白总，赵哥，你们什么时候来的？”

　　在舞台上唱了一首歌之后，林扬走了过来笑呵呵地说道。

　　一个称呼让白晓也是有些尴尬，以往林扬还会称一声“白哥”，但现在就只能是合作的关系了。

　　暗自无奈的白晓这时开门见山地说道：“林扬，雷琳的专辑惨败你也看到了，现在雷琳的各种商演都受到了影响，而且代言也是受到了打击，所以我们想的是尽快的给雷琳再发行一首歌曲来挽回这个劣势。”

　　林扬想了想说道：“白总，我知道你的意思，不过我觉得暂时雷琳并不适合再发行歌曲了。”

　　赵英杰也说道：“是的，别管雷琳第二张专辑如何惨败，这造成的影响已经无法挽回了，此时若是发行歌曲也是无济于事不说，反倒会让大家更愤怒。”

　　若是发行歌曲成功了，大家肯定愤怒，有好歌为什么发行渣渣专辑？

　　若是发行歌曲失败了，那么情况会更糟糕！

　　因此，现在雷琳最应该做的就是静静的消化掉这种困境，再失败也得跪着走下去！

　　同时，林扬也是和白晓说了一个消息：“周文倩将会在6月中旬发布一首新歌，而且我作词作曲的，这首歌我认为会成功的。”

　　话说到这里白晓再傻也明白怎么回事了！

　　当初雷琳的新专辑强势的碾压吊打了周文倩，现在人周文倩发布新歌了，你们再来一首歌曲难道打擂吗？

　　而且去年雷琳发行新专辑在林扬看来是天时、地利、人和全在他这一边，但是现在呢？

　　天时、地利、人和全不在！

　　这怎么打擂？

　　就是打擂也无是丢人现眼！

　　干脆还是老老实实承受损失罢了！

　　无奈的白晓醉意朦胧的离开了，赵英杰也是叹息了一声：“你说早知今日，何必当初呢？”

　　林扬微微一耸肩，毕竟谁都没有长前后眼不是？

　　5月30号，雷琳的第二张个人专辑《破冰》的第二周销量并未出现任何好转，周销量仅仅只有180张！

　　可以说《破冰》这张专辑已经卖不动了，各地经销商的手里也都是压着一大批货，不少的人都开始退货了。

　　卖不出去，彻底的砸手里了！

　　对于雷琳的这张专辑林扬并不再关注，白晓也不再来找他，至于雷琳估计是心中有些不好意思，所以一直没有联系林扬。

　　此时的林扬则是在跟林振玲和林婉喻做着战前动员！

　　“燕京唱区跟长沙唱区的PK你们不要担心，我相信你们肯定能够顺利晋级，但是因为名额只有3个，所以必须全力以赴。”

　　林扬自信满满地说道：“要相信自己，你们可是将来要夺得总冠军啊！”

　　6月1号，将是燕京唱区跟长沙唱区的PK，这次PK结束之后全国15强也将顺利诞生！


第476章 一条微博再引骂战

　　 燕京唱区跟长沙唱区的PK引得很多人的关注，但谁也没有料到的是网上竟然会掀起了骂战！

　　而且很意外！

　　这次燕京唱区的12强之中，上官海棠、林振玲、苏不悔再加上名气稍弱的沈嫣、唐冰几个，也就是说这次12强燕京音乐学院独占6人！

　　这也是让燕京音乐学院重点宣传了起来，更不要提林扬也是燕京音乐学院毕业的呢，于是林扬的妹妹林婉喻也被拉出来充数了。

　　燕京音乐学院论坛更是相当的热闹！

　　八方云雨：“哈哈，我认为今天和长沙音乐学院的PK我们肯定要完胜。”

　　冬三已羊：“没错，我也是这么认为的，别的暂且不说，我相信不悔肯定能够晋级。”

　　那个昵称不好听：“可惜的是这个比拼的晋级太残酷了，妈的，24强进3啊，但是还是希望都是我们燕京音乐学院晋级啊。”

　　无聊的吸烟：“哈哈，放心，这肯定全是我们燕京音乐学院晋级啊。”

　　……

　　整个音乐学院的论坛里都是各种的替自己学院的学生摇旗呐喊，其中，安晋祥则是呐喊的最猛，他是直接注册了差不多10个马甲为的就是替苏不悔加油打气。

　　不单如此，安晋祥还在微博上注册了20来个马甲替苏不悔拉票！

　　不过事情就出现在这里，安晋祥替苏不悔摇旗呐喊不单单因为是苏不悔的粉丝，相反，安晋祥也是苏不悔的追求着，但很可惜的是即不高也不帅而且还不富的安晋祥注定得不到苏不悔的芳心。

　　这就是现实，苏不悔不喜欢自己，和千千万万暗恋的人一样，安晋祥也是在用着自己的方式做着爱的表达方式，那就是替苏不悔进行宣传。

　　可以说安晋祥自己都把自己给感动的不行！

　　他是苏不悔后援会的会长，同时安晋祥还是贴吧的吧主，更是在微博上20多个马甲一起刷屏宣传。

　　群里边不少的人都是听安晋祥的口令进行办事，这让安晋祥也有一种荣誉与幸福感！

　　偶尔苏不悔还给他说一声辛苦了，这更让安晋祥觉得一切都是值得的。

　　今天下午4点将会在芒果TV进行直播，早早的安晋祥就已经严阵以待了，他在学校论坛、微博、微信朋友圈、QQ群等都是各种极尽所能的宣传。

　　“24进3，肯定有我们家不悔的。”

　　安晋祥噼里啪啦的打着字的时候看着某个微博的留言一愣。

　　“傻逼，别特么的宣传了，这一次24进13肯定是我们家李雨的，而且你们燕京音乐学院肯定要被我们长沙音乐学院给碾压吊打。”

　　望着一条这个留言安晋祥也是不屑的笑了，这长沙音乐学院竟然敢主动找事来了，于是他直接把这条留言挂了起来并说道：“啧啧，还真的不要脸啊，你们有什么呢？”

　　“哈哈，安爷竟然挂人了，不过原来是长沙音乐学院的啊。”

　　“真的是逗死我了，竟然说我们被他们学院碾压，扯什么淡呢？”

　　“我突然感觉到了莫大的侮辱，长沙音乐学院竟然跟我们是一个档次了？逗死我了。”

　　“开地图炮吗？妈的，这个人就是纯傻逼。”

　　……

　　就这样一条微博引发的撕逼再次的发生了！

　　被安晋祥挂的人当然明白寡不敌众的道理，于是他也把这条微博截图直接扔到了学校论坛，然后愤怒的表示：“我们都被人欺负到家门口了，大家说怎么办吧。”

　　“妈的了个比，老子早看燕京音乐学院这帮人不顺眼了，不要怂，干他们。”

　　“没错，直接干他们，操，什么玩意。”

　　“狗日的，还燕京音乐学院碾压我们，他们是不是脑子被驴踢了呢？”

　　“呵呵哒，我倒要看一下他们怎么赢。”

　　“李雨，余秋、胡洁三人哪一个不是碾压燕京音乐学院的人？他们还想着碾压我们，真是痴人说梦。”

　　……

　　群情愤怒的长沙音乐学院的学生也都是开始撕逼了起来，本来都是学生，因此这种头脑一热的不管不顾再正常不过了。

　　更何况一堆人的起哄，完全的没毛病！

　　林扬工作室！

　　“林老师，你看看吧，网上已经炒翻了天了。”

　　张燕也是朝着林扬说道。

　　“这倒真的有意思了啊。”

　　林扬看了一眼新闻说道：“燕京唱区VS长沙唱区，燕京音乐学院VS长沙音乐学院，这下倒是热闹了，我觉得芒果台巴不得这两大音乐学院打起来呢。”

　　“啊？为什么？”

　　张燕一愣。

　　“你想呢，芒果台向来都是唯恐下天不乱，况且这舆论一出对于他们《超级歌手》的宣传可是再合适不过了。”

　　林扬也是笑着解释道：“我觉得这应该短时间就会上热搜了！”

　　“原来如此，不过林老师，林振玲和林婉喻能否进3强吗？”

　　张燕有些担忧地说道：“如今的两大唱区的实力选手可都不少啊。”

　　“3强啊，我不知道。”

　　林扬微微摇头说道：“老实讲，若是燕京唱区进12强或许芒果台还会卖我一点点面子，可是现在已经不归我控制了，况且，芒果台的黑幕你又不是不知道，那是出了名的。”

　　“啊？那不是说林振玲和林婉喻真的很危险了吗？”

　　张燕惊讶地说道。

　　“危险不危险暂时还不知道。”

　　林扬想了想说道：“看看今天芒果TV的比赛吧，若是她们两人正常发挥芒果台根本不可能淘汰她们的。”

　　前提是林振玲和林婉喻可以正常发挥！

　　毕竟这《超级歌手》背后的芒果传媒可是肯定要推自己的艺人的，林振玲和林婉喻两人早就打出来了标签两人是自己工作室的签约歌手，既然这样两人想要更进一步将会相当之难。

　　“不过事在人为不是？”

　　林扬喃喃自语道：“希望芒果台可千万别太过分黑幕啊！”

　　网上炒的再凶也只不过是让大家消遣一下罢了，真正决出胜负的则是下午4点进行的比赛！

　　24强进行抽签决定比赛的胜负！

　　第一轮淘汰掉12人！

　　第二轮淘汰掉9人！

　　也就是说每一个人要唱两首歌曲！

　　4点，《超级歌手》两大唱区的比赛正式开始！


第477章 我只是输给了林扬                                  

　　 24位选手在后台都是相当的紧张，燕京唱区的12人跟长沙唱区的12人都是互相的不顺眼，甚至两大唱区的选手也都是暗暗戒备。

　　24人选择3人进入总决赛！

　　也就是说8比1的淘汰率，可以说是相当残酷了！

　　同学在利益面前是不值一提的，就连上官海棠和苏不悔两人也是各自有着打算！

　　若说现场唯一没有什么侵略的恐怕要数林振玲和林婉喻了！

　　这一段来，两人都是承受着外界不少的炮轰与非议，来自于选手的羡慕嫉妒恨，来自于网友的漫骂，甚至林振玲的同班同学都在背后说她是只会靠着林扬而已。

　　林婉喻更不用说了，大家说起她来都是说她有一个好哥哥。

　　这些非议、漫骂、质疑反倒是让两人的心态逐渐的平稳了起来，尤其是林扬时不时的就给两人上课，告诉两人娱乐圈里这样的事情只不过是小儿科。

　　《超级歌手》这场比赛让林婉喻和林振玲也是在快速的成长着！

　　所以她们两人此时能够旁若无人的讨论着接下来的比赛！

　　“我就不相信林扬一个歌手能够只手遮天，能够让芒果台黑幕的这么明显。”

　　苏不悔望着不远处的林婉喻和林振玲心中说道：“这次三强我一定要占一个席位。”

　　不止苏不悔，在场的其它人自然也都想着在心中占一个席位。

　　来到了这里，谁都不想失败！

　　第一轮比赛开始！

　　不知道是不是缘份，林婉喻竟然和苏不悔抽到了一起！

　　两人中，林婉喻是第一个上台！

　　芒果TV此时已经刷屏无数了！

　　“我操，这抽签有素颜啊，竟然是让林婉喻和苏不悔抽到一起了。”

　　“哈哈，真是乐了，这特么的谁胜谁负可说不准了啊。”

　　“我记得这苏不悔可是多次表示并看不上林婉喻啊，这下乐子大了啊。”

　　“谁说不是呢，苏不悔只是羡慕嫉妒恨林婉喻有一个好哥哥罢了，至于在‘老虎TV’上这苏不悔的人气可是直接碾压林婉喻的啊。”

　　“楼上，麻烦能不能够稍稍公平公正一点，试想一下若是单纯的靠特么的真凭本事，这林婉喻有什么资格跟苏不悔比？”

　　“我们家不悔是最棒的，林婉喻必败。”

　　……

　　芒果TV刷屏无数，谁也没有想到的是上来就是林婉喻和苏不悔PK，尤其是这两人还之前并不对付。

　　这下有意思了！

　　当然，不少的人也是在想着到底这林婉喻要唱什么歌呢？

　　神曲？

　　继续神曲？

　　还是像上一首的《我在人民广场吃着炸鸡》来一首呢？

　　讨论不停，舞台上林婉喻也是深吸一口气，朝着乐队老师轻轻点头。

　　音乐响了起来，林婉喻也是做着动作唱了起来——

　　耳朵里塞着小喇叭

　　躲在被窝里看漫画

　　虽然我还在象牙塔

　　我多么想一夜长大

　　……

　　亲爱的爸爸妈妈

　　别叫我小傻瓜

　　虽然我很听话

　　不代表我没有想法

　　……

　　唱到这里的时候林婉喻的声音也是突然变得高亢了起来唱道——

　　我喜欢酸的甜

　　这就是真的我

　　每一天对于我都非常新鲜

　　我挑剔的味觉

　　有最独特的区别

　　……

　　我喜欢酸的甜

　　这就是真的我

　　青春期的我有一点点自恋

　　大人们的世界

　　等待着我去冒险

　　……

　　这首歌曲林婉喻并没有刻意的装成熟，相反她以小女生的样子活泼的唱着这首歌曲让现场的气氛也是带动了起来。

　　同时，这首歌对于正处于这个年纪的人来说简直杀伤力巨大！

　　正处于青春期叛逆的孩子们总是有着自己的想法，但是在家里的大人面前孩子终究是孩子，他们不想去跟孩子进行沟通不说，反而是去抹杀掉孩子的一些天赋以及想法。

　　所以，这首《酸酸甜甜就是我》也是唱出了大家的心声！

　　对于林婉喻唱新歌大家并不意外，毕竟林扬向来就是以创作经典歌曲而著称，而且最近林扬也算是证明了自己，但是大家依旧没有料到林婉喻竟然唱这么一首有些励志的歌曲出来。

　　“这首歌曲太适合林婉喻了。”

　　蔡雅望着舞台上的林婉喻说道：“这首歌林扬写的太棒了，而且由林婉喻唱出来简直相当的适合啊，这么一首青春活力十足的代表年轻人的歌曲太棒了。”

　　“是啊，而且这首歌也真的是唱中了青春期的心态。”

　　庞葛轻轻点头说道：“一首歌虽然代表不了什么，但是林扬这个创作能力真的不服不行。”

　　“没错，现在的林扬比宝岛还有香江的作词人都丝毫不相上下了。”

　　杜明也是说道，同时他已经决定了接下来哪怕为了和林扬打好关系，他也需要尽力的让林婉喻能够晋级。

　　舞台上，林婉喻也是终于唱到了最后的高潮部分，同时也是唱出了所有青春期孩子的心声——

　　我要我自我最像我的自我

　　人群之中我要最最的独特

　　唱我自己的歌

　　要唱出我的性格

　　……

　　我要我自我最爱我的自我

　　笑过哭过我会全部都记得

　　梦想总会有沙漠

　　梦想就是种快乐

　　……

　　一曲唱罢，现场是掌声如雷！

　　芒果TV的直播间也是刷屏无数！

　　“我操，这林婉喻这首歌唱的太好了啊，我真觉得我那坑儿子的老子应该听一听。”

　　“我也觉得我母上大人应该听一听，他们总是无视我的想法，搞霸权独裁主义。”

　　“唉，真的很羡慕林婉喻啊，可以自由自在的唱出我就是我，我就不行了。”

　　“是啊，我也觉得要跟我那老子好好商量一下了，妹的，必须得让我自由啊。”

　　“楼上，你首先得有个好哥哥。”

　　“扎心了，若是没有一个好哥哥，一切都是扯淡啊。”

　　……

　　《酸酸甜甜就是我》这首歌获得了三位评委老师的高分，同时现场的500位评审团也是有着480人投了赞同票，这几乎让苏不悔彻底的失去了信心。

　　未唱已经害怕了！

　　这一害怕心就乱了，最终苏不悔被淘汰！

　　笑着离开，笑着祝福林婉喻，苏不悔做不来，她只是在舞台上说道：“我不是输给了林婉喻，我只是输给了林扬！”


第478章 继续民谣                                  

　　苏不悔确实不服！

　　在她认为林婉喻能够赢自己只不过是因为《酸酸甜甜就是我》这首歌而已，若是这首歌让她苏不悔唱也能够火。

　　她做不了虚伪的事情！

　　她更不可能笑着离开，然后祝福林婉喻！

　　因此，舞台上离开之前苏不悔只说了这么一句话。

　　“我不是输给了林婉喻，我只是输给了林扬！”

　　就这么一句话直接让现场也是出了不少的轰动！

　　“我靠，这苏不悔还真敢说啊！”

　　“是啊，这情商可真特么低，还是年轻啊！”

　　“别管怎么说，通过《超级歌手》苏不悔也算是稍有名气了，但是她这么一说以后谁还敢用她？”

　　“虽然不算是直播事故，但是这么当面说情商还真低啊。”

　　“我倒是觉得苏不悔说的没错。”

　　“没错是没错，但是这么当面说算什么？总归是没有什么风度啊。”

　　……

　　现场讨论个不停，至于芒果TV间也是刷屏不停，安晋祥这些苏不悔的粉丝铁杆更是愤怒不已，他们直接开启了骂街模式！

　　骂芒果台，骂林扬，骂林婉喻，骂这个节目有黑幕，骂一切……

　　总之苏不悔的粉丝是直接开启了地图炮了，他们是想着替自己喜欢的苏不悔讨要公道，但是这样做却是让苏不悔彻底的惹了众怒了！

　　比赛继续进行！

　　第二组对决的则是沈嫣VS李雨！

　　后台，上官海棠望着苏不悔有些无奈地说道：“你不该在舞台上说这番话的。”

　　“没事！”

　　苏不悔不在意的望了一眼林振玲，然后低声说道：“我早就看林婉喻不顺眼了，反正已经失败了，这次也算发泄一下，不过我已经败了，希望你能够晋级。”

　　“我尽力吧，唉，不知道我会抽中谁。”

　　上官海棠这个时候也是没有多少自信与勇气了。

　　第二组结束，李雨毫无例外的晋级！

　　沈嫣倒是输的心服口服，也并未出现大家乐意看到的八卦事件，两人属于互相拥抱了一下！

　　第三组，余秋对阵雷青，两人都是摇滚界的新秀，但可惜的是余秋则是更胜一筹，晋级！

　　第四组，第五组，第六组……

　　终于到了林振玲出场了，若论燕京唱区哪位歌手的争议最大，那么莫过于林振玲了！

　　从最开始的民谣隐女，民谣女神，到后来被揭露出来是靠着林扬的骗子，总之，林振玲的话题度非常之大。

　　可是别管怎么说，林振玲唱的三首民谣歌曲依旧引得不少人的喜欢，尤其还是校园民谣。

　　这一次大家很想知道林振玲继续唱民谣歌曲吗？

　　或者说难道继续的背着独立创作的才女称号不成？

　　林振玲用声音给出了答案！

　　当音乐响起的时候现场变得安静了起来，林振玲的声音也是有些沙哑的唱道——

　　开始的开始，是我们唱歌

　　最后的最后，是我们在走

　　最亲爱的你，象是梦中的风景

　　说梦醒后你会去，我相信

　　……

　　不忧愁的脸，是我的少年

　　不仓惶的眼，等岁月改变

　　最熟悉你我的街，已是人去夕阳斜

　　人和人互相在街边，道再见

　　……

　　一首《青春无悔》让很多人带到了那段青葱岁月，谁的心中没有一个少年，多少的人都说愿再见你依旧是少年，愿再见你依旧灿烂如花，但是又怎么可能呢？

　　杜明望着舞台上的林振玲也是并未说话，这首歌同样带给了他一些触动！

　　青春无悔！

　　这首歌的歌词写的真的太好了，尤其是林振玲的声音让这首歌仿佛拔高了许多。

　　一首好听的歌曲总能带给人触动，很多人觉得一首歌唱哭是不可能的，但往往一首歌若是恰好触动了一些人的心情，一些心事，那么落泪也再正常不过了。

　　初恋总是美好的，青春总是遗憾的！

　　伴随着林振玲的声音，很多人也都陷入了追忆之中！

　　……

　　你说你青春无悔包括对我的爱恋

　　你说岁月会改变相许终生的誓言

　　你说亲爱的道声再见，转过年轻的脸

　　含笑的带泪的不变的眼

　　是谁的声音，唱我们的歌

　　是谁的琴弦，撩我的心弦

　　……

　　你走后依旧的街，总有青春依旧的歌

　　总是有人不断重演，我们的事

　　……

　　一首《青春不悔》唱的其实是无奈遗憾的青春，试想一下，又有谁的青春不悔呢？

　　这首歌是高晓松所创作的，而且据他自己所说，在多年后录这首歌的时候老狼则是在棚里哭了，老狼的哭是因为他想起和女友在一起在八中校门口树上刻下的字，他在黑着灯的棚里，我在控制室里，通过麦克风谈起那些事。

　　很多时候，岁月就这么悄然流逝了！

　　毫无任何意外，一首《青春无悔》让林振玲顺利的晋级了！

　　至于芒果TV的直播间反倒是针对这首歌讨论了很多，不少的年轻人很难理解歌词中的无奈，更难理解的恐怕是那缺失的遗憾，但也有中年人表示更无奈。

　　当初，本来就是老老实实的学生，老老实实上课，老老实实下课，老老实实回家，从不敢跟女孩子说话，看见别人谈恋爱还感觉有些看不起，认为丢人。

　　晚熟的这帮中年人根本没有青春！

　　用网上一句比较时髦的话来说，长得好看的，有才的才有青春！

　　6月1号，第一轮淘汰了12人，12强出炉，但接下来这12人中将要再淘汰9人！

　　比赛就是这么残酷！

　　媒体也是报道了一翻，对于苏不悔的舞台留下的那句“她输给的是林扬”也是被不少的人所利用，还有人悄悄的把矛头对准林扬。

　　有一些想要宣传自己的歌手，或者是要给自己加戏的选手就是纷纷炮轰林扬，认为林扬这太过分太欺负人了。

　　还有一些歌坛前辈也觉得这样是对《超级歌手》的其它选手不公平！

　　这些人甚至希望林扬能够别再写歌了，给这次比赛一个公平公正的平台！

　　当然，这些讨论在不少的人看来就纯属耍流氓外加不要脸了！

　　林扬甚至都是懒得回应，他今天主要就是跟林振玲和林婉喻说一下明天的淘汰赛。

　　毕竟真正的考验是在明天！

　　鬼知道芒果台会不会搞黑幕！！


第479章 林婉喻改风格了

　　“芒果台很显然也是为了自己可操控，所以根本就没有场外投票，当然有场外投票也没用，他不告诉你实际票数你又能怎么样？”

　　林扬笑呵呵地说道，这倒是让他想起来另一个时空的好声音也罢，还是曾经的超级女声也好，可都是各种的黑幕重重啊。

　　“那么明天的比赛，芒果台会搞黑幕吗？”

　　一旁的董晓洁关心地问道：“毕竟明天可只有3人能够晋级啊！”

　　“不清楚，也不知道。”

　　林扬微微摇头：“我还没有那么大的能量跟芒果台去谈条件，所以明天主要就要看你们两人的能力了。”

　　“我们两人的能力？”

　　林婉喻和林振玲有些不解地说道。

　　“是的，主要就是看你们的能力了。”

　　林扬认真地说道：“你们一定要爆发，而且要爆发到芒果台根本不敢黑幕你。”

　　“呃，哥，你是不对我们太自信了。”

　　林婉喻有些无奈地说道：“今天能赢就已经很不容易了，明天可是个个都是强中手啊。”

　　林振玲也有些担忧：“是啊，林扬，明天可真的不好赢啊！”

　　“喂，喂，我为什么把你们叫过来啊！”

　　林扬有些夸张地说道：“我就是要替你们做战前总动员啊，况且我可是信心十足啊，我给你们的歌曲就是杀手锏啊！”

　　“对啊，玲玲，婉喻，你要相信师傅啊。”

　　孙海在一旁说道：“我师傅的歌现在在乐坛那可是30万起步的，你们想想啊，这30万一首歌怎么可能差了呢？”

　　张朋也是笑呵呵地说道：“没错，你们两人加油啊，明天咱们青春酒吧所有的人都替你们摇旗呐喊！”

　　听着大家的鼓励林振玲和林婉喻也是心态放松了起来，两人甚至在舞台上合唱了一首歌曲来缓解一下压力！

　　战前总动员的效果算是达到了！

　　6月2号，芒果TV也是发布了一个投票，就是认为谁会进3强！

　　其中，李雨和余秋的投票是遥遥领先！

　　下午4点，比赛继续开始！

　　接下来就是白热化了！

　　每个人唱一首歌曲，然后根据现场的投票来决定去留！

　　12人淘汰掉9人，剩下的3人直接晋级！

　　一战定输赢！

　　12人根据抽签来排序！

　　青春酒吧此时众人都是观看着大屏幕上的芒果TV！

　　“婉喻这手气真的是太棒了啊，竟然是第一个出来唱歌。”

　　“是啊，这也真的是没谁了，昨天就是第一次唱。”

　　“玲玲是第6个出来唱歌，也倒好一些。”

　　“不知道婉喻这次要唱什么歌曲呢？”

　　……

　　青春酒吧大家讨论不已，孙海也是转头朝着林扬问道：“师傅，婉喻到底唱什么歌呢？你都没有说呢。”

　　“一会就开唱了，现在说出来有什么意思？”

　　林扬笑呵呵的望着屏幕，他现在倒不知道妹妹第一次出场真的是手气好或者是其它方面的因素。

　　舞台上！

　　林婉喻看着自己第一个出场有些惊讶，但是她倒是并未说什么，正如刚刚主持人说的，到了现在，说任何事情都是然并卵。

　　此时进一步就到总决赛，退一步就黯然离场！

　　林婉喻相信哥哥一定在看着自己比赛，林婉喻更相信父母也在关注着自己比赛，她一定要夺得3强的一席之位。

　　轻轻的给自己加油打气后，林婉喻则是开始走向了舞台上！

　　看得林婉喻上场，此时掌声如雷，虽然林婉喻的歌曲都是林扬所创作的，但林婉喻依旧获得了大家的认可！

　　燕京音乐学院宿舍！

　　刘依依与苏不悔等人都是在观看着芒果TV，她们虽然淘汰了，但是依旧想看看到底是谁最终进3强！

　　“不悔，你觉得海棠能进3强吗？”

　　刘依依有些皱眉问道。

　　“难，很难。”

　　苏不悔苦笑道：“说实话我哪怕不被林婉喻淘汰我恐怕也进不了3强，另外几人都实在是太强了，那个李雨和余秋的唱功都是相当的不错，更不要提余秋还签约了华人音乐了。”

　　“那林婉喻会不会晋级呢？”

　　刘依依问道。

　　苏不悔无语道：“你别问我她的事情，我真的不知道啊，天知道她哥哥会给她写首什么歌曲。”

　　“好吧，那就看看她唱什么歌吧。”

　　刘依依也准备不再刺激苏不悔了，重新将目光望向了屏幕！

　　“你说林婉喻会唱什么歌？”

　　庞葛低声朝着蔡雅问道。

　　蔡雅一摊手：“应该说谁知道林扬会写首什么歌呢？我们还是静等看看吧。”

　　在两人聊天的时候，林婉喻已经开始唱了起来……

　　我看见天空很蓝

　　就像你在我身边的温暖

　　生命有太多遗憾

　　人越成长越觉得孤单

　　……

　　我很想飞

　　多远都不会累

　　才明白爱得越深心就会越痛

　　我只想飞

　　在我的天空飞

　　我知道你会在我身边

　　……

　　谁也没有想到继昨天的《酸酸甜甜就是我》之后，林婉喻的声线却是开启了温暖路线，简单的旋律与歌词反倒让林婉喻唱出来了感动！

　　……

　　回忆的画面

　　记录的语言

　　爱始终是你手中长长的线

　　载着我的想念

　　飞过了地平线

　　你温暖的笑脸还一如从前

　　……

　　回忆的画面

　　记录的语言

　　你说要我学着勇敢一点

　　偶尔哭红双眼

　　你一定会了解

　　眼泪是我心中另一种

　　完美

　　……

　　这首《笔记》林婉喻真的是给很多人震撼，确切的说现场的观众也都是变得安静了起来！

　　青春迷茫之际，这首歌曲大家听起来反倒是感觉非常的感动！

　　“原来这就是杀手锏啊，竟然唱起了歌颂母亲的歌曲啊！”

　　“是啊，这首歌还真的歌颂母亲的，但不知为何听起来也有所感动。”

　　“没错，我觉得这首歌很赞！”

　　……

　　芒果TV直播间里，无数的人开启了刷屏模式，显然暂时《笔记》这首歌大家也听不出来多么轰动，但是大家对于林婉喻这么一个反差还是感觉到震撼。

　　以往林婉喻唱的都是神曲或者是快歌，结果今天突然来这么一首温情系的歌曲反倒是让大家感觉到非常的惊奇。

　　这种感觉就像经常吃的都是上不了台面的野食，如今来了道正菜能不意外才怪。


第480章 狂野的林振玲

　　“师傅，这首歌叫什么呢？我还真不知道你妹妹唱这类歌也可以啊。”

　　孙海这时望着屏幕上的林婉喻皱眉问道。

　　其它人也都是相当的好奇！

　　“呵呵，这首歌叫做《笔记》”

　　林扬呵呵一笑，另一个时空，这首歌是周笔畅早期的成名作，该歌曲由黄友桢作曲，唐恬恬和黄友桢作词。该歌曲收录于2005年超级女声《终极PK》合集，后被收录于由人民音乐出版社编辑的第一部《流行音乐》教材中。

　　至于在2006年也是勇夺了各项大奖！

　　总之这首歌曲拿到这个两大唱区上唱在林扬看来简直就是有点大材小用，不过为了保证林婉喻可以顺利晋级他不得不这样做。

　　今天中午，林扬也是接到了蒋雪的善意的电话，电话里蒋雪说了一堆感谢的话，毕竟林扬替吴明创了几首不错的歌曲，最后，蒋雪也表示《超级歌手》自己的妹妹和林振玲的表现挺不错，期待他们能进军决赛。

　　接到蒋雪的电话林扬也是放下心来，只要在两大唱区的比赛上不玩黑幕，那么林扬对于林婉喻和林振玲进决赛就丝毫没有任何的担心了。

　　一首《笔记》唱完，庞葛、杜明、蔡雅三人都是一致好评，并且给了高分！

　　至于评审团也不用说了，他们都是对这《笔记》给了高分！

　　第二位出场的是余秋！

　　“师傅，你和余秋比谁的嗓子更好？”

　　孙海继续话唠的问道。

　　“没有可比性！”

　　林扬有些无趣地说道：“一个是还未成名的，甚至连自己的嗓子唱功都暂时把握不住的人，你觉得他能给我带来什么威胁？”

　　“就是，孙海，你也太小看林扬了。”

　　董晓洁在一旁说道：“依我看啊，孙海你还是抓紧的练习自己的唱功，都半年多了，你的唱功可真的是没啥进步，再这样我就要开除你了。”

　　“别，别，老板，我错了。”

　　孙海吓了一跳忙说道。

　　望着孙海的样子众人轰然笑了起来！

　　这时屏幕上余秋则是唱起了《一起摇摆》这首歌！

　　但是在林扬看来余秋有些太过于炫技巧了，不过比赛的观众就是吃这一套，尤其是余秋的呐喊声直接带动了全场。

　　余秋也是得到了高分，但是距离林婉喻则是差了10分！

　　接下来，第二名，第三名，第四名的参赛选手的得分是一个比一个低。

　　终于到第六位林振玲出场了！

　　“难道林振玲要继续唱民谣吗？”

　　“肯定是要唱民谣了啊，谁不知道林振玲可是一直都是唱民谣的。”

　　“不一定啊，别忘记了刚刚林婉喻不就来了一次意外吗？”

　　“哈哈，你这么一说倒是，那就期待一下下吧。”

　　……

　　舞台上，当音乐劲爆的响起来的时候所有人都是一震！

　　“这，这莫非要唱摇滚？”

　　蔡雅精神一振失声说道。

　　“不会吧。”

　　杜明也是有些不置信：“我觉得林振玲唱摇滚恐怕气不足。”

　　“不一定。”

　　庞葛则笑道：“我觉得这是有备而来啊。”

　　劲爆的音乐响起之后林振玲突然尖叫了一声，让整个现场直接沸腾了起来。

　　狂野！

　　和之前唱校园民谣的款款深情并不一样，这几乎一开唱林振玲就彻底的疯了，她摇晃着头大声说道：“掌声在哪里？”

　　反差！！！

　　突如其来的反差让现场沸腾起来！

　　“我靠，我服了，这，这真的要唱摇滚啊！”

　　“妈的，牛逼，别管他妈的这歌是不是这林振玲创作的，我都服。”

　　“唱什么歌呢？我靠，这林振玲突如其来的反差真的是让我很惊喜啊，我还以为林振玲一直犹如邻家大姐姐呢。”

　　……

　　众人讨论个不停，而这个时候林振玲则是边摇晃边大声唱道——

　　拢系你啦拢系你啦

　　拢系你害我的脸来红红

　　你的心我的心结结在一起

　　是要打算按怎

　　拢系你啦拢系你啦

　　……

　　舞台上的林振玲狂野无比，声音也是高亢万分，她的声音几乎是穿插云霄，此时，不单单现场，不单单观看的电视观众，就是坐在评委席上的三位评委也是震撼无比。

　　“摇滚，台语摇滚！！！！”

　　杜明差一点跳跳了起来：“这，这，这竟然是语摇滚High歌！！！”

　　“怎么可能？？？这怎么可能？？？？”

　　蔡雅也是失声说道：“竟然真的唱摇滚，而且是台语摇滚，而且竟然气势如虹。”

　　反倒是庞葛此时相当的淡定：“没有什么不可能啊，这毕竟是林扬的小姑啊！”

　　一句话让两人也是一愣，两人也想起来了林扬写过闽南语歌曲，而且也唱了几首。

　　……

　　拢系你害我整天在茫茫

　　你的心我的心现在别再假

　　欲讨我的爱好胆你就来

　　别放在心内怨叹无人知

　　思念作风颱心情三温暖

　　其实我拢知好胆你就来

　　……

　　拢系你啦拢系你啦

　　拢系你害我的脸来红红

　　你的心我的心结结在一起

　　是要打算按怎

　　拢系你啦拢系你啦

　　拢系你害我整天在茫茫

　　你的心我的心现在别再假

　　……

　　这首台语摇滚也是让现场不少的人都是跟着唱了出来，尤其是那一句“好胆你就来”更是让不少的人都是纷纷的一起合唱了起来。

　　“大家一起唱！”

　　林振玲最近在“青春酒吧”的唱歌早已经把这一套学了起来，如何的调解气氛更是学了个几成，这也足够了。

　　后台的选手望着舞台上的林振玲感觉到绝望！

　　这特么的还怎么比呢？

　　燕京音乐学院正观看着林振玲唱歌的苏不悔也是苦涩一笑：“我是真没有想到她竟然唱台语摇滚也唱的这么赞。”

　　一曲唱罢，杜明则是率先问道：“林振玲，这首歌也是你自己独立创作的吗？”

　　“不是，我没有那么大的能力。”

　　这一次，林振玲则是开口说道：“我本来准备了一首民谣，但是林扬则是认为我应该唱首风格突破的，所以就唱了这首。”

　　“原来如此！”

　　杜明恍然，其它人也是恍然！

　　林振玲得到了由始以来的最高分！

　　一首《好胆你就来》成功的征服了观众和评委！


第481章 残酷赛程

　　“《超级歌手》15强最后三强出炉，这一次燕京唱区与长沙唱区的对决可以用精彩绝伦来描述！”

　　“惋惜，摇滚小天才余秋惜败，长沙唱曲仅李雨傲视群雄！！！”

　　“林振玲与林婉喻都是带来了突破，双林的唱功真的是非同凡响！”

　　“《超级歌手》15强的最后三个席位分别被林振玲、林婉喻、李雨强势获得，但其它歌手虽败犹荣！！”

　　……

　　晚上，各大新闻媒体的通稿也是出来了，关注着《超级歌手》的众多观众对于这个比赛倒是并不意外，实在是不是自家歌手弱，实在是对手太强了。

　　“作为余秋的粉丝，我想说的是这波输的不冤，林婉喻就不说了，单单说说林振玲，她唱的《好胆你就来》真的太强了。”

　　“我们家洁洁输了就输了，我们认了啊，实在是对手太强了。”

　　“哈哈，林婉喻和林振玲真的是多亏林扬的歌曲，但是不得不说的是两人的唱功也确实牛逼啊。”

　　“没错，别的暂且不说，《好胆你就来》唱的真特么牛逼啊。”

　　……

　　关于《超级歌手》的话题讨论度也是来了一波，昨天关注着芒果TV直播间的众人都是非常的震撼，实在是林振玲唱完之后，后边的6位选手已经是气先泄了。

　　也就是李雨唱功相当牛逼，其它人都是错误不断！

　　但是，不得不说的是“芒果TV”的直播毕竟是在网上实时直播，因此很多人都是并未看到，新闻这么多，大家关注芒果台还关注不过来的，哪有什么闲心去关注芒果TV。

　　这也就是导致对于下午新鲜出炉的3强关注不够，对于这首《好胆你就来》也并没有怎么在意！

　　还是晚上，已经注册微博的林振玲把这首《好胆你就来》上传到了微博上很多人才恍然大悟出来。

　　“我操，这首歌太吊了啊，台语摇滚啊！”

　　“这是谁唱的啊，完全没有听说过啊，根本不了解啊。”

　　“楼上你是不是傻，这是《超级歌手》里的林振玲所唱的。”

　　“超级歌手？芒果台的选秀吧，我根本不关注好不好？”

　　“得，我给你科谱一下，这林振玲啊是……”

　　“原来如此，尼玛，这也就是说这首《好胆你就来》是林扬所创作的歌曲了？”

　　“没错，就是林扬所创作的，牛逼不牛逼？”

　　“牛逼！！！”

　　……

　　在大家的讨论声中，《好胆你就来》这首歌也算是获得了讨论的热潮！

　　除此之外，林婉喻唱的《笔记》也是引起了大家的关注！

　　这首《笔记》大家细听只是稍显感动而已，但是越听却是越喜欢，这就好像是一瓶老酒，慢慢品出了滋味！

　　还有人认为这首《笔记》出来的晚了，他应该在母亲节这一天出来才对！

　　这首歌可不就是去歌颂母爱的嘛！

　　当初本来林扬是想着让林振玲继续唱民谣，不过后来林扬改变了注意，于是就把这首由阿妹所唱的《好胆你就来》写给了林振玲。

　　这首歌可是阿妹的经典代表作，而且多次被人翻唱，更不要提2010年获得第21届台湾金曲奖最佳年度歌曲奖！

　　现在看来效果还算不错！

　　目前《超级歌手》的15强算是正式的产生了，林振玲跟林婉喻也算是顺利的进军到了15强之中！

　　接下来这15人将会登上总决赛的舞台之上！

　　6月4号，《超级歌手》15进10将会在芒果台直播！

　　6月11号，《超级歌手》10强将会展开厮杀战，然后4人将会被淘汰！

　　6月18号，剩下的全国6强将会再次厮杀，最终排名战，成绩最差的一人直接出局！

　　6月25号，剩下的5强争霸战再次进行厮杀，这一次将一战定排铭，冠军归属将会产生！

　　这4场比赛将全部都是在芒果台进行直播，这也是芒果台的一次大胆尝试，这几年综艺栏目终究还是有些衰落，因此芒果台也是想要进行大胆尝试。

　　这说来还是因为燕京卫视的《蒙面歌手》给了他们灵感！

　　不管是从影响力、从力人、从口碑、从策划芒果台都是碾压这燕京卫视的，于是去年的《蒙面歌王》芒果台看的是火热口啊，这个我们也可以搞不是？

　　但是单纯的复制又不行，以往芒果台就是制作过大型的综艺选项，所以这一次他们就是制作出来了《超级歌手》！

　　先是从十大唱区一次次比，虽然只是在芒果TV里比赛，但是终究是造成了很大部分的影响舆论，然后接下来的15强就直接在电视台上见真章。

　　直播，必须直播！

　　有着《蒙面歌王》的直播珠玉在前，芒果台甚至考虑都没有考虑就早早的确定了一定要直播！

　　“还有4天的时间，婉喻，玲玲，这一次你们两人都要唱摇滚歌曲。”

　　林扬望着两人说道：“在这个时候，若是一直唱民谣下去反倒是会失分，不容易突围，既然这样那么就继续摇滚！”

　　“可是哥，我唱摇滚可以吗？”

　　林婉喻这个时候有些担心：“我怕我嗓子跟不上啊！”

　　“呵呵，要对自己有点自信啊，我觉得你完全不成问题！”

　　林扬笑了起来：“这四天的时间你们什么都不需要干，就老老实实的在‘别惹我录音棚’里唱歌就行。”

　　这几天的时间，芒果台对于《超级歌手》的宣传可谓是空前绝后了，同时林扬也算是知道了另外几人的新息！

　　在剩下的8人之中，除了李雨之外，剩下的几人也有成名的歌手，还有一些选手的老油条了，这些人的实力哪怕不强，但是临场的发挥完全不成问题。

　　再说的明白一点，这些老油条可不知道什么叫做紧张，他们都能当演员了。

　　“战斗吧，少女，你们是最棒的！”

　　6月4号，已经赶到长沙的林振玲和林婉喻同时收到了林扬的鼓励信息。

　　这一次的15进10比赛，林扬自然没有现身。

　　用他的话来说，如果15进10都进不了，那么他去了也是没有任何用。


第482章 周文倩的打算

　　关于《超级歌手》在芒果台的第一次直播，休说外界都是非常关注了，就是芒果台也是非常的重视！

　　为了保证这一次的《超级歌手》直播不出任何差错，关于栏目的主持人也是由陈国冰与蒋雪两人担当，这可足见芒果台的重视了。

　　至于一档栏目哪怕再差劲，若是由陈国冰和蒋雪来主持也不让人苦闷，更不要提《超级歌手》芒果台是要打造成他们台的综艺王牌的！

　　《超级歌手》会议室里！

　　制作人卫雪轻轻的咳嗽了一声说道：“今天晚上的直播一定不能出任何差错，关于选手届时的表现还有一些采访陈老师你就多多费心了。”

　　陈国冰点头：“我会注意的！”

　　“恩，不管如何，一定不能出现任何变故。”

　　卫雪说着朝着导演说道：“老罗，这件事情你需要盯一下，然后让每一个助理都是和选手记得沟通好，不管成功与失败，他们能够站在咱们卫视直播唱歌都是已经成功了。”

　　一条一条的吩咐下去之后，卫雪也是一拍手：“行，大家各自去忙吧，有任何的问题都记得和我随时沟通。”

　　林扬工作室！

　　周文倩有些好奇的朝着林扬问道：“林扬，你就这么对林振玲和林婉喻有信心吗？竟然都不去亲自给他们摇旗呐喊？”

　　林扬笑道：“不需要，15进10的比赛而已，况且我相信她们！”

　　“好吧，但是你还是要注意一下，有的时候并不是有一定的实力就能够成功的。”

　　周文倩想起了当初她的比赛也是善意的提醒道。

　　“呵呵，我知道。”

　　林扬淡淡一笑，然后换了话题：“你的单曲准备什么时候发布呢？”

　　“之前打算的是6月15号，但是现在公司准备在6月6号直接发布。”

　　周文倩说道。

　　“提前了？”

　　林扬瞬间恍然：“是不是因为雷琳？”

　　“没错。”

　　周文倩并没有否认，林扬能够猜出来她并不意外，毕竟这个在乐坛也并不是什么新鲜事。

　　趁你病，要你命！

　　况且周文倩跟雷琳一直都是有着旧怨的，如今趁着她遭受到舆论负面缠身的情况下，周文倩当然出来刷下存在感了。

　　毕竟去年，周文倩的专辑可是被雷琳给吊打了呢！

　　三十年河东，三十年河西，而且周文倩对于林扬给她的歌曲也有足够的自信！

　　“那么你这次过来是想要我帮你制作一张专辑？”

　　林扬听完周文倩的来意微微摇头：“老实讲，我现在真的没有时间，而且我也没有精力！”

　　“唉！”

　　周文倩心中暗叹，虽然明知道林扬不会答应，但是不管是她还是公司都想尽力一试，毕竟周文倩可仅仅只是三线开外小歌手，那些牛逼的词曲作者肯定是没有时间理会她的。

　　就是理会周文倩也不想用，她现在对于林扬是信心百倍，这次就连闺蜜翟颖想邀请天王、天后的专属词曲作者都被周文倩给拒绝了。

　　现在的她只信林扬，她也相信林扬能够带给自己奇迹！

　　既然林扬不答应当制作人，那么也只能退而求其次了：“林扬，那你看能否替我写3首歌吗？今年想要趁势发行一张专辑。”

　　“风格呢？”

　　林扬皱眉问道：“你难道是打算一直走摇滚风格吗？”

　　“是的，甜歌风格一来我觉得已经到头了，二来我也感觉并不适合我，我还是喜欢唱摇滚或者唱rap！”

　　周文倩轻轻点头。

　　“行，你等一下！”

　　林扬说完就再次拿起了自己那个日记本，随手翻了三张纸，就这么在周文倩错愕的目光下撕了下来。

　　“这，这是……”

　　周文倩接过来有些迟疑与惊讶的望着三张纸有些不可置信，因为这赫然是三首歌。

　　“这三首歌跟你将要发行的单曲风格相似，而且也很适合你，如果你喜欢就拿这三首歌吧。”

　　林扬的话周文倩已经顾不上听了，此时的她把三首歌翻完后难掩惊喜之色，这三首歌对于周文倩来说太适合了，甚至周文倩已经有些迫不及待想要试唱了。

　　“谢谢，谢谢，谢谢林老师，这三首歌我非常喜欢。”

　　周文倩说到这里的时候已经有些兴奋了。

　　林扬倒是神情淡然：“行，喜欢就好。”

　　说到这里，林扬转身朝着张燕喊道：“小张，生意来了。”

　　“啊？”

　　周文倩有些微楞。

　　林扬笑道：“三首歌的价格问题你让你的经纪人跟小张谈就行，我还有事，就这样。”

　　对于《超级歌手》15强进10强林扬虽然说有多么自信，但是老实讲他心中也是并没有多大的谱，关键就在于林婉喻跟林振玲两人的发挥！

　　青春酒吧！

　　舞台上，华子正在唱着林扬的几首歌曲，现场不少的人则是纷纷的叫好！

　　“华子，唱的好，哈哈，比孙海强。”

　　“没错，华子，棒棒哒！”

　　“依我看啊，就别让孙海上来了，直接让华子唱得了。”

　　“还有思思啊，我的女神啊。”

　　“没错，孙海就别上来了。”

　　……

　　众人则是讨论个不停，这一年来，华子、思思、孙海三人成为了“青春酒吧”的三人组，尤其是华子和思思两人的唱功非常不错，比孙海要强一些。

　　孙海纯属就是逗逼搞笑的，大家每天都是恶搞他！

　　如此一来，“青春酒吧”虽然没有了林扬，但是客人并没有少！

　　“林扬，我就知道你今天肯定来。”

　　董晓洁看着林扬急忙走了过来：“一会大家齐看《超级歌手》替玲玲和婉喻加油！”

　　“恩，我相信两人应该不错的。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　董晓洁皱眉问道：“那如果进了10强呢？接下来你会去现场加油不？”

　　“先过了10强再说。”

　　林扬想了想说道。

　　晚上8点钟，《超级歌手》在期待中正式开始！

　　“开始了，开始了！”

　　孙海这时在舞台上说道：“多余的话不说了，要知道林婉喻和林振玲两人的歌都是由林扬创作的，所以我们一赶快看看这两个妹纸到底给大家带来什么歌曲好不好？”

　　“好！”

　　“孙海，你就赶紧下来吧，我们要安安静静的看比赛啊。”

　　众人大声的调侃道。


第483章 摇滚双杀

　　《超级歌手》15强进10强争霸战正式开始！

　　在开始的时候，官方就已经把15人的照片介绍都是放到了官网上！

　　人气最高的当属李雨莫属，据悉李雨已经拒绝了很多音乐唱片公司了，她只想一切等比赛结束再说！

　　除此之外，林振玲和林婉喻两人则是紧随其后，这两人的焦点与话题度要更高一些。

　　两人都是跟林扬有些关系，林婉喻一直唱的都是林扬的歌曲，至于林振玲虽然是独立创作民谣，可是摇滚也是唱的林扬的歌曲。

　　对于那个在歌坛曾经引起讨厌的林扬来说，他的两个亲人参加比赛也难免会引起讨论了。

　　除此之外，另外的12人之中，有一人林扬并不陌生，林振玲也非常熟悉。

　　那就是民谣圈的才女齐如！

　　当初因为抄袭事件让齐如给弄的几乎是灰土土脸，也是让她低沉了一段，为此齐如不再做独立音乐人，反而是签约了华人音乐。

　　背靠着“华人影视”爸爸的“华人音乐”自然资源是非常多的，他们也是尽全力的替齐如宣传，同时让齐如演唱了两部电视剧的主题曲，算是重新的夺回了所谓的女神的称呼。

　　这次，齐如参加《超级歌手》华人音乐也是出了很大的力，但是齐如是参加的成都唱区，否则的话应该参加燕京唱区了就。

　　不管怎么说，齐如还是有一票民谣脑残粉的，更不要提她的唱功确实了得！

　　除了齐如之外，剩下的11位之中则是比较复杂一些，有新秀，也有一些在乐坛打拼许久的。

　　不过这些人的统一特点就是男的帅气，女的漂亮！

　　这也是为何林扬说《超级歌手》这档栏目终究是没有脱离局限性的原因所在！

　　比赛正式开始，仿佛真的是因为林婉喻运气缠身一般，她抽中了继续第一个唱。

　　“这第一个唱算什么好运气啊！”

　　“没错，如果唱的好倒还罢了，但是唱不好这特么就是炮灰啊。”

　　“没错，这倒是，可是林婉喻能够次次抽中第一也真的是牛逼了啊。”

　　……

　　网上讨论个不停，青春酒吧里众人也是沸腾了起来。

　　这时，舞台上林婉喻倒也干脆，她并未废话，只是缓缓的朝着众人轻轻点头，然后直接跟着节奏一起摇摆了起来。

　　今天晚上当我醒来的时候我的脚趾头在蠢蠢欲动

　　它说今天晚上心情很不错想到街上走走

　　于是暗暗的天空开始灯光闪烁

　　世界变得有一点无厘头

　　我的心情像土拨鼠在挖洞想找到出口

　　找到出口我要找到出口

　　……

　　谁负责轰隆隆的节奏快出来自首

　　一起到遥远的外太空去甩一甩头

　　我今天决定我要放纵我要High过头

　　我要到所有人的梦中和世界牵手

　　……

　　当舞台上林婉喻火力全开的唱着这首《牵手》的时候，现场的气氛则是彻底的被带动了起来，同时很多人也真的是服气了。

　　林婉喻竟然也是唱摇滚歌曲！

　　这首歌肯定也是林扬写的！

　　但是这首歌听起来还真的是相当不错啊！

　　只看得舞台上的林婉喻开始摇晃着大声唱道——

　　牵手牵手奇怪的废话少说

　　牵手牵手我的热情全年无休

　　牵手牵手烦人的步骤先跳过

　　牵手牵手我随时随地有空

　　……

　　牵手牵手奇怪的废话少说

　　牵手牵手我的热情全年无休

　　牵手牵手烦人的步骤先跳过

　　牵手牵手我要今夜刮起台风

　　……

　　林婉喻唱着的时候现场也则是响起了附和的声音，眨眼间所有的人都是跟着林振玲一起唱了起来。

　　此时，这《超级歌手》的直播反倒是变成了林婉喻的个人表演，掌控全场！

　　“真不亏是林扬的妹妹啊。”

　　蒋雪在后台望着舞台上火力全开的林振玲说道。

　　“应该说果然不亏是有个好哥哥林扬啊。”

　　陈国冰这时微微摇头说道：“你觉得这首歌让其它人唱能不能唱好？”

　　“好吧，陈老师，你说的这句话让我无言以对。”

　　蒋雪一摊手说道。

　　林婉喻唱的《牵手》依旧是阿妹的一首歌曲，这首歌曲是阿妹的同名专辑《牵手》的主打歌曲，这同样也是张雨生去世后张惠妹的首张专辑，专辑中张惠妹演唱了张雨生的遗作《Are you ready》和《后知后觉》，也让阿妹尝试了不同风格的音乐作品。

　　至于《牵手》的另类摇滚也是让阿妹首次尝试成功！

　　相比较于这首《牵手》，林振玲稍后唱的那首《三天三夜》则是要更疯狂一些，同时更加的考研验唱功！

　　这首《三天三夜》是继《牵手》之后的另外一首舞曲新作！

　　林婉喻和林振玲两人唱的舞曲摇滚算是让所有的人重新的认识两人，同时对于背后的林扬也是有了深刻的认知。

　　能够写出多方位歌曲的林扬不得了！

　　最终，林振玲和林婉喻两人顺利的进入前10强！

　　齐如是唱了一首民谣歌曲，也是以高分进入10强！

　　李雨更是毫无争议的杀入10强！

　　被淘汰的5人则是泪洒舞台，当然，这次没有出现任何的直播事故，别管这5人多么的感觉不甘心，但是他们依旧是非常有风度的离开了。

　　《超级歌手》的10强确定了！

　　“青春酒吧”自然也是一片沸腾，于是大家就起哄让林扬唱一首歌！

　　林扬笑呵呵地说道：“那么我就唱一首刚刚林振玲唱的《三天三夜》吧！”

　　在一片叫好声中，林扬大声开唱——

　　一点都不会累

　　我已经跳了三天三夜

　　我现在的心情喝汽水也会醉Oh

　　完全都不会疲倦

　　我还要再跳三天三夜

　　……

　　我现在的心情轻得好像可以飞

　　O K O K 加入我的行列

　　No K No K 白天跳到黑夜

　　Always Always 快乐不会吃亏

　　No Way No Way 谁也别想拒绝

　　……

　　林扬边唱边调节的气氛大声喝道：“所有的人动起来，不要停”

　　“三天三夜的三更半夜跳舞不要停歇

　　三天三夜的三更半夜飘浮只靠音乐

　　三天三夜的三更半夜全身只剩汗水

　　三天三夜的三更半夜 Ba Ba Ba……”

　　……

　　一曲《三天三夜》获得了现场的沸腾，和林振玲不一样，林扬的高音要更高一些，同时穿透力也更强一些。

　　第二天，《超级歌手》在大范围的报道下收视率出炉！


第484章 必须打脸

　　“《超级歌手》收视率竟然破3了！！！”

　　“哈哈，我之前就说过吧，咱们这栏目肯定能够爆火。”

　　“纪录，创纪录了，综艺这一块还得属咱们芒果台啊。”

　　“没错，什么燕京台，什么浙江台，还是咱们芒果台独孤求败啊！”

　　……

　　《超级歌手》的一众主创都是非常的兴奋，他们之前有预料《超级歌手》栏目收视率不会低，但是怎么也没有想到收视率竟然首播会这么疯狂。

　　收视率破3！

　　而且还是首播！

　　芒果台已经多久没有综艺栏目这么牛逼

　　众人都是相当的兴奋，至于卫雪也是朝着众人说道：“大家接下来再接再厉，只要收视率能够稳定下来，回头一人给你们发一个大红包。”

　　“谢谢卫总！”

　　“卫总威武！”

　　众人都是非常的高兴，卫雪笑道：“行了，大家继续工作！”

　　这时，卫雪则是独自来到了毛洪的办公室里！

　　“呵呵，这次的收视率还真的让我没有想到啊。”

　　毛洪心情也相当的不错：“我一开始是认为收视率能够破2就不错了，但是怎么也没有想到收视率竟然会破3，这个纪录还真的是太高了。”

　　卫雪也道：“是啊，毕竟观看网络直播的大部分都不是电视台的生力军，现在看来真的是太意外了。”

　　“不管怎么说，接下来10强进6强的比赛更要重视起来，台里这边会再给你一个两分钟的宣传广告。”

　　毛洪想了想说道。

　　“那再好不过了，不过还有一件事……”

　　卫雪这个时候望着毛洪有些无奈的把事情的来龙去脉说了一翻。

　　“华人音乐？华亿唱片？环艺唱片？还有我们自家的芒果传媒？”

　　毛洪有些吃惊：“这有些太欺负林扬了吧，而且一个个大公司竟然想着联手封杀林扬？”

　　“其实可以理解，别的不说，林扬跟这华亿唱片的恩怨一直就很大，毕竟三年前华亿唱片做的太过分了，至于华人音乐这次有几个歌手是签约的他们，还有齐如也是。”

　　卫雪解释道：“咱们芒果传媒自然是要捧我们本土的李雨等人了，毕竟死道友不死贫道嘛！”

　　“那你的意思是？”

　　毛洪此时微微皱眉。

　　“如果说一开始倒无所谓，毕竟是都出声说话了，我们这档栏目也是有华人音乐的参与。”

　　卫雪苦笑道：“但是现在，您先看看实时收视率！”

　　“林振玲和林婉喻出场的时候收视率是最高的！！！”

　　看完毛洪失声说道。

　　“没错！”

　　卫雪轻轻点头：“这证明林振玲和林婉喻两人的话题争议性比较大，况且两人唱的歌曲也都受到了不错的好评，我倒是觉得这两人对于收视率有促进作用，但是另外一方面，大家又都想要淘汰掉林婉喻和林振玲。”

　　“收视率是第一位！”

　　毛洪直接说道：“我相信其它人也肯定是这么想的，《超级歌手》若是没有收视率那么才是笑话，只要有收视率了，其它的一切都不是问题，所以在总决赛前就先公平竞争，谁上，谁下，拿歌曲说话。”

　　“那在总决赛上？”

　　“总决赛的时候再说。”

　　毛洪呵呵一笑：“若是他们出的条件高那么答应又有何妨，只要能引起争议性何乐而不为呢？况且林婉喻和林振玲能走到总决赛也是实力，要真淘汰大家也不能再说什么。”

　　“高！”

　　卫雪这倒并不是拍马屁，毕竟收视率是电视台最关心的，在收视率的基础上能做其它事情再另说。

　　因此，接下来先保证收视率，林振玲跟林婉喻两人能够保证收视率，那么就公平比赛，两人能进到全国5强那就是本事，进不了那也没有办法。

　　但是，进全国5强，拿全国第几则是另说！

　　反正总决赛只有一期排名战，届时两人拿第几名都是无所谓的，收视率也有了，而且也可以达到芒果台力捧的歌手，一切都是棒棒哒！

　　《超级歌手》的收视率被媒体们疯狂的报道，还有人表示接下来的选秀将会再次迎接春天！

　　还有不少的人觉得全民选秀的时代将要来临了！

　　除此之外，《超级歌手》的10强也是名气大涨，趁势圈了一波粉！

　　就在越来越多的人讨论着《超级歌手》的时候，周文倩则是发表微博表示将于明天发布新歌！

　　有着背后土豪闺蜜的帮助，周文倩发布新歌直接抢占了热搜榜！

　　“支持倩倩发布新歌！！！”

　　“厉害了倩倩，在这个时候发布新歌！”

　　“靠，这，这雷琳的新专辑刚惨败，周文倩就发布新歌，太有意思了啊。”

　　……

　　至于不明真相的吃瓜群众则是被一些科谱小达人给科谱了一翻，雷琳跟周文倩的相爱相杀，尤其是去年周文倩的专辑被雷琳给全方位吊打的事情。

　　一翻回忆，大家也是恍然！

　　周文倩这完完全全就是来找场子来了！

　　但是，有一些人却并不看好，毕竟周文倩也都失败过一次了！

　　周文倩的粉丝是嗷嗷的大叫，表示一定要打脸！

　　雷琳剩下的铁杆表未你们家周文倩不行，我们就是再渣也能碾压你。

　　两方粉丝是撕了起来！

　　至于围观的群众则是一个劲的看热闹不嫌事大，纷纷表示：“能动手别吵吵，怼，使劲怼！”

　　鲲鹏影视！

　　“这周文倩的新歌是林扬写的！”

　　白晓咬牙切齿地说道：“看网上的热度这周文倩是相当自信啊。”

　　唐子豪苦笑道：“这也是正常啊，这个时候三线的歌手谁不想踩着雷琳上位。”

　　“我倒要看看林扬写的歌有多么好，这周文倩真能够打我们的脸。”

　　白晓还是有些不服气地说道。

　　纪英也道：“是的，其实林扬写的歌倒不一定能够成功，而且如果失败的话这下倒好，能够替我们分担一些舆论炮火。”

　　“希望吧。”

　　白晓说道。

　　6月6号10点，在事先的撕逼加上一大波的宣传之下，周文倩的新歌发布了！

　　在自己住处的雷琳也是迫不及待的点开了周文倩的新歌！


第485章 摇滚井喷

　　因为《破冰》这张专辑的失败让雷琳再次的跌入到了谷底，休说靠着这张专辑冲刺二线艺人了，甚至连三线都有点保不住了。

　　之前，因为鲲鹏影视认为雷琳新专辑发布之后肯定要一飞冲天，因此很多合约都并未签，毕竟《破冰》这张专辑若是成功的话，雷琳的身价有可能再翻一翻。

　　但现在因为《破冰》的失败，导致雷琳的身价严重缩水，当初的多份想要签约的商演公司也都是纷纷的退散，这也让雷琳难得的可以休息一下。

　　虽然这种休息是她并不乐意的！

　　她毕竟还是新人，哪怕一张专辑获得了成功，但她依旧是三线歌手，很多决定她根本就没有发言权。

　　“若是当初我勇敢一点，若是可以邀请林扬写一首歌，那么情况或许会完全不同了吧。”

　　雷琳这一段总是在懊悔中度过，但是她知道，若是从来一次，以她的性格她依旧会服从公司安排。

　　这一点上，雷琳跟周文倩相比确实不如！

　　对于周文倩的新歌雷琳早就知道了，她了解周文倩，周文倩的性格向来都是火爆并且不肯吃亏，去年的新专辑既然碾压了周文倩，在这个机会下周文倩又怎么可能放过呢？

　　因此，雷琳一直在等周文倩发新歌，同时她也想听一下林扬到底给周文倩写了一首什么歌曲。

　　10点，在家里的雷琳看得周文倩发布的最新微博就迫不及待的点开了周文倩的链接。

　　《开门见山》！

　　看着这首歌名雷琳也有些错愕，显然不明白怎么起这么一个名字。

　　但是略带劲爆音乐之下，周文倩那极具爆发力的声音响了起来——

　　那是个月亮就是个月亮

　　并不是地上霜

　　那地上花瓣看完了就完

　　没必要再联想

　　什么秋水怎么望穿

　　什么灯火怎么阑珊

　　什么风景就怎么看

　　何必要拐弯

　　……

　　听着周文倩狂野极具冲击力的声音，雷琳也是恍然，果然，林扬给周文倩写了一首摇滚歌曲！

　　而且这首歌曲也是充分代表了摇滚的精神，一往无前的狂野与发泄融合在其中，周文倩的声音更是彻底的放开了。

　　听完了《开门见山》之后，雷琳也在想如果这首歌让自己来唱他能否唱出来不？

　　想了好久，雷琳觉得自己应该唱不来这样的歌曲，最起码现阶段他是肯定唱不出来的。

　　……

　　周文倩的新歌《开门见山》获得了众多好评，至于周文倩的粉丝则也是一个个的开始各种的拉起了仇恨。

　　“服不服？我只想问一下你们服不服？以后谁还敢说我们家文倩渣渣？”

　　“雷琳的粉丝在哪里？雷琳的粉丝在哪里？来，出来走两步！”

　　“表示真的笑尿了，我就想问一句，雷琳的粉丝脸疼不？”

　　“《开门见山》这样的歌曲才算是有力量啊，擦，你们服与不服？”

　　……

　　眨眼间，雷琳的粉丝开始装死模式！

　　此时的他们就是不装死也不行了，《开门见山》这样的摇滚歌曲依旧有些人并不喜欢，但是不喜欢不代表着这首歌渣渣，相反，这首歌获得了乐评人的不少好评。

　　连续几天的时间，翟颖也是替周文倩砸了不少公关费用，这让《开门见山》这首歌曲犹如洗脑一般的爆发了起来！

　　趁势，周文倩也是公布了消息，自己的新专辑将会在近期进行发布！

　　没错，周文倩要趁着这波热度赶紧的发布新专辑了！

　　赶早不赶晚，毕竟7月份也没有什么歌手出唱片，而且周文倩一方想的很简单，那就是先发行数字专辑，实体唱片只制作精美版的，稍后再发布！

　　本来她们不想这么快发专辑，今年周文倩也没有打算出专辑，但是正好赶上了好时间，那么自然不能浪费这样的机会！

　　《开门见山》这首歌曲获得了不错的口碑与点击量，这下雷琳的新专辑完全被当成了负面例子，这也不得不让人感叹真的是30年河东，30年河西，风水轮流转了！

　　鲲鹏影视！

　　白晓此时已经彻底的没有脾气了，这个时候他也恢复过来了，他朝着唐子豪说道：“唐叔，你觉得我们现在下一步应该怎么做？”

　　“歌坛暂时就不要触动了，我认为我们应该继续抢占网剧这个大蛋糕，毕竟我们在这一块还是比较成功的。”

　　唐子豪建议道：“同时，让雷琳可以唱我们开拍的网剧的主题曲，趁势拿几个主题曲奖，以此来挽回一下劣势！”

　　“目前也只能这样了。”

　　白晓也是无奈地说道：“老赵最近正在写剧本，我去找他商量一下，同时，我想看周一楠有没有空闲，让他继续执导拍摄，至于主题曲我厚着脸皮看林扬能不能够帮下忙，多管齐下，争取尽快的在今年能够板回一局！”

　　“可以的。”

　　唐子豪望着白晓恢复了过来也是笑了起来，毕竟失败不可怕，若是因为失败一次就失去理智才更可怕。

　　燕京电影学院！

　　“同学，我注意你已经半个月了，你在《父女篇》里的表现虽然算是一般，但是你的演技还是相当不错的，我觉得你只是缺少一个调教的好导演。”

　　校园里，一名长相有点帅气的男子正喋喋不休的朝着杜薇薇开启了忽悠模式。

　　“我说麦总，你能不能够不要玩这样的套路了？你若是真的要玩套路可以去忽悠一些学生，这套在我这里不好使。”

　　杜薇薇有些头疼地说道：“你们萌人影视在业内也是小有名气，这个我知道，我觉得我们将来是可以合作的，但是你就别想着忽悠圈我了啊，我还有事，先走了。”

　　说完，杜薇薇快速的离开了！

　　“老大，我说什么来着，你这套在这小妞这里不好使啊。”

　　张星从一边贱兮兮的凑了过来说道。

　　“我当然知道不好使，你不会真以为我想让杜薇薇来参演吧。”

　　麦小鱼一副看白痴的样子望着张星：“咱《老女孩》可已经拍摄结束了啊！”

　　“啊？哪你想干嘛？”

　　张星非常对得起白痴这个称号，于是一副好奇宝宝的样子问道。


第486章 拍古惑仔？

　　对于未来，林扬有着清晰的判断与规划！

　　他从一开始就是明确了先要在乐坛登顶，而且不单单要在乐坛登顶，他还需要占领乐坛，更需要有一定的影响力！

　　可是想要在乐坛登顶，仅仅一张两张专辑是完全不够的！

　　因此林扬需要每一张专辑都引起轰动，他要一张专辑10首歌都要引起震撼，有着外挂的人生若是不用外挂那反倒是傻缺了。

　　第一张专辑林扬是用了校园民谣来主打，这掀起了一波青春怀旧风格，那么林扬第二张专辑则是要唱摇滚了！

　　本身就是摇滚歌手出身的林扬自然需要第二张专辑确定自己的摇滚地位！

　　这会很难，但是再难也要做！

　　正在选第二张专辑主打歌的林扬接到了赵英杰的电话就放下了手中的事情，电话里赵英杰说有事情请自己帮忙。

　　“怎么了？赵哥，你不会真的把剧本写出来了吧。”

　　林扬朝着赵英杰调侃地说道。

　　“呵呵，聪明，你看看我这个剧本怎么样？”

　　赵英杰笑着把手里的剧本递给了林扬。

　　“哟，赵哥，你还真的写出来剧本了啊！”

　　林扬也是有些意外，然后接过来剧本开始看了起来。

　　边看，赵英杰也是边解释：“大电影我肯定是不报什么想法了，休说其它，我连投资都拉不过来，就是白晓也不会傻逼到给新导演进行投资的。”

　　花了半个多小时，林扬也算是看明白了赵英杰的剧本了，他有些皱眉：“黑帮的题材可以拍摄吗？”

　　“呵呵，当然可以，况且我又不是指的咱们内地，要知道内地要拍摄这种的几乎可以是作死了，不过香江、宝岛的社团居多，曾经也兴起过一波各种的黑帮剧，哪怕是现在也经常有警匪片，所以这个肯定没问题的。”

　　赵英杰笑着解释道：“况且还有一个比较重要的原因，我这是微电影，又不是电影，不上院线，相对来说受到的限制会少很多。”

　　“原来如此。”

　　林扬恍然，这赵英杰写的剧本名字叫做《兄弟盟》，故事倒也相对来说简单一些，就是讲了五个玩伴从小就受到帮派的欺负然后成年后三人加入帮派两人加入了警局，五人最终成名然后闹分裂的故事。

　　剧情有点像彼世界的古惑仔，又有点像无间道！

　　不过赵英杰写的剧本主要是热血居多，毕竟微电影还是以年轻人为主！

　　“若是国语歌我倒并不怵，但是你也知道，这毕竟是粤语歌曲，所以我就只能找你了。”

　　赵英杰有些期待地说道：“粤语歌你毕竟写过，怎么样？有问题吗？”

　　“还行。”

　　林扬非常谦虚地说道。

　　赵英杰哈哈一笑：“我就知道你没问题，连闽南语的歌曲你都能够写，这粤语歌你肯定也不成问题的。”

　　“得，赵哥，我们都这么熟了，你就别给我戴高帽了，你还是给我说说你的要求吧。”

　　林扬不置可否地说道：“需要几首？是主题曲还是插曲？”

　　“需要一首主题曲，一首就可以了，主要就是讲的是这五人曾经的友情岁月。”

　　赵英杰将自己的想法大致的说了一翻。

　　“行，你等等。”

　　林扬再次拿出来了自己的聚宝盆，找到了一首另一个时空经典的插曲，但是却有所迟疑，不过想了想还是撕了下来递给了赵英杰。

　　“《友情岁月》？”

　　接过来这首歌，看着词谱赵英杰也是轻轻的哼唱了起来——

　　消失的光阴散在风里

　　仿佛想不起再面对

　　流浪日子

　　你在伴随

　　有缘再聚

　　天真的声音已在减退

　　……

　　越哼唱赵英杰的眼睛就有越亮，他甚至感觉这首歌就是量身替《兄弟盟》所创造的！

　　“服了，林扬，我这次是真的服了，这首歌非常的不错，我很喜欢。”

　　赵英杰这个时候也是彻底的佩服了：“没说的，这首歌我要了，你说多少钱吧！”

　　“呵呵，赵哥，谈钱就俗了。”

　　林扬却是淡淡一笑说道。

　　赵英杰微楞：“什么意思？”

　　“这首歌我可以免费让你们微电影使用，但是你们也仅限于在微电影上使用，其它任何场所不得使用。”

　　林扬这个时候说道了自己的本意。

　　就在刚刚看到这个剧本的时候林扬也是想起来了另一个时空的经典古惑仔系列！

　　那当初可是他的青春！

　　甚至林扬一直觉得古惑仔堪称九十年代电影的顶峰！

　　那可是几代人的青春！

　　因此，林扬自然是想着将来有机会把古惑仔给拍摄出来，虽然这样的题材在内地过审的难度会大一些，但是总是会有机会的，更不要提这个时空的审查机制要更顺利一些。

　　“行，没问题！”

　　赵英杰说完之后倒是有些不好意思的朝着林扬说道：“其实还有另一件事情想请你帮忙！”

　　“恩？”

　　林扬笑了：“赵哥，我们的关系就不用这么绕弯子了，你若是有什么事就直说就好，若是我能帮你就肯定帮你。”

　　“是白晓请我托你帮下忙。”

　　赵英杰苦笑着说道：“雷琳的新专辑惨败再加上周文倩的专辑大卖这就导致雷琳现在的身价大缩水，同时周文倩的发行专辑也是导致踩了雷琳一把，你也知道同期的歌手竞争有多么残酷，一个萝卜一个坑，你下去了，就有无数的人上来，所以厮杀会相当惨烈。”

　　林扬皱眉道：“所以呢？”

　　“所以白晓就托我拜托你帮个忙，能够给林扬写两首网剧的主题曲，价格就按照你的市场价格来。”

　　赵英杰说道。

　　林扬想了想说道：“赵哥，若是白晓来找我我肯定会拒绝，但是既然他找到了你，那么这个忙我会帮的，回头你让他们联系我经纪人吧，关于具体的细节让他们和我经纪人谈。”

　　“成，我知道。”

　　赵英杰轻轻点头。

　　和赵英杰分别之后，林扬是接到了工作室的电话。

　　“萌人影视的老总？麦小鱼？？”

　　林扬这时突然乐了：“我还正想找他呢，这下倒好，他竟然直接找上门来了！”


第487章 给你投资一个亿行不行？

　　林扬工作室！

　　“薇薇，你再考虑一下，我觉得你当一个经纪人真的是太浪费了，你难道不想当一个明星吗？你难道不想去参演大型制作电视剧与电影吗？”

　　麦小鱼非常认真严肃地说道：“我们接下来公司将要筹备一部电视剧，是由业内的电视剧大导演白勇来执导，男一号则由包晓华来担当，你来当女一号，这部戏肯定能捧红你的。”

　　“麦总，你先喝水，你这话还是给我们林总谈吧。”

　　杜薇薇望着麦小鱼淡淡地说道：“我有一句话想告诉你，就是一会你要跟我们林总谈合作请务必真诚，你那一套骗术就别出来了。”

　　“我什么时候骗了，薇薇你……”

　　麦小鱼还没有说完呢，杜薇薇直接离开了！

　　“我说老大，这杜薇薇可不好圈啊。”

　　张星在一旁低声说道：“你虽然获得了跟林扬的见面，但是一会你真的打算好了吗？”

　　“放心，我都打算好了。”

　　麦小鱼低声笑道：“这林扬肯定也想要接触大荧幕，歌手都想转行拍电视剧拍电影，我只要把好处一说，这林扬肯定会答应的，到时候圈他个几百万，这不比圈那些会员来的快嘛。”

　　“几百万？操，老大，这可是诈骗啊，真不会出事？”

　　张星一听几百万吓了一跳：“最近可都是在创文明城市呢，咱们别往枪口上撞。”

　　“你是不是傻？我们本来就是骗子好不好？”

　　麦小鱼醉了：“你该不会真的把自己当成了导演了吧，哥们，咱们是骗子啊，骗子啊！”

　　“好吧，想我堂堂东海戏剧学院毕业的导演结果特么的却当成忽悠公司的副总。”

　　张星叹息一声有些感慨造化弄人。

　　“别扯淡了，《老女孩》你不是过了导演瘾了吗？”

　　麦小鱼望着张星说道：“大不了这次拍摄的电视剧也让你当导演！”

　　“你是不是觉得我傻？”

　　张星无语吐槽道：“白勇也好，包晓华也罢，人家谁认识咱这草鸡公司啊，连三线的艺人恐怕我们都请不到，对了，你到底准备怎么骗林扬？可别玩脱了啊。”

　　“放心，我早有准备，你看这是什么？”

　　麦小鱼拿出手机打开了微信说道：“看见了吧，我早联系上了白勇，我可是花了差不多两万块才跟白勇套了一点关系啊，所以接下来白勇会稍稍配合一下，你没看他的朋友圈也有了我的照片吗？”

　　“牛逼，牛逼啊，小鱼，你是怎么做的？”

　　张星一脸佩服地说道。

　　“这个你就别管了，你只要知道我很牛逼就行了。”

　　麦小鱼这时脸色有些不正常地说道：“一会你看我的眼色行事，我们争取把林扬给忽悠住，现在的林扬在歌坛可算有名气了，能够碰到也真的不容易啊，这是我们的机会。”

　　“没错，机会，要是林扬真的能够拿几百万出来，我们就发了，我也可以用这几百万来实现我的导演梦了。”

　　张星有些激动兴奋地说道。

　　“林总，你好，我是萌人影视的麦小鱼！”

　　麦小鱼看得林扬进来也是急忙站了起来比较客气的伸出了手。

　　“麦总，你好，我们去办公室吧。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　“好的。”

　　麦小鱼忙站了起来，然后朝着张星也是示了示眼色。

　　“麦总，这是张星，我们公司的副总。”

　　刚进办公室，麦小鱼也是朝着林扬做了介绍。

　　“林老师，您好，我还是称您一声老师吧，别的不说，您唱的歌曲太好听了，我可是您的忠实粉丝啊。”

　　张星一副脑残粉地说道：“您的专辑我可是买了很多张专门发给我们公司的艺人学习一下，校园民谣能够制作这么精良真的不多见啊……”

　　“谢谢，张总，您客气了。”

　　林扬打断了张星的糖衣炮弹，然后朝着麦小鱼问道：“我听说你们公司想和我们合作？”

　　“是的，林总，是这样的。”

　　麦小鱼问道：“我们公司最近准备投资拍摄一部青春偶像剧，而且邀请的导演是青春偶像剧的牛逼导演白勇，白大导您总知道吧，除此之外，包晓华也会来参加当男主演，林总，这部电视剧我已经跟燕京、芒果、东海卫视都谈的差不多了，剧本也正在由咱们华夏的一线编剧七耳来掌舵……”

　　“那这部剧你预计投资在多少呢？”

　　林扬笑呵呵的问道。

　　一听林扬这话麦小鱼是精神一振，急忙说道：“目前的影视剧的主演们身价都是飙升，包晓华的身价单集都在120万了，不过毕竟他和我们公司合作很多，所以打包价片酬只要3500万，至于其它演员的片酬也不能太低了，这部剧我们的预期投资将在8500万，目前我们萌人影视已经拉到了7000万，还有1500万的缺口……”

　　一旁的张星已经有些不知道该说什么了，他承认真的被麦小鱼给吓到了！

　　虽然他们萌人影视目前有着1万会员，可是骗的钱数并不相同，他们一共也只有差不多2500万而已，就这加上注册公司、投资了几部微电影，再加上一些杂七杂八的投资，公司的钱并不多了。

　　因此，萌人影视接下来主要目标就是再去拉会员，让会员交纳会费来获得好处，至于交纳的会员再分从A到F分为6个等级，根据钱数的不等来获得安排。

　　一个龙套也算是安排，一个没有台词的死人也算是安排，或者运气好一点就拍一支广告担当个小角色，至于电视剧的大特、特约等等也是需要看缘份。

　　总之，萌人影视确实是在蒙人，但是若是以诈骗罪论他们又不犯诈骗，游离在犯罪之外，所以不得不说萌人影视做的还是挺成功的。

　　去年底，萌人影视开了一个大会觉得娱乐圈里钱多人傻的土豪挺多的，这可比骗会员强多了。

　　况且万一能成功挣个几百万不成问题！

　　尤其是有着导演梦的张星更是表示“萌人影视”必须要转型了！

　　于是今年萌人影视拍摄了四支广告，两部微电影，一部夭折的电视剧，这加起来挣的钱比会员交纳的会费强多了。

　　张星这时也是停止了回忆，因为麦小鱼也已经说完了一套说辞，然后朝着林扬说道：“林总，这部电视剧的收视率有着绝对的保证，而且你们工作室的杜薇薇可以当主角，至于您妹妹林婉喻和另一个您小姑林振玲也可以参演，您觉得怎么样？”

　　“挺好的，要不我给你投资一个亿？”

　　林扬望着麦小鱼笑呵呵地说道：“这么牛逼的电视剧没有一个亿怎么行？”


第488章 底都查出来了

　　“一个亿？？？”

　　麦小鱼直接震住了，此时他第一次失态，甚至是有些没有回过神来。

　　张星也是不可置信的忘着林扬！

　　一个亿这是什么概念？

　　最起码以张星现在的想法来说他还是无法感受到，毕竟之前圈各种会员羊羔的时候钱都是零零散散的，甚至看着财务里的两千万他都有点梦游。

　　娘的，一个亿呢？

　　说起来容易，前一段华夏的首富张泽军曾经在接受央视财经的采访的时候就说过这件事，年轻人不要好高骛远，要先定一个小目标，比如先挣他一个亿。

　　这件事情也是瞬间在网上成为了热搜词！

　　对于首富来说一个亿确实是小目标，但是对于大多数普通人来说，连十万块都是非常的难，更不要提难如上登天的一个亿了。

　　因此，不得不说林扬这一句话造成的震撼真的是太大了！

　　“对啊，麦总，你都说了现在的电视剧的片酬太过于恐怖了，这部电视剧的总投资是8500万，但是包晓华就要3500万，那么其它所有人的片酬再加上制作分剩下的5000万，你不觉得太低了吧，既然这样我给你们投次一个亿怎么样？”

　　林扬笑呵呵地说道：“这样的话这部电视剧大卖的可能性不是更高一些不是？”

　　“对，对，对，一个亿的投资再加上我们公司的投资，这电视剧肯定会刷新记录的。”

　　还不等麦小鱼坑声一旁的张星已经兴奋了起来，一个亿啊，哪怕他们公司不投资这也够了！

　　况且张星可是知道拍电视剧时的一些弯弯绕绕的。

　　如此一来，他即能得了导演梦，然后顺势可以把这1个亿的投资挪出来一千万是完全不成问题，而且账面上肯定不会被发现。

　　简直是一举两得好不好？

　　和麦小鱼的预期骗个几百万相比，能够骗一千万也足够可以了不是？

　　张星这个时候已经开始畅想着自己怎么拍摄电视剧了，别的不说，凭借着1个亿的投资白勇或许真会执导，至于其它明星也有可能邀请得来。

　　什么？你说剧本？

　　拜托，现在哪部电视剧在未开拍前有完整的剧本？

　　哪一个不都是边写边拍摄的！

　　张星这边兴奋、激动不已！

　　至于一旁的麦小鱼看着林扬的神色已经恍然了，他急忙扯了一下白痴般的张星，示意他不要再说了。

　　结果张星正说的兴起呢，因此有些愤怒道：“干嘛呢？老大，别打扰我。”

　　“操！”

　　麦小鱼很想打死面前的白痴，到现在如果麦小鱼还看不出来林扬是逗他们玩那么他也太对不起自己这么多年的骗子生涯了。

　　“呃！！！”

　　后知后觉的张星望着有些怒意的麦小鱼，再看得似笑非笑的林扬也是终于明白了过来，这林扬压根就没有打算投资，完完全全的在逗他们玩呢！

　　不过想想也正常，就是财大气粗的影视巨头们也不敢随随便便的就说投资一个亿的话。

　　可是接下来林扬的话则是让张星差点跳了起来！

　　“麦小鱼，男，32岁，南河人，2013年因为寻衅滋事罪被判刑一年，出狱后开始在横店、东海影视基地、燕京影视基地进行会员诈骗……”

　　“张星，男，28岁，东海戏剧学院导演系本科学生，2014年因为被麦小鱼所骗然后被麦小鱼给说服一起立成萌人影视，在蒙人的基础上进行诈骗……”

　　“萌人影视三巨头，麦小鱼、张星，高月，其中高月是被你们两人高薪诚聘替你们行进宣传萌人影视的会员制度……”

　　……

　　林扬每说一句，麦小鱼跟张星的脸色就苍白一分！

　　这特么的还骗个球啊！

　　自家的底都被查了一个底朝天了！

　　将这些资料说完之后，林扬则是淡淡地说道：“你们现在有一万会员，而且从羊城、东北、北堡影视城、横店等地可都有会员在找你们呢，他们都有各自的维权群，你说若是让他们知道你这个骗子在这里堂而皇之的开起了影视公司，他们会不会报警？会不会组团来找你呢？”

　　“你……”

　　麦小鱼这个时候终于感觉到慌了，神情不可置信的望着林扬：“这些你怎么知道的？”

　　“先别问我怎么知道的，按照咱们国家的法律，数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑！”

　　林扬笑呵呵地说道：“我觉得若是这事揭出来为，你们恐怕下半辈子就得在医院里。”

　　这林扬话音还未落，张星突然跪了：“林总，我只是从犯啊！我上有八十岁老母，下还有……”

　　“你闭嘴，能不能稍稍的正常一点！”

　　看着张星这特么的白痴行径麦小鱼也是感觉相当的丢人，他直接给了张星一脚将他给拉扯了起来，然后望着林扬说道：“林总，说说你的条件吧！”

　　“你们在一个月前是不是圈了一个叫做周小璐的女生？”

　　林扬朝着麦小鱼问道。

　　“周小璐？”

　　麦小鱼仔细的回忆了一下自己脑海里骗过的人，他完全不记得这个人啊！

　　林扬皱眉道：“我给你提醒一下，燕京音乐学院的学生！！！”

　　“我骗人的宗旨是只宰肥羊，我从不骗学生。”

　　麦小鱼有些疑惑地说道：“林总，你是不是搞错了？况且我旗下有学生艺人，但是我都给他们介绍了一些广告，我这也不算骗吧。”

　　这时，一旁一直没说话的张星弱弱地说道：“那个这是我骗的！”

　　“你大爷！”

　　麦小鱼这次直接炸了：“妈的，我不是跟你说不要圈学生吗？你丫的自己还跟我说不要让我去你们东海戏剧学院找你的学弟学妹们圈，怎么你一眨眼就变了？”

　　“不是，我是真没打算圈啊！”

　　张星也是感觉自己更委屈：“虽然我让周小璐交了5000的会员费，但是我也给她介绍了两支广告啊，实在是我看她的形像相当不错才想着签下她的。”

　　“两支广告全程无台词，而且完完全全的就是一个路人甲，你告诉我你挺看好她？”

　　林扬轻笑了起来：“还敢再不要脸一点吗？”


第489章 很无奈啊

　　麦小鱼这个时候都快崩溃了，他怎么也没有想到竟然因为一个小学生羔羊竟然特么的被人家查了一个底朝天。

　　骗子最怕什么？

　　骗子最怕的就是把自己全部暴露出来，如今麦小鱼所有的事情全都被对方给查了出来，这个时候还怎么玩？

　　最起码目前面对着林扬麦小鱼的手里是丝毫没有任何的底牌了，没错，他的底牌已经全部都特么的暴露在了林扬的面前。

　　而且到现在麦小鱼都不明白，这他娘的林扬是怎么查出来自己的底线的？

　　要知道，这些线索就是警察哪里都恐怕查不出来的！

　　结果这林扬竟然特么的全都查出来了，这就让麦小鱼有些错愕的同时更多的就是恐慌，因为现在他感觉自己是完完全全没有任何秘密的在林扬面前。

　　所以麦小鱼制止了张星的话，这件事既然做错了，那么自然就需要进行挽救，当务之急是让林扬不要把这事爆料出去。

　　麦小鱼更怕的是这件事情被警察知道。

　　所以他朝着林扬说道：“关于周小璐这件事情林扬我真的不知道，你看这样好不好？我们把钱退还给周小璐，然后这件事就此揭过怎么样？”

　　“那么其它人呢？”

　　林扬朝着麦小鱼问道。

　　“林扬，你不要太过分了，真要逗的鱼死网破的话对你有什么好处？”

　　麦小鱼此时脸上也是露出狰狞之色：“你要知道老实人逼急了什么都做的出来。”

　　“别闹，老实人招你惹你了你这么侮辱老实人？”

　　林扬微微摆手说道：“好了，你先把周小璐的钱给退回来，然后我们好好的聊一下，如果你一直想当一个骗子那么就算了，如果你想在娱乐圈稍稍的激起一点雪花，那么我们可以合作一下。”

　　“恩？合作？”

　　麦小鱼这个时候真的有点不懂林扬到底搞什么，他望着林扬问道：“你也知道了我是骗子，那么你还要坚持跟我合作？”

　　“我问一下你们公司现在流动资金还有多少？”

　　林扬朝着麦小鱼说道：“说实话，你知道的，你就是说假话我也能查出来的！”

　　麦小鱼望向了张星：“有多少，你不是一直管着财务嘛！”

　　“目前流动资金不到1000万！”

　　张星忙说道。

　　“哦，不到1000万啊！”

　　林扬也是轻轻地说道：“那这样，你们两人这一段什么事都不要干了，就去找其它会员解释一下，如果一些会员对这个明星梦已经没有兴趣了你们就把这钱还给人家。”

　　“林扬，你是不是在开玩笑呢？且不说时间这么久了，况且有一些人我就是找他们也找不到啊。”

　　麦小鱼直接跳了起来，这特么主动去还钱不是跟自投罗网差不多嘛！

　　想到这里麦小鱼又是狠狠的盯了几眼张星，妈的，你好好的去招惹这周小璐干嘛？

　　这下好了，人家拿捏住了证据，这还怎么玩？

　　正如林扬所说，这特么可就是诈骗罪了，真特得的蹲进去怎么也得十年以上了！

　　“你放心，这么久了，那些人肯定都有维权群的，你肯定可以想点办法去找他们群主谈一谈的。”

　　林扬笑呵呵地说道：“毕竟这年头新闻为王嘛，周小璐在燕京这一块就有入会的群呢，你回头可以依将次的把钱退回去。”

　　“不是，我说林扬，你到底想干什么？”

　　麦小鱼真的拿捏不住林扬到底要干什么。

　　圣母吗？

　　当正义使者吗？

　　这打死麦小鱼都不相信的，混娱乐圈的能有圣母？

　　当然，哪怕圣母白莲花是真有，可是林扬这种已经坐过监狱受过陷害的怎么可能圣母呢？

　　那么林扬到底是什么打算呢？

　　“我就想问你一下，当骗子很爽吗？”

　　林扬笑了起来，他说完这句望向了张星：“还有张星，你本来是东海戏剧学院的导演高材生，难道一直想这么忽悠下去？然后等某一天东窗事发了？然后你们统统的去监狱里改造人生？”

　　“还不是导演这一行不好混，到处都是坑，而且全特么的是深坑，否则我怎么会干这一行？”

　　张星这个时候骂骂咧咧地说道：“导演系本科生有个卵用啊，哪怕是在东海戏剧学院我拿了几个奖也是一点用都没有，根本就没有人理会我，而且投资商们也不可能给我放心的投钱，所以，林扬，我不是骗子，我这属于是曲线救国，为了我的导演梦！”

　　“呵呵，好吧，曲线救国这个词用的好。”

　　林扬呵呵一笑：“所以，麦总，你呢？你当骗子忽悠也是为了曲线救国吗？”

　　“我只是想单纯的混碗饭吃。”

　　麦小鱼有些无奈地说道：“林总，你就别绕弯了，你到底想要什么就直说吧。”

　　“行，那我就直说了。”

　　林扬这个时候把自己的打算说了一翻，至于麦小鱼则是直接醉了：“林总，你没有开玩笑吧。”

　　“我当然没有开玩笑，你也不用着急的回复我，你可以回去好好想一下，看到底是准备合作一把让这个‘骗子’头衔彻底的拿下，或者是依旧干这种脚踏钢丝的忽悠工作。”

　　林扬微微摆手说道：“放心，只要你把周小璐的钱还回来就行，正如你说的，我也没有打算做一个什么正义的使者，但是其中一些学生的学费还有一些并不富裕的人的钱你最好都退回去。”

　　“行，我知道了，我回去考虑一下。”

　　麦小鱼这个时候内心有些乱，因此他将周小璐的钱转给了林扬顺便丢下这句话就直接离开了。

　　出了大楼，张星在后边大步追了上来问道：“老大，你怎么想？”

　　“什么怎么想？”

　　转身望着张星，麦小鱼这个时候终于爆发了：“你该不会是相信林扬的说辞吧，这林扬一看就是不老实的人，你觉我得他说的有几岁分可信？要不是你竟然圈了他的朋友，我们怎么会这么被动呢？”

　　张星委屈道：“别什么锅都让我背啊，而且，林扬手里可有我们的老底，你说怎么办吧。”

　　“是啊，怎么办啊。”

　　这一次，麦小鱼也是很无奈啊！


第490章 一口老血喷了出来

　　“小璐，放心，钱我已经帮你要回来了，你有空的时候来我工作室或者来‘青春酒吧’都行，感动什么呢，只要你以后多长个心眼就行，毕竟你是我的粉丝，你现在主要就是努力的去练习自己的唱功，平常也可以多多的看些表演题材的书籍，以后总会有机会的，恩，好，就这样。”

　　麦小鱼离开之后，林扬也是给周小璐打了一个电话让她安心！

　　十天前，董晓洁给自己打电话说了这事情，然后林扬就托人查了一下“萌人影视”的底，结果一查反倒是让他感觉相当的意外。

　　这娱乐圈像萌人影视这样的骗子公司简直太多太多了，而且很多人都会轻易的就中招了，这只能说诱惑太大了。

　　想一下，连特么什么清朝皇上、太后这样的骗术都有信就不要提娱乐圈这些骗子公司了。

　　这年头，傻子太多了，骗子明显不知道该骗谁了。

　　但是对于萌人影视查出来的资料反倒是有些意外，这麦小鱼、张星、高月三人则是各有所长，尤其是张星赫然是东海戏剧学院的导演系高材生，而且他在东海戏剧学院也算是风云人物。

　　尤其是他们的骗术只是宰肥羊，倒不像其它人那样不把你骗你倾家荡产势不罢休的渣渣公司，至于雷军还说这小子是个人物，当初之所以进警察局也无非是打抱不平！

　　不过再是个人物，也终究是骗子！

　　但是今天跟麦小鱼聊了聊，林扬倒是感觉挺有意思的，而且他也是想和麦小鱼合作一把！

　　目前“林扬工作室”的业务范围太窄了，再说句不好听的那就是单纯的靠“林扬工作室”自成立到现在除了林扬卖歌之外就再没有进账了。

　　在这里不得不说一下经纪人张燕的无能了，现在以林扬的人气虽然还没有进二线顶，但是代言一个不错的品牌还是可以的。

　　结果依旧什么都没有！

　　杜薇薇是跟阿温一起在燕京电影学院，这个是没有办法的事情！

　　所以林扬需要一个业务能力强的人，在林扬看来娱乐圈全靠忽悠，因此麦小鱼再合适不过了！

　　之前麦小鱼那是骗，他几乎是打一枪换一个地方，哪怕他拍摄的几部微电影也都是一毛钱都没有挣，他只是单单为了圈会员的钱，但是一个会员撑死只能圈一万，况且哪怕是傻子时间长了也能看出不对来。

　　既然这样，圈会员的钱又圈不了大钱，况且还容易被发现，那么还不如一起老老实实的搞娱乐圈呢！

　　资金，林扬有！

　　剧本，林扬有！

　　至于忽悠就靠麦小鱼就成了！

　　当然，这肯定也不是那么容易的，现在萌人影视麦小鱼是老大，哪怕再说这是骗子公司，但是人家依然是老大。

　　可如果是把钱退回去，这麦小鱼可就成跟林扬打工了！

　　这是两个截然不同的待遇！

　　好在林扬也不着急，他可以给麦小鱼思考的时间！

　　6月11号，《超级歌手》10强将会展开厮杀战！

　　战到了这个时候，谁都不想被淘汰，尤其是各方背后的音乐公司也都是开始各自的宣传炒作！

　　记者们也不忘记在这个时候挑一下事，比如有记者就询问齐如之前她的抄袭事件！

　　对此，齐如则是非常生硬的表示：“一个被吹嘘的才女，其实只是躲在背后唱别人的歌而已，我对于这样的事情没有什么可评价的，咱们还是舞台上见真功夫吧。”

　　好吧，这样的回答才是记者愿意听到的！

　　更不要听齐如身后的华人音乐则是再进行了一翻宣传！

　　大有民谣第一人非齐如莫属的样子，更不要提林振玲又唱了摇滚歌曲，因此大家觉得这一切都是林扬创作的，所以林振玲根本不算民谣圈的，他只是一个渣渣。

　　不单单齐如，其它歌手也都是在唰着存在感，唰着热度！

　　这毕竟也是没有办法的事情，谁让芒果台的影响力太大的，能够在这个舞台上直播，说不定机会好就能爆红呢！

　　这一期的比赛，很多人都是在关注着！

　　众多歌手的发挥都可以说是超常发挥了，林婉喻和林振玲继续摇滚歌曲开路，这让现场沸腾了起来！

　　最终，在10人中，另外4人被淘汰！

　　林婉喻、林振玲、齐如、李雨等6人是安全的！

　　这一期的《超级歌手》收视率也是再创新高！

　　第二天，3.5的收视率几乎是让业界为之一片哗然！

　　“选秀，必须选手，我们也搞一个《歌手大赛》！”

　　“当初《蒙面歌手》成功了，我们觉得应该请明星，但现在看来大家看的就是草根逆袭的感觉啊。”

　　“没错，这，这《超级歌手》肯定又要成为芒果台的招牌了，必须尽快分一杯羹。”

　　……

　　好嘛，各大电视台再次的闻风而动！

　　这些电视台没有想着可以破3之类的，他们只想收视率有个1.5以上就烧高香了！

　　当初《蒙面歌手》火爆之后大家模仿死了，这次《超级歌手》又开启了模仿模式，但到底具体怎么样就是另说了。

　　“青春酒吧”！

　　周小璐朝着林扬感谢道：“林扬，谢谢，谢谢你，我当时就是一时被说的心花怒放了，所以就交了会费，但是交了后就后悔了，可是找他们他们也表示不退，太谢谢你了。”

　　“呵呵，不用谢，这件事情你以后心中有谱就好。”

　　林扬微微摆手：“以后不要相信这些草鸡公司的，而且我假如真的给你一个角色你觉得你能演好吗？”

　　“不能，我最近也知道了自己的不足，接下来我会老老实实的学自己的音乐专业，回头再研究一下演技。”

　　周小璐有些不好意思地说道：“我以前想的太容易了。”

　　“恩，知道了就行，和你的那几个同学说说，别总想着不劳而获，而且这也根本是不可能的。”

　　林扬没有多说什么。

　　晚上，8点，林扬接到了杜薇薇的电话，她说道：“林老师，您快看一下腾讯视频吧。”

　　“恩？出什么事了？”

　　林扬一愣，不过在他看了腾讯视频的首页推后也是一口老血喷了出来。


第491章 炸锅

　　腾讯视频今天有着一个推荐，这是萌人影视花钱买了一个推荐位，这两天萌人影视三位掌舵者也是开了一个会，从林扬工作室回来，麦小鱼和张星就把高月给叫了过来，然后把事情给说了一翻。

　　高月给的建议是可以跟林扬合作，毕竟他们萌人影视除了蒙人之外别无长外，甚至没有一点地基，可是林扬就不一样了，林扬的歌曲在歌坛价格非常猛，而且高月还查了下资料，林扬的广告也是有点创意的！

　　因此，和林扬合作可以强强联合！

　　想想林扬在剧本方面也是有一定的能力，高月甚至觉得和林扬工作室进行合作，说不定还能筹拍一部电影上电影院呢。

　　高月这边是非常的激动！

　　至于张星也是觉得这个路可行，老实讲他本来就不想当骗子了，况且若是跟林扬一起合作说不定还能够自实现导演梦。

　　林扬不也说了嘛，未来会给自己几部电影来练手！

　　这样想想都很激动不是？

　　两人甚至已经开始畅想了如果林扬接手以后应该怎么做了。

　　高月就表示，林扬接手之后可以先发行第二专辑，只要专辑大卖，那么林扬的新秀墙就完全的不存在了，然后可以继续进行下一步，影视剧也可以跨步涉猎不是？

　　张星就表示高月说的对，这样一来，他可以让林扬来拍戏，他张星来担当导演不错哟。

　　“哎哟，确实不错哟！”

　　“没错，相当不错。”

　　两人的互相附和的讨论让麦小鱼则是给激怒了，他表示没有林扬，自己不用骗术，依旧能够让萌人影视牛逼起来，而且能够行成强有力的竞争力！

　　于是乎，就有了今天的这一幕！

　　《老女孩》萌人影视投资了不到40万，不得不说张星还是一位合格的导演，在资金如此紧张的情况之下，张星则是拍摄了一部比较质量不错的微电影，而且他自己觉得还是非常满意的。

　　经过后期制作剪辑之后，今天《老女孩》正式登录到了腾讯视频！

　　虽然腾讯视频暂时觉得这《老女孩》并不怎么好，因此也并没有先行买下来，毕竟像《老男孩》这样的奇迹太低太低了，不过腾讯视频还是给《老女孩》额外照顾了一下。

　　于是今天周一，在很多人中午休息的时候突然发现腾讯视频多了一个首页推！

　　“《老女孩》感动来袭，向《老男孩》致敬！”

　　如果单单这样反倒大家不觉得什么，真正让大家有些哭笑不得的是微电影的封面。

　　一半是两个半老徐娘，看起来就像是菜市场大妈一样，另外一半则是两个长的相当漂亮的妹纸，两方形成了强烈的对比！

　　“我操，这特么太恶心了吧，尼玛，这算什么呢？”

　　“我也是醉了啊，完全的没有料到竟然用这么一个恶心人的封面，剧情没看，但是这算什么致敬啊！”

　　“哈哈，我觉得这也算是致敬啊，怎么就不算致敬了呢？”

　　“没错，哈哈，我先给大家试试毒！”

　　……

　　不少的人讨论调侃的时候都是纷纷打开了这部《老女孩》！

　　可以说《老女孩》也算是有点模仿《老男孩》，但是只不过是让主角换成了两位女孩，从一开始的两个长的漂亮的妹纸在校园里的嬉笑也是让大家喜欢上了这长相清纯的女孩。

　　尤其是两个妹纸都是喜欢音乐，她们都是想着可以将来成为女歌手！

　　结果两人没有考上大学，然后两人一人去东湾打工，然后另外一人则是去了燕京。

　　剧情讲到了这里是比较正常的，接下来则是开始彻底的没有了节操！

　　去东湾打工的阿平在酒店被老板给强奸了，然后本来有些愤怒、惊慌、无所适从然后想要报警的她却是被老板给的一万块给砸晕了。

　　然后阿平就是当上了老板的情妇，逐渐的阿平渐渐的迷失在了小三的漩涡中。

　　在这个时候，阿平的初中同学大成则是默默的喜欢着阿平，可惜的是不善言辞的他完全的不敢表白。

　　当小三终究不是长久之路，再加上老板的老婆是个母老虎，于是在爆发的一次母老虎直让阿平给赶了出来！

　　钱没有了，享受也没有了！

　　过足了这种少奶奶的生活的阿平突然陷入了迷茫，她又没有一技之长，因此她开启了自己的卖淫之路！

　　阿平靠着自己的床技获得了越来越多的客人的喜欢！

　　但是夜深人静的时候，阿平还是感觉到有些失落！

　　同时，大成还是在继续守护着阿平，把备胎的属性展示的淋漓尽致！

　　这是一条线，另外一条线就是前往燕京的阿霞！

　　阿霞也是年纪轻轻，又没有学历，因此只能够在饭店工作，好在阿霞并没有遭受到什么色老板之类的，她倒是靠着自己的努力获得了稳定的收入。

　　这个时候，一个唱着民谣歌手的小混混把阿霞给勾搭上了，还有着农村人朴实的阿霞觉得上了床就应该一起结婚，但是这民谣歌手只是想玩玩。

　　于是，他一脚把阿霞踹了，用他的话说他要追求诗与远方！

　　伤心欲绝的阿霞来酒吧卖醉，结果又被人给盯上，几个小混混把阿霞给强暴了。

　　然后小混混则是把阿霞给拐走，然后用尽各种黑暗的手段让她开启了卖淫之路。

　　就这么一眨眼十几年过去了！

　　阿平和阿霞也是有了苍老之色，阿平还好，有了一点存款，但是阿霞则一直被控制着卖淫，钱也不是她的。

　　在国家开启了严厉的扫黄模式下，阿平与阿霞都被抓了！

　　两人也是被教育了一翻，算是出来了！

　　同时回家的阿平与阿霞再见面已经物是人非！

　　……

　　接下来的剧情则是两人喝醉后想起了当初的梦想当一个歌手，然后芒果台的选秀节目《超级歌手》在选拔呢，两人开启了报名。

　　当然，接下来也是各种的巧合，比如阿平的嫖客是一位评委，那个抛弃阿霞的民谣歌手也当上了评委，他们自然不可能让阿霞和阿平晋级。

　　于是两人唱起了《老男孩》这首主题曲！

　　当然，最终也是一一闪现了那些女同学的身上！

　　有的女同学被包养了，有的女同学在国外过着悠闲的生活，还有的女同学被家暴了，还有的女同学则是意外去世了……

　　在歌声中，《老女孩》结束了！

　　然后屏幕上写着：“知识改变命运，愿所有女孩努力学习考上大学，去改变自己的人生轨迹”！

　　这支《老女孩》彻底的让网络给炸了！


第492章 抑郁了

　　 “我操，看的我都要抑郁了，你麻痹的，你这是哪门子的励志青春啊，你这是正能量吗？”

　　“简直太特么负能量啊，我靠，看的我眼泪就流了下来啊。”

　　“我就是剧里那个傻逼阿成，想起来年轻的时候喜欢的一个女孩，结果原来他竟然是个小三。”

　　“唉，这个狗日的社会就是这样啊，妈的，很多有钱人可以包养小三，可以养小四，小五，小六，但是屌丝根本娶不上任何孩子。”

　　“别的暂且不说，我认为这《老女孩》其实有一点说对了，女人就应该多读书啊，想想我们村里的不少妹纸，唉。”

　　“现在的社会本来男女就不平等的，别的暂且不说，我邻居的闺女早早的就嫁人了，唉，23岁却已经3个孩子了。”

　　……

　　“别管你们怎么说，我依旧无法正视这特么一部《老女孩》，太特么没节操了啊。”

　　“没错啊，此时我只想说一句还他娘的能好好的一起玩耍吗？”

　　“还能说什么呢？请不要侮辱《老男孩》啊！”

　　“《老女孩》是专门讽刺这个社会现实的科技成果？嫖娼、当小三、强奸、家爆、拆迁等等所有的话题全他妈的用到了，我认为比《老男孩》要黑暗的多。”

　　“前一段发生的那个酒店女被拖事件大家还记得吗？不就是揭开了嫖娼的一条黑路吗？”

　　“唉，虽然这个世界是美好的，但是那种隐藏在黑暗里的罪恶有的时候想想都能够让人感觉到绝望啊。”

　　“得了，别说了，我认为就这样吧。”

　　……

　　网上关于《老女孩》的讨论是愈演愈烈，不得不说麦小鱼是堵对了，这部微电影因为独有的剧情与视角也是引得不少的人的讨论。

　　尤其是在当今社会，随着女性的渐渐的觉醒，越来越多的女人开始逐渐的变得独立了起来，很多女人更是开始追逐自己的自由，追逐自己的梦想，男权那一套的枷锁已经完全没有什么卵用了。

　　可是哪怕如此，依旧有一些洗脑的女性任劳任怨，甘心的奉献，甚至如剧中的小花一样当起了扶弟魔！

　　什么叫做扶弟魔呢？

　　所谓的扶弟魔就是跟小花一样，哪怕是嫁了人，但是在自己骨子里依旧觉得娘家最重要的，小花可以为了照顾弟弟一次又一次的从自己家里拿钱，甚至自己挣的工资全都给了弟弟。

　　在小花的心中，我爹妈就这一个儿子，我就这一个弟弟，我能怎么办呢？

　　很多人说重男轻女，但是更多的时候，连像小花这样的被洗脑的人看来，儿子最重要。

　　所以她可以为了生儿子连生三胎，她更可以为了弟弟让老公把挣的一多半工资贴补给自己的弟弟！

　　现在的阶层本来就已经固化了，很多时候结婚也就是一门生意，往往都是为了结婚之后可以过的更好，所以老话才说门当户对最重要。

　　像小花这样的，家里本来就贫困，而且还是一个扶弟魔，又嫁给了本来就生活不是太好的小叶，因此两人以后的生活可想而知了。

　　更不要提这个社会的养孩子成本是越来越大的，结果小花却为了要儿子坚持要三胎，这以后的事情可想而知。

　　如果说《老男孩》是在血淋淋的现实下然后包裹住一个励志的梦想的话，那么《老女孩》完全就是负能量了。

　　最后，两个老女孩也是被淘汰了！

　　年老色衰！

　　虽然两人还想着可以靠着自己的身体获得晋级，但是年老色衰的她们身体早已经没有了吸引力了！

　　所以，这《老女孩》讲的不是什么励志的故事，讲的完完全全就是一个负能量，一个黑暗到没边的社会。

　　最让人感觉到不可思议的是什么呢？

　　是这种感觉黑暗的事情完完全全就是一个社会的缩影！

　　很多时候这就是一个概率的问题，当没有发生在你身上的时候你觉得一切都是无所谓的，你认为这个社会怎么可能这么坏，你觉得这是有人在黑。

　　但是当发生在你身上的时候你就会发现，你的人生已经毁掉了，甚至不管你反抗不反抗你的人生已经毁掉了。

　　所以，平凡人能够做的就是只能期望着这样的事情永远不要发生在自己身上！

　　这同样是《老女孩》最后的点晴之笔，多读书，努力多学习，使劲学习，虽然不一定有什么卵用……

　　……

　　“真特么是个人才啊！”

　　林扬把《老女孩》看完之后也是醉了，同时有些佩服，这特么的能把《老女孩》拍摄的如此负能量也是没谁了。

　　你们还向《老男孩》致敬？

　　致敬你妹啊！

　　这看完《老女孩》恐怕连他娘的奋斗的勇气都没有了。

　　有句话怎么说来着？

　　别管我们怎么奋斗，反正我们依旧是底层渣子，既然这样还奋斗个鸡毛啊！

　　一夜的时间，《老男孩》在有心人的带动下也算是火爆了，腾讯视频的播放点击量直接达到了300万，这个数字虽然比不了《老男孩》，毕竟当初《老男孩》可是在芒果台引起轰动后才登录到了腾讯视频的，但哪怕如此《老女孩》也算是一个奇迹了。

　　“《老女孩》一部让人绝望到谷底的微电影，这样的致敬真的是让人始料未及的！”

　　“《老女孩》一部微电影全部都是充斥着各种负能量，但是这样的微电影却又给人了很多启发！”

　　“《老女孩》讲述另类的追梦故事，同时有预感这《老女孩》恐怕将会引起火爆讨论了！”

　　……

　　众多媒体对《老女孩》同样进行了另类的报道，可惜的是这些都是小报纸，稍显正规的报纸还未报道。

　　萌人影视！

　　“老大，你真的牛逼啊。”

　　张星这个时候哈哈大笑了起来：“而且我再次用《老女孩》向那些看不起我的渣渣证明了自己，我比他们强。”

　　“现在你还觉得我们需要跟林扬合作吗？”

　　麦小鱼一副傲气的问道。

　　“当然需要啊！”

　　张星这时大声说道：“我们完全可以凭借着《老女孩》提高一下和林扬合作的条件啊。”

　　“你给我滚吧。”

　　麦小鱼已经懒得跟张星说话了。

　　他现在心情好就不跟张星计较了，可是第二天中午的时候，麦小鱼却是心情糟糕透了。

　　“李总，你没有开玩笑吧。”

　　麦小鱼神情愤怒的问道。


第493章 被封杀了

　　“狗日的广电，狗日的女权婊，我日你们十八辈子祖宗！”

　　挂断了腾讯视频内容部副总的电话，麦小鱼的心情直接原地爆炸了！

　　“麦总，本来这《老女孩》我们公司愿意花下800万独家买下播放权的，同时广告的点击之类的我们可以继续谈，但是现在不行了，因为举报太多，再加上广电认为这是传播负能量，所以您的这部《老女孩》目前将要被全线封杀了。”

　　脑海里响起了李总的话，麦小鱼直接一下子把水杯给砸在了地上。

　　心疼啊！

　　妈的，若是真的能够卖800万的话，那么他们“萌人影视”将会狠赚一笔，然后还可以向其它人展示一下我们萌人影视的人牛逼，但是现在全他妈毁掉了。

　　“小鱼，出什么事了吗？这么愤怒？”

　　高月这时推门看得麦小鱼罕见的暴怒也是有些疑惑。

　　麦小鱼苦笑道：“老高，你来的正好，我正要找你呢，出事了。”

　　高月一愣：“怎么了？”

　　麦小鱼将事情说了一翻，高月也是有些无奈：“那得了，我也不用找你要解决办法了，本来我是想告诉你有不少的人女权炮轰我们，认为我们《老女孩》是丑化女性，他们已经带了好几波节奏了。”

　　“妈的，行，既然他们想玩，那么就玩一下吧，老子的800万被他们直接给灭掉了，那么我倒要看一下他娘的这些女权代表都是什么货色。”

　　麦小鱼咬牙切齿地说道，此时变得相当戾气十足！

　　“小鱼，你可别干傻事啊。”

　　高月吓了一跳急忙劝道：“损失就损失了，我看我们真的可以跟林扬合只作，我觉得这个时候也是对我们有利的。”

　　“老高，你放心，我心中有数。”

　　麦小鱼轻笑了起来说道：“只不过是几个婊子，你放心，我还不会为了他们做什么过分的事，毕竟我也算是一个影视公司的老总啊。”

　　“你这没节操的话你觉得我信吗？”

　　高月吐槽了几句然后说道：“算了，反正你别玩脱就行了。”

　　待得高月离开之后，麦小鱼就急忙打开了微博！

　　《老女孩》已经上了热搜榜，同时则是以一个话题为“这样的毁三观的微电影必须封杀”正是高居榜首！

　　点开话题榜，麦小鱼先是看到了一个转发量过万的微博ID名为“流氓兔”的用户，她的这条微博是这么写的：“看到很多人说《老女孩》如何如何负能量，如何如何的应该支持，说拍摄的如何如何的好，但是我想说的是这明明就是一部全程歧视女性的微电影啊，阿平与阿霞两位主角，小花与小肉两人，甚至还有其它女性配角，有一个是混的好的吗？这是一部典型的直男癌拍摄出来的垃圾微电影，我已经举报了，大家一起跟我举报。”

　　这条微博同时截图了《老女孩》中的一些片段台词！

　　“女人就是要靠着自己的身体来获得好处与利益，这是我血淋淋的教训！”

　　“永远不要相信男人，男人向来都是脱裤子前天花乱坠，但是穿完裤子就是翻脸不认人了。”

　　“什么叫做拔掉无情？男人就是这样的！”

　　“你见过男人主动脱掉你衣服的，但是你见过男人主动替你穿上衣服的吗？”

　　……

　　不得不说的是这“流氓兔”很聪明，她截取的这些图片文字很有煽动性，甚至特么的哪怕大家承认也不会说出来的。

　　有哪个傻逼女的会承认自已现在的男友是拔掉无情的？

　　又有哪个傻逼男的会告诉女友，我就是想弄你，除此之外，别无他想！

　　这不是开玩笑是什么？

　　所以流氓兔的这条微博很多人开始转发！

　　除了“流氓兔”之外，她的好友“男人没一个好东西”、“我就是田园女权”、“风淡云轻”、“等待”等也都是纷纷转发。

　　这些人大致发声的内容只有一个，那就是《老女孩》是一部赤裸裸的羞辱女性的电影！

　　为什么电影里不羞辱男性？

　　难道男性当鸭的少吗？

　　男的当小三的少吗？

　　凭什么只拍女性！

　　因为这些自诩为女权代表者的发声，很多人也都是纷纷举报，本来《老女孩》就是有些黑暗，广电也是很担心负面影响！

　　就像那些被拐的女性有多少报道呢？

　　结果却是报道的是被拐的女性如何感动，如何的去教育这些人。

　　甚至有一些明明是被拐的女性被打的都已经痴呆了，结果倒好，特么的却是报道她们的孩子多么多么的惨，然后让社会救助。

　　这还真的是完完全全的就是把正义给颠倒了过来了！

　　也恰恰因为如此，很多人越来越讨厌新闻了，就连麦小鱼每每看到这样的新闻都是想吐，他越来越发现当初教导的要做一个好人其实就是无形中把你给阉割了。

　　当初他坐牢就是因为发现某个小姑娘被拐！

　　结果呢？

　　结果他救了小姑娘，然后小姑娘跑了，不见了，他被人诬陷坐了牢！

　　所以，好人，去你麻痹的！

　　这部《老女孩》麦小鱼就是要告诉一些人，这个社界并不全是白的，而且很黑。

　　他更想告诉一些女人，很多时候别总是妄想着别人帮助，很多时候更要靠自强。

　　女人，在社会上受到的危险要比男人多百倍！

　　受到的歧视也是多百倍！

　　麦小鱼的骗子生涯见到了太多这样的惨剧了，所以他觉得自己遭受到了那么大的打击还能够拍摄一部正能量的微电影，他自己都想给自己点一个赞。

　　结果呢？

　　结果他妈的竟然被人举报是负能量，不单单如此，还他娘的被一些女的骂歧视女性。

　　麦小鱼突然感觉心好累，自己保存的那一点善心竟然他娘的又被践踏了。

　　因此，这一次麦小鱼的戾气也是上来了。

　　你们这些女权婊自诩是替女人争取权益，争取正义，那么我就让所有的人看一看，你们到底是什么货色。

　　想到这里，麦小鱼也是打了个电话：“老五，帮我一个忙！”


第494章 吃人血馒头

　　 6月14号，在《老女孩》持续发酵的时候一些被安利的想要看看这部微电影的众人突然发现完全的找不到了。

　　这部微电影彻底的没有了！

　　直接被封杀了！

　　大家在讨论的时候，萌人影视也是出来了公告，表示因为这部剧遭受到了一些别有用心的人的举动，再加上本剧一些情节过线，因此《老女孩》将会直接封杀掉，永远不会回来了。

　　不得不说萌人影视也够硬气，并没有任何的面子上的话，直接哎特了“流氓兔”、“男人没一个好东西”、“我就是田园女权”、“风淡云轻”、“等待”众多女友代表，然后直接说了一句话：“依多看你们不是女权，你们就是女权癌，披着女权外衣只会吃人血馒头的渣渣。”

　　自从两年前，微博上越来越多的人开始以女权斗士的姿态现身后，这网上自诩女权的就越来越多，因为他们这些人非常懂得吃人血馒头，而且也懂得一个个如何发言才能让粉丝们高潮。

　　就比如“流氓兔”就多次的发表各种看法，认为现在的环境对于女性如何如何不公平，更是认为女子应该是不婚不育保平安。

　　当然，这些也是没有错的，结婚也罢，生子也好，这只不过是你个人的意见，但是以不婚不育的姿态去嘲讽其它人就有点过分了。

　　这“流氓兔”在网上确实跟不少的人力挺她，她的粉丝数量在11万，这也算是一个稍有影响的大V了，而且“流氓兔”更喜欢做的就是战斗。

　　她今天战这个，明天战那个，而且她的战斗大部分都是批判一些女人，批判一些女人如何如何的丧失了自己的原则，有的人照顾孩子她批判说什么孩子应该男女一起照料，你一个人照料男人就是渣。

　　看到有的男的抛弃了女人，女人跳楼自杀的就各种的地图炮表示男人没有一个好东西，不婚不育保平安。

　　总之，在“流氓兔”的眼里，只要恋爱的女人全是傻逼，生孩子的女人更是没有一个好东西，总之全是渣。

　　问题是这翻言论在很多人眼里却是推崇的相当不行，更不要提全国那么多，总会每天有这方面的事情，比如家暴，比如小三，比如自杀等等。

　　于是每一次这个时候总是“流氓兔”出来表演，表示：“看，我说的对吧，单身保平安！”

　　这一次，《老女孩》的事情就数这个流氓兔最他他妈的激动。

　　她截图发表的长微博转发量已经破了2万！

　　这也是让麦小鱼第一时间就盯住她了。

　　按照这“流氓兔”的微博和个人介绍，她是羊城某杂志社的编辑，而且微博上还有她的几篇文章，除此之外，还有一本书出版了。

　　这“流氓兔”的粉丝都是称呼“流氓兔”为女神，才女！

　　“怎么样？老五？”

　　麦小鱼这个时候接到了老五的电话皱眉说道：“有没有线索？”

　　“呵呵，线索还是很多的，而且这个‘流氓兔’还真的是个戏精啊。”

　　电话那头响起了调侃的声音：“不过你确定都要看？不怕辣眼睛？”

　　“什么意思？”

　　麦小鱼有些着急了：“我现在心情不好，你少给我整没用的，赶紧的说。”

　　“好，我发你邮箱了，一些照片和聊天记录，你自己看吧。”

　　老五轻笑的挂断了电话。

　　有些迫不及待的打开了邮箱，“流氓兔”看着这聊天记录与照片也是醉了！

　　“这特么的得多么自恋？多么恶心才能办得出来呢？”

　　望着诸多都是40岁的有些臃肿的女的辣眼睛的照片麦小鱼也是醉了，尤其是他看得那些聊天记录更是感觉辣眼睛。

　　都特么这么大的人了竟然还学会了玩网聊？

　　而且还他妈的说这么多调情的话！

　　果然网上和现实永远是两方面，不过麦小鱼没有打算就这么算完，他在羊城可是有不少关系，所以查出来这“流氓兔”并不是问题。

　　然后查出来的事情让麦小鱼更加的无语了。

　　这流氓兔真名叫林芳，她也根本不是什么杂志社编辑，相反她自己就是家庭主妇，而且这林芳两个孩子，大女儿已经上大学了，至于小儿子才一岁，这么巨大的差距明眼人都知道为什么。

　　很显然是为了要儿子才这么玩呢。

　　如果单单的这么爆料“流氓兔”的消息很显然会被大家给当成是PS的，那么把这些调查出来的全部爆料出来呢？

　　“我看你他妈的怎么还当女权。”

　　林扬咬牙切齿地说道。

　　当然，另外两个号称是女权斗士的也都是渣渣，一个长的丑逼正在追着男神，可惜的是人家男神不理他，结果她自己注册小号天天表白。

　　至于另一个呢还仅仅只是初中生，单纯的为了获得巨大关注。

　　这些所谓号称是女权斗士的竟然全是这么货色？

　　相反，那些一直呼吁男女平等，被不少的女人炮轰是被男权社会洗脑的妹纸们则是有各自的工作，在各自的工作中替女性发声。

　　“这还真的是一个奇幻的社会啊。”

　　麦小鱼这个时候也是算是开了眼界了，他觉得自己的骗子行业和人家一比完全就是拍马都赶不上呢。

　　网上！

　　麦小鱼披着马甲表示：“来给你扒一扒这些号称女权斗士的真面目，我很想问一句，你们这些结婚生子却是一个劲的辱骂的人，你们怎么不离婚呢？别看了，流氓兔就说你呢。”

　　微博下则是各种流氓兔的照片、截图，除此之外，还有其它几个女权斗士的截图与照片。

　　发布没多久，麦小鱼就让萌人影视转发了：“麻烦某些女权斗士先不要急着狂欢胜利，我想问的是你觉得这算什么呢？你们看看，感觉打脞不？”

　　本来一大堆人正在骂萌人影视这个从上到下直男癌的众多观众此时全部都懵逼了。

　　这他妈的怎么可能？

　　这，这是真的吗？

　　很多人表示完全不相信，于是他们急匆匆的来到了“流氓兔”的微博下边纷纷表示“赶紧的声明啊，起诉那个‘正能量’的微博。”


第495章 把水搅浑

　　 最近林芳心情很不错，虽然她现实生活是一摊乱，但是每次登录上微博享受着大家的跪舔吹捧，然后私信里更是一堆人向她表白，甚至还崇拜她要做成她这样的人。

　　每每在网上，不得不说林芳感觉自己是成功人士，她也只能够在网上才能够忘记现实的不愉快，享受着所有的人崇拜的自得自足感觉。

　　今天她可是听说《老女孩》这部微电影已经被封杀了，听得这个消息林芳知道自己的粉丝肯定又要涨了。

　　网上哪来的理智呢，而且网友都是傻缺的，尤其是那些相信什么单身保平安的。

　　更好笑的是林芳觉得那些相信什么不婚不育才是正确的，还有说什么不要孩子才是正确的，这些人是不是脑子缺根弦？

　　当然，这并不重要，这些人越傻逼对于林芳来说才是越好。

　　毕竟这样才更好忽悠不是？

　　刚上一登录上微博，林芳有些懵逼了，哎特她的消息竟然已经过万了，更不要提还有数千条评论。

　　“看来大家都是因为我的发声才哎特我啊。”

　　这是林芳还不知道自己已经被人曝光了，还以为自己是特么的一点事没有呢。

　　结果她看得这些评论彻底的晕逼了。

　　“我靠，流氓兔，赶紧的澄清啊，告诉我，这不是真的。”

　　“怎么可能？太特么的辣眼睛了啊，这肥猪大妈是流氓兔？”

　　“操，你特么的别跟我开国际玩笑啊，扯什么犊子呢？”

　　“我也是醉了啊，这是谁黑我女神啊。”

　　“真以为我没有见过女神的照片吗？哈哈，你们这些渣渣啊。”

　　……

　　大部分留言都是力挺流氓兔的，但是就是这些力挺才让林芳感觉到无比的难受，因为那个长的跟猪一样的女人就是她啊。

　　那些辣眼睛的照片都是她的，她只不过会用PS然后修成女神的照片而已。

　　这就特么的尴尬了！

　　但是事情到了这一步，就是硬挺着林芳也不可能说这是自己的，因为这样的她就真的是彻底的死无葬身之地了。

　　也恰恰如此，这个时候林芳则是直接发微博表示：“真的是笑死我了，这是从哪里弄出来的照片呢？有没有意思呢？如果真的是想黑我可以尽用其它手段，但是用这种低级的手段，还说我有了两个孩子，你这么厉害你咋不上天呢？”

　　萌人影视！

　　麦小鱼望着林芳的这条微博则是直接笑了起来：“我早就知道你会这么说了，幸好老子早有准备。”

　　于是麦小鱼再次打了电话：“老五，就照你说的办，不过你最好要弄好，别被人给追踪到了。”

　　“哈哈，放心，而且这死猪婆不可能发现的，他就是报警也没有任何的卵用。”

　　电话那头响起了淫荡的笑声：“这一次我一定给这死猪婆留下一个完美的教训！”

　　“哈哈，支持流氓兔，我就说嘛，这特么的怎么可能是我女神？”

　　“呵呵，真的是醉了，这个傻逼爆料者真的是脑子被驴踢了啊，还爆料另外的两人也完全不可信。”

　　“没错啊，乐死我了，别说了，让我再笑几声。”

　　……

　　无数的评论都是支持林芳的，这让林芳也是神情大好，她一开始主要是担心，担心被人发现，现在看来大家的智商还是挺低的。

　　不单单这样，“流氓兔”的铁杆群，群主就是直接表示力挺流氓兔。

　　这货就是林芳的坚定不移的支持者，据说还是个土豪，虽然没有跟林芳见过面，但是已经给林芳发了快十万的红包。

　　“呵呵，小黑，谢谢你了。”

　　林芳朝着昵称为“小黑”的土豪说道。

　　小黑则表示：“小君，你放心，我们这些铁杆永远支持你，那些傻逼要黑你，他们不够格的。”

　　林芳正准备说什么的时候则是电话响了！

　　“二丫，你还是太年轻啊，网上说的有谁相信？你直接否认就行，咱们那些傻逼粉丝还不是我们怎么说他们怎么听吗？没事，不用担心，就这样。”

　　林芳挂断电话望着屏幕冷笑道：“接下来，我倒要看一下，你们能够继续怎么黑我。一个个傻瓜￥￥%#@”

　　……

　　“哈哈，小鱼，意外之喜，意外之喜，你可以先宣传一下了，就说晚上6点钟将会有大料，猛料！”

　　麦小鱼接到小五的电话后也是激动了起来：“我操，什么情况？”

　　“呵呵，我当时顺手装了个木马，没有想到帮了大忙了，总之这次让她是再无任何狡辩了，而且她也狡辩不了了。”

　　小五大笑着说道：“好了，我先整理一下证据，你呢，就赶紧宣传一下吧，这个是你的强项吧。”

　　“没问题，这死猪婆不弄死他我这口气是出不来啊，这样，6点20发布，我直接宣传。”

　　麦小鱼咬牙切齿地说道。

　　挂了电话，麦小鱼按下了座机：“老高，你来一下！”

　　“小鱼，那个网上的新闻是你搞的吧。”

　　就是麦小鱼不找高月，高月也是想来问一下，这种套路恐怕也只有麦小鱼能搞的来。

　　“当然是我，否则萌人影视的官V怎么出声呢？”

　　麦小鱼笑道：“老高，你用十万块雇佣一波水军，然后主要就是发布一条消息，主要就说‘6点20’将有劲爆的消息，总之怎么没节操怎么来宣传，这一点不用我教你了吧。”

　　“不是，小鱼，就因为黑这个流氓兔还有其它人花十万有点……”

　　高月这时有些皱眉。

　　“不多，一点都不多，断人财路犹如杀人父母，既然他们断了我的财路，那么我也要让他们尝尝这样滋味。”

　　麦小鱼接着说道：“这也可以把这摊水给搅浑！”

　　“把水搅浑？”

　　高月有些疑惑：“现在很明显咱们的《老女孩》不可能解封了，你这是要弄什么水？”

　　“呵呵，你说呢？”

　　麦小鱼这个时候呵呵一笑望向了高月。

　　“得，我懂了，我现在就去办。”

　　望着麦小鱼高月也是激动了起来，他就怕麦小鱼胡来，但现在看来麦小鱼比谁都看得开啊。

　　既然这样，那么，就让这水搅浑吧！


第496章 一个戏精

　　 十万块的宣传费一个小时就砸了下去！

　　“知名女权婊大尺度床照再次来袭，今晚6点20发！”

　　“想知道某女权癌是怎么评价女人的吗？今晚6点20震撼来袭！”

　　“劲爆眼球，知名女模与某富豪上床并且包养”

　　……

　　一般搞这样的宣传自然都是怎么能够吸人眼球怎么来了，甚至高月还用上了“小电影”这样的大新闻！

　　眨眼，这样的热度就上了微博的首页！

　　很多人都是在讨论着6点20到底会有什么梗？

　　至于“流氓兔”的后援会里也是在讨论着这件事情！

　　“哈哈，听说了吗？好像又有人在黑君姐呢！”

　　“没错，我也看到了，还说什么有床照再次来袭？真的是醉死我了，君姐，我们永远支持你。”

　　“君姐，我们永远支持你，这帮渣渣竟然用这么一个傻逼中年大妈的照片来侮辱你，确实这真的不适合你。”

　　“哈哈，没错，这中年大妈的辣妈的照片竟然特么的比《老女孩》里边的还恶心啊！”

　　“笑死我了，我真不明白到底是谁跟流氓兔有特么的仇啊，竟然这么搞！”

　　……

　　眨眼间，不得不说很多人都是在后援会里讨论力挺，尤其是土豪小黑还一个劲的让林芳出来说几句，然后放几张照片。

　　此时，电脑前的林芳是真的很郁闷，虽然群里的人都是支持她的，但是他们支持的是那个长相不错、腿长胸大的流氓兔，而不是这么一个中年大妈。

　　尤其是这些人口里的侮辱的其实就是他本人啊！

　　这就相当尴尬了！

　　不过林芳还得装着非常感动的表示她很喜欢大家，也非常感情大家一直支持着她。

　　好嘛！

　　在土豪小黑的红包带动气氛下，林芳又放了几张自己PS好的照片，然后群里是一片沸腾。

　　下午6点的时候，林芳老公给她打了电话，告诉她晚上不回来了。

　　这通电话让林芳感觉到有些恼怒，她有时在网上写的那些话写的自己都相信了，什么女人就不应该一味的操持家务，应该出去独当一面，但是其实她才是真正的家务孩子一把抓，至于林芳的老公几乎是什么都不干。

　　“唉，算了。”

　　林芳也是叹息了一声，事情到了这里她也是只能够认命了！

　　她活成了自己最讨厌的人，所以她才在网上感觉到愤怒，她恨所有渣男，同时她更恨那些有着自己幸福生活的女人，更恨那些有自己可爱的孩子而且活的相当幸福的女人。

　　凭什么我过的这么惨，凭什么她们这些女人能够活的这么幸福？

　　所以，林芳经常在网上怼，别看她看似是替女性发声，其实往往都是发泄自己的不满，发泄自己的怨气，更是发泄自己的不平！

　　晚上，6点20！

　　麦小鱼接到了小五的电话，一切视频全都放了出来！

　　这个时候，麦小鱼看到视频也是醉了！

　　这视频赫然是林芳接电话骂那些黑自己的，同时还表示自己的粉丝都是傻逼的一段！

　　甚至不需要弄其它实锤子，就单单这个视频直接就坐实了！

　　更不要提小五还直接弄出来了林芳的身份证、注册微博的信息、以及她自己的本尊聊天记录马甲等等。

　　如果说身份证、微博信息、本尊聊天记录等等都是可以PS的话，但是视频可是实锤，这个完完全全是做不了假的。

　　尤其是这林芳在视频里直接说自己的粉丝是傻逼，信她的女人是脑残女，甚至还说什么网上的舆论还不都是傻逼，自己愿意怎么来就怎么弄。

　　好家伙，这3分钟的傻逼让林芳的粉丝全都炸锅了！

　　流氓群！

　　“我操，我真的是傻逼啊，妈的，我竟然一直喜欢的是这么一个肥猪。”

　　“我靠，我也是醉了，妈的，这个林芳滚出来。”

　　“老子终于明白为什么林芳一直都不视频了，原来她就是猪婆。”

　　“没错，两年了，我们确实是个傻逼啊，否则怎么就他娘的能够信这林芳这么久？”

　　“大家先别骂，这里边肯定有误会，我觉得肯定是有人黑啊。”

　　“别洗了，大家都不傻啊，这特么的还有什么可洗的？”

　　……

　　“没错，特么的这个时候要是我们还这么傻就真的是智商问题了。”

　　“没说的了，赶紧的祝林芳原地爆炸吧。”

　　“我退群了啊，老子竟然一直支持的是这么一个货色，我特么丢不起这个人。”

　　……

　　一时之间，流氓群越来越多的人开始了退群了，这让一上来的林芳有些懵逼！

　　结果当她看得群里的聊天是直接炸了！

　　然后再一看微博，林芳差一点晕倒！

　　一切全都完了！

　　视频是实锤！

　　休说是她的一些铁粉了，就是她的关注的人还有不少的人都是破口大骂！

　　“我敢说这是特么的女权被黑的最惨的一次！”

　　“哈哈，今天史上最佳笑话，没有之一，妈的，女权斗士一直都是不婚不育的竟然是他娘的结婚了有两个孩子的中年妇女。”

　　“笑死我了，林芳，原地爆炸吧，女权癌果然是他娘的玩双标玩的厉害啊。”

　　“乐死我了，那些之前战斗最厉害的女权斗士们，你们出来走两步啊。”

　　“这，这他妈的还怎么玩？”

　　……

　　眨眼间微博有些炸了，实在今天的事情太特么刺激了！

　　网上，萌人影视的官V也是发表微博非常愤慨的表示：“大家醒一醒吧，这些什么女权癌都是什么特色？你们竟然还听他们的忽悠？这个时候我还要说虽然《老女孩》有些拍摄的确实有点过，但是有一点是正确的，女孩就应该多读书，上大学，多学技能，否则到时候你们只能接受底层的工作，只能接受压榨，只能被男权社会压榨，我更想说的是我们才是政治正确的女权斗士啊，你们怎么就不明白呢？”

　　眨眼间，萌人影视的官V则是从漫天的怒骂变成了漫天的点评，甚至还有不少的人觉得应该给《老女孩》解封！

　　这时，新浪微博的话题榜首是“林芳，一个女权婊戏精”！


第497章 一切全明白了

　　“不错嘛，你这套路玩的挺溜啊！”

　　林扬笑着朝着麦小鱼说道：“够阴险的！”

　　“不，林总，这倒不是我够阴险，相反，我这是打假啊。”

　　麦小鱼认真地说道：“若不是我这么揭露，大家又怎么知道这林芳是怎么一回事呢？”

　　“你尾巴收好了吧，别到时再扯出来麻烦来把你之前在各个省市干的事全曝光出来了。”

　　林扬皱眉说道：“可别还没跟我合作呢就直接抓警察局了！”

　　“放心，不会，你给我半个月的时间，我会把这些事情全都处理好的。”

　　麦小鱼微微摇头，这点他还是有绝对的自信的，他对小五有着足够的信心。

　　“那行，既然这样你就处理吧。”

　　林扬最后还有一个很想知道的问题：“为什么会突然改变了注意呢？”

　　麦小鱼笑了起来：“因为你说的对啊，单纯的骗子太低级了，我还是在娱乐圈里继续忽悠比较好。”

　　说到这里，麦小鱼也是停顿了下说道：“当然，我主要还是害怕将来因为这件事再进局子，你知道的，我是这辈子都不想跟监狱打交道，况且，既然你都能查出来我的问题，那么其它人肯定也能够查出来，所以我决定从良！”

　　“怎么我听着你这有点不情不愿不说，好像这是我逼你做似的？”

　　林扬打趣道：“麦总，我是真的没有逼你，况且我始终觉得咱们的合作是双赢的，而且我也需要一个像你这样完全不讲规则的人来主掌大局！”

　　“等等，首先，林扬，我并没有什么记恨你，成者为王，败者寇，这就是天理，况且老高和老张两人都觉得跟你合作是正确的，老张是个二逼，但是老高我是相信的。”

　　麦小鱼说到这里望着林扬问道：“可我由始至终都想不明白的是你为什么偏偏要跟我合作？而且让我掌大局，你就这么放心把公司给我？难道你都不想亲自管理？”

　　这是麦小鱼百思不得期解的第二点，第一点自然就是林扬怎么能够找到自己这么多资料，至于第二点就是这个，为什么林扬偏偏选择自己？

　　况且林扬工作室以麦小鱼来看比自己的萌人影视还要牛逼，若是林扬真的想拉风投的话应该也不成问题啊。

　　之前高月就说过，休说其它，就趁歌坛以林扬的词曲作者的能力，就会有一部分人来投资林扬！

　　所以，私下高月也是想过，为啥林扬会选择要跟麦小鱼合作，最终大家觉得可能是林扬自认为手中有把柄，然后方便合作吧。

　　但麦小鱼跟林扬的接触来看，林扬根本就没有打算用这个证据来要要挟自己，否则早他妈的送自己进监狱了。

　　那么问题来了，这林扬干嘛就想跟自己合作呢？

　　就因为自己骗了他的粉丝，然后他发现自己是个人才？

　　这就是小说也不敢这么演吧，谁可能这么心大请一个骗子当老总呢？

　　更不要提林扬又是娱乐圈的，这恐怕是不是想给我挖坑呢？

　　这个问题麦小鱼想不明白，他肯定不放心去跟林扬合作，毕竟麦小鱼得罪的人也不少，天知道是哪个人给自己挖坑跳呢！

　　“我要说因为你麦小鱼的人品你信吗？”

　　林扬望着麦小鱼认真的问道。

　　“哈哈，林扬，你就别开玩笑了，因为我的人品？你觉得一个骗子有人品吗？”

　　麦小鱼哈哈一笑：“得，林扬，你还是跟我说实话吧，如果你有一个让我信服的理由，那么我愿意带着弟兄们跟你干，反正‘萌人影视’本来就是忽悠而已！”

　　“谁说骗子没人品？”

　　几乎在麦小鱼的话音刚落，门被推开了，一个略带粗狂的声音响了起来。

　　“啊？军哥，你怎么来了？”

　　看得进门的雷军麦小鱼有些惊讶。

　　“我跟林扬是兄弟，你说我怎么不能来？”

　　雷军哈哈一笑不客气的坐了下来：“现在你明白了吧。”

　　“靠，我明白了，我说谁这么有能耐把我的老底全给掏出来了呢。”

　　麦小鱼也是一拍脑袋说道：“林扬，你早跟我说你认识军哥不就行了吗？何必还扯这么多事呢！”

　　“呵呵，这怎么能够显示出我的诚意呢？”

　　林扬呵呵一笑：“现在你可以放心了吧。”

　　“放心了，军哥认的兄弟怎么可能差。”

　　麦小鱼也是神态轻松了许多：“我现在就开始回去解散萌人影视，然后过两天我就带着人来你工作室上班，到时候具体的条件多们再谈，我先把后患给解决了。”

　　“成，如果你缺钱那么可以随时联系我工作室的财务，我已经跟她说好了，你支用钱不设限。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　麦小鱼突然笑了起来：“你就不怕我支个几百万跑路吗？”

　　“军哥认的兄弟怎么可能差！！”

　　林扬认真地说道。

　　一句话一切尽在不言中！

　　三人喝了顿酒，这一顿酒麦小鱼最大的疑惑给解开了，雷军对麦小鱼可谓是有救命之恩，当年若不是雷军麦小鱼真的就被剁碎喂鱼了，而且后来雷军也是多次帮助他。

　　林扬之前让雷军帮忙调查一下麦小鱼的时候雷军直接笑了，说麦小鱼完全不需要调查！

　　雷军看人多么准，况且林扬一直以来也都是想着找一个负责人来坐阵，他接下来只想干自己的事情。

　　管理公司，林扬本来就不擅长！

　　尤其是与人打交道林扬本来就不想浪费时间，他可是想着接下来在第二张专辑制作完毕之后就全力的开始当导演呢。

　　另一个时空那么多影视剧林扬可不要放弃！

　　这件事让麦小鱼来干太正好不过了！

　　接下来半个月的时间，林扬则是开始录制自己的第二张摇滚专辑，至于麦小鱼则是开始依次的天南地北的去给所有骗过的羔羊重新洗脑。

　　愿意的，麦小鱼就重新和他们签订合同，不愿意的就把钱给赔偿了！

　　至于《超级歌手》也是即将迎接来总冠军的归属了！

　　如今的《超级歌手》5强分别是林振玲、林婉喻、李雨、齐如、艾明！

　　5人谁将夺得第一名！

　　6月25号晚上8点将会揭晓了！


第498章 总决赛

　　毕竟是总决赛，林扬不可能不来现场，不为别的，他也想看看这次的总冠军归属问题！

　　不得不说芒果台的大胆，他们每一期的选择直播其实都是付出了巨大的风险的，若是中间稍有差错就变成了直播事故！

　　也恰恰如此，每一期的直播芒果台都是尽量的推演再推演，为的就是不要出错！

　　总冠军这一次一共有四位评委老师，而且这四位评委老师的来头都是相当之大。

　　第一位评委是鲍讯，这位可谓是内地乐坛的领军人物，曾经有人算过，鲍讯是唱电视剧主题曲登录到央视最多的一位，如今61岁的鲍讯在乐坛的地位并不低。

　　第二位评委是边超，他也是年少成名，大学期间边超自己组建了一个组乐成名，后来毕业后就开始单飞，结果厚积薄发，十年后的边超已经成为乐坛的最巨影响的唱作歌手。

　　第三位评委林扬倒也认识，竟然是吴岳！

　　第四位评委则是国内一线词曲作者刘思扬！

　　这四位评委老师的资历、人脉、地位都是无可争议的，所以在芒果台宣布总决赛的突然临时变了评委本来不少的人还不满呢，认为这会不会有什么内幕，结果这四位评委一公布不少的人都是纷纷点赞！

　　“没凯旋门的，竟然是鲍老师来当评委啊，那必须支持啊。”

　　“我男神边边啊，这下终于可以连评委都看脸了啊。”

　　“吴岳来干嘛啊，又没有一个摇滚歌手？”

　　“楼上，你是不是傻，林振玲和林婉喻唱的不是摇滚歌曲吗？”

　　“汗，我把这件事给忘记了啊！”

　　……

　　对于《超级歌手》的总冠军之夜，芒果台这一周一直都是在造势，毕竟连续三期收视率一直都是稳定在3，而且每一期都是在飙升，想想《老男孩》曾经收视率破掉了5，对于有着大野心的芒果台自然也想让综艺更进一步。

　　毕竟收视率一直在3到4之间晃悠的话，这样的话又如何能够保证可以跟《蒙面歌王》拉出来差距呢？

　　所以，今天的总冠军收视率必须破5！

　　芒果台，总监办公室！

　　毛洪朝着卫雪问道：“怎么样？”

　　“总监，你放心，一切都是已经准备妥当了，今天晚上最起码有三套应急方案，直播不会出事的。”

　　卫雪也是有些压力地说道：“这几天我都根本睡不好啊，就是担心会出事。”

　　“今天晚上台长也会观看，这次《超级歌手》能不能够更进一步就看你的了。”

　　毛洪再次砸下一个炸弹。

　　“总监，你就别给我压力了，我怕我真的会崩溃啊。”

　　卫雪也是有些无奈地说道。

　　“对了。”

　　毛洪突然想起一件事：“今天晚上关于林振玲和林婉喻的事情必须要慎重，如果弄不好就算了，一切以收视率为主，可千万别跟当初《蒙面歌王》那样似的，总决赛成为了笑话。”

　　“这个您放心，我还是心里有谱的。”

　　卫雪也是轻轻点头，一切都是以收视率为主。

　　这是王道！

　　其它的任何黑幕都可以给收视率让道！

　　但是适当的搞一点手段也是无妨的，毕竟如果可以让领导的事情干了，又把收视率给提高了这才是牛逼不是？

　　《超级歌手》的五强，林振玲和林婉喻不用说，两人都是已经有了林扬的标签，但是哪怕如此也有音乐公司向着他们抛去了橄榄枝，毕竟万一可以成功呢。

　　至于李雨对外一直都是单打独斗，各大音乐公司都是想要签下李雨，和林振玲与林婉喻这样靠着林扬不同，这李雨是真正的妖孽。

　　今年刚刚大三的李雨即能唱快歌也可以唱慢歌，而且嗓子更是变化自如，甚至唱男声都是毫无任何的问题，所以李雨培养的好那真的是下一个天后种子。

　　齐如不用说了，签约“华人音乐”之后“华人音乐”在她身上砸的宣传可谓是空前绝后的，尤其是齐如也是开始在民谣与流行之间逐步的尝试，这自然是让齐如名气大振。

　　除了四人之外，艾明也是长沙音乐学院毕业的酒吧驻唱歌手，同时他也是这次冠军的最有力的争夺者，甚至不少的人认为这次《超级歌手》芒果台主要就是为了捧他，毕竟他是芒果传媒的签约艺人。

　　5人的各自粉丝也都是摇旗呐喊，在微博、论坛、群里、芒果TV直播间疯狂的拉着人气，甚至各粉丝都是开始撕逼了起来！

　　对此，5人都是并未发言，在这个时候撕逼才有话题度，因此大家都是喜闻乐见！

　　晚上7点的时候，《超级歌手》的现场观众也是陆续的进场，同时工作人员也都开始维持着秩序！

　　“林扬，你觉得林振玲和林婉喻能够拿到冠军吗？”

　　赵英杰朝着林扬问道。

　　“赵哥，我又不是芒果台的负责人，我怎么知道？”

　　林扬望着赵英杰无语道：“歌我都给你了，你现在不是应该拍摄电影吗？你跟着我来这干嘛？”

　　“哈哈，我这导演就是挂个头衔，有执行导演呢，况且今天是《超级歌手》的总决赛啊，当然要来凑个热闹了。”

　　赵英杰哈哈一笑说道。

　　林扬一摊手：“赵哥，有话就直说吧，这我们都见面两个小时了，你还跟我绕呢？是不是还想要歌曲？”

　　“我这不是不好意思张口嘛。”

　　赵英杰也是嘿嘿一笑，若是换成别人赵英杰或许还会脸皮厚一点，但是林扬这边刚给自己一首歌，而且完完全全的是免费让自己使用，这特么的再上赶着要歌曲总是有一点点尴尬。

　　“没啥不好意思的，如果以后有需要你记得帮我一把就行。”

　　林扬望着赵英杰突然想起来一件事然后说道。

　　赵英杰一愣：“啥事？”

　　林扬笑道：“现在还不知道。”

　　“哈哈，放心，如果以后你需要江湖救急那么就坑声，不管是任何事情我一定义不容辞。”

　　赵英杰忙说道。

　　“好的，总决赛后我有两首歌，顺便给你。”

　　林扬也是轻轻点头：“依旧老规矩，免费让你使用，但歌曲的版权归我，因为以后我要用。”

　　“恩？你怎么知道我要什么歌？”

　　赵英杰的话林扬拒绝回答，因为今天的赵英杰智商不在线。

　　“林老师！”

　　就在林扬排队的时候却意外的看到了远方的蒋雪，于是他跟赵英杰算是走了个后门，显然蒋雪有事要跟林扬说，于是赵英杰笑道：“我先去现场，你们先聊。”


第499章 潇洒走一回

　　8点，《超级歌手》正式开始！

　　开场是《超级歌手》的12强重新回归唱着《我相信》这首歌！

　　“我说，他们芒果台既然唱了你这首歌，这岂不是代表着说林振玲或者林婉喻两人拿冠军铁定了吗？”

　　赵英杰这个时候朝着林扬低声说道。

　　“呵呵，要是这么简单就好了。”

　　林扬想起刚刚蒋雪善意的话也是淡淡一笑：“关键还是看5人谁能够超发挥吧！”

　　“这倒是！”

　　赵英杰的智商也是回来了，他有些皱眉道：“而且以芒果台的尿性，这一次的冠军不一定鹿死谁手啊！”

　　“对啊！”

　　林扬也是叹息一声，他现在的身份与地位想要撼动芒果台那真的是完全没有尿用，若是成为天王巨星还有可能。

　　这一段林扬有些沾沾自喜了！

　　去年一年他认为自己完成了一个奇迹，自己凭借着《蒙面歌王》可谓是强势复出，但是回头想想林扬可做的并不多，他的出歌速度太快了，但是转化成的价值却是少的可怜。

　　其它综艺电视台也不过把他当成了综艺咖了。

　　说来有些讽刺，林扬一直都是想着躲避这个“综艺咖”的称号，他想要的是在歌坛登顶！

　　结果倒好，现在却是有一种把“综艺咖”坐实的样子！

　　就是校园民谣的专辑也是今年1月20号才开始发行，所以整个2015年林扬到底干了点什么事呢？

　　林扬想到这里苦涩一笑，自己有些太收着了！

　　或者说自己走了歪路了，并不是歌曲出的越多越好，很多时候物以稀为贵！

　　“等麦小鱼处理好了之后，看来需要重新的开始整理一下‘林扬工作室’的打算了。”

　　林扬沉吟片刻想道。

　　“啊？林扬，你说什么？”

　　赵英杰没有听清林扬的话问道。

　　林扬说道：“我说我在想我的第二张专辑什么时候发行！”

　　“已经想好了吗？”

　　赵英杰有些皱眉：“虽然我承认你创作能力不错，但是林扬，市场一直在变啊，谁也不敢保证能够永远长久不衰，别的暂且不说，有多少叫好不叫座的电影或者歌曲？人们总是愿意叫好，但是在付钱的时候就会直接PASS的。”

　　“呵呵，这个我知道，但我还是想试试。”

　　林扬想了想说道：“我对自己的专辑有着足够的信心。”

　　“那成吧，我倒是希望你也别撞倒在新秀墙上啊。”

　　赵英杰还想说什么的时候，舞台上主持人已经把规则说完了，第一位上来的依旧是林婉喻！

　　抽签决定出场顺序，结果林婉喻依旧是第一个出场，一直以来只要是抽签林婉喻就是第一个上场，这让不少的人也是服气了。

　　“我以前是不信什么的，现在我信了，大大的服气啊。”

　　“谁说不是呢？林婉喻这手没谁了啊，抽签必第一位出场。”

　　“我现在只想知道的是林婉喻要唱什么歌呢？”

　　“鬼知道啊，说不定林扬又再次的来一首什么狗屁的神曲呢？”

　　“没错，我也是这么想的，要是神曲就有意思了。”

　　“不可能是神曲的，这可是总决赛啊，除非林扬不想自己的妹妹拿冠军了。”

　　……

　　在众人的讨论声中，在现场观众的呼喊声中，劲爆极有节奏的音乐响了起来。

　　这时，林婉喻也是摇摆着唱道——

　　天地悠悠过客匆匆潮起又潮落

　　恩恩怨怨生死白头几人能看透

　　红尘啊滚滚痴痴啊情深

　　聚散终有时

　　留一半清醒留一半醉

　　至少梦里有你追随

　　……

　　我拿青春赌明天

　　你用真情换此生

　　岁月不知人间多少的忧伤

　　何不潇洒走一回

　　……

　　听着林婉喻唱的这首歌，不少的人也是露出不出意料的表情。

　　新歌！

　　林扬还真的是新歌太多了，这一次依旧是新歌！

　　评委席上！

　　吴岳也是笑道：“我之前就说了吧，林扬肯定是要给自己的妹妹写新歌的。”

　　一旁的刘思扬望着舞台上的林婉喻说道：“这首歌倒是有点意思，尤其是编曲与唱功真的是有些独创新意了。”

　　两人都是点赞了林婉喻，不过剩下的鲍迅和边超两人则并没有坑声！

　　吴岳是宝岛的，可以完全的不在意芒果传媒还有其它公司，至于刘思扬更不用说了，一线词曲作者多少人会上赶着来进行拉人情呢。

　　听着林婉喻唱着这首歌，鲍迅也是有些纠结。

　　这首歌他自然听得出来相当不错，而且他也觉得林婉喻唱出来了自己能够尽的最大全力，但是想着芒果传媒给的条件，鲍迅稍后不得不想尽一切办法来让大家降温。

　　至于边超更不用提了，如今的他正在宣传自己的新专辑呢，这时芒果台若是给他一点资源，那么他的新专辑有可能会再迎势涨上一涨。

　　一切都是利益而已！

　　况且边超也不会为了一个比赛让自己的人设进行崩塌，但是若是林婉喻发挥不好的话，从专业的角度进行分析一下这点还是难不倒边超的。

　　可是林婉喻唱的好像真的是最好的了！

　　不过紧接着边超笑了起来！

　　因为舞台上的林婉喻在高潮部分突然唱的有了一点破音！

　　……

　　我拿青春赌明天

　　你用真情换此生

　　岁月不知人间多少的忧伤

　　何不潇洒走一回

　　……

　　红尘啊滚滚痴痴啊情深

　　聚散终有时

　　留一半清醒留一半醉

　　至少梦里有你追随

　　……

　　舞台下，赵英杰一愣：“这，有点破音了啊！”

　　“是的，我当时就跟我妹妹提醒过了，不需要太爆发，因为她的嗓子支撑不起来。”

　　林扬也是听出来了，这个时候他有些无奈地说道：“可是歌手在唱到尽兴处的时候根本受不了控制的，所以没办法。”

　　一曲唱罢！

　　林扬现在就只想着现场的观众看到林婉喻爆发般的演唱给高分，毕竟观众很多时候并不一定是懂音乐的，这一点也是为何很多选秀节目的歌手都是愿意飙高音，这是因为高音更容易获得观众的认可。

　　若是单纯的从外人来看，林婉喻唱的没毛病，要是评委再给个好评那就更好了。

　　但是，评委会给好评吗？


第500章 黑幕的太明显了

　　“这一次台里是要力捧艾明的，除此之外，李雨也是已经签约了芒果传媒了，至于齐如更不要提，华人音乐要力捧的，不单如此，大家都是不想林振玲和林婉喻可以拿冠军。”

　　“华人音乐、华亿唱片、环艺唱片等公司都是不可能让你起来的！”

　　“所以，林扬你要有心理准备，我也只能给你说这么多了。”

　　……

　　脑海里响起蒋雪善意的提醒林扬也并不意外，本来他就没有对芒果台的节操有所不怎么信，这也是情理之中！

　　但有一句话蒋雪说的对，若是林婉喻和林振玲发挥相对来说爆发一波，那就是拿不到冠军又有何妨？

　　另一个时空很多选秀拿到冠军的最后差不多也都消失了，真正能够熬出头的并不一定是谁呢！

　　但是林扬依旧想着林婉喻和林振玲两人能够超常发挥，最起码发挥到芒果台想要搞黑幕也会让大家狠狠嘲讽一波，而不是毫无招架之力。

　　“好的，婉喻唱完了，那么我们先听听4位评委老师的意见。”

　　陈国冰这个时候上台说道：“我看刚刚思扬老师一直都是在很沉醉的听着，要不思扬先说？”

　　“呵呵，林婉喻的唱功我就不多说了，我想问一下这首歌曲的编曲部分是谁帮你完成的？”

　　刘思扬淡淡一笑的问道。

　　“是我哥还有‘别惹我录音棚’的王祥。”

　　林婉喻非常实诚的说了出来。

　　刘思扬笑道：“这个编曲是相当不错，传统古典音乐元素融入到其中反倒是另有一翻韵味，尤其是半文半白的歌词也是通俗易懂，因此这首歌我认为相当不错的。”

　　一旁的吴岳也是说道：“没错，我也是这么认为的，这首《潇洒走一回》是一首快节奏的歌，倒是非常适合林婉喻唱。”

　　两位评委老师都是给了好评，不过鲍迅则是在表扬了一翻说道：“婉喻的唱功还需要再加强，在刚刚高潮部分你有一个破音，这也证明对于爆发力的歌曲你的唱功是跟不上的，不过也可以理解，你毕竟不是专业歌手，不过若是你想着系统的学习那么可以来学校找我。”

　　这一句话也是让很多佩服《潇洒走一回》的众多观众恍然！

　　“是啊，刚刚我就觉得有一个小破音啊，我还以为我听错了。”

　　“毕竟林婉喻不是专业歌手啊，可以理解的。”

　　“其实唱的挺好的啊，但就是破音了啊，唉，这次林婉喻真的发挥失误了啊。”

　　……

　　此时，在鲍迅的点评下，不单单网友，就是现场不少的人也都是这么议论了起来，林扬在一旁听的也是有些好笑，大部分人其实完全的不懂，但是他们都是人云亦云。

　　毕竟连导师都这么说了，自己若不这么说那么不就是掉面子吗？

　　鲍迅看得自己的话说完之后现场的反应也是淡淡一笑的说了一句：“所以，林婉喻你以后的路还很长，加油！”

　　可怜林婉喻还完全不知道被面前这鲍迅给阴了，反而非常真诚地说道：“谢谢鲍老师，我会努力的！”

　　“那么，边城老师，你有什么要说的吗？”

　　陈国冰朝着最后一位评委老师边城问道。

　　边城这个时候说道：“关于唱功这一点我跟鲍迅的态度是一样的，但是我想说的是这首歌终究有一些负能量，‘潇洒走一回’其实也等同于‘今朝有酒今朝醉’、‘得过且过’、‘能捞多少是多少’这些词句的意思，我倒是觉得这样的风气是应该刹车，尤其是像林婉喻这样的年轻人，若是想着今朝有酒今朝醉，那么就会养成肆无忌惮的性格，现在的90后、00后太多这样的……”

　　“我怎么感觉边城和鲍迅是专门来黑林婉喻的呢？”

　　赵英杰望着舞台低声说道。

　　“呵呵，你终于看出来了啊。”

　　林扬也是冷笑一声：“说唱功无所谓，林婉喻的唱功本来就不是太好，但是这说扯到什么风气上真的就有点是强词夺理了。”

　　赵英杰担忧道：“这样一来林婉喻的分肯定高不了了。”

　　“没错，两位导师的集体差评，而且还扯到了大义上边，分高就见鬼了。”

　　林扬此时反倒笑了起来：“不过一会我倒要看看林振玲唱一首歌他们会怎么评价。”

　　果不期然，因为鲍迅跟边城两人的差评导致林婉喻的分数并不高，接下来的齐如上场了，她唱的一首自创的民谣《那个少年》瞬间把所有人的心都给抓住了。

　　齐如的嗓音清澈的仿佛没有一丝杂志，让人很容易想起自己的青春，那段错过的爱情还有遗憾。

　　也恰恰因为如此，当这一曲唱完之后，很多人都还沉浸在这首歌当中走不出来。

　　接下来的点评则更有意思了，鲍迅表示这是第一次听到这么有阅历的民谣，尤其是齐如的声音给了他很大的惊喜，边城则认为齐如是难得的创作才女，吴岳和刘思扬两人也都是非常大气的给了好评。

　　于是齐如的分数并不低，并且远远的甩开了林婉喻！

　　第三个出场的则是李雨，谁都没有想到本应该是夺冠热闹的李雨却是十分失常的唱了一首歌曲，而且哪怕是观众都听得出来李雨的发挥完全可以用糟糕来形容。

　　“我去，怎么回事？李雨这是出什么事了吗？”

　　“汗，表示我也很想知道到底怎么了啊，这，这李雨的眼睛好像都是湿润的啊。”

　　“妈蛋，难道有什么黑幕？”

　　“靠，我感觉李雨是被坑了，甚至是被阴了啊。”

　　……

　　网上已经讨论翻天了，现场的直播自然也不用说更是如此，四位评委也都是关系的询问了一下，毕竟对于李雨的天赋大家都是看在眼里的。

　　“对不起，我表现的不好，对不起。”

　　丢下这句话李雨已经泣不成声了。

　　现场有些懵逼，毕竟不知道李雨到底怎么了，最终陈国冰打了个圆场，然后比赛继续进行。

　　第四位出场的则是呼声最高的冠军有力争夺者艾明。


第501章 震撼，完美的林振玲

　　 原创！！！

　　当艾明表示自己要唱新歌的时候现场沸腾了！

　　这一次《超级歌手》大家突然发现每一个人唱的都是原创歌曲！

　　这哪是什么《超级歌手》啊，这特妹的分明是原创歌手大比拼啊！

　　听着艾明磁性好听的声音唱着这首他创作的《从来没有离开过》林扬也不得不佩服为什么芒果台要力捧艾明了！

　　别的暂且不说，就单单艾明的声音加上帅气的外表就直接吸引了一大票萌妹了！

　　更何况这首歌又是励志歌曲，这首歌主要讲的是艾明自己对于音乐的追求！

　　“哪怕我跌倒多次，我也从来没有离开过。”

　　这一句歌词其实对任何行业都是适用的！

　　当最后一句艾明爆发一般的嘶吼出来的时候，现场突然响起了雷鸣般的掌声！

　　“艾明！！！”

　　“艾明！！”

　　……

　　无数的尖叫与嘶吼声让林扬有些尴尬，这特么的芒果台竟然为了黑幕搞全套不成？

　　刚刚林扬就注意到了，现场的气氛有人带动着，也就是说现场有不少的芒果台工作人员在主动的带着气氛，这个倒也正常，毕竟每一档综艺也罢，其它栏目也好都肯定要有这样的来带动气氛，带动观众的情绪。

　　问题是这做的太明显了吧！

　　其它歌手都没有这么尖叫，到了艾明了就这么做。

　　要不要这么明显呢？

　　林扬很无语，不过这一点就是有人看出来也不会说什么的，毕竟这是行业潜规则。

　　“妈的，若是我做综艺，一定要清清白白的弄，半点潜规则也不搞。”

　　林扬咬牙切齿地说道。

　　不出意料，艾明强势得分第一！

　　目前的四位选手的得分排名是这样的，艾明第一，齐如第二，林婉喻第三，李雨第四！

　　也就是说若是林振玲发挥失误的话，那么艾明就是无可争议的第一！

　　就是冠军！

　　后台，艾明也是神情有些激动，他在酒吧当歌手已经几年了，他一直都是认为自己就是缺一个机会而已，为此在《超级歌手》节目组找上自己的时候艾明想也没想就答应了下来。

　　更不要提稍后签约了芒果传媒后芒果传媒给自己刻画的蓝图！

　　这一切看起来都是那么的美好！

　　当歌手苦，很多人靠着当歌手都是往往只能潦倒度日，毕竟各种设备可都不便宜啊！

　　所以艾明想要成功，他想要出名，只有成名了，只有出名了，接下来的副业才会蒸蒸日上！

　　对于今天李雨为何会发挥失常他并不在意，至于齐如跟林婉喻的失败他更不在意，反正这些人和自己又有什么关系呢？

　　“林振玲应该不行！”

　　艾明喃喃自语地说道：“冠军，一定是我的！”

　　“玲玲，你可一定要争气啊。”

　　林婉喻也是紧握着双手暗暗的替林振玲打气。

　　舞台上，林振玲这个时候轻轻的点头，音乐也是响了起来！

　　伴随着音乐响起林振玲也是唱道——

　　每当我感到疼痛就想让你抱紧我

　　就像你一直做的那样触摸我的灵魂

　　每当我迷惑的时候你都给我一种温暖

　　就像某个人的手臂紧紧搂着我的肩膀

　　……

　　有时我会孤独无助就像山坡上滚落的石子

　　但是只要想起你的名字我总会重拾信心

　　有时我会失去方向就像天上离群的燕子

　　可是只要想到你的存在就不会再感到恐惧

　　……

　　听着林振玲的唱歌，这个时候现场也是一片哗然。

　　这是直播呢！

　　而且林婉喻唱的是《潇洒走一回》，但是林振玲竟然唱起了情歌！！！

　　这样一来恐怕对于正能量的艾明来说就毫无挑战力了！

　　更不要提这林振玲唱的歌也罢，作的曲也好，其实都是普普通通！

　　听到这里的时候鲍迅也是笑了起来，这一次恐怕艾明拿冠军是毫无争议了！

　　至于边城也是准备点评的时候就从这正能量上扣句了！

　　刚刚他反正就批评了林婉喻了，这个时候再批评一下林振玲好久也没毛病不是？

　　可是就在所有的人认为这首歌就这样的时候，林振玲的声音突然变得高亢了起来，并且大声嘹亮的唱道——

　　我爱你中国亲爱的母亲

　　我为你流泪也为你自豪

　　我爱你中国亲爱的母亲

　　我为你流泪也为你自豪

　　……

　　当林振玲的声音爆发着唱到高潮部分的时候所有的人都是始料未及！

　　如果说一开始单单听那几句歌词不少的人只是认为这就是一首情歌而已，但是当唱到副歌部分的时候过多完全全的将主题给升华了。

　　用现在一句时髦的话来说就是直接从小家上升到大家了！

　　“这特么的玩套路玩的666啊，我靠，这首歌简直太政治明确了啊。”

　　“谁说不是呢，红色歌曲啊，最他妈的难得的是以爱情的口吻唱出来的。”

　　“正能量！！！尤其是林振玲唱的还是如此之吊！！”

　　……

　　刹那间整个现场犹如是炸裂一般轰然讨论开来！

　　……

　　有一天这首歌会变老就像老杨树上的枝芽

　　可我还会一遍遍歌唱它如同我的生命

　　有些人会慢慢消失有些情感会渐渐破碎

　　可你却总在我心中就像无与伦比的太阳

　　……

　　我爱你中国亲爱的母亲

　　我为你流泪也为你自豪

　　我爱你中国亲爱的母亲

　　我为你流泪也为你自豪

　　希望你把我记住你流浪的孩子

　　无论在何时何地我都想念着你

　　……

　　镜头给到了评委席上，吴岳脸带惊讶、刘思扬是相当错愕，至于鲍迅还有边城两人脸色就有些难看了，尤其是边城，到了这个时候刚刚他的计划全部推翻了。

　　这么一首正能量的歌曲你说他不正能量？

　　这不是自己抽自己嘴巴吗？

　　这就尴尬了！

　　尤其是林振玲的声音越来越高亢，这一次跟刚刚开头唱歌完全不一样，林振玲可以说发挥了自己最大的爆发力，而且完全的没有破音！

　　“完美！”

　　赵英杰听着林振玲唱着这首歌也是惊叹道。

　　如今主旋律已经逐渐的退出流行舞台的今天，大家听了一首摇滚主旋律的歌曲真的是完完全全的没有预料到。

　　更没有想到的是这么一首主旋律却又丝毫没有让人反感加厌恶！

　　林扬却是望着舞台上的四位评委老师，他很想知道这4人这次会如何打评分。


第502章 总冠军就是……

　　 《我爱你中国》这首歌是汪峰《怒放的生命》专辑中的一首歌曲，因为这首歌的寓意汪峰也带着这首歌曲登录上了春晚，并且这首歌也是被广泛的传播开来。

　　因此，总决赛上林扬想的就是让林振玲唱这首歌曲，这同样是一个杀手锏。

　　他倒要看一下芒果台会如何取舍！

　　主旋律的歌曲对于电视台来说也算是一张名片了！

　　更不要提这首《我爱你中国》又不是那种老套的主旋律歌曲，这首流行摇滚范的主旋律歌曲更容易被80、90、00们所接受！

　　恰恰如此，现场在寂静片刻之后才响起了雷鸣般的掌声！

　　谁也没有想到这首歌曲竟然会如此的先抑后扬，而且后边林振玲的爆发简直就是把大部分的人都给震住了。

　　休说是其它人了，就是刘思扬这个时候也是率先出声说道：“林振玲，我想问一下你这首歌是自已创作吗？”

　　林振玲这个时候也是微微摇头说道：“不是，这是林扬所创作的。”

　　“我说呢，这首歌曲真的很不错，而且竟然是把主旋律的歌曲用这种流行摇滚的方式唱出来真的很不错，相当不错。”

　　刘思扬一口气连说几个不错，然后说道：“我认为这首有可能将会给乐坛的主旋律歌曲带来极强的借鉴意义，你的表现今天堪称完美！”

　　“谢谢刘老师！”

　　林振玲弯腰鞠躬感谢道。

　　吴岳也说道：“思扬说的不错，这首歌曲确实是真的挺有新意的，而且我正在准备新歌，呵呵，我觉得到时候也一定这么来一首主旋律的歌曲。”

　　这话并没有人否认，和其它那些两面三刀的港台明星并不一样，吴岳一直以来都是多次的发表爱国歌曲，正如他自己所说的，他永远是一个中国人。

　　也恰恰因为如此，吴岳当初在宝岛受到的打压也并不低，很多事情后来披露出来之后让不少的人也是越发的敬佩吴岳！

　　能够三观这么正的艺人真的不多见了，这可比那些一方面在内地圈着粉丝的钱，一方面却是在宝岛大骂内地的人强的太多太多了。

　　刘思扬和吴岳两人都是点评了一翻，这时鲍迅和边城两人也是都对《我爱你中国》这首歌曲给了好评，没办法，他们想要挣眼说瞎话也做不到。

　　毕竟这首歌曲林振玲确实表现堪称完美，这个时候哪怕是为了他们自己也不可能说其它的观点了。

　　观众是蠢，但是观众不傻！

　　林婉喻毕竟是唱到高潮部分破了音，况且《潇洒走一回》本来歌词上也确实容易找出一点破绽，这个任凭谁都不会说什么的。

　　不过林振玲这一边就不能这么认为了！

　　首先这首歌曲就是主旋律歌曲，刚刚该说的都说了，甚至刘思扬、吴岳两人对于《我爱你中国》的评价都是相当的高，这时鲍迅和边城两人也不可能对这首歌曲提什么看法了。

　　当然，最最重要的还是因为林振玲的表现堪称完美！

　　“好的，现在请大众评审团开始打分。”

　　陈国冰在四位评委老师点评会也是大声的朝着舞台下的500位评审团说道。

　　现场更是一片沸腾与紧张！

　　“林振玲应该这次毫无争议的拿第一名了吧。”

　　赵英杰这个时候也是有些激动地说道：“如果这首歌曲林振玲不拿第一名的话，这完全的就是赤裸裸的黑幕了啊。”

　　“不知道啊。”

　　林扬也是有些紧张，然后有些无奈地说道。

　　“第一是我的，第一是我的。”

　　后台，望着屏幕艾明这个时候有些紧张的喃喃自语道。

　　休说现场，网上这个时候已经完完全全彻底炸了！

　　“我操，第一名，这他妈的林振玲要不是冠军我不服啊！”

　　“没错，我也认为林振玲必须第一名啊，没说的啊！”

　　“哈哈，林振玲肯定第一名啊，别的暂且不说，我认为这首《我爱你中国》完完全全的没毛病啊！”

　　“确实没毛病呢，林振玲第一名，第一名，冠军。”

　　……

　　“呵呵，冠军早是我们家艾明手下的了，你们哪凉快哪待着去吧。”

　　“没错，这一次总冠军肯定是我们家艾明的，艾明是最棒的，永远支持艾明。”

　　“林振玲，太喜欢这首《我爱你中国》了，没说的，必须是林振玲！”

　　……

　　不得不说，现场的网友的呼喊声也是沸腾一片！

　　《超级歌手》的后台，毛洪这个时候朝着卫雪皱眉问道：“你觉得林振玲能拿第一吗？”

　　卫雪微微摇头：“这个我并不知道，其实从林振玲唱完开始我就决定不做任何的反应了，因为《我爱你中国》这首歌曲太主旋律了，所以我们怎么也不可能再搞其它手段了，因此还是公平公正的来确定吧。”

　　毛洪也说道：“这就好，不管是林振玲夺得第一，或者是艾明拿第一，我们芒果台都可以凭借着《超级歌手》这档栏目立于不败之地，但若是我们搞一点手段反倒是落了下乘了。”

　　“说的没错。”

　　这时，芒果台的台长也是走了过来笑道：“毛洪，你看能不能跟林扬商量一下，我们把这首《我爱你中国》歌曲给买下来，我认为这首歌倒是非常适合我们芒果台来唱。”

　　“啊？我跟林扬商量一下，台长，您的意思是？”

　　毛洪一愣然后瞬间反应了过来：“台长，我懂了。”

　　不管这一次《超级歌手》谁是总冠军，不管是林振玲或者是艾明来当这个冠军，这首《我爱你中国》都可以趁势的热炒起来，而且这首歌曲在主旋律之下若是宣传肯定能够一路过关斩将。

　　因此，这首《我爱你中国》若是能够芒果台的人选中，接下来让艾明或者芒果传媒的其它人来唱，顺势在《快乐星期五》，哦，不对，是已经改名的《快乐大本营》上再唱一下，那么就简直是双赢了。

　　想到这里，毛洪也是抬头望向了屏幕！

　　到底谁是冠军！

　　毛洪也很想知道。

　　舞台上，已经拿到数据的陈国冰则是望着现场说道：“接下来我宣布，《超级歌手》的总冠军是，《超级歌手》的总冠军是，《超级歌手》的总冠军就是……”


第503章 瞩目

　　“我操，要不要脸？要不要脸？妈的，我都想打死陈老师了啊！”

　　“操，你直接公布冠军名字行不行啊，非得特么的一而再再而三的搞这种样子？”

　　“醉了，陈老师怎么也学会玩这一套了呢？还能不能够一块好好的玩耍呢？”

　　“汗一个，到底谁是冠军啊，这真的是要急死人了吗？”

　　……

　　“操，有谁想杀了陈老师，算我一个。”

　　“我现在已经想拿锤子砸人了啊，陈老师，你赶紧公布名次啊。”

　　“到底林振玲是冠军还是艾明是冠军啊，妈的，能不能说一下啊。”

　　……

　　网上观看着直播的人都是快怒了，看着陈国冰在那里一个劲的说着“冠军是谁”但是就不说是谁的劲，很多人已经表示想打人了。

　　现场更不用说了！1

　　芒果台的台长也是乐了：“这陈老师什么时候也学会断章了呢？”

　　“是啊，而且我想起看小说时常说的话，断章狗不得好死啊。”

　　一旁的了卫雪突然想起自己看网络小说时的感触也是笑了起来。

　　“小说？”

　　毛洪一愣：“这都哪跟哪啊，不过这陈老师怎么还不公布呢，我都急死了。”

　　是啊，现场的人也都急了！

　　这公布一个名字都已经公布了差不多一分钟了，结果还没有公布出来！

　　舞台上的蒋雪也是怒了：“陈老师，你再不公布我就离场了啊，太过分了啊。”

　　“呵呵，好，那么请容我公布《超级歌手》的总冠军就是林振玲，恭喜林振玲！”

　　当陈国冰把名次公司出来的时候，现场则是一片沸腾！

　　林婉喻直接尖叫了起来，甚至比林振玲自己还要高兴！

　　不管怎么说，林振玲拿到了总冠军那么就足够了！

　　艾明则是神情有些不可置信，同时有些失落。

　　齐如则是咬牙切齿，若是艾明得到冠军她都不生气，但是偏偏却是自己最讨厌的林振玲获得了冠军，这想想都是让她感觉到无比的愤怒与恼怒。

　　之前的宣传，自己的才女之名还有什么用呢？

　　一点用处都没有了啊！

　　至于李雨则是神情依旧落魄，到了这个时候，对于她来说谁拿冠军又有什么意义呢？

　　甚至说这一场比赛还有什么意义呢？

　　第二天，《超级歌手》的新闻也是充斥着各大媒体的版块！

　　“《超级歌手》总决赛在意外之中落下了帷幕，林振玲出乎意料的勇夺冠军，而且是实至名归！”

　　“李雨在总决赛上发挥严重失常，据说她是因为男朋友劈腿导致心态彻底的崩溃！”

　　“林振玲以一首主旋律的歌曲《我爱你中国》勇夺冠军！”

　　“《超级歌手》落下帷幕，林振玲夺得冠军！”

　　……

　　无数的媒体开始报道起来，昨天晚上的《超级歌手》总决赛对于大家来说太特么刺激了，简直可以说是始料未及来形容。

　　业内不少的人观看着这场比赛也是有些没有想到。

　　大家谁都没有想到《我爱你中国》这样的歌曲以这种曲风与演唱方式来唱主旋律！

　　一夜之间，《超级歌手》总决赛的五首歌曲，《潇洒走一回》和《我爱你中国》登录了新闻头条，同时艾明的那首《从没离开过》也是强势的获得了空前好评。

　　当然，在《超级歌手》的贴吧之中讨论最多的则是关于李雨的情况。

　　据网友“暗黑”发贴表示“李雨这一次的发挥失常完完全全就是被男友坑了，李雨相恋多年的男友也是音乐专业毕业的，本来两人是一起参加比赛的，结果他男友早早的淘汰了，可是李雨却是一路过关斩将，这件事让李雨的男友感觉挺没面子，也恰恰因为如此他男友就逐渐的开始跟李雨吵闹了起来，然后就是在比赛前一天被李雨给抓奸在床了。”

　　在这贴子里，暗黑把李雨的男友也给爆料了出来，然后详细的表示他男友多么多么渣之类的。

　　然后，一波长沙音乐学院的小伙们也是纷纷的力挺这“暗黑”的贴子，很多人表示这李雨的男友根本就配不上李雨，没有多少才能不说，结果还自命不凡。

　　不少的人还发出感叹，认为这特么的为什么好女人全被渣男给日了呢？

　　也有人说这只不过是男人不坏，女人不爱而已！

　　但是这样一来，大家也算是明白为什么李雨发挥失常了。

　　不单单如此，李雨更悲惨的则是本来是签约芒果传媒的希望也是泡汤了，毕竟她在总决赛的失败也是让芒果传媒彻底放弃了她。

　　没办法，歌手太多了，没有一个歌手是不可替代性的！

　　更不要提艾明才是芒果传媒力捧的歌手，据传替下来艾明将会发行自己的专辑，正式的开始出道！

　　虽然艾明没有拿到总决赛的冠军，但是他依旧凭借着自己的表现圈了一票粉丝，而且颜值担当的艾明更不用说了，长的帅就是天大的优势。

　　至于其它歌手之中，林振玲肯定是讨论最多的，毕竟从民谣到摇滚，林振玲向所有的人证明了自己的唱功，证明了自己的实力。

　　这个时候再纠结林振玲的那些民谣歌曲是否是她创作的已经没有多大意义了，现在大家最想知道的是林振玲是继续唱民谣还是真的就转向了摇滚呢？

　　除了这三人之外，林婉喻和齐如的讨论反倒是最低的！

　　尤其是林婉喻，大家对于她的唱功一直以来都是并不怎么欣赏，至于神曲也只不过让她歌红人不红罢了。

　　齐如更不用说，本来想凭借着民谣打出才女的头衔的，更不要提最近的宣传还是相当不错的。

　　可是总决赛的风头彻底的被林振玲碾压吊打！

　　甚至连华人音乐都表示即生喻，何生亮呢！

　　关于齐如的新专辑的制作发行肯定要延迟了！

　　毕竟现在的林振玲有一种势不可挡之势了，可以预料的到的是接下来最少半年，林振玲凭借着《超级歌手》套现出来的名气绝对要强势刷屏了。

　　当然，这个时候，对于芒果台来说，他们最想知道、最迫切想知道的是《超级歌手》的收视率到底是多少。


第504章 收视率……

　　一档栏目热搜别管再多高都是没有什么卵用，最重要的还是看收视率！

　　昨天的总决赛《超级歌手》没有人承认不精彩，也足可以让很多人都惊叹了，但是真正最后决定的还是收视率！

　　毕竟这一档制作成本极其高的综艺栏目在芒果台看来是要成为殿堂级的代表的！

　　那么收视率肯定就是第一位了！

　　芒果台！

　　《超级歌手》会议室！

　　陈国冰这个时候问道：“怎么样？收视率还没有出来吗？”

　　“快了，不过陈老师，你预测一下咱们这最后一期的收视率会有多少呢？”

　　蒋雪笑呵呵的问道。

　　陈国冰微微摇头：“这个我可是猜不出来啊，不过以现在的火爆也许破4真的是大有希望啊。”

　　“如果真的能够破4的话，我们《超级歌手》可就真的成为殿堂级的综艺栏目了！”

　　“是啊，不过其它电视台已经开始陆续的进行这类的综艺栏目了，看样子，全民选秀的日子不会远了。”

　　“不管怎么说了，这一次咱们芒果台算是拔下一个头筹。”

　　……

　　会议室里众人是讨论个不停，这时，卫雪拿着收视率进来了，望着大家笑着说道：“《超级歌手》的收视率4.78！”

　　一句话让整个会议室里的人惊呼不已！

　　当然，人心不足蛇吞象，大家还有一种想法这要是破5了多好！

　　对于《超级歌手》的收视率整个芒果台都是一片沸腾，甚至已经开始着手准备明年的第二季了！

　　不单单如此，芒果台还是想着在第二季是不是继续搞一些噱头，甚至卫雪想着《超级歌手》直接改名为《超级女生》算了！

　　毕竟女生全民选秀更容易引起大家的热议！

　　当然，这些还是需要继续的进行探讨，倒是并不急于一时！

　　对于《超级歌手》的收视率一出来，各路媒体也都是纷纷的开启报道！

　　“《超级歌手》收视率破4，芒果台依旧是业内毫无争议的综艺之王！”

　　“《超级歌手》收视率不出意外破4了，如此一来接下来将迎来各大卫视的全民选秀之路了！”

　　“草根能否逆袭？《超级歌手》以足够的收视率破4来告诉所有的人草根也可以逆袭！”

　　……

　　关于《超级歌手》的收视率各种报道之中，芒果娱乐则是以一篇“阶段固化，选秀迎来逆袭人生”为题来进行了重点的报道。

　　毕竟如今很多人都是在感叹“寒门再难出贵子、阶级已经固化、出生就输在了起跑线上”等等，除此之外，还有不少的人也都是想说一句“现在的奋斗已经变得毫无意义了”。

　　所以这篇文章就是告诉大家人生是有漏网之鱼的，来选秀吧，只要选秀就能够改变自己的逆袭之路，走上人生巅峰！

　　显然，这篇文章非常深谙如何能够煽动大家的热血与激情，这年头高房价、高物价、高节奏的生活已经让人不得不认命了一般，这个时候突然告诉你，来唱歌吧，唱歌走上人生巅峰你激动不？

　　这翻造势其它电视台也是急忙的有样学样！

　　一天之间，仿佛所有的舆论都变成了“选秀改变命运”！

　　这是其它电视台都比较愿意看到的，别管怎么说，现在芒果台的《超级歌手》刚结束，这个时候正是其它电视台制作选秀的时候，所以他们巴不得把这股风给使劲的煽动一下呢。

　　在这些舆论之中，林振玲则是成为了曝光度最高的人了！

　　毕竟大家拿逆袭这件事情来说话就得树立一个标志，于是很多人开始挖掘林振玲背后的故事，而且必须林振玲的背后更惨才行，要不就没有逆袭的快感不是？

　　这可是《超级歌手》的冠军啊！

　　必须拿出来做逆袭的例子！

　　什么？你说林振玲是因为林扬的帮助还获得冠军引起震撼的？

　　那不重要！

　　第一次，林振玲登录上了新闻热搜，因为励志！

　　在这些报道之中，林振玲已经被刻化成了一个从小就喜欢音乐，但是父母却并不喜欢她唱歌，认为唱歌没有什么卵用，但是林振玲却是依旧不放弃自己的梦想，然后她天天晚上半夜偷偷的练习唱歌，而且练歌的时候多么受到同学的嘲讽等等……

　　总之，这些媒体已经把林振玲给刻画成了一个废柴流小说的主角，甚至还说林振玲曾经说过的话就是“莫欺少女穷”！

　　看着这些报道林扬也是醉了：“这特么媒体能不能有点节操呢？”

　　麦小鱼更无语：“林扬，你觉得媒体什么时候有过节操呢？你这不是开国际玩笑呢？”

　　“好的，我错了。”

　　林扬轻笑了起来，确实，现在的媒体也确实就是这套路了，除了煽情卖惨的文章之外也不会干别的了。

　　这也充分证明了这近年来媒体的宣传思路还是停留在以前！

　　但是时代却是在进步的，像以前的那些谣言之类的东西又有几个人会信？

　　尤其是大家对于卖惨之类的已经免疫了，因此，刻画林振玲成逆袭是可以，但是强行的套人设就容易让人厌恶了。

　　这不，网上不少的了解实情的人就纷纷站了出来批评。

　　这也是林扬恼怒的地方，明明是一个不错的舆论宣传，结果这狗日的媒体非想要搞个大新闻，结果呢？

　　结果现在林振玲出现了不少的黑粉！

　　大家都不傻，稍稍百度一下就能够发现林振玲是林扬的小姑！

　　林扬甚至怀疑这特么是一起有预谋的黑林振玲的事件！

　　没错，现在林扬越来越怀疑这件事情了！

　　林振玲这个时候则是有些发愁地说道：“林扬，你说我现在怎么办呢？很多媒体都是开始围堵我要采访我。”

　　“不要躲，谁采访你你都接受，放心，这一段热度下来之后大家会很快忘记的。”

　　林扬笑呵呵地说道：“你现在就要学着享受明星待遇吧，等大家都习惯了你的存在就不会说什么了。”

　　“哦，那好吧。”

　　林振玲也是点头说道。

　　“恩，别想那么多，接下来你的任务依旧是学习，学习自己的唱歌技巧，其它的以后再说。”

　　林扬朝着林振玲说道。

　　待得林振玲离开之后，林扬才重新将目光望向了麦小鱼：“现在可以说说咱们的事情了！”


第505章 收购，反击

　　 “这半个多月来我算是彻底的把尾给收好了，那些还想着当明星的肥羊们我都已经重新的签订了合约，而且也是准备在后续可以给他们几个角色。”

　　望着林扬麦小鱼有些疲惫地说道：“至于一些完完全全不想再当明星的人我则是直接把钱退给了他们，基本上已经将影响降到了最低。”

　　说到这里麦小鱼倒是乐了：“当然，这也多亏了你最近的名气，毕竟《超级歌手》如此火爆我直接搬出来林振玲和林婉喻两人，大家都算相信了，不相信的我就直接和你们的会计视频让他们见识一下林扬工作室。”

　　“好。”

　　林扬这个时候朝着麦小鱼说道：“既然一切都是整理好了，那么接下来就开干吧，萌人影视和林扬工作室不需要进行合并。”

　　“行，就按照我们之前合约签协议？”

　　麦小鱼有些皱眉：“你真的答应给我5%的干股？”

　　“为什么不答应呢？这个5%的干股可不是那么好拿的，你接下来要办的事情太多太多了。”

　　林扬呵呵一笑：“萌人影视和林扬工作室都需要你全面的坐阵。”

　　“不是，林扬，萌人影视真的不跟林扬工作室合并？”

　　麦小鱼还是不解：“你这为什么呢？合并起来效果不更好吗？”

　　“呵呵，为了装逼。”

　　林扬淡淡一笑，然后把提前写好的一个剧本递给了麦小鱼：“你把这个剧本给张星，让他按照这里边的人设来面试演员，同时你们接下来趁着这一波热度就开始拍摄吧。”

　　“剧本这么快就出来了？”

　　麦小鱼有些惊讶林扬的创作能力，但是在看完了剧本之后也是醉了：“这也太没有节操了吧。”

　　“要什么节操？说的好像你拍摄《老女孩》有节操的，而且如今《老女孩》这半个月来的热度马上就要降下了，所以你可以赶紧的想办法把热度给提上来吧。”

　　林扬呵呵一笑：“我接下来只会安心的出第二张专辑，接下来就由张燕负责和你谈收购的事情。”

　　正所谓一码归一码，接下来张燕带着资产评估师、律师、财务会计等人在麦小鱼、张星、高月三人的非常配合之下完成了申购！

　　最终林扬出资800万将萌人影视给给买了回来，林扬担当董事长，不过依旧由麦小鱼来主事！

　　至于高月、张星的职位依旧不变，萌人影视的名字不变，任何事情依旧是保持不变。

　　只不过从今以后萌人影视的主方向就发生改变了！

　　“老高，老张，你们两人这下可就成了百万富翁了啊。”

　　麦小鱼笑呵呵地说道：“现在心情如何？”

　　“我的心情很复杂，突然就有钱了，而且还是300万，我现在都不知道怎么花了。”

　　张星有些激动地说道：“我要拍电影，妈的，让东海戏剧学院的人都看看，我张星要拍一部碾压他们所有人的电影。”

　　“你这二逼的性格能不能改改？”

　　高月在一旁哭笑不得地说道：“你觉得你这钱能够拍摄出来什么样的电影呢？别的暂且不说，300万连请一个明星的片酬都达不到，你还拍一部碾压所有人的电影，你自己是不是没睡醒？”

　　麦小鱼也是轻笑道：“没错，老高这话说的在理啊，另外，咱们萌人影视800万打包卖给了林扬，林扬还让咱们人员继续不变，你说咱们要是不做出点什么来是不是对不起林扬的这份信任呢？”

　　“我操，小鱼，你这话让我想一下。”

　　张星望着麦小鱼的样子有些拿捏不定：“难道这不是你圈的林扬吗？这一圈之下林扬直接拿出了800万给我们平分了，这可是一本万利的生意啊，你现在是不是在自己佩服自己的算盘呢？”

　　“去你妹的，你当初不是一直盼着和林扬工作室合并吗？”

　　麦小鱼笑骂道：“别告诉我你的导演梦已经没有了。”

　　“我的导演梦确实还在。”

　　张星微微摇头：“可是，小鱼，你到底怎么想的？现在就咱们三人在，你到底是想着打一枪就换个地方还是想着继续圈林扬的钱呢？”

　　“你以为林扬人傻钱多呢？”

　　麦小鱼有些捂脸：“老高，你跟这小子解释吧。”

　　“张星，你还看不出来吗？咱老大这是已经准备在娱乐圈里搅浑了，毕竟娱乐圈是充满奇迹的地方，我们萌人影视三巨头未尝不能在这里激起浪花。”

　　高月苦笑说道：“况且咱们难道继续再当骗子吗？你的梦想是当导演，我的梦想可是当最优秀的公关老大，你说我们难道一直死在骗子这条路吗？”

　　“好的，我懂了。”

　　张星这个时候恍然大悟：“老大，你说吧，我们这次圈谁？”

　　“圈你妹啊！”

　　麦小鱼也是醉了，这二逼现在完全是陷入到了骗子的术语之中了，于是麦小鱼认真地说道：“记住，你是导演，你丫的拿出导演范好不好？别动不动就圈人，圈你个大头鬼。”

　　“呵呵，一时口误，一时口误，那么老大你说吧，我们这次干啥？”

　　张星呵呵一笑说道。

　　“这是林扬给你的剧本，你看一下，然后告诉我能不能拍？”

　　麦小鱼将剧本扔给了张星说道。

　　“这，这太难拍了，而且成本也不需要太多。”

　　张星看完之后也是乐了：“而且这演员也不怎么需要新人了，但是，这，这能火吗？我怎么觉得届时会被骂呢？”

　　“林扬说了，若你能够做到让业界所有人的把你骂一遍，那么你距离火就很快了。”

　　麦小鱼认真地说道：“而且我也是这么想的！”

　　“得，我现在就开始筹备剧组去。”

　　张星这个时候感觉到浑身充满了斗志，恨不得立马就去筹备剧组去。

　　“行，你自己这次靠谱点，拍戏我不懂，而且我就不给你提任何意见了，你自己看着拍吧。”

　　麦小鱼对于张星的导演功力还是非常认可的，这货虽然平常是个二逼，但是不管怎么说他在导演这一块还是有些靠谱的。

　　在萌人影视开始打响被林扬收购后的第一炮之后，林扬工作室也是开始了回击！


第506章 声名再振

　　如果说一开始单单只是媒体们想要刻化成林振玲是逆袭来宣传的话，那么从后来开始味就变了！

　　甚至最后连林振玲父亲重病的假消息都飞出来了！

　　面对着这样铺天盖地的各种虚假消息，所有的人都感觉这就好像有一只手在幕后推动一般，甚至有可能并不是一只手！

　　芒果传媒！

　　“呵呵，继续的进行推动，总之一定要宣传林振玲，怎么惨怎么来，怎么恶心观众怎么来，对了，还可以说林振玲是完全的凭借着自已创作多首歌曲，但是曾经是受到了老师的，反正这样的新闻不用我给你说了吧。”

　　宣传经理朝着手下的人说道：“不管怎么样，一定要在短期让所有的人都厌恶这林振玲！”

　　这一次，可不单单芒果传媒看到了机会就上了，另外一方面，华人音乐也是开始借势宣传！

　　别的不说，林振玲身为《超级歌手》的冠军应该是获得的殊荣最高，同时接下来她的商演应该短期会不断的，毕竟现在她正火爆着呢！

　　但是赚钱和能不能朝上再走一步是完全不一样的，现在的林振玲挣钱走商演大家是控制不住的，但却可以趁势让林振玲的名气口碑变差，如此一来林振玲想要再更进一步那就难了。

　　这就是传说中的捧杀加暗招！

　　若是一般初出茅庐又背后没有任何经纪人与团队的话恐怕就真的上当了，毕竟这是在捧你宣传你，你有什么不满的呢？

　　好在林扬并不傻，他只是在等着发酵，差不多一天一夜的时间网上的发酵已经到了极致！

　　事情到了这里，就是傻子也看出来了这背后的推手！

　　因此，林扬工作室正式发表了声明，要求对于网上关于林振玲的一系列的不实新闻尽快的删除并且道歉，同时将保留追究法律责任的权利。

　　“林扬工作室”发了这一则声明之后更是哎特了“芒果娱乐报”、“南方娱乐报”、“新民报”、燕京娱乐等12家媒体！

　　稍后，林振玲也是转发微博并表示：“请不要强行给我加戏，我自己过的挺好的，而且我从小到大我父母都一直支持我唱歌，我同学也都很支持我，麻烦你们放过我吧。”

　　至于林扬也是转发了这条微博，然后说道：“你们啊，总想搞一个大新闻！”

　　“哈哈，这话说的对，媒体总是想搞一个大新闻啊，真的是醉了啊。”

　　“我说呢，林振玲怎么可能那么惨，况且她也一直没有卖惨啊，原来是媒体想要搞一个大新闻啊。”

　　“实事求是就这么难吗？都把人家林振玲给逼成什么样了呢？”

　　“呵呵，这下有意思了，林振玲直接开启了维权之路了。”

　　“肯定是要维权啊，本来林振玲网上是一片赞美欣赏的，结果倒好，一帮子黑的林扬不得不进行回应了啊。”

　　“这倒是啊，哈哈，不过林扬大大的回应倒是真的有意思啊。”

　　……

　　因为“林扬工作室”的回应，再加上林振玲、林扬的纷纷转发，诸多媒体也不得不进行删除，至于一些不删除的林扬则是已经让工作室的人发律师函了。

　　反正转发过500造谣都可以立案了，林扬不介意给这帮渣渣玩玩！

　　时间如流水，眨眼就是一个月再次悄然而过，这一个月林扬替林振玲拒绝了一切商演，更是拒绝了一些综艺栏目，仿佛是要冷藏一般，这跟外界之前想的完全不一样！

　　很多人之前猜测林扬工作室接下来要替林振玲接下诸多商演以及综艺了，毕竟2到6个月可将是林振玲商业价值最大化的时候。

　　看看另一个世界，很多选秀歌手一比赛完的出场价格直接飙升到了30万以上，结果一年后就是3万都没有人愿意请了。

　　没办法，现实就是这么的残酷！

　　可是谁也没有想到的是林振玲竟然拒绝了一切报价，甚至一场报价差不多40万的商演都直接被拒绝了。

　　刚开始的半个月还有人认为林扬工作室是坐地起价，不少的人还觉得林扬工作室是贪得无厌。

　　但是后来大家明白了，林扬就是单纯的不想让自己的小姑这么快出道！

　　至于重新回到轨迹的林振玲也是终于明白了林扬的话是什么意思了。

　　刚开始，每天几乎都有数十家媒体采访她，对于这些采访林振玲从来都是不拒绝的，而且是非常的配合，久而久之媒体也就不来了，因为完全的没有任何新闻度。

　　燕京音乐学院的学生更不用说了，本来考进来的都是傲气十足的，一开始林振玲或许是个名人大家愿意拍个照、签个名之类的，但是现在早已经是习惯淡然了。

　　甚至现在林振玲直接走到大街上恐怕都没有几个人认得！

　　经历过《超级歌手》的荣耀之后，如今的林振玲则是彻底的再次回归生活，回归普通，她每一天除了上课就是来到“别惹我录音棚”继续的训练唱功。

　　跟林婉喻的嗓子天生缺陷并不一样，林振玲的嗓子辨别度非常的高，林扬已经决定了让林振玲培养成下一个天后！

　　天后！

　　这听起来是相当疯狂的，但是从另外一方面却也证明了林扬的自信！

　　因为这个月的中旬周文倩的实体专辑全国铺货，实体专辑林扬写给周文倩的主打歌曲《冷酷到底》也算是非常的符合周文倩的流行路线，这首歌被周文倩唱出了另一种情感。

　　毕竟《冷酷到底》可是另一个时空羽泉的一首成名曲，这首歌曲羽泉以动人的旋律与充沛的歌声几乎是嘶喊了出来，这让女声的周文倩唱自然也是别有一翻滋味。

　　而且周文倩的专辑就命名为了《冷酷到底》！

　　这一张专辑可谓是让周文倩名利双手，再配合着已经失败的雷琳，媒体们挺坏的，怎么可能放过这个机会来对比呢？

　　更不要提周文倩的公司在背后使劲公关宣传了，总之这一次《冷酷到底》这张专辑的成功也让林扬的名气再涨三分！

　　在外界都是纷纷好奇讨论林扬工作室到底在搞什么的时候，萌人影视则是开始行动了！


第507章 还要节操吗？

　　萌人影视《老女孩》虽然已经被封禁了一个多月了，而且这中间还因为《老女孩》的战斗撕裂了一些所谓女权斗士的外表。

　　流氓兔也就是林芳现在算是彻底的被钉在了十字架上！

　　而且永远都是羞辱到极致了！

　　甚至不少的真正的女权妹纸也是站出来辱骂这林芳，很多人觉得这林芳就是一颗老鼠屎坏掉了一锅汤！

　　至于林芳的马甲也是完全的死了，甚至曾经林芳的土豪“小黑”等人也都是纷纷的炮轰这林芳。

　　大家感觉很受伤！

　　更受伤的是你丫明明就是一个中年老胖娘们儿，竟然装女神不说，两个孩子了，还天天特么的鼓吹什么不婚保平安，不育保平安。

　　要不要这么双标？

　　要不要这么无耻？

　　稍后的萌人影视也是再次的炮轰了“流氓兔”，可是别管怎么样这《老女孩》都算是被明面上封杀了！

　　虽然后来麦小鱼也凭借着手段开始在私下里上传了部分，但是引得轰动根本没有那么强烈了。

　　于是麦小鱼开始转变舆论方向，他把《老女孩》里经典血淋淋的台词直接截图了出来，然后告诉大家：“女孩就应该多读书，女孩应该自己掌握自己的人生与命运！”

　　在背后的运作之下，这一个月的时间《老女孩》的讨论热度倒并未降低，至于萌人影视也是凭借着《老女孩》微电影逐渐的获得了关注度，但也仅仅如此而已。

　　可是一个月后，萌人影视则是宣布自己公司筹拍的迷你喜剧将于8月1号登录到腾讯视频，届时请大家多多关注！

　　对于这个消息很多人看完都是有些醉了！

　　“迷你喜剧？什么东西？你倒不如直接说网剧呢！”

　　“没错，网剧就网剧，还迷你喜剧？话说萌人影视会不会继续没节操呢？”

　　“我觉得没节操的可能性不会太大，毕竟《老女孩》前车之鉴啊。”

　　“别想太多了，所谓的迷你喜剧我觉得估计没有什么可看的。”

　　……

　　关于外界是普遍的并不看好，休说是外界了就是腾讯视频对于这迷你喜剧也并不怎么看好，但是本着遍地撒网再加上麦小鱼的宣传策略，最终让腾讯视频答应了下来。

　　不过一开始麦小鱼并不同意腾讯视频首发，他相信这迷你喜剧肯定能够引得轰动，既然这样那么何不几大视频网站齐发呢？

　　可是林扬却是觉得在腾讯视频独家首发比较合适，双方一起合作，版权在林扬手里不说，然后再一起共同分享广告分成。

　　在这一块，麦小鱼和腾讯视频一方都不知道这迷你喜剧是何等的牛逼，但是林扬知道，所以他在广告分成这一块则是要了一个高分成。

　　毕竟腾讯视频觉得这迷你喜剧是扑街的，他们就是想买断也不可能出多少钱，既然这样林扬愿意合作就合作呗。

　　在腾讯视频一方觉得这独家买断入V恐怕也没有多少人愿意看，而且公众看广告估计也不会有多少人点，既然这样那么卖林扬一个面子，直接给林扬一个高广告分成又何妨？

　　于是乎，最终决定了迷你喜剧加入到了腾讯视频！

　　“我们还有一周的时间来进行宣传，那么怎么宣传呢？”

　　望着林扬麦小鱼说道：“你之前不是说有办法可以省下千万的广告费吗？”

　　“呵呵，没错，你慌什么？两天后，我将要参加燕京台的《明星访谈》！”

　　林扬淡淡一笑说完朝着麦小鱼望去。

　　“啊，你的意思是届时将咱们的迷你喜剧在现场播放？”

　　张星在一旁突然激动地说道：“这个可以啊，林扬，要不让我们也都一块去？”

　　“你想多了。”

　　林扬微微摇头：“咱这迷你喜剧一集就这么几分钟，你觉得届时怎么宣传？”

　　“啊？哪咋整？”

　　张星有些着急了，这可是他人生中第一部迷你喜剧啊，他可不想流产了。

　　“你闭嘴，既然林扬说了那么肯定能够做好的。”

　　麦小鱼无语的望了张星一眼，然后望向了林扬：“林扬，你的意思是？”

　　“主题曲，到了现在这部剧还没有主题曲，届时我直接在明星访谈现场唱一首主题曲，恩，我相信到时候肯定能够引起大家的期待的。”

　　林扬说道。

　　“主题曲？”

　　张星头晃的跟拨浪鼓似的：“林扬，这个肯定是不行的，主题曲能顶个毛用啊，而且靠着主题曲宣传肯定不可以的啊。”

　　从拍摄到现在，林扬对于这部网剧都是并未在意，但是不在意不代表着不关心。

　　毕竟这部迷你喜剧可是打响萌人影响的第一炮啊！而且是处女炮！

　　因此林扬绝对不容许这部网剧直接把炮打偏了，姿势一定要绝对正确，第一炮可以慢，可以缓缓打响，但是一定要坚挺，一定要引起足够的高潮才行。

　　“接下来的几天关于网剧你们不需要进行任何的宣传，就是名字也不要透露出来。”

　　林扬淡淡地说道：“一切等我参加完明星访谈再说。”

　　麦小鱼一摊手：“得，你是老总，你说了算！”

　　张星虽然不满，但是也并没有说什么！

　　7月26号，林扬在微博上正式公布自己的第二张个人专辑已经筹备完毕，目前已经进入到了后期的制作当中，预计将会在近期推出主打歌曲，同时这周六也将在《明星访谈》上跟大家一起聊聊新专辑的问题。

　　这个消息也被《明星访谈》的官V所转发，当然，更多的人则是目瞪口呆！

　　林扬要不要这么快呢？

　　这第一张专辑还在销售当中呢，第二张专辑就已经筹备完毕了？

　　这特么也太快了吧！

　　对于林扬的第二张专辑这么快是很多人始料未及的，赵英杰、张大海等和林扬关系相熟的人都是转发微博发了一个问号。

　　至于林扬的“白袍军”也是炸了，因为他们都没有想到林扬竟然这么快的发行专辑。

　　要知道林扬对外表示的是新专辑肯定要等到明年了。

　　结果这眨眼就要谈第二张专辑了？

　　林老师这还有节操吗？


第508章 双赢！双赢！

　　 “我操，林扬搞什么呢？这怎么突然又要发行第二张专辑了呢？”

　　“我去，第一张专辑的歌曲我还没有听烦呢，眨眼就来第二张专辑了，林扬搞什么呢？”

　　“东明，前行，雪无极，你们三个后援会会长出来说两句啊，到底咋回事？”

　　“没错，我操，你们这会长怎么也一声不坑呢？”

　　“打死你们三人，赶紧粗来。”

　　……

　　白袍军的群里这个时候已经完全的炸锅了！

　　毕竟《童年》这张专辑经过半年的发售已经是几乎卖不动了，但是哪怕如此《童年》这张专辑的价值可还没有完全的挖掘出来呢。

　　别的不说，多少粉丝都是叫嚣着林扬赶紧的拍摄几支精美的MV然后还有精美辑等等，结果大家等来等去却等来了林扬将要发行第二张专辑。

　　这，这有点太快了吧！

　　这倒并不是大家不期待林扬的第二张专辑，相反对于林扬的第二张专辑很多人也相当的期待的，问题是期待是一回事，这第一张专辑还没弄好呢就第二张专辑，这特么的不怕扯着蛋啊！

　　所以粉丝们很愤怒啊，连带着对后援会的几个会长也是埋怨上了，你们怎么当的会长？

　　林扬发专辑都不知道，事先没有沟通吗？

　　这时，一直潜水的东明也是冒泡一副委屈地说道：“我也想问呢，我们完全的没有接到任何消息，所以要骂别骂我，骂薇薇啊，谁让薇薇是林扬工作室的呢。”

　　前行也是说道：“没错，薇薇，出来说几句，到底咋回事啊。”

　　雪无极：“薇薇，我们为你挨骂了啊，你赶紧的出来说几句。”

　　看海胸：“薇薇，最近是不是谈恋爱了呢？竟然没有时间了呢。”

　　“对，强烈鄙视薇薇，因为你我们都特么的被骂了，而且林扬大大到底怎么回事？”

　　“薇薇，赶紧的粗来啊，妹的，别装死啊。”

　　“操，薇薇，在哪呢？快点粗来啊。”

　　“我去，薇薇，搞什么呢？还不出来啊。”

　　……

　　群里闹意见了，同时不少的人也都是纷纷的哎特薇薇，毕竟大家都知道杜薇薇可是这个林扬工作室的助理，也算是林扬的经纪人了。

　　问题是大家委屈，杜薇薇更委屈！

　　这一段她一直都是在燕京电影学院学表演，林扬也表示工作室的事情杜薇薇暂时不需要管了，这就导致她也是刚看到林扬的微博是懵逼的。

　　没错，确实是懵逼的！

　　和白袍军其它人的想法是一模一样的，那就是这林扬怎么就直接开始要发行第二张专辑了呢？

　　这是搞什么呢？

　　毕竟第一张专辑可是还没有效果利益最大化呢！

　　想到这里，群里边的小伙伴杜薇薇是顾不上搭理了，她快速给张燕打了一个电话询问这是怎么回事。

　　“原来是这样，行，我知道了。”

　　杜薇薇也是恍然，这林老师的宣传真的是完完全全的神来之笔啊，简直太牛逼了。

　　但是也太没节操了啊！

　　挂断电话后，杜薇薇看着越来越暴怒的白袍军也是发言道：“大家先消消气，这件事情跟大家想的并不一样，林扬确实是在筹备专辑，也是要采访，但是并不会这么快发行呢。”

　　看海胸：“薇薇，你确定？”

　　杜薇薇则说道：“我当然确定了啊，我刚刚已经问清了，而且大家也要相信林扬啊，况且哪怕是发行专辑咱们也能听歌，这应该是好事不是？”

　　一句话反倒是群里的怒火非但没有平息反而是讨论的更猛了。

　　有句话怎么说来着？

　　一切的怒意都是因为太爱了！

　　很多人自然是因为喜欢林扬的《童年》这张专辑，然后就想着可以靠林扬的这张专辑能够大卖不说，大家也是想着可以尽可能的获得《童年》专辑的各种周边。

　　所以，这个时候还没有爽呆呆呢，结果林扬却是直接表示要发行第二张专辑，大家当然不爽。

　　不过众人也只不过是调侃居多，所谓的愤怒和那些黑粉的愤怒自然是完全的不一样的，众多白袍军只是想着林扬可以稳扎稳打，而不是步子扯的这么大。

　　说到底，白袍军是担心，毕竟雷琳的专辑失败就近在眼前呢！

　　至于黑粉们则是完全的认为瞅准了林扬的弱点了，大家都知道歌手的第二张专辑扑街的概率几乎是百分之98了，这几乎就跟新秀墙是一模一样了。

　　因此黑粉们则是使劲的黑！

　　“狂妄的林扬竟然想要一年发行两张唱片？到底是何等的自信？”

　　“林扬第二张专辑竟然已经筹备好了，是否会撞上新秀墙让我们拭目以待，但是林扬这种自信肯定要摔大根头的。”

　　“林扬的第一张专辑《童年》确实获得了不错的成绩，可是如今第一张专辑还在发挥着价值的时候林扬就要发行第二张真的是太不靠谱了。”

　　“傻逼林扬觉得他自己还能继续火吗？扯淡！”

　　“我是不相信的。”

　　……

　　网上对于林扬的批评声大于褒扬，甚至就连林扬的朋友也都是私下告诉林扬别太莽撞了。

　　这让林扬不得不依次的进行解释，自己这就是宣传而已，第二张专辑肯定要明年了，现在无非就是预热而已！

　　目前的《明星访谈》采取的是直播模式，虽然偶尔有些意外的情况出现，但是都是被赵小薇给救场了，除此之外，收视率也是节节的攀升，也恰恰如此，他们也就一直选择了直播下去。

　　毕竟有收视率，其它的都不重要！

　　林扬来到了燕京台，赵小薇也是朝着林扬笑道：“林扬，你这可真的给我们轰了一个大新闻啊。”

　　“双赢，双赢。”

　　林扬笑道：“薇姐，这一次关于访谈的内容你都看了吧。”

　　“看了，就按照你说的来。”

　　赵小薇有些无奈地说道：“这可是第一次按照嘉宾的大纲来采访，不过如果到时有什么意外的情况，你不要慌，有……”

　　说到这里赵小薇突然笑了起来：“嗨，我这劝你是多此一举，你的临场反应可是比我强的太多了。”


第509章 粉丝也怒了

　　《明星访谈》今天不能说是备受瞩目，但是最起码林扬的粉丝是关注着！

　　截止到目前为止，林扬对外的宣传依旧都是这次做客将会谈一下关于第二张专辑的事情，不过这一次林扬微博也是解释了一下，这一将从只是预热，同时跟大家聊一下第二张专辑，大家不用太紧张，毕竟就是想尽快的发行专辑也完全办不到的。

　　虽然是这么想的，但是依旧很多人表示不解。

　　甚至不少的人都是纷纷劝解林扬，这第二张专辑太早太快了，要知道一张专辑从筹备到制作的周期会相当之长的，有的人两到三年一张专辑都不一定出来，这林扬第二年就出第二张专辑不快吗？

　　更不要提林扬第一张专辑《童年》正大卖期间呢！

　　不少的人觉得林扬这有点太狂妄自大了吧！

　　就是张大海、赵英杰等人也是给林扬打过来了电话，他们也是认为林扬这个决定太莽撞了，哪怕林扬真的想要明年发行专辑也不应该这个时候就提出来呢。虽然林扬之前在第一时间提出了解释，不过大家依旧觉得林扬太莽撞了。

　　毕竟这第二张专辑既然已经提出来了，那么不管林扬再怎么说这张专辑也将会摆到台面上了！

　　可是对于这林扬并不在意，提前预热也有好处，说不定还能无形中增加《童年》专辑的销量！

　　白袍军中，现在大家也都是已经接受了现实！

　　思想转变的白袍军已经开始讨论了起来这一次《明星访谈》之中，林扬会唱什么歌，林扬的新专辑到底是继续校园民谣还是什么？

　　甚至大家更想知道的是林扬的新专辑是否会收录以前唱的歌曲呢？

　　总之，众人对于林扬的新专辑还是期待的，今天的《明星访谈》直播大家更想知道林扬是否会唱新歌呢？

　　《明星访谈》现场！

　　随着导演的一声令下，正式开始直播！

　　开场非常的简单，赵小薇站了起来说道：“欢迎大家准时收看《明星访谈》！”

　　话音一落，现场也是带动了掌声！

　　然后赵小薇则是在介绍下将林扬给邀请到了现场！

　　“林扬！！林扬！！！”

　　现场来的林扬的迷妹们开始尖叫着呐喊了起来。

　　向现场的观众问了声好，访谈也算是正式开始了！

　　赵小薇替所有关心的人问道：“林扬，你的第二张专辑是什么风格的？”

　　“摇滚！”

　　林扬笑着说道：“我一直都是喜欢摇滚，摇滚带给人的不单单是力量，还有精神，不败的精神！”

　　“哦？那怎么想起来第二张专辑是做摇滚的呢？”

　　赵小薇继续问道。

　　林扬一摊手：“薇姐，你再这么问咱们这访谈进行不下去了。”

　　咦？

　　众人看着林扬的问答也是精神一振，这莫非又要开始调侃了不成？

　　至于赵小薇也是有些错愕，同时望向了林扬想看林扬怎么说。

　　林扬装着有些生气地说道：“薇姐，我本来就是摇滚歌手啊，我曾经的摇滚小王子的称号你忘记了吗？你们请我访谈这做的功课太不够了啊。”

　　这一句话直接引得现场轰然大笑！

　　“乐死我了，果然林扬开始怼赵小薇了啊。”

　　“不过我觉得怼的完全没毛病啊，林扬本来曾经就是有着摇滚复兴的新力量的称号啊。”

　　“对啊，我也是这么想的，完全的没有任何毛病，场面突然就尴尬了起来。”

　　“没错，我也觉得有点尴尬了。”

　　……

　　舞台上，赵小薇也是哭笑不得，她认真道歉道：“这确实是我们的准备不足，那么林扬能说一下你这一次第二张专辑的具体细节吗？”

　　“这一张专辑这次一共将会有18首歌曲，而且歌曲的整体风格将会是悲伤的，也是呐喊的。”

　　林扬缓缓说道：“这个世界太多太多的迷茫，太多太多的无奈，所以我希望用歌声来阐述出来，同时也能够带给大家一点力量。”

　　“多少？”

　　赵小薇这个时候神情有些错愕：“18首？？”

　　“恩，也有可能是19首或者20首，目前还在选歌，你也知道的，我以前的歌曲有很多，而且现在要从30多首歌之中选择出来挺难的。”

　　林扬轻轻点头皱眉说道。

　　“噗！！”

　　正观看着直播的赵英杰差点一口老血喷了出来，这要不要这么拉仇恨啊！

　　别人都是选歌往往选的相当困难，但是林扬这特么去一年都是唱了数十首歌曲不说，这么一想想林扬这么快发行第二张专辑好像也没有啥毛病。

　　别的暂且不说，林扬可是丝毫不会在选歌上浪费时间，他只需要纠结的是到底选什么歌曲，也仅此而已！

　　这还真的是人比人气死人！

　　此时，很多关注着直播的歌手们都是泪流满面，就是一些词曲作者也是有些蛋疼。

　　发行专辑出18首到20首歌，你这张专辑成本得多少？

　　别说其它，你这么30几首选一首，你特么的歌曲是大白菜不成？

　　服了！

　　网上很多人表示以前听人说好的词曲作者一首歌往往都是大白菜，都能够眨眼间就信手拈来，现在看来这还他妈的都是真的。

　　尤其是舞台上林扬一本正经的纠结着到底选哪一首歌的样子确实把不少的人给气着了！

　　所有不少的资深词曲作者观看着直播的也发表自己的心声，他们认为林扬这是哗众取宠！

　　不过不管怎么说，林扬的这一番话倒也是让《明星访谈》现场的气氛直接变得热烈了起来！

　　“我靠，我谁都不服，只服林扬啊，就服这轻描淡写的装逼啊。”

　　“30多首歌选18首选的相当困难，笑死我了，妈的，林扬这是要搞笑的吗？”

　　“不过一张专辑真的18首歌的话那么这张专辑说什么也要买一张了。”

　　……

　　现场则是一片轰然，至于赵小薇在聊了一会也问道：“那么林扬今天来到现场，能否给大家带来一首新专辑的歌曲呢？”

　　“这个可以有，我刚好有一首歌曲要送给大家。”

　　林扬笑呵呵地说道：“也希望大家可以喜欢！”


第510章 唱到极致

　　白袍军！

　　“我靠，快看燕京卫视啊，林扬果然要唱新歌了啊。”

　　“速度围观，林扬大大终于唱摇滚了啊！”

　　“哈哈，有意思，太有意思了，虽然我也不赞成这么快发专辑，但是听林扬大大唱摇滚歌曲还是可以的。”

　　“大家来打赌一下，看看林扬到底要唱什么摇滚歌曲呢？”

　　……

　　“我去，速度去围观啊！”

　　“快一点，林扬已经要开始唱了！”

　　……

　　群里沸腾一片，至于舞台上，林扬则是朝着阿温乐队轻轻的点了点头。

　　当前奏响起的刹那，现场也是变得安静了起来，林扬有些沙哑的声音响起——

　　每天走在疯狂逐梦的大街上

　　我们精神褴褛却又毫无倦意

　　徘徊着寻找着那虚空的欢愉

　　奔波着抗争着那无常的命运

　　……

　　朋友啊这生活会把你的心伤烂

　　可它从来就不会有一丝怜悯

　　再也别像个傻瓜一样的哭了

　　因为像我们这样的人生来彷徨

　　……

　　林扬仿佛是在嘶吼一般，从他开唱的刹那现场就已经变得极其安静，尤其是这首歌曲的歌词其实写的就是大家的精神状态。

　　每一个人都是精神略显空虚但又无力去抗争那命运！

　　生活更不会怜悯我们什么，每个人的人生仿佛都是生来彷徨！

　　林扬的声音有那么一丝自爆自弃，唱到高潮的部分仿佛歇斯底里的不甘心一般！

　　尤其是歌词里展示的血淋淋的现实让很多人听着这首歌更加的压抑了。

　　……

　　朋友啊这世界会将你的梦破败

　　而它从来就不会有一丝同情

　　再也别像个疯子一样的拼了

　　因为像我们这样的人生来彷徨

　　……

　　路上散落着花朵般受伤的英雄

　　如同我们一起挣扎着的那些片段

　　明天我们是否活着却依然不在

　　明天我们是否存在却迷惘依然

　　……

　　“操，这特么的太负能量了吧。”

　　现场一个妹纸有些受不了这压抑的气息飙了一句脏话：“这特么的是不是我们直接认命就算了？”

　　“是啊，我也听着这首歌曲完全的没有了前进的动力，压抑，太压抑了。”

　　“谁说不是呢，简直就是压抑到了极致了啊。”

　　“唉，能说什么呢？妈蛋，听着这歌现在我只想大哭一场。”

　　……

　　现场不少的人被林扬的这首歌直接戳中了内心，听完林扬的这首歌感觉心情更加的压抑与无奈。

　　但是，林扬仿佛是觉得这还不够，此时他的声音则是在悲伤、落寞中夹杂着孤寂一般的继续唱道——

　　朋友啊这生活会把你的骨折断

　　而它从来就只是在袖手旁观

　　不如像一块石头一样的滚吧

　　因为像我们这样的人生来彷徨

　　……

　　朋友啊这世界会将你的爱破灭

　　而它从来就不会给一次拯救

　　不如让我们一起放任自流吧

　　反正像我们这样的人生来彷徨

　　……

　　这个时候，一首歌曲唱到了所有人的骨子里，很多人都是变得有些茫然、彷徨，更多的则是失落与无奈！

　　我们生来彷徨！

　　我们的人生生来彷徨！

　　林扬终于用摇滚的方式在舞台上发出了对于生活有力的呐喊，所有的旋律和词句都是对这个世界发出的呢喃，谈寻，乞问与呼喊，但是歌词之中的力量大家却是能够感受的到。

　　我们确实在苟且的生活！

　　但是未来还有希望！

　　现场很多人落泪了，懂音乐的能够感受到这首歌曲真正的力量，但是不懂音乐的却仅仅只是看到林扬的呐喊仿佛看到了自己作为一个小人物的无奈。

　　这个世界就是这样，我们能怎么办？

　　难道就因为永远没有出头之日就放弃吗？

　　难道就一直自爆自弃吗？

　　难道就随波逐流吗？

　　生活总是有惊喜的，我们生来彷徨，但我们依旧不要放弃梦想，更不要放弃理想，也许，或许，大概……

　　这一刻，现场的观众望着舞台上的林扬肆意的呐喊，有那么一瞬间大家仿佛感受到了林扬的巨大转变！

　　从三年前的摇滚小王子，唱的正能量的歌曲，那个时候林扬是天之骄子，生活一帆风顺之下唱的歌曲自然也都鼓舞人心的。

　　可是很多人总觉得林扬少了一点什么！

　　那就是地气，林扬的歌曲总是无法引起大家的共鸣，除了林扬的嗓子之外，他唱歌热烈的能够带起大家的欢呼声，但也仅此而已。

　　可是，现在，大家突然发现林扬唱的这首歌仿佛是在宣告着林扬这几年经历了什么。

　　第一张专辑林扬唱的是校园民谣，林扬在蒙面歌王唱的是《夜空中最亮的星》，唱的是《追梦赤子心》，唱的是《海阔天空》，仿佛一切都是对未来充满着希望。

　　但是今天，林扬唱的这首歌让大家觉得或许这才是林扬曾经的心态吧！

　　生来彷徨！

　　一曲唱罢，林扬也是沉浸在这首歌中，此时的他站了起来缓缓的朝着众人弯腰，不知为何莫名的说了一句话：“生而为人，对不起！”

　　轰！

　　配合着唱完了《生来彷徨》这首歌再配着这句话现场彻底的沸腾了起来，无数的现场的观众直接尖叫了起来。

　　“妈的，我一大老爷们突然哭了。”

　　“生而为人，对不起，听着这句话哭了，太他妈的好听了。”

　　“生来彷徨，生而为人，对不起，还能说什么呢？全在这首歌里了。”

　　“作为一个人的压力真的是好大啊。”

　　“再唱一遍，再唱一遍！”

　　“再唱一遍吧，这首歌真的是太好听了。”

　　……

　　现场的沸腾声、尖叫声几乎观看着直播的众人隔着屏幕都能够感觉得出来。

　　无数的人尖叫着，呐喊着，笑着、哭着，疯狂着的鼓掌！

　　有的人还沉浸在《生来彷徨》的歌词之中，而更多的人则是认为林扬最后说的一句话才是最他妈的经典的。

　　生而为人，对不起！

　　对不起谁呢？

　　或许是对不起自己，虽然看了很多书籍，听过很多道理却依旧过不好这一生。

　　再或者是对不起父母，我们从未让父母骄傲，但是父母却始终待我们为宝。

　　或许对不起的人更多！

　　但不管对不对得起，今天大家听着《生来彷徨》这首歌确实是触动了不少的人！


第511章 没节操的神曲                                  

　　一首《生来彷徨》触动了很多的人，现场因为林扬表现再加上音箱的效果，更重要的原因是林扬的呐喊让一部分人高潮了，于是他们的形像尽无，完完全全的沉醉在这首歌里。

　　但是这样的表情落在围观《明星访谈》的众多电视机前的观众眼里就并不是那么一回事了。

　　“我靠，这首歌有那么好听吗？妹的，这是燕京台请的托吧。”

　　“我去，太特么恶心了吧，一个个的竟然哭成这样？还尖叫嘶吼？扯什么玩意呢？”

　　“汗一个，我算是明白了这真的是怎么恶心观众怎么来啊，林扬也是够不要脸的竟然请这么水军来当粉丝。”

　　……

　　一首歌曲哪怕再经典也不可能让所有的人满意，这首《生来彷徨》对于那些处在人生低谷或者是某一阶段并不太顺的人来说可谓是戳中内心，正是因为触动所以情绪才会毫无意外的爆发了。

　　但是，有的人却并不一样，大家要么经历的少，要么就完全没有这个感悟，这样一来《生来彷徨》这首歌大家并不觉得好听，或者说有一些经历也罢，有任何感悟也好，他们依旧认为《生来彷徨》这首歌太娇柔做作了。

　　大千世界，各不相同，有喜欢就有厌恶的，一首歌曲又不是人民币，凭什么能够让所有的人都喜欢呢？

　　网上的讨论议论暂且不说，此时，《明星访谈》的现场，赵小薇说道：“我现在知道林扬你为什么说这张专辑是整体悲色照了，老实讲，你这首歌都把我唱哭了。”

　　林扬则笑道：“薇姐，小心你被说水军啊！”

　　赵小薇认真地说道：“就单单这首歌曲来说我愿意被说是水军，实在是这首歌曲也让我想起了自己的经历。”

　　接下来的访谈主要就是针对林扬的新专辑来谈，比如为什么创造这一首《生来彷徨》，这一张专辑为什么要制定这样的风格，甚至剩下来的几首歌曲又是怎么样的？

　　不过很显然现场的观众都是并不怎么在意了，因为不少的人还沉浸在《生来彷徨》这首歌之中，这就显得《明星访谈》接下来有些无趣了，大家现在坚持的看着也无非是想看林扬还能唱一首歌不？

　　这不，马上要结束的时候赵小薇也是问道：“林扬，你刚刚要说这张专辑是有18首歌曲，既然这样，能不能可以再唱首歌曲呢？毕竟你今天可一共只唱了一首歌曲啊。”

　　说到这里，赵小薇转身朝着台下说道：“大家说对不对？”

　　“靠，再来一首啊！”

　　“林扬！！林扬！！！”

　　“求再来一首啊！！！”

　　……

　　现场响起了整齐的叫好声，赵小薇这个时候朝着林扬说道：“看到了吧，群众的呼声可是相当高的啊，所以林扬，你要不然就赶紧的来一首吧。”

　　“当然……”

　　林扬说这两个字的时候故意的拉长了一下音符，结果所有的人都以为林扬将要唱歌的时候，突然林扬直接说道：“当然不行！”

　　“我去！”

　　舞台下，林扬的粉丝差点醉了：“要不要这么没节操！”

　　“靠，林扬太坏了啊，我都觉得他要唱歌了啊。”

　　“再来一首摇滚歌曲不行吗？太气愤了！”

　　“呵呵，真的是醉了啊，妈蛋，我还真的以为林扬要再唱两首呢。”

　　……

　　现场听着林扬的话有了一个小小的抗议，至于赵小薇也是一摊手：“林扬，就唱一首吧，你看看大家的呼声？”

　　“薇姐，第二张专辑本来就是要到明年1月份才会上市发行的，也恰恰因为如此我现在唱一首歌曲其实已经算是透露了，总不能让我再唱几首吧。”

　　林扬这个时候解释道：“所以，我也希望大家能够理解我，能够给我支持。”

　　得，林扬都说到这个份上了，现场的观众也是非常配合的鼓掌给予回应，表示我们支持你。

　　但是哪怕如此，大家还是有些惋惜！

　　毕竟很多人都想听一听林扬新专辑第二首歌曲到底是什么呢？

　　到了现在，大家也是觉得《明星访谈》恐怕要完了，直播也要结束了，结果林扬却又是话锋一转：“不过我接下来倒有一首歌曲希望大家能够喜欢，这首歌曲没有什么含义，也不会有什么寓意，只是希望大家能够放松一下。”

　　“啊？啥情况？不是说不唱歌了？这特么的竟然又要唱歌了？”

　　“我去，太意外了有木有？完全的没有想到啊。”

　　“这莫非林扬要继续唱神曲了吗？听他的意思好像是的。”

　　“哈哈，要是唱神曲倒有意思了啊。”

　　“没听林扬说嘛，可以让大家放松的，自然是神曲了。”

　　“别闹，这也不一定啊。”

　　……

　　现场的气氛重新回来了，大部分人听歌曲很难会去评价内涵或者说是从编曲、作词、唱功去点评，他们只要觉得旋律不错、节奏可以就能够带动气氛，毕竟大多数人都是俗人一个。

　　你说就是全方位360度的进行点评又有个卵用？

　　你就是把一首歌吹到天上去，但是大家不买账也是没有什么用。

　　所以这才是为什么现阶段的神曲横行，没办法，神曲最容易引起大家的传唱。

　　但是神曲也是经常被业内人士炮轰低俗，曾经的清纯女神莫成仙如今也是逐渐的越来越神经病，唱的各种神曲，各种没节操，而且莫成仙的整容也是整的再无一点清纯，但是挣的钱却越来越多。

　　后来有一次回应批评的时候莫成仙也表示：“我是个歌手，但我也要吃饭，难道让我唱歌就活该被饿死吗？”

　　这就是现状，很多人都是无奈的适应市场，因为市场决定了他们的做法。

　　此时，看得林扬又要唱神曲的时候很多人都是来了兴趣，大家都想知道林扬的神曲又出来后会唱什么歌。

　　结果当舞台上的林扬刚一开唱的时候大家都是彻底的醉了。

　　果然不亏是林扬啊！

　　妈的，果然是没节操的神曲啊！


第512章 吹过界了                                  

　　 音乐响起！

　　本来在场的不少的人都是有所心理准备，大家自然也明白林扬唱的这首歌应该是比较恶搞一些，结果谁也没有想到林扬会这么唱。

　　略带调侃颓废的声音被林扬略带调皮的唱道——

　　生活的压力让我忘记自己是谁

　　做英雄却还是那倒霉的王大锤

　　这世道让你无奈

　　也不知是好是坏

　　变化太快又害怕

　　会错过这个时代

　　……

　　刚刚开始听林扬唱的时候大家只是有些微醉，因为很多人都还是不知道这王大锤到底是谁。

　　也恰恰因为如此，大家已经开始觉得这林扬唱的就是一个神曲了。

　　“哈哈，王大锤是什么鬼？”

　　“汗，不知道，不过这个节奏倒是挺快的啊。”

　　“没错，不过唱的也是现实啊，妈的，生活的压力早已经让我们忘记了自己是谁。”

　　“谁说不是呢，尤其是在我们这个尴尬的年纪，上有老，下有小的时候，老实讲，哪里还敢随随便便的做英雄呢？”

　　“妈的，林扬应该起名叫林大锤啊，怎么弄个王大锤呢？”

　　……

　　一时之间，众人听着林扬的唱歌也都是讨论不已，但是大家只是觉得这林扬说的神曲其实应该就是以王大锤来定义的而已！

　　结果就在这个时候，林扬和阿温乐队的人竟然同时唱道——

　　万万没想到节操不见了

　　万万没想到世界真奇妙

　　万万没想到呦呦切克闹

　　万万没想到啦啦啦啦啦

　　……

　　突如其来转变的画风让现场瞬间喷了！

　　“噗！”

　　休说观众了，就是赵小薇也是一口水喷了出来，之前的剧本之中赵小薇只是知道林扬接下来要唱这首《万万没想到》，因为林扬要替这部迷你剧进行宣传。

　　也仅此而已！

　　至于说的神曲之类的赵小薇倒并不在意，这年头动不动一首歌曲就喜欢用神曲来标志着，所以她也是第一次听这首《万万没想到》！

　　可是怎么也没有想到啊，林扬竟然是唱这么一首歌。

　　现场的观众也是瞬间醉了！

　　“妈的，这真的是，万万没想到，节操不见了！！！”

　　“林扬大大真的是连节操都不想要了啊，简直太牛逼了啊。”

　　“哈哈，笑死我了，这首歌要火啊！”

　　“我现在算是清楚的知道了，林扬是个神经病啊，上一首歌感动的让人哭了，结果这首直接让人哭笑不得。”

　　……

　　现场已经沸腾了起来，观看着《明星访谈》的电视机前的观众也都是笑喷了。

　　大家确实没有料到，林扬真的弄出来一首神曲，而且一首让他们哭笑不得的神曲。

　　……

　　盼望着一觉醒来

　　能有十个漂亮的妹子

　　……

　　现实给你一个不加鸡蛋的煎饼果子

　　大自然的规律

　　就是有钱就给大爷跪了

　　……

　　结果接下来林扬和阿温两人合唱的是越来越没节操了。

　　当然，这也是唱出来了众人的现心声，尤其是林扬唱到这里的时候还不忘记直接带动了气氛。

　　“掌声在哪里？尖叫声在哪里？现场的美女帅哥们，动起来！！！”

　　林扬这个时候边唱着边吆喝了起来。

　　此时现场的气氛也算是带动了起来，一个个的开始附和了起来。

　　“啦啦啦！！！”

　　这首歌曲大家都是被带动了起来。

　　而且众人已经知道了林扬完全的没有节操了。

　　尤其是当歌词唱到：“冰火九重天的招式，不学你也会了”的时候，网上更是刷屏无数了。

　　“我操，我现在任何话都不想说了，请大家快来《明星访谈》听《万万没想到》这首歌。”

　　“我想说这是我听过最没节操的一首歌，林扬已经完全的污了。”

　　“没错，没说的，这首歌曲简直太特么搞笑了，谁不听要后悔一辈子的啊。”

　　“楼上，你个渣渣，后悔个毛啊，还可以看重播。”

　　……

　　好嘛，大家纷纷的都是开始宣传了起来。

　　万万没想到，林扬竟然唱了这么一首节操的歌曲，更没想到的是这首歌就叫做《万万没想到》！

　　这一首歌可谓是彻底冲散了很多听《生来彷徨》的心中郁闷与不爽，总之这么一首歌让大家的心情变得愉悦了起来。

　　观众才不管你到底是神曲还是什么歌曲呢，只要能够让他们爽就行。

　　当然，网上关于《万万没想到》的争议愈演愈烈，比如这首歌到底是不是低俗？

　　再比如这首歌曲说什么冰火九重天算不算猥琐？

　　毕竟我们都特么的还是宝宝呢，这太猥琐了有木有？

　　当然，对于这些林扬自然是不知道的，他就是预料到了也没有什么所谓，这样的争议只会让《万万没想到》第一集的开播更牛逼而已。

　　之前就说了，今天来《明星访谈》林扬所谓的宣传第二张专辑无非就是一个噱头而已，就是唱《生来彷徨》林扬都并未有什么其它想法，他来的目的只有一个，那就是宣传《万万没想到》！

　　要知道，《万万没想到》这在另一个时空可是创下了十几亿的点击不说，直接让优酷重新夺得了流量王的称号，更不要提这部剧的广告收入更是赚的那叫一个疯狂，因此，在林扬看来，《万万没想到》就是一个金山。

　　但是，在腾讯视频的独家播放不被看好不说，其它广告赞助更是相当的惨，广告赞助最多也只有几万块。

　　按照张星这货的想法，几万块的赞助不少了，毕竟积少成多！

　　但是林扬直接差一点想把张星给踢死，为此他亲自跟腾讯谈了一下合作，腾讯QQ和游戏当初毕竟是林扬给他们的广告的，还有百度，因此这两家答应赞助广告，不过也只一集。

　　对此林扬乐得同意，因为只要《万万没想到》第一集能够井喷那么就毫无压力了，到时候这帮广告得求着喊爸爸。

　　所以，林扬接下来也是宣传了一波《万万没想到》，并告诉大家关于歌词的缘由可以8月1号看《万万没想到》迷你喜剧第一集。

　　《明星访谈》最后三分钟，林扬把《万万没想到》吹上了天，他表示这是一部正能量的迷你喜剧，这是一部可以教育大家的迷你喜剧，这也是可以让大家怎么能够告别单身……

　　总之，林扬把《万万没想到》吹的连萌人影视的众人都看不下去了。


第513章 爱是做的                                  

　　 “我一直觉得我能忽悠了，结果我没想到林扬这一本正经的吹牛逼更厉害啊。”

　　望着电视，张星一脸懵逼地说道：“还想要告别单身就看《万万没想到》？这林扬到时候也不怕网友去他微博下炮轰啊。”

　　“你是不是傻？”

　　高月一摊手说道：“很显然林扬这是为了《万万没想到》宣传，单单凭借着今天的电视采访恐怕很多人都会关注《万万没想到》了，况且这个时候吹多大的牛逼都是正常的。”

　　不过说到这里高月也是加了一句：“但是我真特么佩服林扬啊，这一波宣传套路玩的简直就是666”

　　“这一切都是基于林扬对于《万万没想到》强大的自信上边。”

　　麦小鱼也是一摊手说道：“但是就这么第一集你觉得会有人买账吗？”

　　“我觉得应该会有人买账。”

　　高月想了想说道：“但是具体会到一个什么地步就不好说了。”

　　《明星访谈》结束了！

　　网上关于《明星访谈》的争议讨论却是愈演愈烈，在林扬唱了《生来彷徨》这首歌曲之后，赵英杰、张大海这帮和林扬关系还算不错的人就纷纷发表了乐评表示这首歌多么内涵，多么有深度，最重要的是多么的直达人的内心。

　　吴明、刘源、李浮生等歌手也是赞！

　　但是，现在网上的争议并不在《生来彷徨》这首歌曲上边，毕竟这首歌曲的争议哪里有《万万没想到》歌曲的争议大！

　　早有好事的人截图出来林扬唱的几句歌词，然后表示：“林扬太厉害了，这样的歌都能唱，而且燕京卫视也牛逼，竟然现在尺度这么大了？”

　　这样的讨论也是被不少的营销号纷纷的发言。

　　实在是《万万没想到》这首歌太没节操了！

　　若是单纯的前半部分大家还不会什么浮想翩翩的，但是那一句“冰火九重天的招式不学我也会了”是真真正正的让大家给震住了。

　　毕竟网上不缺老司机啊！

　　一位网友就表示不：“很想问一下林扬这是跟谁一块练习的招式呢？”

　　“妈的，根本不用我想，我就觉得这《万万没想到》肯定是一个低俗的喜剧，否则林扬怎么可能唱出这样的歌词呢？”

　　“笑死了，这林扬真的越来越没有下限了啊，这算他妈的什么神曲啊，完全的就是庸俗丑陋啊。”

　　“对，我建议大家不要去看《万万没想到》这迷你喜剧，我敢说肯定是情色为主。”

　　“我也不赞成大家看，这样的丑陋的迷你喜剧就应该封杀。”

　　……

　　“若是林扬唱《生来彷徨》那么我是支持的，因为这首歌曲确实不错，但是我不明白他为什么要唱第二首《万万没想到》？”

　　“林扬这特么的是为了炒作吧，这《万万没想到》说不定就是林扬投资的呢。”

　　……

　　好家伙，网上对于林扬的讨论宣传可谓是雷厉风行，更不要提不少的想要蹭热度的大V的营销号们，他们自然是更是要使劲的发言了。

　　还有人恶搞了一组动漫，一些好奇宝宝们还被科谱了一下冰火九重天。

　　不得不说，这些抹黑还真的是有用，白袍军里不少的人都是觉得没有想到林扬这么闷骚，我们看错人了。

　　就连林扬来到工作室后，张燕和杜薇薇两人望着林扬的神色也有些古怪，甚至被林扬看了一眼就小跑走了。

　　“我去，什么情况？”

　　林扬看见阿温也是问道：“你最近跟薇薇走的近，她怎么看见我就跑啊？”

　　“那个，那个，这个，这个……”

　　阿温有些不知道该怎么说，所以这一着急反倒是结巴了。

　　“老老实实说，到底咋回事？”

　　林扬这个时候突然明白了：“是不是你追求薇薇把她给吓倒了？”

　　“这个关我啥事啊，我跟薇薇好着呢。”

　　阿温一着急也是说了出来：“是薇薇觉得你有些猥琐！”

　　“猥琐？？？”

　　林扬一愣：“这特么的是哪跟哪啊！”

　　结果听完阿温的话林扬有些欲哭无泪，他此时只想说一句：“我的天呐！”

　　现在的妹纸清纯的越来越少了，不对，更准确的说清纯的还多，但是腐女可是越来越多啊！

　　一些别看连恋爱都没有谈过的妹纸，但是说起啪啪来比男的都来劲，她们还会说各种十八般武艺呢！

　　没看林扬的后援会里菜菜可是在《万万没想到》出来之后专门表示这需要准备什么东西，像冰块、蜂蜜、西红柿啊等等，俨然是一副老司机的模样。

　　也恰恰因为如此，对于张燕跟杜薇薇两人林扬才觉得好笑！

　　“竟然能碰到两个这么单纯的妹纸，还真的是够有意思啊。”

　　林扬也是乐了起来，至于来到了办公室里麦小鱼已经等着了，他望着林扬皱眉问道：“你在网上被骂成这样了竟然还笑得出来？”

　　“我现在都怀疑你到底是不是专业骗子了？”

　　林扬望着麦小鱼不解道：“这现在大家骂的越狠不更显得《万万没想到》的关注越狠嘛，你不要在意大家骂什么，关键是看大家具体怎么做。”

　　“哦？怎么说？”

　　麦小鱼倒是真的想请教了。

　　林扬笑呵呵地问道：“最近网上热议的话题是一个号称营销高手的杜蕾斯套套，它的每一次营销都是高手，但是最新的数据显示大家只是叫好但并没有买她家的套套，另外一边还有其它的营销也往往都是叫好不叫坐，你觉得这证明了什么呢？”

　　“证明了什么？”

　　“证明了爱不是说出来的，是做出来的。”

　　林扬认真地说道。

　　“我去，你就是要替安全套做广告吗？”

　　麦小鱼直接喷了出来。

　　“若是安全套找我们《万万没想到》的话后期，那么也真的可以做广告啊。”

　　林扬开了个玩笑然后说道：“我只是说很多时候不要看他们怎么说，曾经我白袍军粉丝有很多，多少人说支持我的专辑，但是后来我的专辑还是靠的后援会的铁杆，至于大多数人都只是无视而已，甚至还有买盗版的，相反，那些骂我说不支持我的却是买了专辑……”

　　今天麦小鱼来主要是想问问林扬接下来还需要宣传不，倒是没有想到听林扬上了一堂粉丝经营的课。

　　“你怎么懂这么多？”

　　麦小鱼有些惊讶道。


第514章 星火发飙了                                  

　　 前世，林扬可是清楚的看到了那些靠着手机、电脑靠着宣传获得了极大的销量之后却是销量急速下滑的过程，不单是这些，他看网文的时候也是经常见到一些作者上架前读者群有一千多人表示一定支持之类的话，结果这作者认为要牛逼大发了，可是最终支持的只有寥寥无凡。

　　因此，往往在网上叫嚣的越狠的人现实中其实越怂，曾经就有作者叫嚣过什么，他的读者表示你尽情的爆发，我们陪你一起厮杀，结果这哥们爆发了10章，一转身那些说一起厮杀的只是简单说说而已。

　　所以，林扬向来不相信什么口号，记得曾经喊的最多的就是那句“你赢，我陪你们君临天下，你败，我们陪你东山再起”，结果很多大V逐渐的发现这就是逗你玩罢了。

　　也恰恰因为如此，别看现在《万万没想到》被骂的这么惨，林扬却并不在意，他相信届时这帮人肯定会去看的。

　　抵制？封杀？

　　别开玩笑了，网上说的大家看看就挺好的！

　　接下来的几天时间，林扬并未进行任何的宣传，《生来彷徨》这首歌曲的热度完完全全的下去了，相反，对于《万万没想到》这首歌曲的依旧据高不下，相对应的有几位教授也是提出了异议。

　　在这其中，燕京大学历史系教授杜特抨击的最为厉害，他认为这首《万万没想到》创下了低俗的标签与恶俗的低谷，这更会让时下的年轻人更加的走向歪路，他认为林扬身为公众人物这一点做的太差劲。

　　对于杜特的抨击，更多的人都是选择支持，尤其是杜特又是教授，很多他的学生还有他的一些亲朋好友都是选择支持。

　　“这个林扬确实不应该，看看他唱的那都是什么歌啊，真的是太下三滥了啊。”

　　“没错，希望大家可以抵制一下这林扬，没说的，就是单纯的感觉林扬的歌曲真的容易诱导未成年人。”

　　“是啊，教书育人，我认为林扬应该抵制。”

　　……

　　这几天，面对着杜特的抨击林扬倒是保持着沉默，但是林扬的粉丝则是不乐意听了。

　　你们这是耍流氓是不是？

　　还特么诱导未成年人？

　　林扬早就说了他唱歌向来随心所欲而已，你们至于这么一个劲的怼吗？

　　但是对于粉丝们的维护那杜特则是直接挂起了粉丝，然后则是破口大骂了起来，诸如什么脑残粉之类的更是骂的相当之狠。

　　对于此，林扬还是沉默！

　　这倒是让不少的人看起了笑话，诸如你看看林扬怎么到现在还不坑声？还只有你们傻逼粉丝在维护他。

　　不过很显然的白袍军则是完全的不在意，林扬这么做又不是一次了，况且很多时候林扬都是因为有别的事情误了事。

　　也恰恰因为如此，白袍军反倒是战斗的更狠了！

　　事情真的发生转机的则是因为星火的冒泡！

　　因为《悟空传》的大卖如今的星火的粉丝已经飙升到了20万了，很多喜欢《悟空传》这本书的都是关注了他的微博，还有一些不用微博的但是也来星火的微博下坑几声。

　　他自从《悟空传》大卖之后仿佛就已经销声匿迹了一般，就连微博也没有发几条，最新的一条微博还是上个月发的呢。

　　所以，这一次星火站出来替林扬说话大家还是挺惊讶的！

　　而且星火的话则是非常的爆炸：“我说某些历史教授就别出来秀存在了，你们的历史知识很多都是错的还有脸去说别人？你们要点脸吧。”

　　星火的这条微博可谓是炸开锅了！

　　“星火，你这是诽谤，若你不说个一二三来，那么我们就将会起诉你造谣。”

　　“星火，你必须向所有被你指责的历史教授道歉，别的不说，你这就是对我们的伤害。”

　　“呵呵，一个靠着写同人的三流作家也有脸指责燕京大学教授，有意思，真的太有意思了。”

　　……

　　得，眨眼间星火则是直接吸引了炮火，而且最让所有的人不解的是星火简直太犀利了。

　　他是依次的挨个反驳，从上午到下午，这一天的时间星火仿佛是完全不知疲惫一般的战斗着。

　　这让星火盟的粉丝也是有些哭笑不得。

　　“我操，星火大，你今天发的微博顶你半年的啊。”

　　“我也真的不知道说什么了，星火大，你这发微博完完全全的感觉不到累是不是，被你刷屏了。”

　　“呵呵，我也是醉了啊，星火大大，你牛逼，论撕逼我就只服你啊。”

　　“没错，撕起来，撕出一个朗朗乾坤，妈的，必须支持啊。”

　　……

　　眨眼间，星火的粉丝也都是踊跃了起来，林扬的粉丝也是前来进行助威，毕竟星火是帮白袍军不是？

　　不单单如此，林扬的不少粉丝还表示没白支持星火，果然都是白袍军啊。

　　在这诸多的炮轰之下，林扬也是在《万万没想到》即将上线的时候发表了微博：“第一，冰火九重天就是《万万没想到》的剧情招式而已，我算是剧秀了，第二，请杜特教授等人解释一下，我到底哪里猥琐了？若是你们不解释出来，我也将要保留起诉你们的权力。”

　　得，林扬的一条微博也算是让杜特等人不知道怎么说了。

　　林扬这是在装傻，问题林扬装的还算是非常有理有据。

　　难道让他们这帮教授学者去解释什么是冰火九重天？

　　那也太难为他们了！

　　更何况一个个还都是要脸的人，若真特么的解释了，要是回头那黄脸老太婆看到了自己该怎么说？

　　这不就无形中暴露出来自己淫荡了不是？

　　也恰恰如此，这个时候林扬的微博一出来，众多教授在诧异片刻之后也是回击了。

　　他们回击的依旧是林扬的这首歌低俗，但是不再扯什么冰火九重天了，相反只是扯了一下这《万万没想到》的歌词太口语化，而且比较的粗俗。

　　当然，这是他们的第一波回击，他们也已经决定稍后仔细看看这《万万没想到》，如果这《万万没想到》真的特么的是有情色的镜头的话，那么杜特等人就准备黑死林扬。


第515章 我的生涯一片无悔                                  

　　 是的，作为知识分子很多时候更看重脸皮，但很多时候也相当的无耻！

　　杜特不单单在微博上批评了《万万没想到》，他更是自己的朋友圈也是表示《万万没想到》肯定是一支非常无节操的情色迷你喜剧，这样的喜剧必须抵制。

　　但是这无形中却是给《万万没想到》做了宣传了！

　　当然，对于杜特等人来说他们认为《万万没想到》就是渣渣了，这样一来哪怕做了宣传也无妨，反正宣传的越狠《万万没想到》届时被骂的越狠。

　　更何况杜特觉得《万万没想到》根本不需要捧杀，这样的一部迷你喜剧他的学生肯定到时候就会炮轰的。

　　毕竟如今的网剧大部分都是扑街的，也恰恰如此，更不要提一部迷你喜剧了！

　　关于杜特等教授的朋友圈的新闻很多人也都是看到了，大家也是想看一下到底这《万万没想到》迷你喜剧到底讲的是个什么！

　　《万万没想到》是在晚上8点正式上线的！

　　这个时间点大部分人都是已经下班了，就是没下班的也都是已经在回去的路上，拜现在的高科技，大家的流量早已经是用不完了，所以在路上看个视频之类的也是非常的正常。

　　于是，关注着《万万没想到》的众人都是登录到了腾讯视频点开了《万万没想到》第一集——

　　萌人影视

　　林扬工作室

　　刚刚打开，众人才知道原来这《万万没想到》竟然是萌人影视与林扬工作室合力打造的！

　　画面开始，由王大锤的扮演者曾鹏带队，张星等人站在两侧大声喊着：“万万没想到，啦啦啦啦！”

　　“本集由腾讯赞助播出！”

　　“腾讯QQ、音乐、游戏、视频全是我们的，到底还有什么不是腾讯爸爸的？”

　　“本集还由百度赞助播出！”

　　“女神告诉我，如果不懂恋爱快问百度妈妈啊！”

　　两条有些搞笑的赞助播报让观看的人也是哭笑不得，得，一个腾讯爸爸，一个百度妈妈，要不要这么搞呢？

　　在播报一完毕瞬间就是闪现了和另一个时空相差无几的字幕——

　　剧组盒饭难吃的要死但不吃一定要死

　　导演是个秃头所以他肯定是嫉妒所有有头发的人

　　人如果没有梦想和咸鱼有什么区别，所以今天要努力搬一百块砖

　　演员一定要高端大气有档次，剧组一定要低调简约国际节

　　……

　　总之这些字幕噼里啪啦的出现大家根本就没有记住，或者说很多人连第一句都看不到就直接闪到了正剧的画面之上！

　　一名男子戴着头套，面无表情的望着镜头！

　　此时他的内心旁白响起：“我叫王大锤，是一个演员，正在拍摄一部低成本武侠剧！”

　　说这句话的时候镜头则是缓缓的拉远了，只看王大锤面无表情的转头，看着自己手里的一把塑料的短剑。

　　内心的旁边再次响起：“我操，这也太低成本了吧，儿童玩具剑算哪一出啊？”

　　此时，特写的儿童玩具剑突然闪烁了一下。

　　“都已经这个质量了，还闪个毛啊。”

　　伴随着王大锤的狂吐槽，玩具剑则是狂闪。

　　“哎，说你质量差，你丫还不服气啊你！”

　　……

　　不到一分钟的开头让观看这部迷你喜剧的郭冰差点笑喷了，此时他在燕京大学宿舍里大笑不止，其它几个室友则是有些醉了。

　　“操，老郭，你笑个毛啊，恋爱了啊。”

　　“我去，老郭，大晚上的一个人傻乐什么呢？”

　　……

　　几个室友有些无语，郭冰则说道：“快看腾讯视频的《万万没想到》，妈的，乐死我了。”

　　说完这句话郭冰也不管室友的其它反应，则是继续看了下去。

　　剧情在继续，另一个古装打扮的人跳了出来，这正是导演张星！

　　这货毕竟是东海戏剧学院的导演高材生，而且也学过表演，最重要的是也算是有点猥琐，来当这个角色再合适不过了。

　　“哈哈哈，想要营救公主的话，就……”

　　张星这个时候一句话没说话，仿佛是卡顿了一般：“……就，就，就从我的尸体上跨过去。”

　　王大锤有些蛋疼，他转头有些无奈的旁白再次响起：“拜托能把台词千金背熟了再上来吗？”

　　张星则已经大喊道：“来吧，使出你的绝招吧！”

　　王大锤一脸懵懂！

　　张星则喊道：“九阳神拳吧！”

　　王大锤醒悟过来，内心说道：“原来我使用的是拳法，九阳神拳，听起来好吊啊！”

　　说完这句话，王大锤潇洒的把剑一扔，然后则是双拳紧握开始运功！

　　“我感受到一股强大的力量正在向我双拳汇娶，我的左拳像火焰一样炙热，我的右拳像冰霜一样寒冷！”

　　旁白配合着霸气的武侠剧中常有的特效镜头让郭冰看的也是有些激情澎湃了。

　　“妈的，难道说这小小的迷你喜剧竟然还他娘的搞个大的特效不成？”

　　郭冰有些嘀咕，但紧接着画面定格住的时候他再次喷了。

　　只看得王大锤的左拳上边用红黄色字体写着“火焰特效”，他的右拳上边用蓝白色字体写着“冰霜特效”！

　　“我了个大叉，这什么来去匆匆意啊！”

　　“连特效都没做，直接打字也太他妹的敷衍了吧！”

　　王大锤的吐槽几乎是郭冰的内心真实写照，要不要这么烂俗搞笑啊。

　　剧情继续！

　　张星这个时候一脸认真地说道：“竟然是九阳神拳之冰火九重天！”

　　王大锤一脸懵逼：“喂，你怎么看出这招来的？这名字也太色情了吧。”

　　看到这里，很多人和郭冰一样才算终于恍然，原来他妈的“冰火九重天”的梗是在这里啊。

　　是色情吗？

　　大家也只不过觉得这就是单纯的恶搞而已，倒也是可以接受的。

　　这时，张星作为反派则是继续喊道：“太厉害啦！”

　　这句话说完，那火焰特技和冰霜特技则是直接狠狠的打向了张星，张星非常夸张的在颤抖着身体，然后缓缓的倒在了地上。

　　“不亏是九阳神拳的传人，我的生涯一片无悔！”

　　张星边咳边说道。


第516章 洞房，洞，洞房

　　 “我的生涯一片无悔……”

　　王大锤望着张星的样子相当的无锡语：“无悔你妹啊，我都还没出招啊我说……”

　　地上的张星则是继续说道：“我想起那天下午夕阳下的奔跑……”

　　在这句话的时候一段画面加入了起来，一个人在夕阳下奔跑，金色的阳光照耀下看起来是那么的唯美，相当的有意境！

　　“那是我逝去的青春！”

　　“喂，能不能别想这些奇怪的东西啊！”

　　可惜王大锤这句话说完完全没有任何的卵用，因为张星已经嗝屁了！

　　“哈哈哈，笑死我了，我操，杜特教授说的这迷你喜剧是情色的完全就是扯淡啊。”

　　“没错，妈蛋，真的是太特么有意思了，笑死我了，尤其是这个王大锤到底是谁啊，一脸的屌丝模样。”

　　“呵呵，确实，看的他每次的内心独白就想笑啊。”

　　……

　　此时不单单郭冰在燕京大学宿舍里观看，就是很多白袍军、星火盟、林扬的黑粉等等看着《万万没想到》也是快要笑喷了，诚如所言，以前是真的没有见过这么搞笑的迷你喜剧。

　　郭冰几人都是凑在一块继续看视频！

　　王大锤低头丧气的走在乡间的小路上，同时说道：“既然已经打败了敌人，那我应该可以营救公主了吧。”

　　话音落下的刹那，旁边跳出来一位手持着长剑的武士，跳下来的时候差一点没有站稳，结果当他转过身来的时候却是赫然刚刚死去的张星。

　　“不，你还得击败我！”

　　张星认真地说道。

　　王大锤狂怒：“我刚刚不是已经打败你了吗？”

　　张星冷喝道：“你以为刚才那个人是我吗？”

　　王大锤说道：“完全就是你啊，只不过换了一身衣服而已。”

　　听得王大锤这话，张星则是放声哈哈哈大笑，笑完一脸正色地说道：“对呀！”

　　此时的王大锤则是内心彻底怒了：“居然不要脸的承认了，这个剧组也太穷了吧，换个演员会死吗？”

　　张星则是已经抽出了宝剑：“来吧，让我们一决雌雄！”

　　王大锤有些皱眉：“我该怎么对付他才好呢？”

　　结果下一刻他的双拳再次紧握，仿佛有狂风一般，然后画面上则是出现了火柴人风格的简笔画，一个写着“王大锤”，一个写着“敌人”。

　　至于字幕则是开始讲解了起来——

　　王大锤使用了九阳神拳，敌人以乾坤金刚掌接应，顿时火光四起，两人飞檐走壁，大战数百回合，打斗场面精彩绝伦。

　　啊！喝！啊打！喝哈！吃我一拳！海底劳月！猴子偷桃……

　　总之就是怎么恶搞怎么来，字幕的时候音效更是让人哭笑不得！

　　这一幕过去之后显示王大锤摇头晃脑，然后就看到张星已经倒在了地上。

　　“不亏是九阳神拳的传人……”

　　望着张星王大锤继续懵逼：“刚才发生了什么？”

　　张星则说道：“我的生涯一片无悔！”

　　王大锤无语：“我什么都没做啊！”

　　张星：“我想起夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春！”

　　……

　　依旧是一模一样的插入画面，完全没有任何的改变，王大锤也是看着张星死去叹息了一声。

　　公主毕竟还得救！

　　边走，王大锤内心边吐槽：“马上就要营救公主了，为什么对此一点期待感都没有呢？”

　　走到一边田野上，远处一个渣渣特效画的一座城堡上站着一个人。

　　“我操，这特效还能再渣一下吗？”

　　“完全没有代入感啊！”

　　“还有站在城堡上边的，就是被我连续击败两次的那个家伙吧！”

　　王大锤吐槽下，镜头也是给到了城堡上的张星，不过这一次的化妆风格要显得有些不同，有些妖气有霸气了。

　　“不是同一个化妆师画的吧，风格完全不同啊！”

　　王大锤还没有吐槽完，只看得城墙上的张星已经说道：“少年，你总算来了，公主就被关在城堡的这个，这个，这个，这个底下……”

　　“你都背了多少次了，还是记不住台词吗？”

　　王大锤依旧内心开启吐槽模式。

　　“就得从多的尸体上跨过去，不御，我要和你决一死战！”

　　张星反正记不住台词，所以索性就破罐子破摔了，直接说完这句话后怒吼了起来，他的后背上也是出现了两个蝙蝠翅膀，显得相当牛逼。

　　王大锤眼睛一亮：“不亏是终极魔王啊，终于有决战的样子了。”

　　张星怒吼：“啊！！”

　　王大锤也是像模像样的终备回击！

　　激烈的对持显得认真严肃了起来，气氛也是有了一点武侠片的气氛，结果就在这个时候，大魔王竟然没有飞起来，直接从城堡上掉了下来。

　　画面转变的太快，一下子就尴尬了！

　　倒在地上的张星：“我的生涯一片无悔！”

　　王大锤蛋疼：“无悔你妹啊，分明是你自己掉下去摔死的啊！”

　　张星：“我想起夕阳下的奔跑……”

　　这句话之后，那金色的夕阳再次插入画面，完成了最后一次的恶搞！

　　“那是我逝去的青春！”

　　张星说完这句话再次死了。

　　王大锤脸上的表情是沮丧加无奈，内心也是更加无奈地说道：“我叫王大锤，万万没想到，在完全不想救公主的情况下我还是救出了公主。”

　　画面一闪，河边，两个背影，一个是王大锤，一个是穿着婚纱的公主！

　　王大锤转身望着公主已经欲哭无泪了：“果然特么的又是这货！”

　　没错，公主依旧是张星所扮演的，此时的张星则是激动地说道：“你救了我，今晚我就要跟你洞房！”

　　说完，张星靠在王大锤的肩膀上豪放地说道：“我要，我要，洞房洞房，我要洞房，我要要要，洞房洞房洞房，大家一起跟我说，要，要，要，洞房，洞房……”

　　已经不堪其烦的王大锤缓缓的合出来了玩具剑，然后直接自杀了。

　　张星：“你这又是何必呢？”

　　画面在黑暗的时候，王大锤的声音则是响了起来：“呵呵，我再也不想跟这种穷比剧组合作了。”


第517章 长短不是问题                                  

　　 《万万没想到》另一个时空创造的奇迹暂且就不提了，但是在2013年的时候这部剧可谓是那一年的重头戏，甚至凭借着《万万》系列他们还做成了一个大的IP，甚至孔连顺、小爱、张本煜、白客、葛布等人都是后续的发展相当不错。

　　原版人马肯定不可能了，两个时空终究是不一样的，恰恰因为如此，林扬就跟麦小鱼一起进行了选人，这是一部恶俗的喜剧，哪怕成名了，以后想走那种女神、男神就不同了。

　　从第一部剧开始，很多人的形像都会固定住了，最终则是成为了特型某一类的！

　　经过选角，林扬让张星担当原版的易小星的角色，王大锤的扮演者则是从萌人影视之中找来了中戏毕业的学生刘宇，原版的张本煜、小爱、孔连顺、葛布也是依次从萌人影视会员之中找到了演员。

　　同时，这一帮人都是从新签订了合约，毕竟费尽心思的捧红之后，结果再被其它人挖走了，那可就太蛋疼了！

　　全是新人的《万万没想到》很多人都是不看好，尤其是大家不相信5分钟不到的迷你喜剧能够讲一点什么，结果今天晚上8点之后上线的《万万没想到》直接让所有的人都给震住了。

　　燕京大学的论坛之中，郭冰看完就披着马甲上来了——

　　“我想告诉大家，看《万万没想到》千万不要喝水，否则你会呛死的，妈的，这一部剧完全跟其它教授说的不一样啊，没有任何的色情不说，尤其是短短4分钟的正剧真是一步一个转弯啊，万万没想到，根本想不到下一步的发展。”

　　“是的，我也是刚刚看完，我想告诉大家的是这部剧没有一点色情，哈哈，而且太特么搞笑了，我是太喜欢王大锤了！”

　　“看一遍觉得太刺激了，又看一遍觉得好刺激，然后看第三遍的时候觉得真他妈的刺激啊。”

　　“不对，不是刺激，是搞笑啊，我想说咱们学校的教授都是误会这迷你喜剧了，呵呵哒，反正我是支持的。”

　　“我也强烈支持，不看后悔！”

　　……

　　大学生都已经有着自己的独立思考模式了，之前杜特、周鹏等人的炮轰时大家也并没有完全的站队，他们都是要看看《万万没想到》到底讲的什么东西之后再说。

　　事情证明，在看完《万万没想到》第一集之后大家也是明白了，什么冰火九重天，什么夕阳下的奔跑等等，这些无非就是单纯的恶搞而已。

　　况且，大家都是成年了，这点恶搞接受不了这扯淡了，现在的小学生都他妹的性知识储存能力远超大人啊。

　　所以，都不要装纯啊！

　　不提燕京大学，东海戏剧学院的讨论也是更为猛烈！

　　张星虽然一直都说自己是东海戏剧学院的风云人物，但是有一句话他并没有说齐全，那就是他这个风云人物在东海戏剧学院很多人心中都是反派的代表。

　　这是因为张星的很多短片也罢，或者是视频也好，往往都是以恶搞为主，而且经常恶搞的丝毫没有任何的下限。

　　也恰恰如此，张星说自己是东海戏剧学院的风云从物其实是打仲脸充胖子，大多时候他在东海戏剧学院是以败类著称的。

　　曾经张星的导师就说过他，聪明，而且也有天赋，但就是用不到正地方！

　　几天前，张星在学校宣传《万万没想到》的时候直接被拒绝了，因为那正是大家炮轰《万万没想到》最为猛烈的时候，什么三俗啊，什么下限啊，什么没节操啊等等。

　　东海戏剧学院可不想被人立个靶子打！

　　于是，当初张星想在东海戏剧学院弄一个首映礼的愿望算是破灭了，他当时就是单纯的想要装一波逼，结果却是被群嘲了！

　　可是，今天晚上，东海戏剧学院论坛讨论的最厉害的却是这部他们当初拒绝的《万万没想到》！

　　这其中，自然也有林扬的铁杆粉丝黄秋的推波助澜！

　　毕竟黄秋可是学生会的，而且经常组织人，再加上《万万没想到》第一集《低成本的武侠剧》确实是相当的不错！

　　因此，黄秋直接开始在论坛上实名推这部剧！

　　她甚至表示《万万没想到》今年有可能将会成为最火爆的迷你喜剧，会带动迷你喜剧的发展与井喷。

　　讨论的是不亦乐乎！

　　很多没有看过《万万没想到》的也都是纷纷的准备去看上一二。

　　眨眼之间，越来越多的人开始安利了起来！

　　至于《万万没想到》的点击量也是呈现出了井喷的模式！

　　第二天，从8点到早晨8点，12小时的时间，《万万没想到》的播放点击量已经破了300万！

　　这个播放点击量几乎算是刷新了一众纪录了，迷你喜剧一直都是不被大家看好，至于前边，也根本没有什么迷你喜剧，至于网剧24小时有个80万以上就不错了。

　　毕竟，在《老男孩》微电影未出之前，播放点击量24小时有30万都是刷纪录了！

　　这样的火爆让萌人影视的电话给打爆了，张星的电话也是给打爆了！

　　“呵呵，我现在算是明白了，林扬这是高人啊。”

　　高月也是笑道：“不止你们两人，我的电话也是狂爆！”

　　“妈的，之前这帮王八蛋谈广告一个个的鼻孔朝天，认为给我们10万都是我们得感恩戴德。”

　　麦小鱼也是破骂道：“现在呢？一个个最低都提到了100万，而且还表示钱不是问题。”

　　“是啊，那帮同学老师之前一个个的嘲讽讽刺我。”

　　张星也有一种扬眉吐气的感觉：“现在呢？现在各种给我打电话恭喜，呵呵！”

　　萌人三人组此时就仿佛小人得志一般！

　　这个也可以理解，因此现在媒体已经把他们吹上天了！

　　实在是因为迷你喜剧在之前完全的没有市场，大家觉得30分钟的微电影就已经算是最低了，至于五六分钟的短片会有人看吗？

　　可现在，《万万没想到》的播放点击量用实际行动证明了，只要有技巧，时间长短不是问题，就是一分钟也能高朝！


第518章 记者搞事了                                  

　　《万万没想到》第一集的超高的收视率和逆天的口碑注定让它成为迷你喜剧的开山宗师，除此之外，曾经本来有机会获得第一集广告的厂商这个时候已经哭晕在厕所。

　　仅仅12个小时，《万万没想到》的播放点击量就达到了300万，至于新浪微博、校论坛QQ空间、微信朋友圈等都是分享《万万没想到》视频的！

　　总之一句话，《万万没想到》第一集火了，而且是大火特火！

　　到了这个时候，萌人三人组算是明白林扬是多么有远见，若是当初他们直接在把剩下的广告位都直接卖出去的话那么他们也得悔的肠子都得青了。

　　几家欢乐几家愁，腾讯视频与百度两人确实是爽歪歪了，当初两人拿下第一集的赞助的时候还觉得有点亏，不过只是因为跟林扬的合作才答应了下来。

　　但是现在他们觉得自己占了天大的便宜。

　　有事就问百度妈妈，听QQ音乐就找腾讯爸爸！

　　这么个宣传口号直接让很多人都是调侃了起来！

　　同时也是彻底火了！

　　“关于第二集后边的广告麦总你自己谈就好，别的不说，这忽悠可是你的强项啊。”

　　林扬接到麦小鱼的电话也是乐了：“麦总，连这样的事情你都要问我吗？”

　　“好吧，我这不是想听听你的建议吗？”

　　麦小鱼也是有些无奈，确实，想想林扬当初就说了接下来萌人影视如何发展的细节他不会过问，况且《万万没想到》如今才刚刚开始呢，这风暴漩涡必须的使劲动起来才成呢。

　　所以，挂断了林扬的电话之后，麦小鱼朝着高月说道：“老高，关于广告费到底涨多少我们暂且先不要提，我相信，这《万万没想到》还远远未达到极致！”

　　这一刻，萌人三人组也是自信满满！

　　下午的时候，《万万没想到》被众多媒体集体称赞！

　　“如今的喜剧仿佛是已经走到了尽头，很多喜剧作品是越来越不好笑了，休说喜剧作品，就是一年一度的春晚相声与小品也并不好笑了，更不要提喜剧电影更是扑街不行，现在影视剧大多以青春爱情剧、家庭伦理剧、抗日神剧等为主，喜剧是越来越少的人开始涉猎，但是，昨日由萌人影视与林扬工作室联合出品的《万万没想到》则是向大家展示了喜剧的另一面，虽然仅仅只有5分钟，但是这5分钟则是笑点不断，这或许是可以带给所有喜剧人思考——腾讯娱乐。”

　　“《万万没想到》开创了迷你喜剧的先河，五分钟的时候各种万万没想到的剧情无疑将会开创喜剧的另一条路。——百度娱乐！”

　　“三年前，米大导喊出来国内的喜剧已死之后，每一年的暑期档、国庆档、贺岁档再无喜剧作品的冲击，三年的时间国产小成本的喜剧是一蹶不振，如今《万万没想到》迷你喜剧作品或许会带给大家新的思路。——新浪娱乐。”

　　“继怀旧题材之后林扬工作室则是带来了全新的喜剧作品，希望《万万没想到》后边能够持续的保持质量，这有可能会给很多电影人新的想法——燕京娱乐。”

　　……

　　一天之间，《万万没想到》从人人喊打的过街老鼠仿佛成为了喜剧电影的扛鼎之旗，除此之外，之前跟林扬交好的导演人周一楠、王宝国、高军几位也都是给《万万没想到》给了高度评价。

　　尤其是王宝国更表示：“其实说实话《万万没想到》的拍摄手法确实是有点烂俗大街，甚至很多梗大家或许也并不意外，可是想到不代表着能够拍摄出来，因此我认为林扬是给我们走出来了一条喜剧道路。”

　　当然，并不是所有的人对《万万没想到》都是好评，杜特坚持不认为自己被打脸，他依旧在微博上表示：“虽然我承认《万万没想到》或许不算什么色情剧，但是这依旧是一部烂俗剧，若是咱们国家的喜剧是这样的话那么这喜剧还真不如死了。”

　　杜特的这则评论很多人也点赞。

　　可是真正让媒体兴奋甚至于高潮的则是米大导的发言！

　　米大导真名叫做米峰，是华夏第五代导演里的杰出者，而且相比较于第五代的其它导演来说，米峰也算是一个另类了，他本来是一个演员，16岁的时候就凭借着《燕京男孩》电视剧获得一系列殊荣，稍后却转到幕后干编剧，然后在1998年凭借着执导的第一部喜剧电影《浪子不浪》奠定了自己的喜剧地位。

　　接下来的数年间，米峰保持着一年一部喜剧电影的量彻底的稳固了自己的地位，同时贺岁档连拿票房冠军。

　　三连冠也是让那三年间众人说的最多的一句话就是贺岁档一定要躲开米峰！

　　不过喜剧题材总是会腻的，尤其是米峰的性格又属于比较轴的，也比较不服的，他认为自己拍摄喜剧电影能成功，那么拍摄其它的也能够成功，尤其是在接下来的几年间，喜剧电影的票房逐渐的落寞的时候，米峰在三年前也是正式宣布暂时告别喜剧。

　　两年前，米峰执导的转型的第一部电影《卧底风云》也是获得票房与口碑的齐飞，这算是一部正能量的剧，但是却又是一改以前的警察全部都是正面没有任何缺点的高大全的角色，这部电影里主要讲的是卧底却是喜欢上了大哥的女人，然后被迫吸毒，最终历尽艰辛虽然完成了任务但是人生也毁掉了。

　　这部《卧底风云》成为2014年的大满惯，同时也是香江的李硕天王第一次夺得金像奖影帝，总而言之，这部电影可谓是皆大欢喜。

　　同时，这部剧也是让米峰的地位再提升了一个台阶！

　　而接下来沉寂了一年半的米峰则是再次开始拍摄导演，这次电影仅仅投资就达到了1.5亿，同时港台内地的演员全都是齐聚，可谓是老戏骨与小鲜肉全都加盟了，而且米峰在筹备之初就喊出来了“投资无上限”的口号！

　　这部剧就是战争题材剧《最后一个士兵》！

　　今天正好是《最后一个士兵》的开机仪式，所以在接下来的记者招待会，众多主演也是依次的被采访，刚好有记者就问道了米峰对于《万万没想到》的评价，同时对于林扬的认知。

　　米峰坐在首位上有些疑惑地问道：“对不起，我打断一下，林扬是谁？”


第519章 喜剧不会死，永远不会                                  

　　对于到达了米峰这样位置的人来说，他对于一个歌坛的二线歌手来说不知道太正常了，因为两人的地位完全没有可比性。

　　况且米峰一直以来都是这样的说话方式，所以那位提问的记者还专门给米峰解释了一下。

　　“林扬是一位歌手，而且《万万没想到》这迷你喜剧有可能开创喜剧的巅峰……”

　　望着下边媒体的记者的提问米峰也是乐了：“这位记者，首先这是我们电影《最后一个士兵》的开机发布会，所以其它无关紧要的问题在这里提不合适，另外，这个林扬我是真的没有听说过，你要是问我对他的看法我是一点看法都没有。”

　　其它记者不死心，大家都是了解米峰的尿性，这也是一个大嘴炮的主，于是另一位记者站了起来问道：“三年前你曾说过华夏的喜剧已死，而且这三年你再也没有执导或者监制喜剧作品，甚至是其它喜剧题材的影视剧也都是成绩相当差，仿佛证实你说的对，但是昨天《万万没想到》喜剧迷你剧的上线却是打开了喜剧的新世界，那么这是不是代表着喜剧将要重新的卷土重来呢？”

　　“你是不是想让我说几句林扬或者《万万没想到》迷你喜剧多么渣呢？”

　　米峰望着记者好笑地问道：“我觉得你还是算了吧，我并不认识林扬，所以不评价，对于《万万没想到》我没看，所以我也不评价，但我想说的是华夏的喜剧确实已经死了，拍喜剧的死路一条。”

　　说完这句话，早有工作人员禁止记者再提问了。

　　但是这米峰的回答对于记者来说已经够了。

　　于是在会后，在众多记者报道了《最后一个士兵》的众多新闻的时候也是顺势的搞了一波事。

　　“震惊！！！米峰竟然不识林扬，看起来对于林扬的歌曲米峰是完全的不感兴趣！！”

　　“米峰并不认为《万万没到》可以扛起华夏喜剧大旗，不过也可以理解，毕竟《万万没想到》只是迷你喜剧啊！”

　　“发布会米大炮再次开炮，他认为华夏喜剧就是死路一条，完全的不会有任何出路！”

　　……

　　要不说媒体的记者没节操的，本来米峰仅仅只是轻轻松松的把事情给说了一翻，但是却是依旧的被挑事了。

　　这一下，那些本来就是炮轰《万万没想到》的人则是兴奋了！

　　“看看，连米大导都说了《万万没想到》是渣渣啊！”

　　“没错，米大导说的对，华夏青春喜剧就是死路一条，没毛病！”

　　“哈哈，人家米大导凭什么认识林扬啊，我操，林扬就是一渣渣啊。”

　　“这不关渣不渣的问题，我觉得米峰不认识林扬太正常了吧，这两人有可比性吗？”

　　“对啊，完全的没有可比性啊。”

　　……

　　“哈哈，我觉得这件事情关林扬什么事啊，妈蛋，那记者明显就是挑事的吧。”

　　“不，也就林扬稍稍有点名气而已，若是特么的提张星、刘宇等人更是白瞎，米峰更不可能认识。”

　　“这倒是，但是老实讲《万万没想到》真的不适合说什么华夏喜剧的大旗啊，我觉得这部迷你喜剧上不了台面。”

　　“对的，客观来讲，《万万没想到》完全的和其它国产喜剧没有任何可比性啊。”

　　……

　　但是别管外界是怎么炮轰，《万万没想到》依旧是呈现着无可争议的播放点击量，不管是媒体替《万万没想到》摇旗呐喊也罢，或者有一些媒体对于《万万没想到》进行各种贬低也好，这部迷你喜剧都是引得无数的人关注。

　　另一个时空，《万万没想到》最大的争议就在于转场的方式借鉴了《bref总而言之》，叙事的节奏则是借鉴了《搞笑日和漫画》，吐槽方法借鉴了《银魂》，笑点模式是onion的，当然，对于这叫兽也都是承认了，算是大方承认了。

　　可是这个时空，这些统统都没有，也就是说这都是原创！

　　这个风格就是他林扬自己创立的风格！

　　至于导演张星自然也是开创了自己独一无二的喜剧风格！

　　连续两天的开播，《万万没想到》这部剧播放点击量破了千万，而且依旧是强势不减的要继续破两千万了，这也是得亏大家的讨论，同时，8月3号的中午，米峰也在微博上提到了《万万没想到》！

　　“之前在开机发布会上有记者提问我一部迷你喜剧《万万没想到》，并且希望我点评一二，这两天呢很多人也向我推荐这部剧，于是我看了一下，不得不说5分钟的剧情真的是相当的别出心裁了，但是这样的搞笑终究只适合拍摄短剧，林扬作为编剧还是不错的，因此我还是那句话，华夏的喜剧没有出路。”

　　一条微博一发布，很多人也是纷纷的转发！

　　萌人影视的官方微博向米峰表示感谢！

　　《万万没想到》官V也是向米峰表示感谢！

　　一直把米峰当成偶像的张星更不用说，毕竟这货一开始的目标就是拍摄喜剧电影，并且成为下一个米峰，成为华夏的喜剧导演天才。

　　于是米峰的话那怕看起来傲气十足，但张星觉得偶像这么说是应该的，所以他更是直接转发了米峰的微博然后表示感谢一翻，说什么自己会继续努力的。

　　其它跟米峰交好的艺人也罢，相熟的人也好也都是转发了这条微博算是给了一个面子。

　　这些人虽然不是主观想要宣传的，但是无形中还是给《万万没想到》进行了宣传，这换成任何一个人都是会感觉到相当荣幸了，要是其它歌手或者会发微博来一句谢谢米导的关注之类的。

　　但是林扬并不觉得米峰说的对！

　　是，《万万没想到》确实不适合搬到大荧幕上，另一个时空，这个大IP的电影票房可以说得上惨败了！

　　但是说华夏喜剧没有出路这不是扯淡呢吗？

　　这个时空的喜剧确实是已经走到了一个误区了，但是喜剧永远不会死的，所以林扬转发了米峰的微博然后说道：“谢谢米导的鼓励与支持，但是，喜剧不会死！！永远不会！！”


第520章 广告也疯狂                                  

　　米峰发的微博众人并没有觉得任何不妥，一来这就是米峰自己说话的方式，二来国内一线导演的地位可是甩林扬数条街的，他发条微博赞扬林扬这是极大的给了林扬脸面了的。

　　结果呢？

　　结果萌人影视、《万万没想到》官V、《万万没想到》导演及一众演员这个时候都是秀存在感了，然后纷纷表示感谢米峰，同时蹭了一波这个热度。

　　这个还算是大家的情理之中，可是，谁能想到林扬竟然发了一条这个微博！

　　很多人看得林扬的微博也是反应不一！

　　白袍军的众多林扬粉丝认为林扬真的是太实诚了，这，这简直就是实诚起来连米峰都怼啊！

　　一些围观的人则是认为林扬不识好人心，情商太低了，这得罪了米峰，以后还想不想混影视圈呢？

　　别的不说，米峰跟华人影视的关系那可真的是没得说的！

　　至于林扬的黑粉或者说是米峰的粉丝，以及看不惯林扬的人认为林扬这真的不识好人心。

　　米峰这在大家看来是体恤新人，认为《万万没想到》不错，所以给宣传一下，结果林扬这就属于狗咬吕洞宾，不识好人心了。

　　所以，林扬的微博热闹了！

　　无数的人蜂拥而至的开始了各种的讨论撕逼！

　　正在拍摄《最后一个士兵》的米峰从助理那里得知这个消息的时候也倒是有些没料到：“有意思，这小子倒有个性啊。”

　　“米导，我认为这林扬就是想趁着你的名气出名而已，现在的这些艺人感觉全是为了炒作不惜任何手段的人了。”

　　助理有些替米峰鸣不平。

　　“呵呵，再看看吧。”

　　米峰不置可否的笑了起来，但是助理能够米峰的眼里看出怒火。

　　毕竟米峰就是好面子一人，这条微博林扬如此的不给面子，而且还是一个艺人小歌手，这换谁能受得了呢？

　　……

　　“林扬，你这事做的有点莽撞了。”

　　赵英杰第一时间打过来了电话：“那米峰应该也是好意，你这条微博太冲动了。”

　　林扬微微摇头：“他也许是好意，但是他的言论我不喜欢，自然我就要反驳了。”

　　“不是，你挺聪明的一人，你怎么想不明白呢？”

　　赵英杰有些急了：“这米峰的心胸本来就不大，说白了，其实就是一流氓性格，你这样跟他怼以后免不得成敌人。”

　　“嗨，赵哥，你这话说的有点夸大了吧。”

　　林扬笑了起来：“我只是说了一句自己的观点，况且我也认为喜剧根本不会死，现在的国产影视喜剧才哪到哪了？”

　　“我还真没夸大，而且以后你就知道了，得，反正你已经说了。”

　　赵英杰说到这里也是苦笑了起来：“我怎么把你这愣头青的性格给忘记了，况且你暂时跟这米峰也没啥交际，所以算了。”

　　林扬道：“呵呵，还是谢谢赵哥了。”

　　结果刚挂断了电话，周一楠也打来了，上来第一句话就是：“你没事跟这米峰怼啥啊！”

　　好不容易解释了下，高军和王宝国也都是打过来电话了。

　　很显然，米峰在影视圈的地位太大了，更何况米峰的性格又不怎么正派，所以众人的意见是林扬暂时还是别和米峰起冲突的好，避免受到影响。

　　能够让一众人这么忌惮林扬是没有想到的！

　　这特么米峰到底曾经做过什么天怒人怨的事呢？

　　反正听起来好像挺厉害而且封杀过不少人的样子！

　　不过也可以理解，稳坐在一线导演的宝座上，又手持着华人影视的股票，同时跟华人影视的关系几乎是一荣俱荣，拍摄的几部电影都是相当的牛逼并且票房冠军，这样的人若说对一个人不太喜欢，那么这人想要再发展恐怕会相当难了。

　　望着网上的质疑、炮轰等等林扬是不再回应了，毕竟这时他再回应就坐实了炒作的嫌疑，没办法，谁让他相比较于米峰的地位在娱乐圈差的不是一点半点呢？

　　但是从好的方面来讲，最起码米峰的一条微博确实对于《万万没想到》起了一个很大的宣传作用！

　　尤其是在当下高节奏的生活之下，不得不说大家很多时候都是只想单纯的放松一下。

　　这个时候，《万万没想到》就算是恰好能够让大家放松放松，如今不是流行什么碎片化阅读嘛，很多人观看视频也是毫无压力，这《万万没想到》还被很多人给封为减压神剧！

　　一路爆发的《万万没想到》同样是让广告赞助商们相当的蛋疼！

　　照着这个一路飙升的播放点击量来说，这《万万没想到》的广告费自然也是一路飙升了。

　　如今《万万没想到》的广告一共有四个位置，开头的搞笑赞助，正剧的软植入广告，还有结尾的硬植入，除此之外则是花絮的访谈植入了！

　　这四个广告位置最低的价格在200万，最高的则是在500万，这样的广告价格几乎要比一部电视剧的价格还要高！

　　不少的人觉得萌人影视是在狮子大张口，还有一些人则是表态，这萌人影视和林扬工作室是穷疯了吗？

　　这么一部没有特效、没有明星、没有大场面的一部迷你喜剧，却是广告赞助这么多？

　　这不单单是外界的广告商很多吓跑了，就是萌人三人组也是有些心惊胆跳！

　　“这特么的简直就是最好的圈钱利器啊。”

　　高月吃惊地说道：“这简直就是吃钱啊，一集就圈千万了！”

　　“对啊，早他妈的知道迷你喜剧这么赚钱，我他妈的还当什么骗子啊，又他娘的有风险不说，而且还挣的少的多。”

　　麦小鱼也是大声说道。

　　张星则是说道：“这是因为林扬的创意啊，你不能光看我们挣钱啊，你应该想想，若是没有林扬我们能这么挣钱吗？”

　　“这倒是。”

　　高月轻轻点头：“不过我认为，从今天开始，华夏的迷你喜剧市场的这块蛋糕恐怕要更多的人抢先杀进来了。”

　　别看一集千万的广告赞助，一些小广告们纷纷跑了，但是其它厂商完全不在意，若是《万万没想到》能够继续牛逼下去，他们把一集的广告全买下来都成。

　　钱，这些爸爸们不在意，他们只在意效果！


第521章 经典出来了                                  

　　《万万没想到》第一集的持续爆红让很多人是羡慕嫉妒恨，尤其是爆料出来的一集千万广告费的消息更是让业界仿佛是刮起了龙卷风一般！

　　“我靠，萌人影视和林扬工作室这一次是要赚大发了啊！”

　　“谁能想到就这么一部迷你喜剧竟然能够获得如此疯狂的赞助！”

　　“对啊，完完全全的不敢相信啊，妹的！”

　　“你说这些广告商是不是傻逼呢？妈的，几百万的赞助竟然只是一集5分钟的短片上做广告？”

　　“傻逼？这些广告商比谁都聪明啊，你看看《低成本武侠剧》这一集的点击量已经多少了？而且搞笑的广告大家更容易记住啊。”

　　……

　　关于《万万没想到》的天价广告费在业界的讨论是愈演愈烈，同时，很多人发现自己也可以拍摄这样的小成本的迷你喜剧，万一能够火了呢？

　　休说小公司了，就是大公司也是把目光望向了这里！

　　要知道，一部影视剧投资数千万上亿那可是从筹备到开拍再到上映宣传需要的人力、物力太多了，而且还有可能扑街到爹妈都不认得了，但是像《万万没想到》这样的情景喜剧则是成本极低，而且回本的速度也高。

　　不过这必须建立在投资的迷你喜剧可以像《万万没想到》这样的迷你喜剧！

　　于是，各大影视公司开始招聘段子手，拜《万万没想到》所赐，很多段子手迎来了大好机会！

　　8月8号，已经上线一周的《万万没想到》第一集的播放点击量并未破亿，但是8千万的播放点击量也是依旧让这部剧毫无争议的成为了神剧！

　　今天周二，第二集将会准时上线！

　　很多人都是关注着第二集！

　　有认为《万万没想到》第二集肯定要打回原型，有可能点击量直接渣渣了，大家不相信《万万没想到》第二集会继续的精彩转换不断！

　　但是，也有人认为《万万没想到》第二集会继续精彩，在这其中，很多准备追更的人丝毫深信不疑！

　　晚上8点，燕京大学，郭冰的宿舍里已经聚满了人！

　　往往每一次NBA的总决赛的时候才会出现这样的情况，大家齐聚在一起为自己的球队加油，可是，现在竟然因为看一部迷你喜剧聚在一块，这种情况以前是根本不敢相信的。

　　“开始了，开始了！”

　　众人喊了一声，然后变得安静了起来。

　　依旧是逐渐的闪现萌人影视和林扬工作室的图标，然后则是继续两条搞怪的广告词！

　　“本集由华夏青梅饮料赞助播出，感冒发烧咳嗽浑身无力怎么办？喝青梅啊！”

　　“本集还由‘鹏克’汽车赞助播出，心在哪里，鹏克就带你去哪里！”

　　两条语音播报之后，自然又是各种一闪就过的字幕！

　　然后正剧正式开始！

　　“我叫王大锤，今天是我来面试的日子。”

　　依旧是由近到远的镜头，在王大锤旁白的时候，大家也是看到了王大锤旁边一个更看起来屌丝的家伙则是在非常恶心的扣着鼻子！

　　“我一定能够得到这个职位，这种土肥圆的屌丝也想跟我争，简直就是自寻死路！”

　　王大锤转身望着身边的家伙内心则是暗自吐槽着！

　　“欧吧！”

　　结果这个时候，一个妹子却是端着咖啡递给了土肥圆男子，同时非常甜美地说道：“辛苦了，么么哒！”

　　待得离开的时候还做了一个加油的手势，然后说道：“么么哒！”

　　这一幕看着郭冰等人也是喷笑不止！

　　“我操，要不要这么恶搞啊！”

　　“哈哈，求王大锤的心理阴影面积！”

　　……

　　果不其然，这一幕则是让王大锤也只能“呵呵”了！

　　画面一转，王大锤则是来到了经理办公室，并且把简历递给了经理！

　　大胡子经理看了眼简历，抬头淡淡地说道：“你什么专业的呀！”

　　“这种态度是瞧不起我吗？”

　　王大锤的旁白再次响起，真想大声告诉你大爷我是什么来头。

　　“我是美国哈佛大学金融管理专业一等奖奖学金获得者！”

　　王大锤双手一搭地说道。

　　“啊，给大爷跪了！”

　　大胡子此时一惊讶，然后站了起来跪倒在桌上！

　　这时，王大锤的旁白响了起来：“但实际上我的说的是……”

　　原来刚刚这一幕只不过是他的YY而已！

　　“我是翱翔技工拖拉机学院手扶拖拉机专业的！”

　　王大锤有气无力的说道！

　　大胡子则是抬头然后不屑的哼了一声！

　　“这眼神看似随意但一定是在暗示什么了。”

　　王大锤的旁白认真的响了起来，此时，大胡子则是轻轻扣了下鼻子，在看简历的时候镜头也是对准了大胡子的兰花指！

　　“这忧伤的兰花指一定是线索所在！”

　　王大锤此时抬头左看右看，试图寻找出来一丝线索，然后看到了地上的碎屑！

　　“原来如此，幸好我心思缜密，一室不扫何以扫天下，这正是考验员工的细节，看我如何轻松应对。”

　　伴随着王大锤的话他把垃圾则是扫了出来，然后则是再次畅想YY说道——

　　“不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，赢取白富美，走上人生巅峰……”

　　在王大锤说这话的时候还专门各种镜头闪现，比如跟首富握手，然后某个妹纸拍婚纱照，身穿高端大气的西服开着豪车等等。

　　看着坐在那里的王大锤一本正经的YY真的是让郭冰等人笑的差点岔气了。

　　“我操，这特么的真能YY啊！”

　　“哈哈，论YY我只服王大锤啊！”

　　“我也是醉了，妈的，扫个地都能想这么多。”

　　……

　　整个郭冰宿舍里是欢声笑语一片，而这时剧情继续进行着，大胡子经理则是毫无任何反应，这让王大锤开始继续的YY，比如想给经理剪鼻子毛，然后终于让他发现了终极考验。

　　大胡子的裤子拉链竟然没有拉！

　　王大锤此时脑海里闪现了各种应对方式，然后最终选择了一个他认为最好的，那就是站了起来自己来回的拉自己的拉链！

　　……

　　“我叫王大锤，万万没想到我还是得到了工作！”

　　画面再次一闪的时候王大锤身穿西装认真地说道，然后镜头拉伸的时候他竟然拿着毛巾站在了洗手间的门前，然后又是喊出了经典语录：“不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，赢取白富美，走上人生巅峰，想想还有点小激动呢！”


第522章 卧槽，小宇呢？                                  

　　《万万没想到》第二集虽然依旧只有不到6分钟，但是却是分成了上下两部，上部就是讲的王大锤面试的故事，至于下半部则主要讲的刘备的故事！

　　当上半部结束，画面一闪出现了“END”的时候，不少的人都觉得今天这一集要结束了！

　　“我靠，今天这一集更短啊，竟然只有2分钟，这特么的真是短小精悍啊！”

　　郭冰看着结束也是叹息了一声：“得，散了吧，我们继续玩游戏吧！”

　　可就在郭冰话音刚落，结果画面在一闪之后，再次的开始了。

　　“我去，竟然还有？”

　　“尼玛，竟然是两个故事？？？”

　　“靠，玩什么游戏啊，继续的看下部！”

　　……

　　得，既然知道有下部了，那么众人则继续看了下去。

　　这下半主要讲的是王大锤是刘备的儿子阿斗，而且只要有事情刘备就会摔儿子来收买人心，并且王大锤多次跟刘备进行抗议沟通但都没有任何的卵用，因为刘备表示这是大自然的规律，只要一旦听到坏消息阿斗就会被吸进他的怀抱，然后再狠狠的摔下去。

　　最终，王大锤打破了自然规律，刘备再也不能摔他了，因为他死了。

　　第二集的两个故事显然获得了不错的反响，尤其是第一个故事中王大锤的YY走上人生巅峰瞬间就成为了大家恶搞的流行词！

　　很多人想要看《万万没想到》第二集的笑话，认为广告赞助们肯定要吃亏，更认为这第二集的效果肯定要大打折扣！

　　但谁也没有料到非但《万万没想到》第二集非但没有失败，反而是保持着相当强势的轰动，更不要提第二集竟然在6分钟的时间里分成了上下两个故事。

　　好笑！有趣！轻松！

　　这是大家对于《万万没想到》的第一印象，第二集《万万没想到》一个小时的播放点击量就破掉了300万，直接刷新了第一集12小时才破300万的记录！

　　这一集很多人算是喜欢上了王大锤，大家觉得这特么的就是典型的屌丝啊！

　　双目无视，脸色呆滞，看起来就是经常手印过渡的自撸男，至于YY大家谁又没有过呢？

　　尤其是生活的并不太顺的很多普通人都是幻想过自己将来能够获得美女的青睐，能够获得老总的赏识，然后走上人生巅峰！

　　于是，两集的《万万没想到》只是火了一个人，那就是王大锤的扮演者刘宇！

　　大学四年，刘宇倒是扮演过一些不出名的广告，然后也运气好拍摄过配角，但是大多都是没有露脸的，就是有台词的也只不过一两句台词，全的不为人注意。

　　就连他的微博粉丝也只有可怜的2000多人，而且这微博粉丝还都是大学期间积累的！

　　半月前，他就是走在大街上都没有几人认得他，毕竟娱乐圈像他这样的小渣渣何止数万，况且他连娱乐圈的外围都还没有进去呢。

　　考上中戏的刘宇本来就是想着可以将来成为明星，巨星，然后像自己的学长前辈一样可以获得诸多殊荣！

　　为此，他就被萌人影视骗的交了钱，结果交完钱之后萌人影视却是一走之之，偏偏这件事刘宇谁都不敢说。

　　第一，丢人，第二，若是将来一些人知道他被骗过，这就是他一辈子的黑料！

　　因此，刘宇只能够自己在暗地里骂一声自己真的是傻逼啊！

　　结果怎么也没有想到今年毕业后竟然又被那个骗子找上门了，而且还表示要让自己试镜，说有一个可以火的角色让自己演！

　　本来对于这件事刘宇是打死都不相信的，可是麦小鱼身边的林扬却是让刘宇瞪大了眼睛！

　　他刘宇并不是林扬的粉丝，但是他的女友可是林扬的铁杆粉丝！

　　于是，就这样，刘宇演了王大锤，一开始觉得这么一个迷你喜剧他怎么可能火？

　　没看同学都看着他笑话嘛！

　　就连初中、高中群里很多人也都觉得他刘宇考上中戏真的是白瞎了，竟然直接混到拍摄什么迷你喜剧，而且还据说是一个垃圾草鸡公司投资拍摄的。

　　若说唯一能够让大家提起兴趣的话，那么恐怕也只有这也是林扬工作室投资拍摄的！

　　但哪又如何？

　　林扬是唱歌的，他又不是导演，他们工作室投资拍摄的微电影确实很牛逼，可也仅仅只是微电影而已！

　　况且很多人还有一个想法，那就是林扬既然这么牛逼，那么他为什么不自己投资拍摄呢？

　　还不是因为这剧渣渣吗？

　　总之，这一段刘宇可谓是受尽了冷嘲热讽，哪怕《万万没想到》第一集成功的时候不少的人还看着笑话，说什么第二集必死。

　　结果这第二集一开播，一夜的时间播放点击直接破掉了2000万，这简直就是惊讶掉了所有的人。

　　对于刘宇来说最大的感受就是自己好像知道什么是成名了！

　　等公交的时候，不少的人都是仔细的盯着他，然后还有人壮着胆问他是不是“王大锤”！

　　回学校的时候，不少的学弟学妹在得知他就是王大锤的时候更是要跟他合影拍照。

　　至于初中、高中群里的风气都是为之一变。

　　“卧槽，小宇呢，赶紧的出来啊，妈的，我就知道你一定能火。”

　　“卧槽，小宇呢，你牛逼大发了知道不？在我们办公室里都在聊着你，我和他们说是你同学竟然还不信。”

　　“卧槽，小宇呢，我一定要抱你的大腿啊，妹的，牛逼炸了！”

　　……

　　“卧槽，小宇呢，快出来，我结婚的时候你一定要来啊，你当时可是答应来的啊。”

　　“卧槽，小宇呢，快出来，别的不说，赶紧的给我一张签名照啊。”

　　……

　　得，眨眼间，初中、高中群里是一票的各种卧槽的声音来表达着自己的震撼！

　　没办法，虽然当初知道刘宇考上了中戏，但毕竟是个渣渣，又不是明星，大家不觉得有什么。

　　可现在呢？

　　现在这些同学的单位里到处都是在讨论着《万万没想到》，谈论着王大锤，这时，这帮同学感觉备有面儿，朝着他们说一句：“哦，王大锤啊，那是我铁哥们儿！”

　　这一刻，这帮同学的态度对刘宇从调侃变成了推崇！


第523章 开启宣传战                                  

　　这一天，刘宇看着初中、高中群里的各种人开始对他各种的推崇，甚至是已经有点拍马屁了！

　　这一天，刘宇突然接到了中戏老师的电话，没别的意思，就是鼓励了他一下，希望他继续替中戏争光！

　　这一天，刘宇的微博粉丝数从2000飙升到了3万，而且他最新发的一条王大锤的恶搞剧照评论过千，转发过两千！

　　这一天，刘宇仿佛从默默无闻朝着小明星更进了一步！

　　……

　　和女友漫步在校园里，刘宇有些苦涩地说道：“我是真的没有想到竟然会是这么一个情况，仿佛一夜之间全变了！”

　　“这不很正常吗？”

　　女友笑呵呵地说道：“只要你别把我给抛弃了就行！”

　　“哈哈，我要是把你抛弃了，那我得悔成狗了。”

　　刘宇被女友给逗乐了，但还是无奈地说道：“我只是在想，我现在才刚刚算有一点名气，结果这帮人就直接变了模样，你说，要是我真的成为了巨星，他们会变成什么样呢？”

　　女友也是无语：“你想那么多干嘛？本来大家步入社会后，别管是初中还是高中同学早变味了，你忘记了我跟你说的上次我们初中同学聚会吗？那才真的叫做炫耀呢，唉……”

　　“好吧，看来我还是太单纯了！”

　　刘宇叹息一声说道。

　　“我说你这叫做幸福的烦恼！”

　　女友则说道：“以前你总担心没有片约，没有名气，现在呢？现在你已经开始了，有时候走一步就可以继续往下走，所以现在就是单纯的矫情。”

　　“哈哈，没错，我就是矫情了，简单来说我戏太多了。”

　　刘宇哈哈一笑说道。

　　……

　　《万万没想到》的突然火爆也是证明了萌人影视的地位，虽然跟各种影视巨头暂时是没有可比性的，但是你不得不承认以后大家再说迷你喜剧的时候肯定会提起萌人影视制作创新的《万万没想到》！

　　在这其中，林扬则是刻意的将“林扬工作室”给剥离开来！

　　他是将来准备几条腿一起走路的，按照目前的预想，萌人影视非常的适合以迷你喜剧来切入！

　　那么“林扬工作室”怎么做呢？

　　今年之前就商量好了，林扬现在已经拍摄了几支微电影，而且现在进军电影市场好像并不是太适合，他现在更需要的是先进军电视剧！

　　林扬的微博回应“喜剧不会死，永远不会”的言论现在还被大家讨论个没完没了，同时，很多人都是想要采访一下林扬，看看能否再挖掘出来一点新闻价值，万一还能引起一波撕逼呢？

　　可惜，腾讯娱乐、新浪娱乐、百度娱乐、娱乐新周刊、华夏电影等多家报道林扬都是拒绝了，一来，他是信不过这帮人的节操，二来，他倒是觉得采访那一个效果都是大同小异，既然这样还不如继续跟“炫酷八卦周刊”合作呢！

　　8月12号，《万万没想到》的第一集播放点击量已经破亿，这也是迷你喜剧的又一个新高峰，各大投放广告的人都是开始陆续的想要和萌人影视合作！

　　哪怕不能在《万万没想到》的迷你剧集之中进行广告的植入，但是也可以跟萌人影视讨论一下广告的其它合作可能！

　　中午，蓝莲花咖啡厅！

　　林扬今天主要是接受炫酷八卦周刊的主编向洋的采访！

　　对于这个机会炫酷八卦周刊是相当的兴奋的，要知道这可是独家访谈！

　　从《超级歌手》总决赛到《明星访谈》再到《万万没想到》的火爆，在这其中林扬都是并未接受过任何独家的专访！

　　很多人也都搞不懂林扬工作室到底是怎么样的！

　　《超级歌手》总决赛过后，艾明已经开始被芒果传媒进行力捧，并且据说将会在明年发行专辑，最近都是在疯狂的走穴接商演捞钱！

　　齐如也是开始在华人音乐的舆论宣传之下，各种上节目博宣传与关注度！

　　李雨也是重新的振作了起来，而且签约了环艺唱片，上周刚发行了一首单曲《放手》，这首歌曲配合着李雨被劈腿的背后故事让她可谓是成为了焦点。

　　休说5强的这3人了，就是余秋、苏不悔、上官海棠、刘依依这些选手也都是要么签约唱片公司疯狂的接商演，要么也是出来唰唰存在感。

　　可是，《超级歌手》的总冠军林振玲和五强的选手林婉喻两人却是完全的消失了！

　　两人的微博不更新了，也不接受采访，也没有任何的商演，至于林婉喻好呆还直播一下，但是林振玲却是什么都没有了，若不是林振玲是林扬的小姑的话，很多人觉得这是不是被封杀了。

　　这是很多人不解的地方！

　　还有一点，那就是林扬的专辑问题，林扬在《明星访谈》里最引起话题的是他最后唱的《万万没想到》，但是谁也不能否认的是他唱《生来彷徨》这首歌带给大家的感动与力量。

　　所以，林扬的专辑到底制作到何种地步？准备什么时候发行？

　　这同样是大家关心的地方！

　　第三个则是目前林扬工作室除了制作了《老男孩》、《父子》、《父女》之外再无任何影视作品，对外这《万万没想到》的编剧是林扬创作的，既然这样，为何这么一部明明大火的迷你喜剧林扬却是选择了和萌人影视合作呢？

　　他自己独立投资不更好吗？

　　甚至这些问题不止网友们看不透，就是业内人也是一脸懵逼的状态，都想知道到底林扬工作室是怎么想的？

　　所以，向洋才会相当的激动！

　　今天的采访势必会让他们炫酷八卦周刊的销量提高数倍，独家的专访肯定能够让他们成为最大赢家。

　　早在得知林扬愿意接受他们的专访的时候，向洋就已经将问题进行了详细的分解，总之，今天这个访谈向洋是做了足够的准备的。

　　两人毕竟是老朋友了，因此，采访算是在轻松之中开始了，反正回头还会进行剪辑，有不适合的问题就揭过便是了。


第524章 站在风口浪尖                                  

　　林扬本意是替《万万没想到》进行宣传一波，然后同时宣传下自己的专辑，同时适当的爆料自己将要拍摄电视剧的情况，顺势三管齐下引爆舆论！

　　可是林扬却怎么也没有料到的是向洋准备的这么充分，而且是仿佛问题一个接一个。

　　这一问一答直接采访了快2个小时了！

　　最后连老板左振都看不下去了，他再次送来咖啡然后说道：“我说你这个记者差不多得了啊，你没看林扬都累成什么样子了？采访哪有像你这么不要命的？”

　　向洋擦了把汗苦笑道：“我这不也是激动啊，好不容易抓住了林扬怎么也得使劲压榨下。”

　　说完这句话，向洋朝着林扬道歉道：“对不起，一时没收住。”

　　确实，向洋刚刚是一个问题接一问题把自己给问爽了，但是现在被左振这么一打岔，冷静后想想这也就是林扬，若是采访其它人恐怕早直接爆发离开了。

　　所以向洋才会道歉，并且感觉很不好意思，林扬本来答应独家访谈就够意思了，结果倒好，他这有点太过于打鸡血反倒没有注意事件。

　　“呵呵，只是采访而已。”

　　林扬淡淡一笑：“况且我觉得这样的采访也挺好的，最起码各个点你都采访到了，不过关于怎么报道稍后我经纪人跟你们一块沟通一下。”

　　“应该的！”

　　向洋忙点头说道。

　　关于这一次的采访炫酷八卦周刊也是开始预热，而且深谙标题党的精髓！

　　“《超级歌手》总冠军林振玲为什么销声匿迹？”

　　“林扬为什么不独立拍摄《万万没想到》？”

　　“林扬第二张专辑还将有多久才会上市？”

　　“重磅，林扬工作室将要……”

　　不得不说，炫酷八卦周刊的宣传起了不错的效果，很多人都是焦急的等待着新的一期的炫酷八卦周刊的杂志，同时想看到关于林扬的采访！

　　好在，不需要等太久，这一期的加印增刊将会在8月14号进行发行，两天的宣传也足可以推一波宣传了！

　　关于这一期的销量向洋是丝毫的没有担心，因为娱乐圈大家喜欢看的就是八卦，更不要提这两天林扬还处于新闻的漩涡之中！

　　别的不说，对于米峰的一条微博林扬就直接硬怼了回去，别管林扬是真的情商低、或者抖机灵想要蹭着米峰的热度，这都无可争议的让林扬成为了大家讨论的焦点所在。

　　众所周知，米峰在影视圈的身份与地位，甚至有所谓的知情人士透露林扬让米峰很生气！

　　所以，炫酷八卦周刊的采访就有意思了，尤其是这炫酷八卦周刊里还宣传将会谈这件事情，这怎么不能引起大家的讨论热度呢？

　　不过，面对着林扬的这则采访，依旧不少的人则是炮轰林扬！

　　“我真的挺替米峰糟心的啊，妈的，本来是关爱新人，结果倒好被如狗屁膏药一般的完全的甩不下来了。”

　　“没错，我也是这么认为的，哈哈，米峰恐怕得气炸了。”

　　“蛋疼啊，我看这林扬也他妹的是个人才啊，竟然可以一再的利用这米峰。”

　　“呵呵，就凭借着林扬创作出来这么傻缺的《万万没想到》的恶搞，就知道他是多么没节操的人了。”

　　……

　　在这些炮轰中，不得不佩服一个人，那就是杜特！

　　很多人在《万万没想到》两集开播结束之后就不准备再喷了，毕竟播放点击量、效果、广告等都是创造了一个奇迹，除非喷低俗，否则完全的没有任何的卵用。

　　但是杜特依旧是抓住了其中的一个点，那就是篡改历史！

　　他这两天一直发表长微博哎特林扬，认为林扬恶搞三国属于是对真实历史的不负责，属于恶意抹黑刘备父子，因此应该把《万万没想到》给封杀掉！

　　当然，这杜特的言论在林扬看来这货已经疯了！

　　没错，还特么的恶搞三国对真实历史不负责任？

　　如果照这货这么说，恐怕各种影视剧都得下架，各种传统和网络小说也都得下架，毕竟都是虚构的！

　　简直就是老古董中的老古董！

　　林扬甚至有些不解，就这样的货怎么就当上了燕京大学的历史系教授，这太特么可怕了！

　　所以，对于杜特的言论根本不需要林扬去回应，一些围观的人都是直接怼了回去！

　　对于这样的人，林扬也确实没有什么可说的！

　　毕竟和他争论也只不过会拉低自己的智商和他到同一层面，然后说不定还会被他的思维给打败！

　　8月14号，炫酷八卦周刊的关于林扬的独家专访也是在燕京全面开启铺货销售！

　　早早的排在学校门口的周小璐也是买了五本书！

　　对于林扬，周小璐已经把林扬当成了大哥哥看待，甚至情感要更复杂一些，若没有林扬，周小璐不可能上大学，而且这一次若是没有林扬，她的钱可能就要被骗了！

　　不过周小璐不理解的是林扬怎么就跟那个骗子合作了？

　　虽然董晓洁向她解释了一下，但是周小璐还是担心林扬被骗，于是也是给林扬打了很多次电话，在得知确实林扬心中有数这才作罢！

　　不过周小璐还是想知道林扬以后到底准备怎么办，所以她早早的就等着要买炫酷八卦周刊，就是看看林扬的采访！

　　拿回宿舍之后，茅君君和曲婷也都是大叫了起来：“快，拿来，我们看看林扬到底是怎么说的！”

　　“我始终认为磨刀不误砍柴工，林婉喻和林振玲的唱功还是需要很大改进的，所以她们当务之急就是学习，因此我拒绝了她们的任何商业活动。”

　　“我想很多人恐怕误会多转发米峰导演的那条微博了，我个人是非常喜欢和崇拜米峰导演，他的数部喜剧电影带给了我很多欢乐，我不明白有些人到底怎么想的？我只是说出自己的感受结果就被他们认为我对米峰导演不敬，还有说我要怼米峰导演，这不是扯淡吗？我在影视圈连小学生都算不上，撑死就是个学前班一员，米峰导演已经是博士后了，你觉得我怎么可能那么狂妄自大？”

　　“是，我是说了喜剧不死，这不单单是我的看法，而且我也是这么认为的！”

　　……

　　不出所料，林扬的这篇专访再次把他给推到了风口浪尖之上！


第525章 被阴了                                  

　　“如果你问我这个月的新闻头条谁上的最勤？那么我肯定告诉你是林扬，自从去年林扬从监狱里出来之后就仿佛洗心革面一般的一路开挂逆流而上，《蒙面歌王》让林扬夺得歌王宝座仿佛王者归来一般，但毕竟这终究只是燕京台的一档综艺栏目，也并不能代表什么。

　　稍后，林扬参加的数档综艺栏目也只不过让他在综艺伽的方向上越走越近而已！

　　不过接下来林扬投资制作的《老男孩》微电影可谓是掀起了一波回忆潮，让大家重新开始想起了那被丢失的梦想，至于接下来的《父子》、《父女》系列微电影也是告诉了大家什么叫做父爱如山。

　　同时，今年，林扬在复出后的第一张专辑也可谓是扛起了校园民谣的复兴大旗，这张专辑也是重新给校园民谣注入了新的活力与动力！

　　但是林扬仿佛是向来不走寻常路，由他编剧并且所在工作室与萌人影视合资的迷你喜剧《万万没想到》则是创下了迷你喜剧的巅峰，连破记录！

　　不过，更引人瞩目的则是林扬对于米峰的隔空喊话！

　　喜剧不会死！！永远不会！！！

　　今天在炫酷八卦周刊之上林扬也是对此首次回应了，他表示非常尊敬米峰，同时竟然罕见的以自己是学前班来表示跟米峰的差距，当然，虽然林扬这么谦虚，但是他依旧坚持的认为喜剧不会死，同时他接下来要拍摄的一部电视剧就是爱情喜剧！

　　在这里，我们暂时不去分析林扬的立场，但但只凭一个小工作室就要去拍摄电视剧的勇气还是值得鼓励的，更何况如今的国内喜剧却是整体的环境并不太好，所以也希望林扬这条小鱼能够搅动国内影视剧这一摊死水！”

　　……

　　在炫酷八卦周刊林扬回应之后，著名的影视剧制作人尚嘉就发表了这么一篇文章，名字叫做：“林扬这条小鱼能否拯救喜剧？”

　　这个标题看起来几乎要捧杀林扬了！

　　林扬拯救喜剧？

　　这相比较于炫酷八卦周刊的采访林扬的谦虚低调来说，这篇报道几乎是给林扬拉仇恨拉到没边囝！

　　还拯救喜剧？

　　尼玛，每一年的华夏影视剧得多少？

　　休说电影了，就单单电视剧就特么的四百多部，去年一年仅仅上线的电视剧就有四百多部，这还并不包括网剧还有因为其它原因没有上线的电视剧的，在这其中，喜剧电视剧可并不少。

　　再加上一年的三四百上映的电影，五六百部不能公映的电影，这里边的量多大都可想而知吧。

　　恐怕除了一线导演之外谁敢说代表一个符号？

　　一个新人导演竟然号称要拯救喜剧？

　　这特么的只会让大家当笑料来看！

　　更不要提给林扬拉仇恨了，这一篇文章最起码华夏超一半的导演得恨上林扬！

　　你丫拯救喜剧？你丫拍喜剧就拍去呗！

　　但是这明显是看不起其它同行啊，搞什么呢？

　　眨眼间，林扬想凭借着炫酷八卦周刊获得的一点人品直接被这篇文章给彻底的打散了！

　　“呵呵，拯救喜剧？扯你妈的淡吧，林扬真以为拍摄电视剧是玩吗？”

　　“我其实很想问一句林扬知道怎么拍摄电视剧吧。”

　　“依我看啊，林扬完全的就是想要炒作宣传一波罢了。”

　　……

　　很多人配合着尚嘉的这篇文章看完之后算是把林扬给嫉恨上了，毕竟没有人喜欢狂妄的人，按照华夏一直以来的传统都是喜欢谦虚为主！

　　燕京影视基地！

　　助理也是递给了米峰一本炫酷八卦周刊笑道：“米导，看来这林扬还是有自知之名嘛！”

　　“什么？”

　　米峰一看这是林扬的专访也是有些哭笑不得：“我说小周啊，怎么你盯着这林扬比我还在意呢？你有这心思就多熟悉一下剧组，少出点差错。”

　　“是，是，米导，我这也不是替您鸣不平嘛，喜剧谁不知道自您之后已经没有什么可以拿得出来的了，结果他倒，还说什么喜剧不死，他这是想打谁的脸呢？”

　　小周一副愤怒不平地说道：“这样的总是想着搞个大新闻的艺人见的多了，您若是问他什么是喜剧恐怕他都不知道。”

　　这时，米峰也是大致看了林扬的采访，也是微微摇头：“年轻人嘛，可以理解，等他碰几次南墙就知道了，现在这份自信挺好的。”

　　“米导，你看看老尚那个家伙，竟然在这个时候加了一把火。”

　　米峰旁边的副导演这时笑着说道：“这老尚的微博直接把林扬吹上天了。”

　　“恩？什么？”

　　米峰微楞下看得尚嘉的微博也是苦笑了起来：“这老尚是把林扬放到架子上拷啊，一个歌手，却说他是喜剧的复兴者，喜剧的扛旗着，这么厉害，他咋不上天呢？”

　　“我觉得老尚就是单纯的想替您出口气。”

　　“是啊，这林扬不是认为‘喜剧没死’吗？既然这样就让他拍摄一部喜剧出来。”

　　“别想多了，一个歌手想拍电视剧？他以为影视圈是那么好玩的吗？”

　　……

　　众人讨论个不停，至于米峰也是一拍手说道：“好了，别八卦了，赶紧的开工了！”

　　在场的人都并不认为林扬可以拍摄一部不错的喜剧电视剧，况且，歌坛跟影视圈本来就是两个交际很少的圈，就连当初天王转战影坛的时候也是失败了好几年呢。

　　别的不说，这几年，哪怕刘天王已经是拿到了影帝了，但是他投资拍摄的电影与电视剧依旧是赔的低朝天，这还是刘天王不缺钱并且有关系的前提之下。

　　这么一想，林扬凭什么呢？

　　所以，大家只是把这事当成谈资而已，眨眼就忘在了脑后！

　　同一时间，林扬也是皱眉：“我跟这尚嘉有仇吗？妈的，我跟影视圈的好像没什么仇吧。”

　　张燕提醒道：“林扬，这尚嘉是华人影视的副总裁！”

　　“华人影视？”

　　林扬听着张燕的话也是瞬间恍然，不过更多的则是有些不爽。


第526章 炒CP                                  

　　林扬自然知道华人影视跟米峰的关系，现在看来就是单纯的尚嘉替米峰打抱不平顺手黑自己一把而已！

　　若是其它人或许就真的忍了！

　　毕竟这尚嘉是在捧杀林扬，最起码大面上是替林扬说着好话，更不要提人可是华人影视的副总裁，不单单如此，这尚嘉还是偶像作家！

　　没错，一般的副总裁之类的可能都是四五十多岁的秃顶男子，但是尚嘉却是刚刚34岁的年轻有为青年，尤其是他多次被评为畅销作家，他写的是正能量的书，简单来说就是心灵鸡汤！

　　这年头，畅销的书大部分都是这类的心灵鸡汤书，没办法，很多人都是想着盼着能够找一点依托，因此他们就想着看正能量的书，看的时候或许能够有一点打鸡血，但过后该怎么着还是怎么着。

　　另一个时空比较著名的话就是“看了很多书，听了很多道理，但依旧过不好这一生”就是这么来的！

　　所以可想而知尚嘉的这条微博能够造成何样的影响了！

　　他的不少迷妹粉丝则是纷纷转发然后表示：“尚老师您可真看得起林扬，他还想要拯救喜剧？他拯救个屁啊，我觉得他上坑都费劲！”

　　当然，并不是没有单纯的人，这帮人就认为尚嘉多么的好，竟然也替林扬说话，愿意提携新人噼里啪啦之类的。

　　毕竟是尚嘉，所以他的这条微博转发量都过万了，而且转发的撕逼自然也是相当之多。

　　白袍军里边不少的人还是向尚嘉表示了感谢，认为这是尚嘉的友情帮忙！

　　只有部分人却是看得出来，这是尚嘉生生的把林扬给放到了火炉上狠狠烤着，先别提尚嘉这么吹捧林扬让林扬成为众矢之的了，这完全就是让林扬成为一个笑料了。

　　更不要提林扬接下来筹拍的电视剧肯定是要成为关注的对象了，如此一来，林扬要是拍摄的好还好说，若是拍摄的差呢？

　　若届时没有人叼呢？

　　那么届时满天的非议与嘲讽炮轰能够光靠着吐沫星子都能够淹死林扬！

　　这同样是尚嘉的打算！

　　和其它人的看法一样，他对于林扬编剧出来《万万没想到》这样的迷你喜剧是佩服的，但是也仅仅如此，在尚嘉这些圈里人的看法，林扬是有小聪明，也确实是歌坛牛逼，但也仅此而已！

　　拍电视剧？甚至或者拍电影？

　　当然，尚嘉根本不相信林扬敢拍电影，这年头但凡是在娱乐圈稍懂的就知道拍电影是个无地洞，每一年华夏的电影差不多有一千多部，结果呢？

　　结果每一年的电影有差不多百分之70根本就无法上映！

　　很多土豪想着拍电影可以票房破亿然后大卖的结果最后都是死的很惨，一些影视公司有可能因为一部戏直接给弄的破产了！

　　也正是因为如此，尚嘉反倒挺盼着林扬拍摄电影呢，如此一来他死的更快！

　　若是其它人，这尚嘉的打算恐怕就是要成了！

　　可惜他碰到的是林扬，对于这位默默的在背后阴了一次的家伙林扬自然不会有什么好脾气，所以他也是转发了这尚嘉的微博并且说道：“我一直都是尚老师的粉丝，所以能够得到尚老师的支持与鼓励我是非常的兴奋与忐忑的，拯救喜剧这项任务我肯定是达不到的，不过我会努力的，也希望尚老师继续支持我。”

　　说完这句话，林扬直接让张燕开始炒作了起来！

　　眨眼之间，关于尚嘉与林扬惺惺相惜的CP就直接炒了起来！

　　甚至很多人表示尚嘉跟林扬有着太多的相似之处，比如尚嘉就是几乎全才了，虽然不唱歌，但是当过主持人，而且当过制作人，然后写书成畅销作家，如今还担当着华人影视的副总裁。

　　至于林扬更不用说了，在歌坛的数首歌曲都是引得无数人的喜欢，虽然没有写过书，但是林扬的编剧也是相当了得的！

　　这年头最流行的是组CP，所以眨眼之间，CP仿佛就炒了起来！

　　林扬想法很简单，既然都说他炒作，那么他就使劲炒作吧！

　　你尚嘉不是做出一副提携新人力捧新人的姿态吗？

　　既然这样，那么就使劲贴上去吧，林扬可并不在意被人说成恶意宣传，况且这可是尚嘉先挑起的头。

　　这样一下，反倒是让尚嘉蛋疼了，他毕竟已经表达了对林扬的欣赏，这个时候也只能够捏着鼻子承认了。

　　次日，《万万没想到》第三集则是再次上线！

　　第三集也是分上下两部，第一部则是讲的王大锤喜欢班上的一位漂亮女同事小美，然后各种YY想着追求小美，结果都是二逼的举动，然后结尾则是一转，万万没想到爱情总是来到了王大锤的身边。

　　原来小美也是男的，然后直接让王大锤捡起了肥皂！

　　这上半部的梗主要就是捡肥皂，这个梗在另一个时空可谓是经常被大家给用烂了。

　　捡肥皂最早的起源是1994年美国无厘头电影《白头神探3》，电影讲述他假扮犯人入狱，取得恐怖分子的信任一齐逃狱，终于误打误撞解决危机。其中有一段就是他刚进监狱时监狱里面的老人丢肥皂让他捡。

　　接下来则是美剧《监狱风云》，原名为《OZ》，电影因为著名的暴力塑造外以及“如果犯人弯腰捡肥皂就会被爆菊”而名噪一时。还有相关的捡肥皂的广告，著名动画蜡笔小新中也有相关的描述。

　　可惜的是这个时空把这些东西全都给轰没了，所以这个梗是第一次出现！

　　显然，第一次出现大家暂时还没有看到其中笑料！

　　下半部分则是讲的王大锤的奇葩相亲，然后找到了真爱，结尾的那一句：“才结婚三个月我就有了自己的孩子”再配合着那漆黑的外国长相的婴儿一切都是再明白不过了。

　　王大锤这是喜当爹，成了接盘侠！

　　和前两集并不一样，这一集主要就是拿梗来调侃屌丝，而且让大家哭笑不得的同时又觉得太特么扎心了！

　　这一集的播放点击量更是再飙新高，至于第二天的话题讨论度直逼首页！


第527章 你无情，你残酷……                                  

　　“哈哈，这第三集要不要这么没节操呢？我靠，喜当爹，接盘侠，你麻痹的，太扎心了！”

　　“我想起来曾经有一个女神表示看上了我的忠诚可靠老实，于是就想嫁给我，结果特么的她已经怀孕了4个月了，完完全全想让我当接盘。”

　　“楼上，请说出你的故事！”

　　“响师已就位，摄像师已集合完毕，收音话筒已准备就绪，来，来，说出你的故事！”

　　“哈哈，这年头接盘侠还是非常多的，妈的，我就是想当个接盘侠也没有人愿意要啊。”

　　……

　　“这次的两个故事第一个就是单纯的恶搞了，竟然小美用粗狂的男声配音，还他妹的要搞基吗？”

　　“哈哈，对，相比较于第一个故事，第二个其实更现实一些，现在相亲不都这样吗？管你特么的有什么证呢，只要无房无车就是渣渣屌丝。”

　　“这个倒是，妹的，上次不还有一个妹纸非常堂而皇之的要接盘吗？现在的节操早已经变了呢。”

　　“这倒是，妹的，总之，看看这《万万没想到》第三集轻松之后也有点无奈啊。”

　　……

　　众人讨论个不停，除此之外更多的人则是讨论起来那个“捡肥皂”的梗！

　　诸如网络的一个大V就是开口问道：“我想请问一下，那个小美把肥皂扔下去是个什么意思？”

　　“哈哈，我也想知道啊，这个扔下肥皂到底是咋回事呢？完全的懵逼啊。”

　　“唉，一看你们这些就是没有见识的人啊，你们想一下，若是一个男的把肥皂扔在你的面前，你然后会弯腰捡下去，然后呢？”

　　“然后呢？”

　　“我操，我懂了，妹的，爆菊花啊！”

　　“操，突然不能正视捡肥皂的这个词了。”

　　“实在不能相像这林扬到底得多污啊，我靠，感觉他是完完全全的污里滔天了啊。”

　　……

　　好嘛，大家的讨论之中“捡肥皂”这个梗直接爬到了新闻热搜榜的首位，不过伴随而来的则是依旧更多的炮轰，有人说《万万没想到》就是一种包裹着最无下限的情节来卖噱头，卖狗血！

　　对此，不少的自诩为自己三观非常正的人就开启了炮轰《万万没想到》！

　　杜特依旧是像个斗士一般的炮轰《万万没想到》三观不正，而且越来越没有下限！

　　还有更多的人则是认为“捡肥皂”这个梗有羞辱同性恋的意思！

　　甚至是还有些人认为最后王大锤当接盘侠的这个太不正能量了！

　　面对着这些炮轰萌人影视对外也是表示：“我想告诉大家大清朝早亡了，一开始我们就告诉大家了这就是一个迷你喜剧，面对着生活越来越多的压力，我们希望大家可以放松一下，所以仅此而已，《万万没想到》没有教书育人的义务，也不背各种教坏未成年无节操的锅，亲，醒一醒吧，大清朝都亡了，你们干嘛还在心里留着辫子呢？”

　　硬怼！

　　这也非常符合萌人影视这个草鸡公司一直以来的形像，他们上次在《老女孩》被和谐的时候直接就硬怼了一众田园女权，有道是光脚的不怕穿鞋的，一开始萌人影视给大家的认知就是一二愣子。

　　所以，这一次，萌人影视也是选择了硬怼！

　　除此之外，萌人影视更是当众哎特了杜特等一众教授！

　　反正在萌人影视看来既然已经怼到了这个地步了，那么就一起怼他个轰轰烈烈吧！

　　这时，杜特也是直接发表微博进行回击，洋洋洒洒的就可以总结来一句话“你无情，你残酷，你无理取闹！”

　　萌人影视也是迅速反击：“我们哪里无情？我们哪里残酷？我们哪里无理取闹？”

　　然后杜特更是举例证明《万万没想到》如何无情？如何残酷？如何无理取闹！

　　这时，萌人影视则是再次反击：“你不无情？你不残酷，你不无理取闹？”

　　……

　　这么一来二去的怼看得众人也是哭笑不得，这不知道的还以为这是相爱相杀的，而且怼的围观群众也是明白了。

　　简单来说，无非就是有着传统观念的老古董认为这样的迷你喜剧恶搞接受不能，但是在日新月异变化的今天，一众年轻人不觉得这样的恶搞有什么不对？

　　难道必须全是抗日雷剧才有意思？

　　难道就必须都是家庭伦理剧才有意思？

　　或者说必须就特么的是小三剧、打小三、讨伐小三有意思？

　　总之，大家倒并不是认为杜特错了，只不过大家觉得杜特的认知应该改一下，而且萌人影视说的对，这就是放松的剧而已！

　　在这一点上，最起码很多业内都是支持的！

　　这些年，不少的人都说华夏的电影抵挡不过好莱坞，很多人说华夏的好剧越来越少，但是那是因为什么？

　　那是因为改死的审核机制啊，而且很大原因就是特么的因为杜特这样的渣渣在把控着审核部门，他们根本不想要进步，相反却是抱着传统的大旗认为这才是正道。

　　2000年的时候，那个时候才是国产剧百花齐放的年代，但是现在国产剧已经变成了什么？

　　如今的国产剧已经变成了脑残剧，各种的毁三观，有因为疼儿子就替儿子养小三的，有任劳任怨的妻子却是因为生女儿被嘲讽的，对，还有男的虽然出轨了，但是只要道歉就能继续回来的。

　　拜托，这些人真的是还停留在旧社会是不是？

　　或者说他们真的以为现在男的出轨只要回头道歉就能原谅吗？

　　想一下，这样的脑残剧害的不单单是女性，还有一些猥琐的男人！

　　因为《万万没想到》这一部迷你喜剧却是直接上升到讨论到了目前的影视剧的审核上边去了，当然，这后边若是没有几大影视巨头的推波助澜是不可能的，不过影视巨头也是心里苦。

　　投资一部数千万的电影却最后因为审核无法公映，这要是小公司直接就破产了，就是他们影视巨头也是有内伤了。

　　所以大家觉得审核机制是必须要有的！

　　于是，网上是八仙过海，各有自己的道道，至于第二天谁也没有想到一件事却是将杜特给迎到了风口浪尖之上。


第528章 赤裸裸的道貌岸然                                  

　　吴晴觉得今天是她这一辈子最灰暗的一天，她从来没有想过自己也会遭受性骚扰，而且是被一个老男人爆打，从派出所出来的吴晴感觉到一片的瑟瑟发抖，相比较于身体的疼痛来说更让她崩溃的是心灵的创伤。

　　此时，吴晴看见路人都是有些担心与恐惧！

　　一路茫然无奈的回到家里的吴晴这个时候什么都不想去考虑，她只想把自己关在家里睡上一觉！

　　“咦？小晴，你怎么了？”

　　合租的朋友杨洁回来看着漆黑的房间已经摊坐在地上的吴晴也是吓了一条，尤其是看得吴晴脸上还有些伤痕更是吓住了：“出什么事了？小晴，你告诉我，别吓我啊！”

　　此时的吴晴仿佛回过神来，她呆呆的望着杨洁然后“哇”的一声哭了起来，嚎啕大哭！

　　“小晴，到底怎么了？是不是有人欺负你？你告诉我？”

　　杨洁这时真的吓倒了，一直以来吴晴都是相当的乐观又古灵精怪的，而且她一直把吴晴当妹妹看，认识三四年来还从来没有见过吴晴这样过，条件反射的杨洁还以为吴晴是被谁给强奸了！

　　于是在平复了吴晴的内心之后听着吴晴的叙说杨洁也是长舒一口气，万幸没有最坏的结果，于是皱眉问道“警察怎么说？”

　　吴晴有些抽泣地说道：“做了笔录，我没有接受调解，去做了伤情鉴定，警察让我明天等结果，不过这老流氓说自己有心脏病，就是哪怕他拘留恐怕也不会收押，呜呜，杨洁，你不知道今天多么恶心，他站起来猥琐我，我说他一下，结果他立马甩脸打我……”

　　越听杨洁越气愤，越恼怒！

　　这已经不是老流氓了，这简直就是畜生！

　　“你有他的照片吗？妈的，老娘让人人肉他。”

　　杨洁大声说道。

　　“我在派出所调解的时候偷偷的拍了他两张照片。”

　　吴晴这个时候拿出了手机递给了杨洁。

　　“果然是个老畜生，竟然还戴着眼镜，看起来像是老学究，但是却是个老流氓。”

　　不得不说杨洁的性格是比较火辣的，她朝着吴晴说道：“小晴，你在地铁上站出来呵斥是对的，为什么这些年地铁、公交色狼越来越多？就是因为他们觉得女孩小姑娘都不敢坑声，所以，你很勇敢，而且你没有做错什么，错的是那些犯错的人，所以，你更应该勇敢站出来，并且让所有的女孩都引以为戒，人肉出来他，让他永远钉在十字架上！”

　　“恩，你说的对，那么我应该怎么做呢？”

　　吴晴依旧不知道怎么办。

　　“行了，交给我了，你把今天的事情再说一下，一字一落的说出来，别添油加醋，我一会发到微博上，同时让诸多大V一起人肉他们。”

　　杨洁这个时候打开了笔记本，打开微博然后说道。

　　“是这样的，今天我在……”

　　噼里啪啦，听着吴晴的来龙去脉之后，杨洁把一条长微博写完了之后然后把那老畜生的两张照片也是上传到了网上，然后哎特了“燕京大小事”、“平安燕京”宠物大V等人，同时表示恳请大家的扩散。

　　“搞定，明天你可以等警察电话。”

　　杨洁说道：“我把这条微博在群里发一下，然后让大家互相的转发一下。”

　　“这样有用吗？”

　　吴晴有些不解。

　　“呵呵，你难道没有听过最近特流行的一句话吗？那就是这年头报警不如发微博有用。”

　　杨洁呵呵一笑说道：“好了，傻丫头，别想太多，好好睡一觉，昨天姐不上班了，陪你一块去派出所，我倒要看一下这个老畜生到底是谁给他的胆子，他到底有儿有女没？”

　　“谢谢你，杨姐。”

　　吴晴双眼含着泪水说道。

　　“傻丫头，好了，快去睡吧。”

　　杨洁这个时候笑着摸了下吴晴的头，然后盯着让吴晴睡觉，她则是转而在各个群里开始发这条微博。

　　“大家麻烦转发一下，我妹妹被一个老流氓给性骚扰了，而且还把我妹打的伤不轻，谢谢大家支援。”

　　“都谁在呢？请赶紧的帮忙转发一条我的置顶微博，姐姐被人性骚扰不说了，还直接被打了。”

　　“拜托大家帮忙转发一下我的微博，然后一起人肉一下这到底是哪一个畜生。”

　　……

　　眨眼之间，杨洁一共发了差不多自己的10个群，然后又发了几个红包希望大家可以支援一下，毕竟现在很多群若是不发红包那么就是死群，所以她只能这样。

　　至于微博上，燕京大小事已经转发了这条微博：“扩散一下，大家有谁识这个人的吗？麻烦认领一下！”

　　“我操，真的假的？竟然有这样的老流氓啊，真的是让我感觉又想起那句话，不是老人变坏了，是他妹的坏人变老了。”

　　“我靠，这么恶心？狗日的骚扰妹纸不成竟然还暴打？真的假的？”

　　“这是炒作吧，我是不相信光天化日之下会有他妹的这样的傻逼的。”

　　“不可能吧，这，这完全不可能吧。”

　　……

　　很多人不相信这件事情，认为这是杨洁在炒作，毕竟杨洁的微博注册的资料介绍是上戏演员，如此一来大家觉得这是单纯的恶意炒作。

　　不过这件事依旧是被传播了过来！

　　一夜之间，这条微博的转发量就破了6000，除此之外杨洁则是针对性的回应了一些评论的指控，她表示这是替自己的妹妹寻一个公道而已，同时也是希望一些女性妹纸能够注意这个人，说她炒作的可以歇歇了。

　　这条微博的转发量自然也是影响了办案效率，第二天，吴晴就收到了派出所的电话，和之前说的一样，这老头虽然是行政拘留5日，但是因为他的心脏不好，因此并不会收押。

　　虽然是这样，但是吴晴的伤势还在验，杨洁表示这件事情一定要走诉讼到底！

　　同时，善意的警察也是告诉了吴晴这老头的名字，这让吴晴和杨洁都是完全的没有预料到，两人更是看着这老头的微博感觉到心里有些发寒。

　　道貌岸然！

　　这他妹的就是赤裸裸的道貌岸然！


第529章 刷新三观                                  

　　杜特最近真的很烦心，他没有想到自己竟然会成为笑话，而且会如此的不受人尊敬！

　　《万万没想到》这迷你喜剧杜特是最开始炮轰的，没办法，以他这个年纪来说很多事情可以背后男盗女娼，但是绝对不能够摆到明面上边。

　　况且他若是不炮轰怎么能够显得他为人师表的态度呢？

　　更不要提《万万没想到》这首歌曲本来就浊容易引得大家想歪！

　　在杜特看来，自己是燕京大学的历史教授，自己多次上央视、燕京台参加讲座，自己出的书籍也是被很多人推崇，他提点批评萌人影视也罢，林扬工作室也好，都得老老实实的接受。

　　可是谁能想到他们非但没有接受还说什么自己老古董？

　　还大清朝已经亡了？

　　脸面大如天的杜特自然是气的相当憋屈，当然，最让他感觉到脸面丧失的却是因为《万万没想到》的火爆成绩！

　　从第一集到第三集，《万万没想到》每一集都是在创造着纪录！

　　大有一种越骂越火的趋势，而萌人影视、《万万没想到》官V还专门艾特杜特，表示感谢他的配合宣传。

　　这件事让杜特在圈里也成为了笑话，为此有些愤怒恼怒的他自然想要发泄一翻，所以在地铁的时候他就摸了一个女孩。

　　这样的事情也发生很多次了！

　　他在燕京大学的时候经常骚扰一些年轻的女孩，这些女孩除了忍受之外根本不敢怎么办！

　　而且他可是清楚的知道女孩都是要脸面的，所以他也是屡试不爽！

　　结果没有想到昨天却是偏偏出了意外，那妹纸竟然反抗呵斥了他！

　　本来就最近非常恼怒愤怒的心情在这里彻底点燃了，他直接动手大骂了起来，而且他要以此来掌握主动权，毕竟他也是要脸的人物。

　　可惜的是最后他想离开没有走成，然后事后调解也没有任何用处，好在他身体不算好，所以今天的五天拘留就作罢了。

　　不过杜特没有想到的是那个女孩子竟然发微博炮轰人肉自己，那条微博转发量已经一万多了，这可不行，有些人已经开始留言说起他了。

　　虽然那两张照片看起来有些落魄，不过跟他还是有几分相似的。

　　精虫上脑的人都不知道什么是害怕，更不要提杜特还从来没有失败过，但是在理智之后却是则知道了害怕。

　　杜特也一样，恢复理智的他终于害怕了，这要是被人认出来然后他还能在圈里混吗？

　　甚至他还怎么在燕京大学混？

　　现在唯一庆幸的是他一直用的是杜特艺名，这个照片的名字叫做杜雷！

　　但哪怕如此他还是担心啊，所以现在必须弥补一下！

　　于是，杜特找到了吴晴的联系方式直接打了过去，他想要和解，哪怕私下赔偿一下也行，可惜的是吴晴完全不准备和解，哪怕他搬出来自己是燕京大学的教授，畅销作家，以后能帮他的忙也无用。

　　“该死的，这怎么办啊。”

　　杜特咬牙切齿地说道。

　　同一时间，杨洁哈哈笑了起来：“这老畜生果然是杜特，之前还以为叫杜雷我们认错人了，没有想到真的是他，这一下要把他彻底的钉死在耻辱架上。”

　　于是，杨洁再次的上传了一条长微博，这条微博里她把事情的处理结果说了一翻，然后告诉了所有人，这个老头就叫做杜特，是燕京大学的教授，同时，杨洁还把那录音也上传到了网上。

　　这一下，网友有些炸了！

　　“我靠，竟然特么的是燕京大学的教授？这是真的假的？”

　　“我一开始就说了嘛，这货长的像那个杜特，你们还不相信。”

　　“不应该啊，杜老师我是很了解的，他不是这样的人？”

　　“别闹了，这警察都告诉受害者了，就是杜特，而且这语音也是没有跑了。”

　　“原来是个傻逼教授啊，我真的是服了啊。”

　　“呵呵哒，这件事还真的是刷新了我的三观。”

　　……

　　“这是杜特的微博直通车，大家可以去看一下。”

　　“哈哈，笑死我了，这杜特竟然天天的吹嘘人如何应该有素质，有道德，妈的，果然是说一套做一套啊。”

　　“我也是乐了啊，哈哈，就这哪来的脸炮轰《万万没想到》呢，要不要脸呢？”

　　“话说，杜特，出来走两步啊，你啥感觉？”

　　……

　　一些关注着杨洁微博的众人看得人肉出来的竟然是杜特也都是有些错愕，有一些人并不认识杜特，但是看着杜特的微博，一副浩然正气的样子，结果背后却是一肚子男盗女娼，这让很多人都是相当的诧异。

　　这也太无耻不要脸了吧！

　　萌人影视当然没有放过这个机会，他们转发了杨洁的微博，然后说道：“有些人做一套说一套，哪怕他们说的再多么的冠冕堂皇，但是骨子里也是一个卑鄙无耻的教授，很多时候，迷你剧也罢，小说也好，影视剧也成，这些都不会是人作恶的缘由，真正作恶的缘由还是因为这些人骨子里就是畜生，杜特叫兽，我们说的对吗？”

　　“就喜欢萌人影视这直接的方式，确实，有些人骨子里就是个王八蛋！”

　　“妈的，就这样的家伙还有脸嘲讽《万万没想到》？这真的是让多惊了啊。”

　　“太他娘的不要脸啊！”

　　……

　　很多人留言，但是更多的人则是依旧紧咬着杜特不放，大家觉得这样的人当教授那是相当危险的，于是燕京大学必须的给一个学法，同时，这样的人不应该再上电视台了！

　　燕京大学的回应也是非常的快，直接公告出来表示这件事情他们零容忍，要开除杜特！

　　有道是墙倒众人推，或者说是因为吴晴的勇敢给了很多女孩鼓励，不少的人纷纷开始说起了杜特当初如何潜规则她们，甚至还强奸过她们。

　　可惜的是事情已经太久了，这样的事情根本不可能再有证据了，但是经此一事，杜特的名声算是彻底臭了。

　　这件事情林扬也是没有预料到，他这边一直是盯着尚嘉要炒作，还真没有想到会出现杜特的事情。


第530章 如果我有一千万                                  

　　杜特确实是悲剧了！

　　而且悲剧的不单单是因为骚扰别人被认了出来，也不是因为被大学给开除了，真正的悲剧之处在于杜特已经被全线封杀了。

　　这件事情让他休说在圈子里了，就是在小区都抬不起头。

　　以前别人见到他经常会叫一声杜老师或者杜教授！

　　但是现在呢？

　　现在所有的人都是看见他就离的远远的，甚至一些不上网的人现在也知道这件事了，有道是好事不出门，坏事传千里！

　　连他远在国外的女儿都打来电话把他呵斥了一翻。

　　丢人！

　　这杜特觉得老脸简单丢尽了，更让他憋屈的是因为这件事他已经被很多人拉黑了，而且《万万没想到》竟然因为他播放点击量又涨了一些！

　　甚至他微博底下的一些留言让杜特看的几乎就要吐血了。

　　“感谢杜教授，你简直就是用生命在给《万万没想到》宣传啊！”

　　“厉害了杜教授啊，要是没有你的宣传恐怕《万万没想到》也不可能这么吊啊。”

　　“简直就是笑死了，妈的，这个杜特真的是牛逼了啊，若是没有他，恐怕《万万没想到》第三集不会继续迎接来反弹啊！”

　　“哈哈，我想说的是杜特真他妈的牛逼。”

　　……

　　一些之前因为杜特炮轰而不爽的人纷纷来到了杜特的下边留言，都是感谢他用生命替《万万没想到》进行了宣传！

　　这件事情让杜特再无任何颜面发生了！

　　同时，这件事情也是让“华夏妇女报”关注了一波，并且拿杜特做例子，表示遇到这种性骚扰一定要姑娘们勇于斗争，这样的不管是老头还是其它猥琐男的其实都是怂包，你弱他们就强，所以要强硬，在保护自己的前提下进行委屈，不要害怕丢脸，维权不丢脸，真正该丢脸的是他们。

　　这件事情的讨论下，林扬也是准备开启了另外一波的讨论宣传！

　　对于这杜特的事情纯属就是意外，真真正正的意外！

　　他对于杜特这样的老王八蛋的传统思想是无奈，但也仅仅如此，可是这种老畜生却是猥琐女孩，恬不知耻那就是过分了，必须永远的钉死才行。

　　华夏这样的事情很多，这只是爆出来了，可是有多少妹纸没有敢爆呢？

　　很多时候，人们总是在受害者一方找原因，什么苍蝇不叮无缝的蛋啦，什么肯定是你穿着性感了，甚至连他妹的媒体爆料出来都是各种给凶手打码，反倒是受害人让人看个净光。

　　尤其是出来之后身边很多人会嘲讽女孩，这也更是对于一些受骚扰女孩的二次伤害！

　　往往林扬不想着改变一切，他也没有那个力量，但是他想着自己只要稍稍改变身边的人就够了。

　　只要出现这些事的时候，自己的粉丝会站出来，自己的粉丝会告诉那些女孩，你做的好，你是对的，不对的是那些渣渣凶手。

　　林扬相信，只要逐渐的改变，总会让这个世界好上一些！

　　《万万没想到》因为各种原因，第三集的播放点击量要更好一些，这也是让林扬开始准备第二手宣传！

　　尚嘉！

　　咱们之前就说了尚嘉是写心灵鸡汤的，也是靠着这个出版成为了畅销作家，可是人也是有梦想的，他就想着不再靠着卖鸡汤来成为畅销作家，他想写着一本青春题材的小说。

　　于是尚嘉今年筹备了很久的新书即将要上线，而且尚嘉这一次没有打算先出实体书，他又不想在起点中文上写，因为他要先免费写，然后后期再出版，所以就准备在微博上写书。

　　之前尚嘉在宣传的时候就已经跟微博协议好了，他在微博上写书，毕竟如今的微博关于写书版块做的也不错，再加上尚嘉的人气自然要使劲的宣传。

　　其实尚嘉在发表文章捧杀林扬的时候内心未尝没有想着借此宣传自己新书的样子。

　　所以，今天，尚嘉也是公布新书将于8月20号周五进行发布！

　　这条新书预告的微博直接被新浪给全站推了一下，并且各种广告的进行推送！

　　眨眼间，尚嘉的这条微博评论就已经破了数千了，而且一众影视明星还有尚嘉的圈内好友都是纷纷转发，表示热烈期盼着尚嘉的新书！

　　而就在这个时候，星火的微博也是突然发了一条没头没脑的消息——

　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子！我有一千万吗？

　　没有，所以我没有房子！

　　如果我有翅膀，我就能飞，我有翅膀吗？

　　没有，所以我也没有办法飞！

　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你的爱情的火焰，可整个太平洋的水全倒得出吗？

　　不行，所以我并不爱你！”

　　这是一条让星火的很多粉丝懵逼的微博，他们早就知道星火的文艺了，毕竟能够写出《悟空传》这样的虐恋小说，那么写任何文艺都不意外。

　　但是这条微博却是太文青了！

　　当然，不单单文青，这段话还有那么一点痞子似的调侃！

　　这段话，很多人都并不知道星火想干什么！

　　甚至有人认为星火这是不是思春了呢？

　　这思春的人总是容易矫情些，也总是容易文艺些！

　　从尚嘉捧杀林扬的时候，林扬就想着找回场子，光狗皮膏药似的贴着他炒作意义并不大，毕竟这样的话也对他造成不了什么影响，仅仅只是让他憋屈一点而已。

　　那可不是林扬的目的，他要做的是能够找回场子！

　　所以在尚嘉准备写短篇小说的时候林扬心中就有计划了！

　　既然你是畅销作家，既然你想靠微博写书来获得关注度，那么哥要做的就是在你最擅长的领域打败你，这才爽不是？

　　而且这件事马甲干更适合，毕竟《悟空传》的影响力显然不足以让星火这个马甲在文坛震三震，很多人觉得他就这一本书吃一辈子了。

　　歌坛、影视圈、乃至文坛大同小异，你写一本畅销书不可怕，可怕的是你能够连续写畅销书！

　　于是，林扬就让星火继续吊下去，他发完微博后就给庞龙打了个电话，让庞龙准备一下。

　　多线并进，他得让尚嘉蛋疼死！


第531章 开始套路

　　《第一次亲密接触》为1998年蔡智恒创作的一部网络小说。这篇小说讲述的是痞子蔡在网络上因一篇Plan邂逅女孩轻舞飞扬，在一来二去的网上聊天和之后的见面，再到轻舞飞扬不辞而别，最后女孩因病去逝的故事。

　　这部小说的意义可谓非同凡响，虽然是一部悲剧，但是语言幽默风趣可谓是开创了网络小说的先河，也恰恰因为这部小说使得人们禁锢已久的思想突然打开，人与人之间的交流变得简单、快捷。网络文学作品的大量涌现，使网络文学不断走向与众不同的新文学，大众化便是网络文学的最大特色之一。

　　现如今，网络发达日新月异，但是在那个刚刚接触计算机的年代，甚至网恋还属于遥遥不可及的时候，这部小说则是向所有的人表述了一翻，原来，网恋也可以那么的美好。

　　相比较于尚嘉准备进行连载的风格来看，林扬则是准备一口气把这部小说给放出来，毕竟不到6万字的小说一口气放出来还是很不错的！

　　况且如此一来，直接顺势在网上引起一波热度，他要让尚嘉直接有苦说不出不说，还必须捏着鼻子承认这部小说优秀！

　　用王大锤的话来说就是，想想还有些小激动呢！

　　说干就干，林扬趁着这两天无事，把这篇短篇小说给写了出来！

　　《第一次亲密接触》里边的一些细节需要修改一下，比如男女主角约会看的电影《泰坦尼克号》，这个时空并没有，所以林扬需要用一部差不多的电影来代替一下！

　　还有就是两人的一些聊天梗也是需要重新的磨合一下，毕竟有一些已经过时了，那样的话肯定不能够代入共鸣的！

　　这两天的时间，林扬披着“星火”马甲把那条微博发了之后就不再去关注了，至于星火盟的人讨论是愈演愈烈了！

　　“我并不认为星火大大是发春了，这都两天了他都不冒泡了，我猜啊，他应该是在写书。”

　　“没错，我也认为星火大大在写书呢，这文青劲一看就是要写第二本书呢。”

　　“我操，不会吧，要真的写第二本小说的话，那真的等待一下。”

　　“不可能，若是写第二本小说那为什么不告诉我们呢？”

　　“没错，连宣传都没有，这怎么可能呢？”

　　……

　　众人讨论的不亦乐乎，可是任凭他们怎么聊也是然并卵，星火根本就不冒泡！

　　另外一边，《万万没想到》第三集的热度是一路狂飙，第三集的播放点击量是4天再破亿！

　　这样的播放点击量一些广告爸爸是络绎不绝！

　　《万万没想到》引得的效果与反应让不少的人羡慕嫉妒恨，还有人专门的准备研究一下！

　　于是，很多小公司照着这个思路陆续的开始拍摄了起来！

　　比如《我叫隔壁老王》、《始料未及》、《峰回路转》等等这样同一个意境的词汇算是出来了，这些人也都想要进军迷你喜剧，毕竟大家都发现了，这块蛋糕的市场是相当大的。

　　对此，林扬倒也并没有什么不乐意的！

　　“妈蛋，这帮家伙一个个的都是模仿的太相似了吧，而且一个个不要脸的跟风。”

　　麦小鱼来到林扬这有些蛋疼地说道：“感觉比我还没节操。”

　　“这是好事啊。”

　　林扬倒是笑了起来：“你觉我得他们能够有咱们的搞笑吗？”

　　“认真的讲，应该不会。”

　　麦小鱼也是跟张星和高月讨论过这件事情，最终大家表示这个完全不可能。

　　《万万没想到》有着无可比拟的优势！

　　这一点萌人三人组还是非常自信的！

　　“既然这样，那么你急什么呢？”

　　林扬笑呵呵地说道：“这类的迷你喜剧拍摄的越多，大家只会拿来跟《万万没想到》来对比，然后，你懂的！”

　　麦小鱼到了这个时候若还不懂那么就真的傻逼了！

　　所以，他开始继续的去宣传去了！

　　至于林扬则是终于把《第一次亲密接触》给写完了！

　　之前，林扬在微博上披着星火的马甲替尚嘉进行了卖力的宣传！

　　总之，林扬已经把尚嘉给吹成花了！

　　而且表示尚嘉是自己的偶像，吹捧着尚嘉的新书不可不看的样子！

　　要知道，如果没有意外，今年的畅销书非《悟空传》莫属，对于《悟空传》的神秘作者在文坛聊的也很多，对于这位死活不亮相也是众说纷纭。

　　有说《悟空传》的作者是从小有自闭症，否则怎么可能把《西游记》写的这么黑暗呢？

　　也有说《悟空传》的作者身有残疾自卑，不敢出来！

　　还有说《悟空传》的作者是未成年人，也许是父母不让出来！

　　这些讨论之中，大家最认可的还是《悟空传》的作者应该有病，否则怎么能够写出《悟空传》这样的黑暗向呢？

　　这其中，尚嘉也是这么认为的，而且他没有想到这星火竟然是自己的粉丝，而且一天连发十条微博替自己宣传。

　　这太仗义了！

　　毕竟星火的微博粉丝也有20多万，而且这20多万大部分都是真粉，不是僵尸粉！

　　这也是很大的广告宣传了！

　　于是尚嘉也是顺势和星火进行了互粉！

　　他觉得有个这样的粉丝也不错的，毕竟今年实体书之中《悟空传》是一骑绝尘！

　　眨眼之间就到了8月20号！

　　然后尚嘉也是上传了自己的一章新书，同时表示欢迎大家围观！

　　结果他刚发布就直接被星火给转发了，然后还被赠送上了头条！

　　这倒是让尚嘉感觉有些不好意思了，这星火也太实诚了吧！

　　星火的评语更是让尚嘉汗颜：“我最喜欢的作者尚嘉的新书发布了，请大家多多支持，必须支持，走过路过不要错过。”

　　发了这条微博之后，星火也是发了一条微博，同时哎特了下尚嘉，表示求扩散！

　　对此，正在外边的尚嘉看也没有看就直接扩散了，并且表示：“宣传一下！”

　　因为他只知道是星火说的书，也以为星火在微博发书，不过尚嘉并不在意，他一来对自己的书有信心，二来，两人互相配合宣传也是一种促进作用不是？

　　然后，接下来他彻底的懊恼了！


第532章 轻舞飞扬与痞子蔡                                  

　　林妙是一名典型的文艺女青年，她平常最喜欢的就是看一些文艺类的书籍，也恰恰如此，林妙是尚嘉的铁杆粉丝！

　　她不知道尚嘉除了畅销作家之外还是“华人影视”的副总裁，她只喜欢尚嘉的书，她认为尚嘉的书带给了自己很多感动。

　　尤其是在她失恋的时候，失业的时候，她就是靠着尚嘉的文字来度过的。

　　很多时候像林妙这样的人来说往往就是戏太多，比如失个恋就能够自己觉得已经天翻地覆了，甚至是觉得天塌地陷了，所有的一切全完了，然后会故意的做点什么来表达一下。

　　像什么喝醉酒、淋雨、甚至在空间说说发表一些感言，闹的仿佛是生离死别一样。

　　这类人，统称为戏精！

　　当然，每一个年轻人或许都经历过，年轻的时候总以为一件小事就让自己置身于黑暗之中，但是回头想想，那个时候的自己多么的傻逼吧。

　　要不为啥说人生成长的标志，就是在某一刻停下来，然后会发现以前的自己是多么傻逼的过程！

　　不过显然林妙不这么认为，她也曾经被很多人说过自己是戏精，自己内心戏太多，太文艺，太矫情！

　　可是在林妙看来，那些人只不过是没有思想的猥琐的人而已，她们懂什么感动？她们又懂什么感情吗？

　　为此，林妙也是懒得去理会这些人！

　　她依旧每一天在微信公众号上看一些心灵鸡汤，然后在微博上看一些激励人心的句子，虽然她依旧过的像咸鱼一样，但是林妙每次看这些心灵鸡汤的时候就仿佛觉得自己已经成功了。

　　今天，林妙早早的就关注着尚嘉的微博，她也想看看尚嘉的新书，因为之前尚嘉就已经说了，这一次新书是写的恋情的，是写少男少女的纯恋的。

　　果不其然，林妙看完了尚嘉写的第一章！

　　而且竟然是以尚嘉的第一人称所写的，这一章主要写的是校园生活，倒是看的林妙再次文艺劲犯了，她也想起了自己的校园时遇到的那些人，但是很可惜的是在校园里她就是一个丑小鸭，根本就没有人愿意追求她。

　　所以，林妙觉得自己的高中生活是遗憾的！

　　或许别人说的对，只有好看的人才有青春，像她这样的人没有青春，也没有任何的可记得的事和人！

　　回头看看，从小学、初中、高中，她还能够记得多少？

　　这么一想，林妙开始变得有些失落了起来，她突然觉得自己的人生好失败！

　　仿佛这个时候的林妙觉得自己失败的不单单是小学、初中、高中，甚至还有大学，乃至于大学、毕业后的今天，都是相当的失败了。

　　当时的林妙一直觉得自己可能只是缺少一个机会，未来是自己的。

　　结果现在逐渐的认命的林妙觉得自己就是一个底层渣子，一个不管怎么攀爬但终究还是底层的渣子。

　　好嘛，戏多的林妙这越想心情是越差，最后自己也是乐了：“我这是怎么了？只不过看了尚嘉的一章新书，怎么突然之间就想了这么多呢？”

　　于是乎，林妙则是自己认为这一切的原因都是因为尚嘉写的太好的原因所在！

　　于是林妙也是转发了尚嘉的这条微博然后推荐给了所有小伙伴：“必须看，可惜只有第一章啊！”

　　不止林妙，此时，尚嘉的微博下边评论已经好几百了！

　　“啊啊啊，为什么只有一章呢，太不过瘾了，刚刚看着想起了自己的高中生涯，结果没有了？”

　　“是啊，人物还没有立体化啊，真的好想尚老师再发一章啊。”

　　“对啊，赶紧发再妇一章，催更，催更！”

　　……

　　眨眼间，讨论的人是愈演愈烈，这个时候大家突然发现尚嘉竟然又转了一条微博，而且是宣传的微博！

　　《第一次亲密接触》？

　　林妙看到这条微博竟然也是写书的时候则是微楞，然后看着作者是星火也是恍然，对于这个星火她也是知道的，但是林妙并没有任何的好感，因为她看完《悟空传》哭成了泪人！

　　在林妙看来，这个星火就是反人类，写《悟空传》为什么就不能有一个好的结局呢？

　　不过林妙没有想到自己喜欢的尚嘉也给星火进行了宣传，既然这样，那么林妙也是准备看一下这《第一次亲密接触》！

　　可是刚看到开头林妙就喜欢上了！

　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。

　　我有一千万吗？没有。

　　所以我扔然没有房子”

　　……

　　这句话林妙之前并未看过星火的微博，因此她倒是第一次知道，而且她怎么也没有想到这次星火竟然是用第一次人称写小说，要知道大家都知道，很多时候第一人称写小说往往都是最扑街的。

　　这个星火还真的是不走寻常路啊！

　　有些好奇的看了下去，不过在看到关于“轻舞飞扬”的介绍的时候，不知为何林妙一下子看了进去。

　　“我轻轻的舞着，在拥挤的人群之中。

　　你投射过来异样的眼神。

　　诧异也好，欣赏也罢

　　并不曾使我的舞步凌乱

　　因为令我飞扬的，不是你注视的目光

　　而是我年轻的心”

　　看着这样的介绍，不知为何，林妙也是和书中的痞子蔡一样很好奇，到底这样的女孩是谁？

　　如果可以，其实林妙也想做这样洒脱的女孩！

　　本来林妙也觉得这星火也是只上传一章完事，结果她怎么也没有想到这星火竟然上传了这么多，于是一分一秒过去了，林妙也是沉浸在了男女主的交流之中！

　　尤其是网恋见面这一切仿佛都是代表着美好一般！

　　现实之中，往往网恋就代表着见光死，林妙认识的一个女闺蜜，在网恋上已经恋了五个了，最过分的一次是已经都互相裸聊了，结果见面依旧见光死。

　　因为，网络和现实终究是两回事。

　　所以，林妙也是很想知道，到底痞子蔡跟轻舞飞扬的第一次约会是什么样的？

　　两人还会继续谈吐幽默自然？

　　还是作者会恶趣味一下！

　　于是，一个一身咖啡色的轻舞飞扬，一个穿着蓝色衣服的痞子蔡，两人第一次约会相见！

　　林妙也是继续看了下去。


第533章 这星火是神经病啊                                  

　　林妙真的是要佩服这个叫做星火的作者了，她怎么也没有想到轻舞飞扬和痞子蔡的见面竟然特么的写的这么文艺？

　　没错，林妙这个时候已经爆了粗口了！

　　轻舞飞扬竟然能够跟痞子蔡说起了咖啡哲学，而且老天啊，这个咖啡哲学林妙也是第一次知道啊。

　　更不要提的是痞子蔡竟然也是相当的文艺的不落下风。

　　两人不像是网友见面，反倒是像多年的老友一般，而且心有灵犀一点通！

　　边看，林妙则是边有些羡慕，曾几何时，她也羡慕这样的缘份，她也想自己是那轻舞飞扬，想着何时能够见到自己的痞子蔡呢？

　　接下来一切顺理成章，两人开始约会，开始像很多相恋的男女一样去看电影，至于轻舞飞扬则是看起来那么感性，一部电影能够哭到心碎！

　　这时，林妙觉得自己跟轻舞飞扬太相似了！

　　她不就是这样感性吗？

　　不过让林妙没有想到的是接下来的情况却是仿佛急转之下一般，因为痞子蔡竟然发现了轻舞飞扬的后颈处有一处明显的红斑！

　　这一幕让林妙也是紧张了起来！

　　“我操，星火，你他妹的可不能够再玩悲剧啊。”

　　看着两人分开，看着痞气蔡做的一个恶梦，这一切仿佛都是预示着接下来的情况不太妙。

　　一方面，林妙咬牙切齿的希望作者不要太恶搞，另外一方面，她又有些焦急的看下去。

　　因为噩梦惊醒的痞子蔡上线了，结果却是收到了轻舞飞扬的一封信——

　　原本只是想在黑暗中沉淀自己的思绪，仔细品味我们共同拥有的记忆

　　没想到一片黑暗中，我只感受到孤独

　　……

　　天已经亮了，嗯，是该离开的时候了。

　　应该带点跟你有关的东西，就带着那张电影票根吧！

　　……

　　你收到这封mai的同时，我应该正在前往台的班机上……

　　你能感受到我在一万的高中中对你微笑吗？

　　也许今天飞机无法爬升到一万，因为我的心很沉重。

　　去看我信箱中的mail吧！

　　……

　　PS：痞子，别发呆了，快去！

　　……

　　看到这里的时候林妙是真的是五味杂陈，狗日的星火啊，你大爷的，你竟然真的这么干了。

　　林妙已经把自己代入到了轻舞飞扬的身上了，她觉得一个女孩连说道别都道的这么文艺，她此时简直太喜欢轻舞飞扬了。

　　因此，林妙已经打定注意了，要是星火敢不给轻舞飞扬一个好的结局，她就黑死这星火。

　　边骂，林妙是边继续看下去。

　　这轻舞飞扬的mail的日记里，痞子蔡看着写的古灵精怪可爱的轻舞飞扬写着自己在网上遇到的骚扰，以及看不起各种男生，然后则是怎么遇到痞子的，然后接下来则是两人如何相识，同时看着轻舞飞扬表现的像个恋爱中的小女生的样子，林妙也是轻笑了起来。

　　是啊，或许每一个恋爱的女性都是这样吧。

　　林妙想起来自己当时第一次恋爱时的情形，也是如轻舞飞扬这般嘴硬心软。

　　用一句话来形容那就是嘴里说不要，但是身体还是挺诚实的。

　　污了，污了！

　　但是随着轻舞飞扬的日记，越看林妙的心情越低落，她看到轻舞飞扬也是因为红斑痛哭，她心中的不安越来越猛烈，她不想看到两人天各一方，但是当痞气蔡找到小雯的时候，林妙仿佛确定了。

　　因为那是一个医院和一个病房号码！

　　果然，轻舞飞扬住院了！

　　……

　　她长长的头发斜斜地散在棉被外边，我并没有看到可以称为咖啡色的头发。

　　她的脸型变得稍圆，不再具有以前那种美丽的弧线

　　而她的脸颊及鼻梁像蝴蝶状分布的红斑

　　但不管她变成如何，她热情的是我心目中那只最美丽的蝴蝶

　　……

　　她张大了眼睛怔怔地看着我

　　然后突然转过身去，我只看到她背部偶尔抽搐……

　　她变得更瘦了……

　　……

　　看到这里的时候，林妙已经和轻舞飞扬一样哭了起来，因为她懂轻舞飞扬，没有女孩愿意在心爱人的面前留下最差的一面，她为什么要离开？

　　不就是想让最好的一面留给痞气吗？

　　看着痞气竭尽所能的照顾着轻舞飞扬，林妙心中还是留有一丝幻想的，因为她想着最终或许痞气跟轻舞飞扬在一起了呢？

　　但是，当看到下一章的时候林妙尖叫了起来！

　　轻舞飞扬走了！

　　而且竟然没有任何描述，直接通过痞子的话说已经走了两个月了！

　　该死的星火！

　　看着痞子蔡的呐喊，林妙也是心痛无比，这种感受让她哭了，而真正泪奔的是最后轻舞飞扬室友给痞子的最后一封信！

　　……

　　如果多还有一天寿命，那天我要做你女友。

　　我还有一天寿命吗？……没有。

　　所以，很可惜，我今生扔然不是你的女友

　　如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。

　　我有翅膀吗？……没有。

　　所以，很遗憾，我从此无法再看到你。

　　如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

　　整个浴缸的水全部倒得出来吗？……可以。

　　所以，是的，我爱侈……

　　……

　　看到这里，林妙已经是泣不成声，这个时候她跟痞子蔡终于一起矫情了下去，她完全的擦拭不了自己的眼泪。

　　去他妹的矫情！

　　去他妹的星火！

　　林妙这个时候真的是出离的愤怒了，她从来没有像现在这么看一本小说哭成傻逼，哪怕看《悟空传》的时候林妙也只是感觉虐恋而已。

　　但是，《第一次亲密接触》真的是让林妙出离的愤怒了。

　　这个时候尚嘉的新书早已经被林妙抛在了脑后，她满脑子都是轻舞飞扬与痞子蔡两人的相遇、相识、相恋的场景，但是最后却是病床上轻舞飞扬落魄的样子。

　　怒！恨！

　　林妙在哭完之后准备开始了复仇了！

　　不能我一个人哭成傻逼！

　　所以，她在各个群里表示：“史上最纯的爱恋，最美妙的爱情故事，不看后悔！”

　　同时，林妙则是开始来到了星火的微博底下开启了暴喷模式。

　　她现在已经完全认为这个星火就是神经病！


第534章 愤怒的书友                                  

　　试想一下，若星火这个作者不是神经病，他怎么能够把轻舞飞扬给写死？

　　若这个星火不是神经病的话，他又为什么在《悟空传》和《第一次亲密接触》两本小说上都是这么虐恋呢？

　　所以，林妙开始了宣传，一方面，她在群里宣传是为了让更多的人带进沟里，另外一方面，她则是来到了星火的微博底下进行质问。

　　“为什么？为什么要把轻舞飞扬给写死？星火，我现在已经完全的确定了，你肯定是神经病。”

　　本来林妙觉得自己这么漫骂是不应该的，但是当她看得评论的时候，她觉得自己已经够委婉了。

　　“你麻痹的，星火，我就问你一句，你到底跟这个社会有什么仇？为什么特么的这么反人类啊。”

　　“我靠，你写《悟空传》写的就够虐的了，但是我没有想到你写轻舞飞扬写的这么虐，而且哭成了泪人。”

　　“我强烈建议大家一起搜索人肉这个星火，妈的，简直就是太气氛了。”

　　“没错，我操，气的我肝疼，他到底在现实社会有多么的不容易才会写出来这么虐的故事呢？”

　　……

　　无数的漫骂的评论到处充斥着星火的微博之下，很多人都是如林妙一样，她们无法解释痞子蔡跟轻舞飞扬的恋情是以这样的方式收场。

　　毕竟，如今各种小说、影视剧都是大团圆的环节，结果倒好，偏偏星火老是玩不一样！

　　虽然骂归骂，但是关于《第一次亲密接触》的很多话语大家还都是接受了，有些文艺的男女青年会专门的发到微博、朋友圈里来展示一下。

　　一句话，《第一次亲密接触》火了！

　　很多人哪怕没有写下，但是脑海里依旧是响起的是轻舞飞扬与痞子蔡的故事。

　　有诸如咖啡哲学的——

　　我的鞋袜颜色很深，像是重度烘焙的碳烧咖啡……

　　焦、苦不带酸……

　　小喇叭裤颜色更浅，像是风味独特的摩卡咖啡……

　　酸味较强……

　　毛线衣的颜色更浅，像是柔顺细腻的蓝山咖啡……

　　香醇精致……

　　而我背包的颜色内深外浅，

　　并点缀着装饰品，

　　则像是Cappuccino咖啡……

　　外表浮上新鲜牛奶，并撒上迷人的肉桂粉……

　　既甘醇甜美又浓郁强烈……

　　……

　　也有关于对网络清楚的认知的：“虚伪的是人性而非网络！”

　　当然，也有一些说到大家内心里去的台词：“我身材不高也不矮，长相不丑也不帅，个性不好也不坏。虽然已习惯于平凡，但有时却不甘于平凡。”

　　不过更多的恐怕是开头痞子蔡与结尾轻舞飞扬回应的：“我爱你”的字体！

　　可以说，很多小姑娘们已经把轻舞飞扬说的当成了表白利器，这种杀伤力是巨的，今天下午，某大学里就上演着这一幕——

　　“如果我还有一天寿命，那天我要做你女友。

　　我还有一天的命吗？……没有。

　　所以，很可惜。我今生仍然不是你的女友。

　　如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。

　　我有翅膀吗？……没有。

　　所以，很遗憾。我从此无法再看到你。

　　如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

　　整个浴缸的水全部倒得出吗？……可以。

　　所以，是的。我爱你……

　　我要当你女朋友，冯昆仑，我不要让轻舞飞扬的悲剧在我身上重演。”

　　……

　　一名女孩歇斯底里的表白，女生表白男生并不多见，尤其是如此疯狂的表白，旁边不少的人也都是纷纷录像，甚至还有人喊着冯昆仑不是个男生，因为大家都知道两人是真心相爱的，但是因为冯昆仑有病所以不想拖累这妹纸。

　　可是在看完了《第一次亲密接触》之后，妹纸仿佛觉得自己就是那轻舞飞扬，但是得病的却是痞子蔡！

　　她想要享受着一份温存，一份爱情，所以她不害怕短暂，也恰恰如此，最终她选择了表白！

　　不大一会儿，一名戴着眼镜的憨厚男也是走了出来！

　　两人相拥！

　　……

　　因为《第一次亲密接触》很多人都是被轻舞飞扬与痞子蔡的相识相恋所感动，但很多人看完也是明白生命的脆弱，于是一些人开始纷纷的迈出那一步。

　　表白！

　　或许表白失败，或许表白成功！

　　虽然失败了，但是他们做过便不后悔，因为很多人觉得应该不留遗憾，看看轻舞飞扬过早的离世，大家都是深有感触，尤其是那最后一句“我爱你”也是让众人哭成了傻逼！

　　恰恰如此，不理智的粉丝诸如林妙等人就辱骂星火，可是也有部分人觉得这《第一次亲密接触》会不会是星火自己的真实写照，这个痞子蔡会不会就是星火呢？

　　而且这里的故事并不是发生在内地，相反故事发生在台北！

　　那么问题来了？星火莫非不是内地的人？

　　这些理智的讨论也是充斥在星火的微博下方！

　　“问一下星火大大，莫非你是内地人？不过不应该啊。”

　　“这个痞子蔡就是星火大大你自己吗？总是觉得这就是你的故事。”

　　“请无视那些骂你的话吧，星火大大，真的请您下一本一定要写一个完美的结局行吗？”

　　“没错，星火大大，请问一下你到底遭受到了什么样的困境才会这样呢？”

　　……

　　各种讨论之下无法避免的则是《第一次亲密接触》的爆红！

　　一夜之间，第二天痞子蔡、轻舞飞扬则是上了热搜榜！

　　虽然这背后有林扬雇佣水军的推波助澜，但也足以证明《第一次亲密》的火爆，而且可谓是现像级了！

　　一来，这年头很多言情小说都是狗血的，哪怕是虐恋但是相对来说更狗血一些，可是《第一次亲密接触》并没有这方面的问题，虽然是讲的网恋，但是可谓是纯的不能再纯了。

　　另外，就是结局的悲剧更容易带动大家的心情。

　　因此，接下来的2天时间，朋友圈、论坛、微博算是被《第一次亲密接触》给刷屏了，相应的反倒是尚嘉的新书则是讨论并不怎么多。

　　这倒是让尚嘉郁闷不已，至于林扬也不忘记披着星火的马甲说一句感谢尚嘉老师的帮衬！

　　当然，如果单单是这样，尚嘉也不会太郁闷！


第535章 吐血的尚嘉                                  

　　林扬想到了《第一次亲密接触》会火，但是他确实没有想到会这么火！

　　另一个时空，《第一次亲密接触》会火，那可真的是占据了天时、地利、人和全都占据了，那个时候正处于网络的起步期，所以哪怕看起来行文并不太好的这本书会席卷全国。

　　可是这个时空，网络是相当的发达，一些流行的梗也并不弱，所以林扬只是觉得《第一次亲密接触》会成功，不过并不知道的是会这么成功。

　　回头想想倒也恍然，这恐怕是因为《第一次亲密接触》仿佛是一股清流的原因所在！

　　现在的很多言情小说要么就是狗血，要么就是各种的琼瑶阿姨般的苦情剧，因此突然来了这么一部小说肯定是各种喜欢了。

　　这部小说尚嘉也是看了，他自认为这星火的文笔算是极好了，而且尤其是行文幽默风趣，时不时的出现一些经典的语录更是让尚嘉觉得这部小说极有可能将会火爆不已。

　　所以，经过商议之后，尚嘉觉得这《第一次亲密接触》若是拍摄成电视剧也是非常不错的，所以他先是在官方微博上哎特了一下星火，然后表示很感慨这《第一次亲密接触》写的这么厉害，同时，尚嘉表示希望后续的影视版权这一块可以合作。

　　这条微博再次引得不少人的关注！

　　“我靠，竟然要拍摄电视剧，这特么的要不要这么猛？”

　　“可以，我也赞成拍摄电视剧，但是我想说的是若是拍摄电视剧能不能结尾改成大团圆啊。”

　　“对的，我也是这个意思，麻烦请一个编剧来改成大团圆吧。”

　　“是啊，真的盼着这可以改成大团圆的剧，若是这样，届时我肯定一定要看。”

　　……

　　“唉，能说什么呢？只想说以后星火不要这么反人类好不好？”

　　“没错，我也是这么想的，总感觉星火太反人类了。”

　　“是的，我也是这个意思，妈的，能够连续两本书写虐恋，还真是第一次见啊。”

　　“对的，希望这如果真的拍摄影视剧的话可以给一个女孩的结尾。”

　　……

　　眨眼之间，很多人也都是讨论个不停，这个时候，尚嘉也是直接微博私信了下星火，在他认为星火既然是自己的铁杆粉丝，而且他可以给星火不错的签约待遇，那么这个签约就完全不成问题。

　　可是尚嘉没有想到的是他自己的回信却是犹如石沉大海！

　　直到下午的时候，在他那条公众的微博的转发的数量已经破万了，很多人都是关注着这件事，也有一些同行都是纷纷捧场表示这个所谓的《第一次亲密接触》太好了等等。

　　至于尚嘉等来的回信却是让他不可置信。

　　“抱歉，尚嘉老师，《第一次亲密接触》的影视版权早早的就卖了出去了！”

　　看着这星火的回应，尚嘉第一感觉是不相信，他不相信竟然还有人比他先下手为强，毕竟这才两天的时间呢，而接下来他得知原来这没有上传的时候版权就卖了出去。

　　对此，尚嘉倒也大度，于是表示：“那真的很可惜，希望以后我们有合作的可能。”

　　说完这句话，尚嘉也是打算就此作罢！

　　至于林扬则是已经快要笑抽抽了！

　　这傻逼若是知道自己就是林扬会怎么想呢？

　　下午，在《第一次亲密接触》继续井喷的时候，林扬则是转发了尚嘉的微博然后表示：“尚嘉老师，对不起，我们早早的就买下了星火的版权了，这一次《第一次亲密接触》将会由我们来进行拍摄。”

　　这条微博也是被星火给转发了一下！

　　除此之外，林扬工作室也是转发证实了一下！

　　这一幕让尚嘉突然醉了！

　　林扬竟然要拍摄星火的作品《第一次亲密接触》？

　　这开什么玩笑？？

　　你丫的不是要拍摄喜剧吗？

　　你不是表示喜剧永远不会死吗？

　　真正让尚嘉更蛋疼的是接下来林扬接受采访的时候表示：“喜剧肯定是要继续拍摄的，但是因为尚嘉老师所说喜剧无市场，所以我准备再等等，先把手里的这部电视剧拍摄好再行，这一切都要感谢尚嘉老师的指导！”

　　这则采访让尚嘉看的是郁闷的吐血！

　　谁不知道谁呢？

　　这林扬肯定知道自己是要捧杀他，结果他眨眼就来这么一出！

　　竟然是因为我才改变不拍摄喜剧的？

　　你特么骗鬼呢？

　　对于这件事情尚嘉是有苦说不出来，他之前已经称赞了林扬，也称赞了《第一次亲密接触》，这个时候哪怕是前边林扬给自己挖了坑他也得跳下来。

　　但是让尚嘉不明白的是这林扬跟星火是怎么搞在一起呢？

　　对于两人是一个人尚嘉是打死就没有朝哪想，毕竟谁可能样样全能呢？

　　到了现在，尚嘉自然也是发现了这事情有点太巧了！

　　怎么偏偏星火跟林扬认识？

　　而且偏偏在自己准备买版权的时候这星火就表示版权被林扬给买走了？

　　他是百思不得其解！

　　相应的白袍军和星火盟则是一派和谐的高兴！

　　“我操，林扬和星火联手了，哈哈，这也太好了。”

　　“没错，真的是太好了啊，别的不说，我即是林扬的粉丝，又是星火的粉丝，哈哈，希望可以创造一条纪录啊。”

　　“肯定是要创造纪录的啊，别的不说，《第一次亲密接触》这么火。”

　　“对，对，白袍军和星火盟的结盟，那可以说是神档杀神，佛挡杀佛了。”

　　……

　　面对着网上的轰轰烈烈的讨论，林扬并没有持太多的乐观，拍摄电视剧呢，这可不是闹着玩呢。

　　况且，《第一次亲密接触》又才发布两天，这能有什么群众接触呢？

　　不过林扬倒也不怕，有道是万丈高楼平地起，他相信随着慢慢的《第一次亲密接触》的发酵再加上他的宣传，那么这《第一次亲密接触》的电视剧应该会不错。

　　哪怕不会太好，争取别太差！

　　恩，最主要的原因是林扬希望《第一次亲密接触》能够上星开播！

　　这才是他最期待的！

　　问题是如此一来，他们林扬工作室不可能完全的承担下来，所以林扬就需要与影视公司进行合作了。

　　独资拍摄可以，但是一块蛋糕你自己吃了，以后的路怎么铺呢？

　　这还仅仅只是电视剧，看看电影更能够发现这样的事情，一般都有十几家影视公司一起合拍电视剧了！


第536章 想简单了                                  

　　在林扬看来，拍摄《第一次亲密接触》可以完全的遵循的是第一个时空在2004年播放的电视剧，这是一部根据原著改编的电视剧，而且相应来说，这部电视剧的人物更加的丰满一些。

　　没错，这就是在2004年由崔钟执导，佟大为、孙锂华、薛佳凝、郭广平、高昊等主演，改编于痞子蔡同名网络小说的《第一次亲密接触》！

　　当然，既然是改编，而且还是内地的，自然很多东西都进行了修改，把大学也是改到了六朝古都南京！

　　对于剧本林扬是简单的写出来了一个轮廓大纲，同时也把前五集的剧本大纲写了出来！

　　接下来林扬自然是需要找人合伙拍摄，别看林扬在歌坛是稍有名气，但是在影视圈他还是一个小虾米，所以他需要找明白人谈一谈。

　　于是林扬就给高军、赵英杰、王宝国、周一楠打了电话，表示一块坐坐！

　　“林扬，有什么事？还把我们一块请来？”

　　高军显然是最近没有关注微博，因此也是有些不解的问道。

　　一旁的王宝国说道：“老高，你最近是没有看微博不知道，林扬是准备拍戏了。”

　　“拍戏？”

　　高军一愣：“这么快就要进军影视圈了？我之前听你说拍摄喜剧不是要等一等吗？”

　　“这不刚好有一个机会嘛。”

　　林扬呵呵一笑解释道：“而且我拍摄的不算是喜剧，算是一部网恋剧。”

　　“网恋剧有什么市场？”

　　高军显然是依旧抱着以前的老思想在说道。

　　至于赵英杰说道：“老高，你是不知道，网上一个叫星火的写了一本小说叫做《第一次亲密接触》，写的不但清流，而且也算是悲剧，这小说现在在网上非常火，所以林扬若是拍摄这部电视剧还是挺有市场的。”

　　“是吗？”

　　高军有些不相信。

　　“是的！”

　　周一楠也是轻轻点头说道：“这小说我也注意到了，确实是挺火的。”

　　“如果这样的话倒还可以搞一下，林扬，剧本写了吗？”

　　高军问道。

　　林扬忙把大纲和前五集的剧情递给了高军！

　　高军简单的看了下，他看完其它人也都是陆续的看了看，众人倒并不是多看好，最终给的建议是可以试一试。

　　至于周一楠说的最直接：“这部剧的关键在于痞子蔡和轻舞飞扬你准备请谁来演？若是请来一线的来演哪还好一些，可是若是邀请不知名的演员，这部剧很难有吸引力。”

　　林扬说道：“我的想法是纯新人来搞！”

　　“林扬，若是纯新人的话这部剧的成本是下降了，但是收视率恐怕会难有保证，另外，你觉得这一部剧若是凭借着新人你可能登上卫视吗？”

　　王宝国也是微微摇头：“所以，我建议你还是在男女主角这一块下下功夫。”

　　“这也是为何多把大家请来的原因，既然单靠我不行，我想着是不是和其它影视合作，甚至注入第三方投资也是可以的。”

　　林扬这个时候皱眉问道。

　　“林扬，若是和其它影视合作的话，你想掌多大的话语权？”

　　高军想了想问道：“你要知一部电视剧有可能是全是关系户，不单单是男女主角配角，甚至龙套有时候都需要关系户，这也是影视圈的潜规则，若是和其它影视公司合作，那么他们肯定要用自己旗下的艺人。”

　　“对啊，合作是好事，但是哪样一来你恐怕就休想掌话语权了，这本子的质量还算不错，恐怕其它影视公司巴不得用自己的人呢。”

　　赵英杰也是轻轻点头。

　　“男女主角，阿泰、小雯这四人我肯定要自己挑选的，至于导演我也不放心其它人，这部剧我要自己导演，因此其它不重要的角色可以交给别人。”

　　林扬这个时候说道。

　　一听他这话，众人突然哄笑了起来！

　　周一楠更是大笑道：“看到了吧，老高，我以前一直以为你牛逼，现在我觉得这林扬更是自信啊。”

　　赵英杰、高军、王宝国三人也是摇头苦笑不已，他们只觉得林扬想法也太天真了。

　　于是高军亲自给林扬上了一堂课：“林扬，我告诉你，若是你把这条件全占了，那么你和哪家影视公司都很难合作，你全占了，他们有什么好处？”

　　“影视公司向来都是吃肉喝汤，至于风险要么均摊，要么自己能不占就不占。”

　　“这部剧若是找一些实力不错的影视公司，男女主、导演你想都不想，其它主要演员他们恐怕还想着插上一脚呢，不过看在剧本不错的份上，他们或许会不会引用第三方投资，但这样你其实也没有什么话语权了。”

　　或许是觉得这样太打击林扬了，于是高军说道：“不过你毕竟不是一般的人，你在歌坛还是占据相当不错的影响力的，尤其是这小说在网上也不错，我倒是觉得也有一定的机会，更不要提这剧本的故事丝毫不同于现阶段的苦情戏。”

　　“高哥，你这算是打一棍子给个甜枣吗？”

　　林扬苦笑了起来，他承认自己对于影视剧了解并不透彻，正因为如此林扬并不敢贸然的进军电影市场，毕竟哪可是资本大鳄角逐的地方，以他现在的小鱼进不去，里边的水太深了。

　　至于周一楠这时说道：“鲲鹏影视不用想了，虽然我们跟白晓关系不错，但是因为雷琳的失败，他现在肯定不敢冒险的，至于一线的影视公司我觉得也悬，倒不如找找二线、三线的公司，这样还好谈一点。”

　　“是的，我也是这个建议。”

　　高军也是轻轻点头：“这样，林扬毕竟是新人，咱们几人想想，看看哪几家公司合适，到时让林扬依次去谈一下。”

　　于是，半个小时后，众人推荐了三家公司，不过他们倒是让林扬做好心理预期，或许这三家公司都不愿意承担风险。

　　对此林扬也是笑道：“我其实还是想的有一点少了，我再缕一下，哪怕都不也无妨，大不了，我自己独立拍摄，无非就是累一些而已。”


第537章 锅从天上来                                  

　　林扬这一次跟高军、周一楠等人碰面之后也算是终于明白了一件事，那就是这拍摄一部电视剧不是那么容易的事情！

　　用几人的话来说，那就是一部电视剧从剧本到寻找编剧，然后再到立项、筹建剧组拍摄、后期的制作，然后就是审查、发行播出等等，这一系列的运转有的可能要一到两年，有的长达十年之久，有的则是一辈子恐怕都没有机会拍摄出来。

　　都说电影市场惨烈，但其实电视剧市场也是够惨烈了！

　　不过林扬这一边则是可以省略很多事情，最起码剧本与编剧他完全可以一力为之，然后关于演员这一块林扬也是决定慎重的进行选择！

　　萌人影视那边的会员并不少，但是《万万没想到》的原班人马肯定不可以，既然一开始这帮人就走了恶搞的喜剧路线，那么关于《第一次亲密接触》的剧中如果出演反倒是不伦不类！

　　高军说的对，林扬哪怕是要跟影视公司进行恰谈，你得拿出让人家足够信的理由来！

　　试想一下，一个二线的歌手拿着一个剧本表示我这部电视剧会火，我来当导演，我要用纯新人，这，这不扯淡呢？

　　林扬先是找来了杜薇薇！

　　“什么？让我当女主角？？？？”

　　杜薇薇吓了一跳，要知道，这可并不是微电影，而是电视剧，这让杜薇薇心中有点没底。

　　“怎么？没信心？”

　　林扬笑着说道：“你不是一直想要拍摄电视剧吗？这一次我给你一个机会，而且你学表演也有一段时间了，正好试一试！”

　　杜薇薇担心地说道：“主要我就是担心自己的演技不过关，拖累了这部电视剧！”

　　“不，不，你的演技不需要多好，而且这部剧其实也倒不是多么考研演技。”

　　林扬也是微微摇头笑了起来，另一个时空，《第一次亲密接触》的扮演者孙锂华的演技其实也是挺尴尬的，但是她依旧风靡了一票人，只不过是因为清纯，更重要的是因为这个人设。

　　更要不提那部剧的很多人演技以后来人的目光来看其实都很尴尬！

　　可这就是一部青春剧，其实演技只要不是那种面瘫就行了！

　　林扬主打的也不是演技与演员，《第一次亲密接触》其实更准确的来说算是林扬的第一次尝试，他是要以《第一次亲密接触》为开端，接下来肯定是要开启囤IP阶段！

　　本意林扬是确实要拍摄喜剧的，但是想着尚嘉的捧杀，林扬就准备趁势拍摄这次《第一次亲密接触》，让这尚嘉当一次免费宣传，而且是要从头当到脚，他非常把尚嘉的潜力挖掘到最大！

　　经过简单的试了几个镜头，林扬觉得杜薇薇完全没有任何问题！

　　毕竟不管是从身高、长相、气质上，杜薇薇都是非常的符合轻舞飞扬的人设，至于演技这一块可以慢慢调教，不过林扬这毕竟是第一次当电视剧导演，所以他需要的是有一位非常全能的副导演来帮他。

　　这是后话，女主角确定了下来，林扬则是开始商议着男主角到底让谁来演！

　　阿温肯定是不合适的，因为他一来太帅了，另外一方面是阿温的身高太高了，方方面面阿温肯定是不合适的，所以关于这个角色林扬也是有些头疼。

　　“我说林扬，你直接自己演不就成了？反正你的演技也一直在线呢。”

　　麦小鱼有些无语地说道：“我觉得你完全可以胜任的。”

　　“我暂时没有想当演员的计划。”

　　林扬这个时候淡淡地说道，这也是他今年考虑好久才决定的！

　　一来，林扬知道自己的演技是差的十万八千里，所谓的演技在线其实也只不过比一些小鲜肉面瘫的演技好上三分而已，另外一方面呢？

　　另外一方面，林扬觉得又导又演不利于控制，所以他暂时没有打算一部电影又当主演又当导演的套路，如果说有机会还可以当当配角刷刷存在感，等在导演这一块登顶了再说。

　　本来林扬想的是直接歌坛登顶再踏足影视剧市场，不过现在林扬倒是觉得可以两条腿走路，甚至三条腿走路又有何妨呢？

　　“小鱼，你们手里的会员照着《第一次亲密接触》的人设给我来找，我今天要去一下东海。”

　　林扬把要求递给了麦小鱼说道。

　　“去东海？”

　　麦小鱼微楞：“你去东海干嘛？”

　　“我要去东海戏剧学院找两个演员。”

　　林扬笑呵呵地说道：“燕京找不到人了！”

　　“得，我懂。”

　　麦小鱼轻轻点头，但还是有些不解地说道：“不过你觉得东海戏剧学院就有学生愿意？”

　　“总得试一下不是？”

　　林扬呵呵一笑！

　　况且，这年头除了表演学校的风云人物之外，大部分接戏都是很难的，在燕京这一块找不到无非就是有人从中作梗罢了！

　　没办法，谁让林扬得罪了燕京大学、燕京电影学院、中央戏剧学院呢！

　　他怎么也没有想到这个杜特的老流氓竟然有这么大的能量！

　　在之前杜特是想着挽回一些脸面的，毕竟虽然进行了调节，但是他却是表示自己只是不小心挤了一下而已，而且杜特还反咬一口认为吴晴是把他自己的信息全部暴露出来，他要维护自己的权利。

　　除此之外，很多杜特的朋友与所谓的小圈子集体则是纷纷的跳出来炮轰这个吴晴是炒作，更不要提这个杨洁本身就是学表演的了，因此，他们想着靠舆论反转。

　　可惜的是这年头懂法律的是越来越多，也恰恰因为如此，杜特再次的成为了笑料，不过老东西依旧不承认自己是性骚扰。

　　可惜的是，燕京大学已经把他开除了，至于杜特在燕京电影学院、中戏都是有挂职，这两大学校也都是把这杜特给封杀了。

　　按理说，这件事情到此就算作罢了，结果三大高校总是有一点小心眼的，很多人更是表示这是林扬背后的阴谋。

　　当看得这新闻林扬都快乐了，这特么关他什么事？

　　他这算是人在家中坐，锅从天上来啊！

　　于是，自然的燕京与中戏的人是招不到了，这也是让林扬想要日狗，不管这条线从哪里扯，都扯不到他的身上！

　　可是事情就是这么一个事情，学生也不傻啊，大家看着论坛上写的林扬抹黑他们又是一个小成本的影视剧，哪怕是《第一次亲密接触》这本书不错也是然并卵。


第538章 都是戏精                                  

　　“去上戏看看也好，而且那边的好演员还是不少的。”

　　赵英杰这个时候还是有些不解：“不过你为什么一定要自己找演员呢？你又不准备开经纪公司？”

　　“呵呵，只是单纯的个人习惯，因为我不想《第一次亲密接触》被拍成四不像。”

　　林扬呵呵一笑，关于萌人影视的事情，林扬并不答应告诉赵英杰，林扬的这一条线也是准备长线慢慢的堆积，总有一天，这华夏的影视圈之中将会遍布萌人影视的演员！

　　三年，五年，十年，或者更久！

　　但是不着急，林扬等得及！

　　坐在飞机上，林扬想着最近燕京几大院校的事情就感觉好笑，他们是不是真的以为自己要借着他们学校宣传呢？

　　对此林扬只想说一句，他们戏太多！

　　甚至还有人为了表忠心竟然在论坛上写什么宁死不出演《第一次亲密接触》？

　　这特么简直就是戏精了啊！

　　说的好像他们愿意出演林扬就愿意用他们似的！

　　想着，想着，林扬倒是笑了，很多时候表演戏的学生仿佛都是一切唯利是图，简单来说就是精致的利已主义者，这倒是让林扬想起前一段闹的沸沸扬扬的燕京的性侵案！

　　明明就是一位学生时隔多年勇敢的说出来当初被老师父亲性侵的事情，而且对于此是真是假很多人也都是持不同的看法，但是谁也没有想到在这个时候一帮学生却是站出来力挺自己的老师。

　　当时看的林扬也是一副问号脸，扯什么玩意呢？

　　明明讨论的是这老师父亲的性侵，结果呢？结果一帮人却是表示我们了解老师，老师没有任何问题？

　　甚至这帮人还联合声明，这种丝毫不管对错的站队简单来说就是用屁股决定了脑袋！

　　所以有着这种前车之鉴，这一次林扬觉得也并不意外了，明明是跟他没有任何关系，但是因为林扬当编剧的《万万没想到》是越来越火，所以很多导演系的都是各种炮轰说渣渣，再加上杜特这事一出，大家更是炮轰《万万没想到》炮轰的更狠了。

　　结果就有这帮学生要表现，怎么表现呢？

　　很简单，直接骂林扬！

　　这还真特么太有意思了！

　　……

　　燕京电影学院！

　　“说我太女汉子了，说我太没有女人味，所以不适合这个角色，狗日的，不就是因为老娘不答应陪他们上就要吗？”

　　黄秋回到宿舍后也是难得的愤怒了起来，她并不是什么新人，也拍摄过广告和配角，所以自然明白潜规则横行，但是怎么也没有料到竟然会如此之多。

　　这半年了，黄秋是一个戏都没有接到！

　　甚至她在娱乐圈的中下层反倒要有了一点名气！

　　没错，只要是选角导演或者群头一听说黄秋的名字就直接PASS掉了！

　　要知道黄秋在上戏可是学生会的一员，而且也是上戏的风云人物，除此之外，黄秋的演技可是得到过很多好评的，但是就是这么一个人，却是半年的时间没有任何片约，也没有任何广告。

　　宿舍里！

　　王紫有些无奈地说道：“黄秋，我觉得你可以改一下自己的性格，你这种动不动就要跟人战斗的样子谁会愿意用你呢？”

　　“没错，我们这些女人其实最大的资本不就是身体吗？”

　　张晨则是朝着黄秋语重心长的劝道：“你明明有演技又有实力，为什么就不跨出那一步呢？”

　　说到这里，张晨突然露出一丝不可置信的神色：“黄秋，你不会还是处吧。”

　　“我靠，不会吧。”

　　刘颖也是惊叫了起来：“黄秋，你还是处？”

　　就连和黄秋关系不错的王紫也是一脸目瞪口呆的望着黄秋。

　　“不是，你们这什么眼神啊，处女很奇怪吗？”

　　黄秋这时有些无奈地说道。

　　“我了个天呐，果然，我就说嘛，黄秋这大学也没有谈恋爱，靠，这还真的是万年不遇啊，大学四年竟然还是处女。”

　　张晨也是一副佩服地说道：“这以后不知道便宜哪个男人啊！”

　　“是啊，黄秋，我一直知道你没谈恋爱，但是都觉得你是故意的隐藏的，没想到……”

　　“唉，现在的处女简直太稀奇了，没有想到竟然让我给碰到了。”

　　……

　　“我说，你们能不能别这个语气，说的好像处女是多大罪似的。”

　　黄秋望着三位室友也是醉了：“况且我今天可是试戏失败了啊，你们就不能安慰一下我？”

　　“呵呵，没有什么可安慰的，你习惯了就好。”

　　张晨则是淡淡一笑，同时语气还有一点炫耀地说道：“忘记告诉你了，我接到了一个角色，而且是女三号，是郭青导演的新戏《爱情有晴天》。”

　　“什么？张晨，你竟然拿到了女三号？而且还是郭大导演的？”

　　王紫也是露出羡慕嫉妒恨的目光，要知道，像她们这些新人有一个大特就不错了，甚至有一个角色有几句台词就是很牛逼了。

　　结果这张晨竟然这么快的拿到了女三不说，竟然还是郭青导演的！

　　在影视圈，郭青的电视剧向来是卖的最好，而且收视率也是相当的好，因此郭青的新戏《爱情有晴天》一直都是宣传的相当热烈，这谁能想到张晨竟然拿下了。

　　这何德何能呢？

　　刘颖也是无语道：“我说张晨你这隐瞒的还够狠啊。”

　　“不，只是一直没有准信，我这也不刚刚收到短信嘛。”

　　张晨忙说道，但是脸上的笑意却是无论如何都无法掩饰。

　　大学本来就是互相竞争，哪怕室友也都是存在竞争的关系，大学四年，她们宿舍几乎全部是让黄秋一人的风采给掩盖了，虽然黄秋对于她们不错，可是谁不想成为最瞩目的那一个？

　　于是今天，在黄秋又试戏失败之后，张晨终于再也忍不住开始炫耀了起来，她知道黄秋彻底完了，副导演也跟她说了黄秋一般剧组没人敢用，又不是什么一线、二线、三线明星，还这么矫情，谁肯用？

　　所以，张晨想着这一届，她肯定要成为代表人物了。

　　这时，黄秋的电话则是响了起来。


第539章 这就尴尬了                                  

　　“我跟你们说，当演员就要豁出去。”

　　张晨这个时候开始传授经验了：“别的不说，我之前跟的一个组她几乎睡了整个剧组，最终才捞到一个角色，而且还是小角色，所以演员卖身是无可厚非的，但是一定要找到能够卖的，而且必须要矜持，现在的导演啊、小头头啊都不喜欢主动上门的，他们喜欢的就是良家妇女，是那种欲拒还迎的。”

　　对于张晨的这种说法，刘颖也是非常的认可：“这倒是，这年头在娱乐圈不靠潜规则怎么可能呢？很多人无非就是靠着和别人睡再被金主包养出道，届时如果成功了谁还会在意你的黑历史呢？”

　　不过，王紫显然不能接受：“我说你们两人这还是说的是演员吗？这不，不，不就是……”

　　“婊子！”

　　虽然王紫不意思说出来，但是张晨却是直接说了出来：“没错，其实说白了只有那些成名的才是艺人，才是明星，至于底下的死活谁管呢？况且娱乐圈的潜规则现在已经快要摆到平面上了，你成功了，你放的屁都是香的，你失败了，你说的任何话都是放屁。”

　　“你太偏激了！”

　　王紫确实羡慕忌妒张晨拿到了角色，但是她不能够接受张晨的这一套理论。

　　至于张晨则是笑了起来：“不是我偏激，你知道我怎么得到这个角色的吗？”

　　王紫一愣：“怎么得到的？”

　　“这《爱情有晴天》的执行导演叫苗宏伟，虽然他的名气不大，但是在业内则是非常的厉害，而且实权也多。”

　　张晨一摊手：“然后就是你所认为的，我上了苗宏伟的床，而且使出了一切姿势让他爽了，于是这个角色就是我的了。”

　　“什么？？？”

　　王紫说道：“你……”

　　连一旁的刘颖也是想说什么但是并没有说出来。

　　“所以，假如我不跟苗宏伟上床，你觉得这个角色是我的吗？呵呵，你们知道这样的一个角色有多少人抢破头吗？而且还有一些小有名气的女星，就是怎么排也轮不到我的一个大四表演系的学生啊。”

　　张晨则是笑呵呵地说道：“别的不说，你看看黄秋，为什么她的所有角色都失败呢？不就是因为她脾气太爆了嘛，半年前因为潜规则的事怒打副导演，结果现在被小范围的封杀。”

　　虽然王紫对于张晨的一些话有些反感，但是从另外一方面，她又不得不承认张晨说的是对的。

　　情况仿佛就是这样的！

　　黄秋在半年前的时候并不愁片约，不管是老师替她推荐的一些影视剧的小配角或者就是广告的片约，总之是络绎不绝的，但是最终因为她在试境一部制作挺大的电视剧的时候，副导演对她动手动角她暴怒的反击了。

　　结果这件事情闹大了，虽然那位副导演也被开除了，而且这部电视剧也向她表示了歉意，当时天真的黄秋觉得这件事就这样了。

　　可是接下来她承认自己想的太单纯了！

　　她突然发现一些广告再也不找她了，甚至是老师也不给她推荐试戏了，连以前经常联系她的那些副导演、小头头都不找她了。

　　接下来黄秋发现她自己算是被封杀了！

　　她的老师告诉她这是因为她坏了规矩！

　　虽然副导演调戏了她，但是她选择把事情给闹大了，这件事给那部电视剧可是造成了负面影响，所以，本来都是潜规则的规矩结果被黄秋给摆到台面了，若是黄秋是一线甚至二线倒无所谓，哪怕背后有经纪公司也可以，最起码可以趁势宣传一波。

　　但是黄秋没有签约公司，也只是一个小角色，那么为了面子也得封杀她。

　　于是半年过去了，那位副导演依旧在圈里工作的相当不错，但是黄秋则是再无任何片约！

　　这就是现实！

　　所以，面对着张晨的话，王紫与刘颖两人是无言以对！

　　这时，黄秋则是异常惊喜地说道：“好，好，我马上过去。”

　　挂断电话之后，黄秋朝着众人说道：“林扬大大来东海了，而且好像是让我去试戏，我先走了。”

　　说完，留下有些石化的三人！

　　学校门口！

　　林扬则是在等着黄秋，没错，在林扬看来关于小雯这个角色让黄秋来演正好！

　　一来，黄秋不会夺了杜薇薇的主角光芒，这里说的不是演技，而是人设！

　　作为自己的粉丝，林扬对于黄秋还算是比较了解，现实中也算是一个嫉恶如仇的人，否则也不会有半年前的那件事情了，没金钱草，林扬也是听说了这件事，她也知道了黄秋半年无任何片约，哪怕是小广告模特都没有。

　　所以，林扬就是想着这一次新剧直接让黄秋来演小雯这个人物。

　　在电视剧之中，小雯是轻舞飞扬好友，个性热情奔放。而且和阿泰有不少的对手戏，第一集开始就直接阿泰开始了斗舞。

　　至于后来在网络世界里如鱼得水，却意外插足一段婚外恋，当她知道无果时选择了放手，也足可以看得出来小雯的撒脱！

　　在这里要说一下，往往任何时候，这个剧本跟小说是两回事，其实想想也知道，《第一次亲密接触》仅仅只有六万字，而且人物都并不饱满，全是靠文字来推动的，那么要改编的时候肯定是要做多次改动的。

　　而且林扬并没有准备全部按照电视剧来，如果他没有记错的话，这《第一次亲密接触》曾经还被改编过电影，所以关于剧本的大纲与剧集他做了很大的修改。

　　毕竟第一部电视剧呢，怎么也不能丢人不是？

　　“林扬大大！！！”

　　在林扬思考的时候，黄秋一路小跑走了过来：“林扬大大，您怎么来了？而且您怎么想着找我来演戏了呢？”

　　看着有些激动的失态的黄秋林扬也是笑道：“你先不要激动，关于这个角色你能不能够拿到还要看你的实力，走吧，我们去对面的茶楼，同时我试一下你的戏。”

　　“走啊！”

　　说完，林扬就前边走着，结果发现黄秋停下了一时有些微楞，而黄秋的话差点让他吐血。


第540章 单纯的试戏                                  

　　“林扬大大，你不会也想潜规则我吧。”

　　黄秋这个时候立在原地有些忐忑的望着林扬。

　　“你神经病啊！”

　　林扬几乎要吐血了，于是朝着黄秋吼道：“年轻不大，你这思想怎么这么污？这都是跟谁学的啊。”

　　这一吼倒也是让黄秋给吼清醒了！

　　她最近是真的有点神经过敏了，因为每一次只要是试戏的总是想着占黄秋便宜，而且说的话跟林扬一模一样，找个茶楼雅间，然后就哪啥了。

　　但是面前的可是林扬大大啊，他怎么是跟那些渣渣一样！

　　所以，黄秋吐了下舌头说道：“那个林扬大大，我刚刚真的是条件反射啊。”

　　“好吧，走吧，我跟你具体聊一下。”

　　林扬也是苦笑了一声：“年轻人要纯洁啊！”

　　来到茶楼后，林扬则是问道：“《第一次亲密接触》这本小说你看了吗？”

　　“啊？没有，我对这种网络小说不感兴趣，尤其是我听人说这是悲剧小说。”

　　黄秋这个时候有些不好意思地说道：“所以我就没看，而且你不知道，我室友王紫都快把这个星火的十八辈祖宗都给骂遍了。”

　　“哦？为啥？”

　　林扬一愣。

　　“林扬大大，我知道您可能跟星火相熟，但是王紫骂星火并不是其它原因，就是因为太喜欢《第一次亲密接触》了，因为这个虐恋她们受不了，为什么要把轻舞飞扬写死呢？”

　　黄秋害怕林扬误解，于是急忙解释了一翻。

　　“好吧，先不说了，虽然你没有看《第一次亲密接触》，但是这个对你试戏倒是影响不大，你先把这第一集的剧本看一下。”

　　林扬微微摇头然后递给了黄秋《第一次亲密接触》的第一集剧本。

　　学校在举办化妆舞会，舞会上阿智算是风云人物，跳的舞蹈非常不错，至于阿智的好朋友阿泰也是来到了舞会上，不过他的女友白洁却是告诉他要出国了……

　　小雯带着思琪也参加化妆舞会，戴着面具的思琪看着阿智的跳舞却是觉得马马虎虎的，于是就过去跟阿智一起飙起了舞，同时，戴着面具的小飞人则是来将思琪叫了出去……

　　斗完舞的小雯几乎以毒蛇般的将各种搭讪的人给轰走了……

　　这第一集的剧本林扬写的很细，几乎是让《第一次亲密接触》的主要人物悉数登场，但是这一集最亮点的则是小雯这个人物！

　　她看起来是火辣豪放，但是却是非常的体贴闺蜜，面对着小飞人来自习室里的搭讪以及后边的紧追不舍，小雯直接一副女汉子的形像将这小飞人给赶走了。

　　如果不是看过原著的人，恐怕会第一时间觉得这小雯才是第一女主呢！

　　待得黄秋看完之后，也是有些晕：“林扬大大，你是准备让我扮演什么角色？按照这里的剧情，难道让我扮演白洁吗？”

　　以角色的多少来论，黄秋觉得自己也就是白洁的命了！

　　可是林扬却是摇头笑道：“不是白洁，是小雯！”

　　“什么？小雯？？？林扬大大，这，您没开玩笑吧，让我当女主！！！”

　　黄秋吃惊地说道。

　　得，看着黄秋的样子，林扬可以完全确定她确实没有看原著，否则怎么可能认定这小雯是女主，于是林扬朝着黄秋解释了一翻，然后说道：“现在你看小飞人来自习室坐在思琪的身边，而你则是要恐吓一下她，台词都有，我跟你配戏，你自己现场发挥一下。”

　　“啊？好！”

　　黄秋一愣，然后说道。

　　“好，开始！”

　　林扬喊了一声开始。

　　“小师弟，坐后边去。”

　　黄秋这个时候语气有些淡然地说道。

　　“怎么了？这儿不能坐啊！”

　　林扬念着台词！

　　这时，黄秋的脸上露出一丝不屑与好笑的神情：“一年级新来的吧，班主任是谁啊，上铺住的谁隔壁屋住的谁啊，知不知道我是谁啊！”

　　“好！”

　　林扬这个时候心中喊了一声好！

　　这一段剧情黄秋很显然一眼就看出来了这个小飞人就是来搭讪的，尤其还是个新人，这样的套路小雯在剧中早已经看的熟秀了，所以她此时肯定是不屑一顾的，甚至是有些嘲讽的要让小飞人知难而退。

　　“让你坐后边去就坐后边去。”

　　这时，黄秋的脸上恢复了淡然，仿佛就是在恐吓小弟弟一般！

　　林扬没有动，没有坑声！

　　“去呀你！”

　　黄秋的声音突然加大，并且饱含着威胁，同时，黄秋的表情则是仿佛“切”了一声，显然对于小飞人是完全的看不上！

　　轻轻哼了一下，这时，按剧情，小飞人应该坐到了后边，然后黄秋则是装着轻描淡写地说道：“一年级新生，昨天晚上来套瓷今天来凑热闹，你挺厉害的嘛！”

　　林扬对词道：“这不是选修课嘛，人人都能来！”

　　“你说什么呢？”

　　黄秋的声音突然提高了：“信不信师姐给你开会，八百年前的招式还拿出来用，我劝你一句，还是好好学习，天天向上吧。”

　　说完这句话后，黄秋也是望向了林扬，有些忐忑地说道：“林扬大大，我的表演，还，还，还可以吧。”

　　看着黄秋紧张的样子，林扬答非所问：“你平常是不是替朋友这么出过头？”

　　“呵呵。”

　　黄秋有些不好意思道：“我们宿舍的王紫被小孩缠绕过，然后我把那小孩子给威胁了一翻吓的不轻。”

　　“不错，看来这角色还真的是替你量身打造的啊。”

　　林扬笑了起来。

　　“啊，林扬大大，你的意思是我可以担当这个角色了？”

　　黄秋有些后知后觉的激动道。

　　“恩，虽然你的一些拿捏还有些青涩，不过已经很不错了，这样，你这几天好好的再研究一下小雯的这个人物，同时，你也去看看《第一次亲密接触》原著，虽然改编的不少，但你还是要最先读一下原著的。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　“好的，我知道了，林扬大大，我一定努力。”

　　黄秋没有想到自己这就算试镜成功了，这简直就是跟做梦一样。


第541章 阿泰人选

　　黄秋处于是眩晕状态之中，她回宿舍的还依旧不敢相信，自己竟然在绝境之时峰回路转，林扬竟然来试戏自己能否担当《第一次亲密接触》里的女二号！

　　不过想起刚刚林扬的话黄秋也是决定最近要恶补一下知识！

　　“对，先把《第一次亲密接触》看完，然后想想林扬说的那个小雯的人设，我要有计划的去学习。”

　　黄秋边走边想，回到宿舍的时候，张晨、刘颖、王紫三人也都是望向了黄秋，王紫更是关心地问道：“怎么回事？快说说，试戏的怎么样？”

　　张晨则是笑道：“看这无精打采的样子，估计试戏失败了。”

　　“不好意思，让你失望了。”

　　黄秋则是望着张晨这得意的样子笑了起来：“林扬大大已经答应让我出演《第一次亲密接触》的小雯一角了，而且是女二号。”

　　“什么？女二号？”

　　王紫则是尖叫了起来：“真的吗？要真的是女二号那黄秋你这一次要时来运转了啊！”

　　很多时候一个配角如果演的好都能够给人留下深刻的印象，更不要提女二号了，往往女二号的出彩的话甚至能够碾压女一，这也是张晨的想法，她虽然是女三号，但是万一出彩的话说不定还能够获得不错的关注！

　　如果真的能够引起注意，那么接下来片约可就不断了，万一能够走上人生巅峰呢？

　　结果谁能想到黄秋竟然也成为了女二号，这一下让她的心理优越感算是没有了，不过张晨还是有些摇头地说道：“这《第一次亲密接触》我不看好，这林扬又没有制作过电视剧，我听说业内很多人都是把林扬当小丑看的，唉，黄秋，你可要长个心眼啊。”

　　“呵呵！”

　　面对着张晨的嘲讽，黄秋也是呵呵一声便懒得理会了，这半年的时间黄秋也是看明白了，宿舍里也只有王紫还算可交，至于张晨和刘颖两人在自己还未被封杀的时候各种的亲近自己，结果在得知自己再无出头之日后就改变了态度。

　　还未真真正正的踏入娱乐圈之中，黄秋就已经体味到了什么叫做人情冷暖！

　　所以，她这个时候只想快速的看看《第一次亲密接触》，也仅此而已！

　　……

　　微博上，对于《第一次亲密接触》的讨论暂时还算有热度，毕竟越来越多的人被轻舞飞扬与痞子蔡的感情所感动，但也对于两人最后的结局大家还是不能接受，于是乎，在一听说《第一次亲密接触》要拍摄成电视剧的时候很多人都是纷纷的在星火与林扬的微博底下留言。

　　而且讨论的几乎是相当热烈！

　　有认为《第一次亲密接触》这样的短篇小说完全没有可拍摄的，这拍电视剧肯定要毁掉原著！

　　也有认为拍摄电视剧是可以，但是结局必须要大团圆才行！

　　当然，作为喜欢着《第一次亲密接触》这部小说的铁粉来说，他们最关心的是轻舞飞扬谁来演？

　　痞子蔡又是谁来演？

　　总之大家讨论的是不亦乐乎，至于林扬在跟黄秋聊完之后并未立马赶回燕京，他在考虑着接下来的几个角色！

　　相比较于原著来说，《第一次亲密接触》的电视剧肯定要改动很多，毕竟若是单纯的两人喜份，顺便再加上阿泰的话，这估计几集就结束了，哪还不如拍摄成迷你剧呢！

　　林扬仔细的思考了一下，《第一次亲密接触》的很多虚拟的角色才是推动了整部电视剧的推动，同时很多时候戏剧性往往来源于现实，林扬就曾经听人说过一个故事，中年男女都出轨了，结果这男的出轨的妹纸和女的出轨的汉子竟然特么的认识，而且还是前度，恐怕连小说都不敢这么写。

　　不过，关于萧萧、小飞人、杨过等角色林扬却是准备把利益给摊派出去，他需要用这些可以和影视公司进行谈判，毕竟这些角色若是能够拍摄的好那么也是极其出彩的，要知道，当初《第一次亲密接触》电视剧虽然很感人，但是剧情和一些人的演技那可真的是迷之尴尬，就连思琪和小雯偶尔都让人出戏。

　　小雯的角色定了黄秋，杜薇薇来扮演轻舞飞扬，现在就差阿泰跟痞子蔡了，偏偏萌人影视的会员里也并没有合适的，当初电视剧中不得不说阿泰的人设其实是蹦了的，完完全全没有一点看出来是情圣，而且也不算帅，这一点必须得改正。

　　甚至在林扬觉得，阿泰应该找一个舞不错的，而且最好还能够帅气并且能够圈粉的！

　　这必须得科班出身！

　　所以，林扬在QQ上跟黄秋讨论着她如何增加对小雯这个角色的认知的时候，还专门的问了一下她心中是否有合适的阿泰人选。

　　因为在电视剧版本之中，阿泰跟小雯的对手戏是太多了，两人简直就是欢喜冤家，所以林扬觉得最好是让黄秋可以推一下阿泰的人选。

　　已经把《第一次亲密接触》看完的黄秋则是推荐了自己的学弟胡青峰！

　　这胡青峰是大三的学子，算是出了名的帅气，而且是上戏的校草，但是最难得的是胡青峰并不是渣男，虽然喜欢把妹，但都是并不怎么深入，和一些渣男比强多了，这也是黄秋和胡青峰关系好的原因所在。

　　“行，既然这样，那么你帮我联系一下胡青峰，明天依旧是今天的咖啡厅我试一下戏。”

　　林扬想了想说道。

　　所有的人都是外貌协会的，因此俊男靓女的搭配更容易引起热议，要不为什么一见钟情钟的都是脸呢？

　　林扬并不是说《第一次亲密接触》里的人不好看，像萧萧的扮演者在这剧中远没有亮剑中惊艳可爱，这或许是因为那个时候美女还都是纯天然的，哪像后来简直就是克隆的！

　　不过在有能力的时候，林扬很想把《第一次亲密接触》打造成青春偶像剧，这也算是为下一部喜剧以及下一部青春偶像剧做铺垫！

　　第二天，当林扬见到胡青峰的时候终于明白黄秋那句话的含义了。


第542章 靠眼睛演戏                                  

　　很多时候，大家评价演技人好坏的时候有很多形容，往往评价坏的经常会说面瘫、尴尬、出戏，甚至在一部影视剧中，一些配角的演技是可以碾压主角的，曾经很多老戏骨几乎是能够无演技的新人毫无招架之力！

　　至于说演技好往往会说代入好，有感情，比如很多老戏骨的演技娴熟之处在于他们演坏人演的能够让人咬牙切齿，但是演好人的憨厚甚至忘记过他们竟然演过坏人，还有一些老戏骨那真的是浑身都是戏，一举一动都是牵扯着大家的注意。

　　不过，在曾经那个时空，在说演技好坏的时候还有一个标志，那就是眼睛！

　　大家常常说说谁的眼睛会说话，大家常说谁的眼睛里藏着悲伤，谁的眼睛里藏着故事。

　　在这其中，林扬始终觉得另一个时空娱乐圈里有两位是独一无二的，一位就是哥哥张国荣，张国荣的眼神干净认真纯粹，明亮安静，有人曾经评价说从未见过如哥哥那般清澈的眼睛，不管是戏里还是戏外，关于张国荣的人品就不用细数了，至于另外一位则是梁朝伟！

　　梁朝伟的眼睛一直被大家称为“电眼”，王家卫就曾经评价梁朝伟说单单只凭眼睛就能够支撑起一部戏，而且梁朝伟的眼神相对来说一直很忧郁，所以也正是因为如此，当初梁朝伟还专门拍摄过一部眼睛的广告片。

　　而相比较于这两位，反面例子就是一些小鲜肉和一些吹到天的小花旦们，别管是爹死了、娘嫁了、有老婆了、洞房了、高考了、中考了、接吻了等等，总之别管是任何事情，他们的眼神一直都是一样的。

　　这个时空，对于影视圈的那些明星林扬并未亲眼见过，他也并未太关注影视剧，所以，谁的演技好、谁的演技差也只是道听途说，这一次，制作拍摄《第一次亲密接触》林扬也没有打算去邀请大牌有演技的，一来人家看不上，二来林扬不想增加制作成本。

　　当然，最主要的是这个时空大家对于网络剧、IP著一些制作并看不上，因为没有足够的火热程度，这不像另一个时空几乎IP剧泛滥，休说流量小生了，就是一些正统的艺人也是涉猎其中，毕竟IP巨更容易有收视率、有票房，这样也更容易成为代表作。

　　但这个时空并不是，大家还处于琼瑶剧横行、狗血剧横行的时期，像林扬这种清流剧大家还是普遍不太看好的，哪怕引起热议也是然并卵，小说畅销和电视剧收视率大卖是两回事，更不要提一众编剧都是发表了看法，《第一次亲密接触》不太适合改编。

　　哪怕华人影视的尚嘉想要购买版权，说白了也只是想要尝试一下，仅此而已！

　　所以，尚嘉在得知林扬买下版权的时候并没有什么看法，他真正懊恼的是自己被林扬给耍了，因为林扬像是一个狗皮膏药一样在追着他宣传，虽然对于星火是否耍自己不得而知，但尚嘉依旧郁闷的蛋疼。

　　尚嘉的郁闷林扬不得而知，此时的林扬望着胡青峰是相当的意外，关于“眼神能说话”林扬在大荧幕上见过不少，可现实中他还真的没有遇到过，另一个时空不说了，他是没资格遇到，那些站在顶端独孤求败的影帝、影后的风采林扬没资格遇到，这个时空林扬暂时也没有接触到。

　　《飘洋过海来看你》林扬作为配角也接触了演技，但是那种演技相对来说太底级了，就是一众主演的演技也是比较一般、中上！

　　所谓的靠眼神演戏当然也不可能了，这一次见到胡青峰，之所以让林扬意外就是源自于此！

　　清秀、阳光、帅气，这是林扬对于胡青峰的第一个评价！

　　但真正引其瞩目的则是胡青峰的眼睛，今年只是大三的胡青峰眼睛看起来极其的迷人，仿佛眼睛会说话一般，更不要提胡青峰的相貌青秀，但又丝毫没有那种奶油小生似的油腻，见到林扬倒也没有局促紧张！

　　这一点倒真如黄秋所说，胡青峰在上戏是校草，而且也出演过不少的广告片，也当过配角，恰恰如此林扬的地位对于胡青峰来说不占什么优势，毕竟林扬现在的名气都是来源于唱歌，这一点在表演戏的学生来说没啥心理优势。

　　当然，这其中黄秋除外，她算是一个奇葩！

　　“林导，关于《第一次亲密接触》我也看了，但是小说里对于阿泰的戏份并不多。”

　　胡青峰朝着林扬说道：“所以，我觉得这个角色可发挥的地方好像并不大！”

　　林扬笑了，他明白胡青峰和黄秋并不一样，黄秋是已经被封杀了，长达半年没有拍过戏的黄秋自然是非常盼着可以拍戏，休说是小雯这个角色了，就是萧萧、白洁甚至是小护士等角色黄秋也会乐意的。

　　但胡青峰可是一直不缺少片约，广告他是主角，可是立志想要在电视剧里担当主角的胡青峰当然想往上走一下，可一来他的年轻是劣势，另外一方面，他暂时没有签约任何经纪公司，这样的话也是毫无任何竞争力可言，各种男一号他想都不用想，休说男一号了，就是男二号都不可能。

　　他最好的也只是当个男三，但几句台词而已，也是丝毫的对他的发展没有任何用处！

　　为此，胡青峰也想要担当一部电视剧的主演，哪怕是男二号也行，所以黄秋一说，胡青峰就来了！

　　但他也并不迫切，要知道，胡青峰可不想自己的男二号第一次给一部渣渣影视剧，那样的话还不如不演！

　　因此，胡青峰想要知道阿泰这个角色！

　　林扬则是笑着解释道：“不，你想错了，和小说不一样，在影视剧中这部戏阿泰的挑战度最大，因为他要前往医院儿科去实习，同时在医院见了生老病死对他平常以‘玩闹心态’生活有了一个很大的反恩，另外这个角色其实是考验你的更多的是恋情问题，你喜欢的女孩不喜欢你，喜欢你的女孩你又不喜欢，这个度也需要你把握住，还有……”

　　听着林扬的侃侃而谈，胡青峰则是心中的一块石头落地了，他选择林扬，愿意出演，那么接下来就看林扬会不会选择他了。


第543章 老师，你谈过恋爱吗？                                  

　　昨天，林扬就想到了试胡青峰那一场戏，虽然《第一次亲密接触》阿泰跟小雯的对手戏比较多一些，但是真正考研阿泰演技的则是在医院，短腿的小男孩想让阿泰变魔术让他的腿变回来，心脏病的欣欣已经时日无多，当然，今天林扬要试的是阿泰跟潇潇的一场戏。

　　这场戏中，阿泰是来找萧萧表白的一场戏！

　　林扬把写好的台词分别递给了胡青峰和黄秋，然后说道：“你先看看台词，让黄秋帮你对台词！”

　　“行！”

　　胡青峰轻轻点头，然后看了一下台词剧本，两分钟后抬头说道：“好的，我准备好了！”

　　“哪行，开始吧！”

　　林扬说道。

　　深呼吸了一下，胡青峰对着黄秋说道：“看着我！”

　　沉吟片刻，脸上有些抖动的胡青峰看起来有点紧张地说道：“我想……喝点水！”

　　眼神有些焦急与纠结的胡青峰想表白，但是却说不出来话，这时，黄秋说道：“我知道你想说什么，作为一个女人，爱与不爱是凭直觉的，就我曾经喜欢的另一个人一样，你的眼神告诉我，你心里在想着另外一个人。”

　　话音一落，仿佛是被戳中内心的胡青峰忙辩解道：“没有，怎么可能呢！”

　　黄秋：“我能感觉得到！”

　　胡青峰的眼神这时有些怯意，仿佛是被看穿了一般，但他还是强装着震定地说道：“感觉，有时可能会误导！”

　　黄秋：“我希望这种感觉是错误的！”

　　“当然是错误的！”

　　胡青峰非常肯定地说道，不过在说完之后他的眼神有了一点失神，因为这时剧中的设定阿泰需要想起之前跟骑着自行车带着小雯的场景，所以，胡峰的双眼有一些迷离，但他的脸色并未呆立，反而是一闪而逝迷人的笑容，更重要的是胡青峰的眼神有点忧郁。

　　“不错！”

　　林扬也是暗暗点头，按照另一个时空《第一次亲密接触》的阿泰这个时候仅仅只是呆立而已，回忆一闪而过，接下来就是萧萧询问阿泰有几个女朋友。

　　可是，现在胡青峰则是改的更加的合理一些，试想一下，当你想起曾经的恋人的一些亲密点点滴滴是否也会不受控制的露出笑容呢？

　　这就对了！

　　接下来，胡青峰的表演不能算是相当的棒，但也挺出彩了！

　　于是，林扬朝着胡青峰说道：“不错，就你了！”

　　“啊？好的！”

　　胡青峰脸上也是终于露出了笑容，毕竟能够担当一部男二号的戏还是相当不错的。

　　“你们两人等我电话，回头我们先把合同签了，如果没有意外的话，这部戏将会在10月份开拍。”

　　林扬笑呵呵地说道，这一次东海之行算是比较圆满，小雯与阿泰的扮演者算是全有了，至于轻舞飞扬的也有了，四大主角之中目前只缺少痞子蔡了！

　　离开之间，林扬又单独的约了一下胡青峰，他先是告诉胡青峰，剧中阿泰这个角色若是扮演的比较好是完全可以把风光掩盖中主角的。

　　另一个时空，《第一次亲密接触》电视剧的前11集可谓是相当的拖沓，基本上剧情都是围绕在他爱她，她爱他，他不爱她，她爱他的环节之中，至于剧中刻意的巧合在很多人看来也是很少有能忍的。

　　但是看完之后，尤其是最后轻舞飞扬离去的场景依旧是让人感动，这就是因为剧情的支撑了，演员之中出彩的老实讲倒是没有！

　　所以，林扬想的就是这一次能够让《第一次亲密接触》电视剧拍摄出彩，好的电视剧是不怕配角抢戏的，林扬也不是为了一部电视剧要力捧谁，所以他也没有这方面的担心！

　　“该回燕京了，主演的事情暂时再选一下，不过还是先跟那三家影视公司谈一下吧，这次算是准备的比较充分了。”

　　林扬喃喃自语道。

　　在离开东海之前，林扬则是给麦小鱼打了一个电话，表示关于胡青峰和黄秋两人都可以签下来！

　　毕竟这两人都是好苗子！

　　至于林扬工作室为什么不签？

　　那是因为林扬不想考虑太复杂的事情，他只想先把工作室的这一亩三分地给担起来，正所谓双条腿走路嘛，关于签约艺人这一块交给萌人影视就好了！

　　……

　　网上，关于《万万没想到》的热度依旧是居高不下，甚至《第一次亲密接触》的热度已经是下来了，但是《万万没想到》则是依旧讨论飙升不止，继第三集之后，第四集的《大舌头悟空》也是让大家乐的不行。

　　甚至星火盟和白袍军的人更是私底下议论，这果然不亏是基友啊，竟然第四集恶搞了《西游记》，而且孙悟空的人设倒是也非常的符合《悟空传》的泼猴。

　　当然，更吐槽的是孙悟空竟然把唐僧给勒死了！

　　这种剧情大家都是万万没有想到的！

　　经历了四集的播放点击量，可以说《万万没想到》彻底的奠定了自己的迷你喜剧的巅峰，至于第五集的《我要当老师》更是恶搞了当下的校园早恋、黑涩会，当然，最重要的就是恶搞黑涩会。

　　两个故事，第一个则是王大锤教育了早恋，结果反倒是被女学生直接以一句：“老师，你谈过恋爱吗”给反杀，然后教育小混混，反倒被小小绑回去让他教育怎么砍人，充分让所有的人都是万万没想到。

　　第二个故事则更是恶搞了黑涩会，想要招混混，结果反倒是被混混各种教育，反后只能招了一只狗，从来不会嫌弃王大锤。

　　这两个万万没想到的故事让学生党们集体高潮了，无数的人开始表示：“他娘的，以后若是老师再教育我们，我就直接反问他们，早恋有什么可耻的，他们老师谈过恋爱吗？”

　　当然，家长老师也是集体高潮了，他们的反击是：“看见了吗？小混混也是需要学习的，不考上大学，连当小混混都没有任何的出息！”

　　两方开启了互相伤害，五集的《万万没想到》或许有人依旧觉得这种喜剧就是渣渣，但却没有人承认《万万没想到》将成为迷你喜剧的巅峰与开创者。

　　同一时间，回到燕京的林扬也是开始了打击之路！


第544章 谈蹦了                                  

　　高军等人给林扬提供了三家影视公司，林扬今天先见的是第一家影视公司“兰凌影视公司”，这家影视公司虽然并不是华夏八大影视公司，但是影响力也并不算少，主要以拍摄小成本影视剧，然后以小搏大见称，这也是让很多人都很重视“兰凌影视公司”的眼光。

　　从成立至今，“兰凌影视公司”并未投资失败过，用他们老总鲍青凌的话来说就是，我宁愿少挣也不会去亏本，不贪心，只以小搏大，而不大投资、大制作的去接触电影行业，很多人都认为鲍青凌属于胆小的家伙，可却也不得不承认就是凭借着鲍青凌的胆小谨慎，才让“兰凌影视公司”成为业内在电视剧这一块极有口碑的公司。

　　高军、王宝国、周一楠都跟兰凌影视公司合作过，所以三人就把“兰凌影视公司”排在第一位，而且高军也是用了自己的一点面子，这才让“兰凌影视公司”负责剧本这一块的经理蔡静亲自接待。

　　蔡静今年虽然已经40来岁了，但是岁月仿佛并未在她的脸上留下太多的痕迹，有一句话怎么说来着？

　　工作中的男人最帅，反理同之，像蔡静这样的女强人也最容易引起大家的兴趣！

　　对于林扬，蔡静了解的并不多，一来，之前咱就说了，乐坛和影坛本来就是两个圈子，而且多少歌手都是想着往影坛来钻，休说林扬了，曾经二线歌手就有不少想求他们公司的角色，想走蔡青的路子，结果都被蔡静给打发了。

　　所以，若是林扬自己来投本子，恐怕他就得自己走初审，甚至复审都不一定蔡静会看到，这一次之所以蔡静出马还是因为高军的关系，她跟高军的关系不错，所以亲自接见林扬算是给高军一个面子。

　　双方见面之后，蔡静并未在意林扬，她只是想看看林扬的剧本，《第一次亲密接触》林扬把22集的戏份直接砍成了20集，这样也是为了让电视剧紧凑一下，而且剧本全部写完了，但是若全部拿来剧本也没啥意思，所以林扬依旧是带着大纲还有前5集的故事。

　　这前5集已经是大致让人物逐渐的铺开了！

　　在蔡静看剧本的时候也是打量着林扬，她从高中的口中得知这林扬算是一个天才，能够让高军夸赞的不多，《老男孩》、《父子篇》、《父女篇》这三支微电影蔡静也并未关注太多，她只是对《万万没想到》这样的迷你喜剧感兴趣，而且最近他们“兰凌影视”也准备打造一部迷你喜剧。

　　“不亏是高军称赞的人！”

　　蔡静在看完剧本的时候也是暗暗称赞，一来这个剧本林扬写的很细，人物的特色也倒是跃然于纸上，不过这个剧本蔡静觉得只是能算作一般，因为这5集的儿女情长加上各种青春活力多一些，虽然有一些巧合，但看起来曲折不够。

　　再明确的说下就是不狗血！

　　这种没冲突、没撕逼的剧情算是一股清流了，所以收视率的话倒也是不能说有保证！

　　“兰凌影视”虽然以“小成本博收视率”而著名，但最重要的是还是值得投资，简单来说，《第一次亲密接触》的本子属于及格，也仅仅只止步于及格的线上！

　　所以，蔡静则是问道：“关于这部电视剧若是我们双方投资的话我们愿意一试，不过剧中的导演、男女主必须用我们‘兰凌影视’的人！”

　　这一点是蔡静的底线，这么一部及格线的电视剧倒是可以尝试一下，但是既然是想尝试，她自然要从公司的利益出发，哪怕电视剧扑街，但是男女主以导演必须掌握在他们“兰凌影视”手里。

　　林扬暗叹，这果然跟高军、王宝国的猜测一模一样，所以林扬苦笑道：“蔡经理，关于剧中的导演、女主角的人选已经定了，另外两个角色阿泰与小雯也定了……”

　　听着林扬的话蔡静的脸色微变，若不是觉得这林扬刚刚的表现不错，也挺有礼貌的，又是高军介绍的人，那么蔡静准备直接甩脸走人了。

　　什么意思？

　　导演与三位主演全都定下了？

　　那么找他们“兰凌影视”干嘛？

　　觉得他们人傻钱？

　　前几年并不是没有这样不知天高地厚的，觉得自己的本子相当牛逼，仿佛投资个几百万就能够赚回来几千万似的，其实无非就是想要圈点钱而已。

　　不过哪怕蔡静没有翻脸，但还是打断了林扬的话：“林扬，这个是原则问题，若是《第一次亲密接触》你想和我们公司合作的话，我们可以给你分红，不过这部电视剧的运作你就不要再参与了，毕竟你只是有着歌坛的思路，这个在电视剧这一块是完全不一样的，所以还是交给我们公司来熟练的运作吧。”

　　林扬再次苦笑，其实他可以退一下的，大不了把痞子蔡的角色让出来，毕竟合作之前不就是应该讨价还价嘛！

　　可是现在看来是他想的太多了，讨价还价的前提是建立在双方势均力敌的基础上的！

　　但是林扬和兰凌影视的地位就不公平，说白了，哪怕林扬在歌坛再轰动，甚至是他天天上热搜，上话题榜首页，哪也然并卵！

　　因为他没有咖位！

　　男主角林扬可以让，但其它就算了！

　　所以林扬也是站了起来不好意思地说道：“不好意思，蔡经理，我觉得我们的双方恐怕合作不成了，不过还是希望以后我们有机会继续合作。”

　　“呵呵，以后有机会。”

　　蔡静也是呵呵一笑，客观来说对于林扬这个年轻人她还是挺欣赏的，败不馁，很多新人往往在谈不妥的时候就各种撕逼翻脸，还常常叫嚣着什么将来会让你们后悔的。

　　这些二逼的话刚刚蔡静还真的担心林扬说出来，毕竟之前助理还说林扬在歌坛多么的霸道不讲理，打记者、打同行呢。

　　如今看来，这所谓的传言不可信啊！

　　离开了“兰凌影视”之后，林扬也是陆续的又见了两家影视公司，但是无一例外，全谈蹦了，现在他倒觉得蔡静真的够委婉了，因为另外两家公司几乎把他当成骗子空手套白狼了。

　　而在回工作室的路上，林扬则是接到了一个电话。


第545章 惊不惊喜？意不意外？                                  

　　“呃，高哥，你知道的这么快。”

　　接通电话后，林扬也是有些错愕，这消息也太快了吧。

　　高军则是笑了起来：“这个是蔡静告诉我的，不过林扬，你这个关于主演真的不能让一下吗？”

　　“高哥，我也不瞒你，其实我可以让一个男主角，但是‘兰凌影视’那边的打算是让我把四位主演和导演全让下，简单来说就是我负责投资，其它的就什么都不用想了。”

　　林扬也是无奈地说道：“要是这么合作的话，你觉得我图个什么？”

　　“哈哈，也是，你本来就是想当导演呢，不过呢我觉得如果‘兰凌影视’都这个态度，那么你想要让其它影视公司共同投资的希望恐怕要打消了。”

　　高军哈哈一笑然后沉吟了起来：“那样以来，这部电视剧恐怕就难了！”

　　林扬默然！

　　很多时候拍摄一部电视剧并不是因为缺钱才找多方合作的，钱是一方面，更重要的一方面就是风险平摊，利益平摊，简单来说就是有困难大家一起上，有钱大家一起赚，只有这样才有可能越混越大。

　　看看很多电影为什么那么多公司一起合作就知道了，毕竟若是独资的话那么发行渠道怎么办？

　　有钱大家一起赚，你在东边，我在西边，他在南边，他在北边，甚至还有国外的发行渠道，这样互相平摊一下才有可能让一部电影给弄成功了。

　　当然，一部电影若是投资过几千万的自然也是需要平摊风险！

　　至于林扬对于《第一次亲密接触》的总投资也是做了一个预计，林扬目前并不缺钱，《第一次亲密接触》就是一千万他都不惧，毕竟《万万没想到》的广告收益一集就千万了。

　　更不要说，《第一次亲密接触》里还有不少的广告呢！

　　香水、啤酒、饮料、手机、汽车等等！

　　另一个时空，《第一次亲密接触》毕竟是一个网络匮乏的时代，那个时候网络才兴起，至于手机智能机更没有普及，这也是为何后来《第一次亲密接触》非常的难改编的原因所在！

　　毕竟现在网络相当发达，QQ、微信、炮炮等都可以聊天视频，哪还会有互相靠着猜测来想对方是什么人的时候呢！

　　有的时候，林扬也常常怀念那个年代，那个时候智能手机并未普及，人们上网还比较单纯，很多人完全想不到要靠着网上骗钱，大家只是有些新奇，原来可以靠着网络与天南地北的人聊天，原来聊天会这么有趣啊！

　　原来那种你不认识我，我不认识你，但是我们互相安慰，互相鼓励，互相的YY真的还不错哟！

　　至于林扬写小说版也是全部没有修改，他就是写痞子蔡就在台北上大学，他就是写那个网络缩影，那个网络匮乏的年代。

　　可是拍摄怎么拍摄呢？

　　若是按照这么拍摄能够引起大家的回忆呢？

　　还是让大家觉得这样的拍摄太没有意思了呢？

　　林扬并不清楚，但是他知道，《第一次亲密接触》改编了仅仅两次，就足以证明这部小说不好改编，或者说后来很多人也并不看好这部小说，因此林扬觉得未尝不可以大胆一些！

　　但是时间依旧必须得推前，否则这戏没有办法拍摄！

　　可不管怎么说，还是需要这网络暂时要一点匮乏！

　　没办法，否则这剧本真的没办法往下弄了！

　　因为《第一次亲密接触》里，痞子蔡和轻舞飞扬两人的隔空聊天是精髓！

　　林扬相信自己的校园民谣《童年》算是把大家给拉到了青春的回忆里，那么，这一次《第一次亲密接触》他同样能够把大家拉到那个我们都曾经还单纯的年代。

　　所以，林扬接下来的宣传就是准备这么搞！

　　因此，想了想，林扬说道：“高哥，这部电视剧我们‘林扬工作室’准备独立投资了，大不了人选我们自己来挑，我就不信了，没有了我一个人弄不出来。”

　　“行，到时候我跟蔡静说说，争取让他们公司帮你们发行。”

　　高军想了想说道。

　　“这个不着急。”

　　林扬笑着说道：“我想我在电视台还算是稍有一点面子的。”

　　一听这话，高军终于恍然大笑了起来：“哈哈，我怎么把这事给忘记了呢，你可是各大电视台的吉祥物呢，行，到时候开吧。”

　　“恩，高哥，你就看好吧。”

　　林扬呵呵一笑，这个时候林扬重新的恢复了自信。

　　回到林扬工作室之后，林扬也是朝着张燕说道：“小张，现在马上成立《第一次亲密接触》的官方V博，同时告诉所有的人，我们接下来将会在上戏面试，进行选角。”

　　“啊？林老师，这个投资定了吗？”

　　张燕一愣。

　　“呵呵，定了。”

　　林扬望着张燕好奇的样子说道：“我们林扬工作室独立开拍！”

　　“什么？我们自己开拍？”

　　张燕吃惊地说道：“这样有些太冒险了吧。”

　　“不冒险，这样才更能体现咱们林扬工作室的自信不是？”

　　林扬哈哈一笑说道。

　　然而，这个时候网上则是突然出现了关于林扬的小道消息！

　　“林扬携《第一次亲密接触》剧本被各方影视公司拒绝，大家认为这剧本是必扑街。”

　　“林扬遭受各影视公司的闭门羹，有可能《第一次亲密接触》将会遭受夭折！”

　　“众编剧再次集体看衰《第一次亲密接触》，恐怕《第一次亲密接触》将要未开拍就直接死了。”

　　……

　　这些报道都是小公司的，毕竟林扬这事根本上不了新闻头条！

　　“这可不行啊！”

　　林扬看着这些新闻也是有些蛋疼，他蛋疼的不是这些人骂，尤其是中戏、燕影、燕京大学三方学校的炮轰，而是觉得他们太废物了，这么骂都没有让他上头条。

　　不上头条，只是小范围的宣传根本就没有任何的卵用！

　　从开始筹拍这《第一次亲密接触》开始，林扬就已经打算开启了宣传战了，所以他在微博上说道——

　　“感谢大家的关心，《第一次亲密接触》将由林扬工作室独自投资拍摄，同时将会在明天前往东海戏剧学院进行选角，东海戏学院的学生大声告诉我，意不意外？惊喜不惊喜？”

　　林扬的这一条微博，让黄秋也是一口饮料喷了出来！


第546章 公开选角

　　“傻逼，活该，恭喜《第一次亲密接触》夭折，让你特么的天天的哎特我们学校。”

　　“呵呵，像你这样的败类真不明白为什么有这么多脑残粉？妈的，傻逼。”

　　“呵呵，这种林扬的粉丝真特么的是弱智或者邪教吧，完全的搞不明白怎么就会追随林扬了。”

　　“呵呵哒，大家不会忘记了林扬这个傻逼可是坐监狱的呢，呵呵，赶紧取关！”

　　……

　　“我操，楼上这真特么的是大学生吗？而且我看了一下他们的资料显示，一个个都是大学生，大学生就这么恶毒吗？”

　　“呵呵，谁不知道林老师是被诬陷才坐牢的，而且国家赔偿机制也启动了，你们是不是眼瞎？”

　　“别特么的以为我们不知道你们中戏的想法，都他娘的在论坛里要封杀林扬大大了，你们真牛逼啊。”

　　“我真的乐了啊，我是第一次见到像你们这样的无耻之人。”

　　……

　　“呵呵，大家快走啊，林扬的疯狗来了，见谁就咬谁。”

　　“快跑啊，林扬的疯狂真的吓倒我了。”

　　……

　　在小道消息得知《第一次亲密接触》被夭折之后，很多中戏、燕影、燕京大学的学生们都是纷纷前来炮轰，简单来说大家就是一个劲的辱骂林扬，不单单是评论中辱骂，甚至这些人还在林扬的私信里也辱骂。

　　这些人的想法是比较可怕的，哪怕现在很多人也不知道到底这些大学生是真的读书读傻了还是单纯的就是坏呢？

　　总之他们信奉的原则就是狗不嫌家贫，子不嫌母丑，这学校我们可以说不好，你们说就不行，甚至是说一点也不行，不单单不能说学校，就像是之前的杜特，你们也不能说。

　　所以，林扬之前在《万万没想到》之后打脸杜特后说了几句这帮人就已经像疯狗一样的炮轰林扬，后来杜特出事之后一些受害者妄想症竟然认为这就是林扬的锅，是林扬的原因。

　　于是，他们就各种的嘶咬林扬，总之是不把林扬辱骂的成孙子誓不罢休，后来根本不需要学校的一些干部来调节，这些学生已经把林扬快当成杀父仇人了。

　　所以，在得知《第一次亲密接触》竟然被夭折了，这帮人一看，我操，你林扬也终于被我们的祈祷而有今天，所以我们要骂死你，结果在他们骂个不停的时候林扬发微博了……

　　“感谢大家的关心，《第一次亲密接触》将由林扬工作室独自投资拍摄，同时将会在明天前往东海戏剧学院进行选角，东海戏学院的学生大声告诉我，意不意外？惊喜不惊喜？”

　　看得这条微博一些林黑们直接吐血了，尤其是林扬的最后一句“意不意外？惊喜不惊喜？”真的是让众人想把林扬的十八辈祖宗给骂了。

　　这条微博大家也明白林扬表达什么观点了！

　　你们不是说《第一次亲密接触》特么的夭折了吗？

　　那么我告诉你们没有，《第一次亲密接触》将由林扬工作室独自投资拍摄！

　　你们中戏、燕影不是已经要封杀我吗？

　　甚至一个个的说怎么也不去试戏《第一次亲密接触》？

　　呵呵，戏不要太多，我也不会去试戏你们，我要前往东海戏剧学院去选角！

　　惊不惊喜？意不意外？

　　所以，最终很多人都是被林扬的流氓回应给打败了，一些人也确实是没有见过这样回应的，而且完完全全的是挑衅了！

　　当然，这样的挑衅在很多人看来是幼稚！

　　蔡静关注了一下林扬的情况也是微微摇头，她承认自己对于林扬还是不太了解的，否则怎么不会知道这微博上林扬的性格会这么火辣。

　　此时的蔡静倒是觉得自己不投资《第一次亲密接触》做的还是挺正确的！

　　这件事情蔡静稍后就不再关注了，对于她来说这仅仅只是一件小事而已，每天她需要看本子太多，而且还要挑选很多必须有价值的本子，所以这实在是一件不能再小的事情而已。

　　但是对于林扬来说并不一样的，首先，《第一次亲密接触》是他第一次执导影视剧，也是他需要靠着这部电视剧当成自己转型的一个敲门砖。

　　所以，从这方面来说《第一次亲密接触》在林扬看来就变成了只能成功，不能失败的了！

　　对于林扬的到来，东海戏剧学院还是表达了善意的欢迎，甚至是东海戏剧学院的副校长还专门全程陪同着林扬，询问林扬关于角色选角的一些问题。

　　对于表演系的学生来说，这是一个机会！

　　现在试戏确实是太困难了，很多角色都是必须有后台才能够进去，甚至还有诸如张晨这般必须就是付出身体代价，但是张晨属于是运气好，像很多人根本就是完完全全的付出了身体也什么得不到。

　　所以，林扬的这一次宣布要公开选角反倒是引起了大家的兴趣，这几年，类似于公开选角的越来越少，很多打着“公开选角的幌子”其实都是为了想要约炮而已。

　　不要认为一些人的智商有多么高，曾经在一所学校就出现过这个情况，学校老师以为是真心实意来选角的，结果就是好吃、好喝、好玩招待着，甚至还白上了好几个妹纸，结果最后是个骗子。

　　当时这新闻出来之后是相当尴尬！！

　　所以这些年“公开选角”已经仿佛成了反义词了！

　　但是对于林扬倒是没有什么可说的，别的暂且不说，最起码林扬在歌坛已经算是相当有名气了，他创作的很多歌曲也都是经典，所以不用担心是个骗子！

　　在大礼堂里，简单的布置之后林扬就准备开始选角了。

　　《第一次亲密接触》的剧组林扬还没有开始筹备，但是剧组好筹备，唯一的遗憾就是副导演并不好找，毕竟林扬需要一个能够罩的住的副导演，好在还有时间，所以林扬准备先把选角的工作完成了。

　　第一天，林扬面试了50人，可惜的是这50人真的是各种不合格。

　　而且这样下去也不行，林扬第二天想了一个办法，那就是把《第一次亲密接触》里的主演的性格、要求、情节全都写了出来，一共大大小小差不多20人全都列了出来。

　　如此一来，效率算是终于提了上来！


第547章 一切搞定                                  

　　《第一次亲密接触》的小飞人的扮演者林扬最终选中的是大二表演系的学生曹东，小护士的扮演者选择了大三表演系的高春红，萧萧的扮演者林扬选择的黄秋的室友王紫，其它陆续不太重要的10几个角色算是陆续定了下来。

　　连续5天的时间，林扬算是静如处女《第一次亲密接触》的主要演员都是定了下来！

　　至于剧中的齐明远、思琪的母亲、阿智的父亲、齐明远的妻子等角色，林扬并不着急，他想要用老戏骨来衬托一下，简单来说就是需要不错的配角，而且如今电视剧都是主演的片酬高，但是配角的片酬还是处于比较低的阶段，所以林扬不会放过这个机会。

　　林扬工作室里！

　　因为《第一次亲密接触》的一众演员几乎全都准备妥当了，所以接下来的剧组筹备工作也需要加紧了！

　　毕竟之前有过经历，所以林扬筹备剧组倒也并非是一头莫展，不过唯一遗憾的是拍摄微电影《父子篇》的执行导演孟岗也是最近有片约了，不过他还是知道如果没有林扬当初的提携，他也不可能现在独立执导一部电视剧，所以孟岗推荐了一位女导演！

　　用孟岗的话这女导演的能力完全没有问题，而且在片场也是被别人背后称为拼命三娘，不过因为她的脾气并不太好，而且直肠子经常得罪人，所以这样的人在导演圈并不受待见，也不受制片人的待见。

　　这么说吧，某位投资商想要投资电影为的不就是自己包养的小三、小四、小五弄一个角色嘛，这类被投资商硬塞进来的往往导演都不敢太得罪，这些都是姑奶奶。

　　可是这位女导演则是才不在意呢，她太较真，而且生平也讨厌潜规则，于是她能获得投资商的欣赏就罢了。

　　再加上这女导演平常性子又倔，经常的跟总导演也不对付，因此，别看她能力足，但是依旧经常处于没有工作的阶段，用孟岗的话来说，若用这女导演当执行导演，那么肯定会省很多事。

　　但同时，也有可能会替剧组惹来很多事！

　　于是乎，今天，林扬就见到了孟岗推荐的这位女导演，让林扬有些诧异的是这位女导演竟然不是他认为的年过40，一身浩然正气的中年妇女，或者是类似于蔡静那般的女强人，相反，这女导演竟然太特么年轻了。

　　常玉欣，今年27岁，毕业于燕京电影学院导演系……

　　听着面前常玉欣的侃侃而谈，林扬一时还是有些没有反应过来，这妹纸不应该学导演，就这长相，就这身材，真的应该去学表演系！

　　“林总……”

　　常玉欣看着林扬的样子微微皱眉：“有什么问题吗？”

　　“呃！！”

　　林扬这个时候也是回过神来了：“没有什么问题，行，既然你愿意来当《第一次亲密接触》剧组的执行导演，那么，我们来说一下片酬！”

　　“我平常的价格是一天800块。”

　　常玉欣望着林扬说道，同时也是有些忐忑，她虽然平常是无法无天，怼导演、怼制作人、怼演员，但是她已经差不多三个月没有工作了，工资也早花完了，所以她也需要一份工作。

　　而且常玉欣的价格片酬平常其实只有一天600块，这是因为她想要多挣一点所以多出了200！

　　不过让她没有料到的是林扬竟然说道：“这样，你的片酬按照一天1000块的价格，不过我需要你答应几个条件！”

　　“恩？你说！！”

　　常玉欣说道。

　　“关于剧组这一块，我需要和你进行一下分工，统筹、剧务、会计、出纳这些由我来负责。”

　　林扬说道：“不过关于接下来的摄影、灯光、录音、道具、化妆、美术等剧组人员由你来招，我相信以你这几年的人脉我相信你能招来人的，而且我不需要什么大牌大爷，我相信肯定有一些有能力但是如你这般默默不得志的，没事，我这里不需要经验，只要他有才就行，有才就可以来。”

　　“林总，您的意思是剧组的工作全交给我了？”

　　常玉欣有些惊讶。

　　“是的，有问题吗？你若是有问题或者说有其它条件也可以提出来，因为接下来筹备剧组阶段我还有别的事情要做，预计审核下来得到10月份，这个阶段我们总不能一点不宣传吧。”

　　林扬朝着常玉欣问道。

　　“没问题，没任何问题！”

　　常玉欣终于来了精神，一直以来她都想掌控一个剧组的筹备与筹建，虽然拍摄时林扬是导演，但是前期的筹备也能过瘾一下，所以她怎么可能会有问题。

　　于是乎，《第一次亲密接触》剧组开始了招兵买马了！

　　但是关于痞子蔡这个角色林扬依旧是处于纠结之中，东海戏剧学院的试镜之中林扬并没有满意的，至于萌人影视那一边更不用说了，也都是没有合适的人员，对此，赵英杰、高军都说这个角色让林扬自己演得了。

　　可是林扬清楚，他一来驾驭不好，二来还是那句话，演戏的事情以后再说，他倒是可以在剧中客串一下！

　　比如那个计算机老师，最起码林扬会比原版中的那个坑货强！

　　在考虑痞子蔡这个角色的时候，林扬却从张燕那里得知有个杨洁的女生也想试戏。

　　“杨洁？？”

　　林扬一愣：“谁？”

　　“林老师，就是前几天闹的沸沸汤汤那个杜特性骚扰女生的室友，她也是表演系的，而且她也是您白袍中的铁杆，还是资深铁杆。”

　　张燕解释了一翻：“她之前回老家了，并没有网络，也不知道咱们选角的事情，这不，知道了就火急火燎的问问看还有角色没？”

　　“这样，你让她来工作室试一下戏。”

　　林扬想了想皱眉说道。

　　下午，简单试了下戏，林扬告诉杨洁可以扮演痞子蔡的女朋友，这个角色戏份不多，但也算是穿插在其中了！

　　剧中，痞子蔡的女朋友白洁属于典型的失去了才知道珍惜的主，同时也算是可怜人！

　　当然，关于剧中的一些戏份属于太巧合了，林扬还需要细细的考虑一翻。

　　不过这也算是又定下一个角色！

　　然后林扬没有料到的是竟然有广告商找上门来！


第548章 代言                                  

　　《万万没想到》第二集的广告赞助中就有“鹏克汽车”，而且“鹏克汽车”去年的销量并不太好，之前“鹏克汽车”的代言人是国内的奶油小生佟平威，要知道佟平威影视剧圈里也算是二线了，而且因为经常拍摄有钱的公子哥再加上自己长的很帅，所以微博粉丝也早已经过了800万。

　　按理说，这样的奶油小生粉丝又多，代言他们“鹏克汽车”的最新款时尚轿车应该能够代动销量的，结果两年350万的代言费全打水漂了，卖的车销量还不如代言费贵。

　　因此，在前几天双方就非常友好的分手了，毕竟合约也到期了，“鹏克汽车”也根本不敢再特么的用佟平威了！

　　在关于代言选谁的问题上，他们“鹏克汽车”也是讨论了很多次了，最终大家决定来用林扬！

　　虽然林扬的地位并不算太高，但是林扬的人气还是可以的，尤其是“鹏克汽车”还是想着林扬能够在广告宣传这一块给帮助。

　　所以，今天“鹏克汽车”的经理带着极大的诚意而来！

　　目前，林扬的出场费是60万，代言费是两年320万，但是鹏克汽车愿意以两年400万的价格来签下林扬，不过他们倒是有一个条件，就是希望林扬能够帮他们出一支广告短片！

　　也就是说，“鹏克汽车”愿意以打包价600万的价格签下林扬两年代言费并加一支广告宣传片！

　　这不得不说算是一次赌博，因为之前的奶油小生佟平威直接代言失败输了，所以，会议上很多人都是希望这一次选一个稳妥一点的处理方案，因为在“鹏克汽车”看来绝对不能够再找一些奶油小生了，就是一些年轻的偶像也不靠谱。

　　不过会议上最终却是由老总一力拍板决定用林扬！

　　林扬的人气不够？

　　林扬的地位不够？

　　林扬的形像也就一般般？

　　这些在老总看来都不重要，只要林扬能够把替他们想一支广告片就行，因为林扬的广告创意才是老总看重的，不过很显然其它人却是觉得林扬没有那么厉害，而且600万的打包价简直太疯狂了。

　　结果老总是想要赌一下，这也是基于对林扬的了解，所以才有了今天的这一幕！

　　这个价格林扬并没有任何的问题，要知道很多明星其实也都是靠着代言来挣钱，很多一夜成名的作者都会疯狂的签约数支代言费，而且代言品牌的逼格高低也是决定了明星的身价低位，所以，这也是为什么那么多明星会撕逼抢代言了。

　　林扬目前手里只签约了三支代言，一支是手机的，一支是洗发水的，还有一支则是巧克力的！

　　这三支代言费都是成交在320万，手机的代言费签的最早，只有280万，所以“鹏克汽车”的打包价给的是相当牛逼了，谈判的也是相当顺利，这一次“鹏克汽车”的诚意也很足，经理沙寒是拿着合同来的，他把事情说完之后望着林扬：“林扬，这是合约，你们可以让你的经纪人看一下，若是哪方面有什么不满我们可以再细细商量，我就先回去了，不过还是希望您能加速想一下广告片，因为我们接下来预计想在9月下询推出这支广告片。”

　　“沙总，你们就对我们这自信？认为我一定能够想出来不错的广告片？”

　　望着沙寒，林扬倒是有些好奇的笑着问道。

　　沙寒则解释道：“老实讲，林扬，我们公司内部倒是很多人并不看好，不过这件事是老总一力排板决定的，而且他是您的铁杆粉丝，尤其是你之前唱的《生来彷徨》我们老总就非常喜欢，所以他认为您这样对人生如此看透的人一定能够想出来广告创意并且拍摄出来。”

　　“这都是什么理由啊。”

　　林扬有些哭笑不得，不过他还是笑道：“行，我会尽快的帮你们想出广告创意的，到时你们在会议上选择吧。”

　　“好的，那就这样。”

　　沙寒起身和林扬笑着握了握手，临走时还是加了一句：“拜托了，这件事情我们老总承受的压力比较大。”

　　待得沙寒离开，林扬也是把张燕叫了过来：“你看看这合约有没有什么问题！”

　　“啊？”

　　张燕拿到手里有些错愕的望着合约：“竟然是‘鹏克汽车’的代言！”

　　在看完后张燕也是抬头说道：“这合约没有任何的问题，不过林老师，您这又是不声不响直接签下这么一个大的代言，我怎么感觉我这经纪人已经一点用都没有了呢？”

　　这也是张燕感觉到非常受打击的地方，别的明星都是靠着经纪人的人脉、能力、八面玲珑想尽一切办法才能搞到代言，结果在林扬这里仿佛完全不是那么一回事。

　　各种代言也罢，其它的合作也好，大部分都不需要张燕什么事情！

　　这种经纪人虽然当的顺心，但是对于有着一颗向上的心的张燕来说，这种情况还是很打击的，自己也想进步，结果发现很多事情林扬都帮自己干了。

　　那么要自己这经纪人有何用呢？

　　望着张燕，林扬笑道：“谁说你没有用呢？若你小炒肉有用你觉得我会和你签约吗？不过你在经纪人这一块还需要多和其它前辈学习，另外，接下来你的中心要放到杜薇薇、阿温的身上，这都需要你挑起担子，你接下来的担子会很重的。”

　　林扬工作室进行了重新的调整，林扬已经把杜薇薇的经纪人这一块全部抛离了开来，因为杜薇薇将要走演员这一块路，所以目前还没招人的情况下就需要张燕多挑一下了。

　　杜薇薇、阿温乐队、林振玲、林婉喻4人都需要张燕来进行分配，来进行和其它人的谈合作，所以张燕的担子不轻，好在一年的时间张燕进步还相当不错。

　　待得张燕斗志昂扬的离开之后，林扬则是拨通了张星的电话：“张星，最近怎么样？”

　　“哈哈，太爽了。”

　　正在萌人影视的张星忍不住哈哈笑了起来：“哥现在算是彻底火了。”


第549章 分镜头                                  

　　《万万没想到》的持续爆红让王大锤这个虚拟人物火了，刘宇也是体验到了有粉丝迷妹是怎么一回事，至于第二个火的就是张星！

　　作为导演兼主演，张星也是获得了不少人的喜欢，尤其是一本正经的胡说八道再加上光头，让张星也是意外的得了一个称号“光头星”！

　　更不要提还专门有人邀请张星希望他讲一下《万万没想到》的创作过程，甚至东海戏剧学院的老师也希望张星回母校讲一下构思，毕竟身为迷你喜剧的开山派导演，仅仅这一个殊荣就足以自傲了。

　　虽然《万万没想到》是林扬的剧本，可是张星的能力也确实是非常的牛逼，毕竟有一些东西需要进行两个时空的融合，在这一点上，张星是完美的解决了这个问题！

　　因此，如果说《万万没想到》的火爆是因为林扬编剧的话，那么还有一个更重要的原因是张星执导的好！

　　这个也没有什么可争议的，看看上周新上线模仿《万万没想到》的几支迷你喜剧的第一集的点击量都是相当的惨淡！

　　所以接到了林扬的电话，张星才会有些膨胀地说道：“哥火了！”

　　“那就恭喜你了，不知道张大导有没有时间？我有一个合作想跟你谈一下。”

　　林扬笑呵呵地说道：“是一支广告片，不过如果张导觉得看不上那就算了。”

　　“我操，怎么会看不上呢？”

　　张星则是大叫道：“你等着我，我马上过去！”

　　挂断电话后，张星朝着麦小鱼说道：“小鱼，我要去一下林扬工作室，林扬又有活了。”

　　“行，去吧。”

　　麦小鱼乐了：“这林扬一直说让你别着急估计等的就是今天。”

　　“好，我要看一下，林扬怎么想起来拍摄广告片了呢。”

　　张星也是有些好奇，因为林扬不是正在弄《第一次亲密接触》嘛！

　　一个小时后，张星也是来到了林扬工作室，他一见到林扬就问道：“林扬，你怎么想着弄广告片了呢？而且，这样一来，《第一次亲密接触》怎么办？你不会是想着那部扔给执行导演吧，然后你还挂个名？”

　　“我可没有那么虚荣。”

　　林扬微微摆手：“《第一次亲密接触》的拍摄许可证下来恐怕得到9月下旬10月初了，所以先不着急，而且我得先把之前的宣传搞起来。”

　　“哦，那么广告片是怎么回事？”

　　张星问道：“什么广告？难道不拍摄迷你喜剧了吗？怎么又转战广告片了？”

　　“你们萌人影视总不能光拍摄迷你喜剧吧，总得有另一个代表作吧。”

　　林扬笑了起来：“况且，现在除了《万万没想到》之外，大家提起你张星，提起迷人影视，还会记得什么吗？你张星还有其它代表作吗？”

　　张星有些受打击地说道：“我无言以对，那么不趁势打铁拍摄迷你喜剧，这转而拍摄广告片，会不会有点南辕北辙？”

　　“《万万没想到》的热度还未全部挖掘出来，预计怎么也要持续半年的时间，这个时候若是再趁势推出迷你喜剧只会大大的削弱效果。”

　　林扬微微摆手说道：“这个时候倒不如让其它公司的迷你喜剧来和《万万没想到》对比，如此更能衬托出来《万万没想到》的厉害，如此一来，萌人影视总得干点别的，那么广告就是一个很大的契机了。”

　　听着林扬的解释，张星也是明白了过来，但他还是有些蛋疼：“可是如今的广告创意太难了啊，就单单《万万没想到》的开头广告想的我脑门疼，这进军广告界也不是说进就进的啊，这万一一个不小心就有可能玩翻船了啊。”

　　“所以，这才是我来找你的原因所在。”

　　林扬笑了起来：“这一次‘鹏克汽车’来找我做代言，而且他们‘鹏克汽车’的定位是白领层次，年龄阶段也是在25到45之间，在这个阶段有些人都是刚刚大学毕业感觉到无比的迷茫，有些人在职场工作了数年却是依旧不满意，感觉非常的困惑，甚至还有一些人上有老，下有小，完完全全的已经日复一日的把生活给过死了，所以，这也是我准备从这方面入手进行创作的原因所在。”

　　张星一愣：“听起来不错！”

　　“行了，我把大致的创意剧本给你说一下，你负责画分镜头。”

　　林扬一拍手说道：“来吧，开始工作，同时让我也学习一下分镜头的画法。”

　　好的导演往往都是对于分镜头的运用娴熟程度是相当完美的，往往一部戏并不可能只有一组来进行拍摄，甚至会2到3组，大家各自拍摄各自的剧情、镜头，在这其中，总导演是要居中协调的，所以好的导演会画分镜头，而且导演若是把分镜头全部画好，一些执行导演根本不需要有其它的改变，只需要贯彻导演的意图就好。

　　试想一下，三组执行导演，各自拍摄各自的剧情，而且因为有分镜头在手，每一场戏该怎么拍摄都是写的分毫不差，如此一来，拍摄进度自然是快到极致了！

　　这里有个前提是必须有好的导演，这导演必须会画分镜头，但最重要的是他需要有着极强的统筹全局与拍摄的能力，他会知道该在哪里打光，该在哪里布置，该在哪里需要侧拍，这一点一点都需要画出来，如此才能省事。

　　但这样的导演太少了！

　　张星也是边画分镜头边说道：“咱们华夏这样的导演太少了，两把手都没有，别看那米峰这么牛逼，但是他根本不画分镜头，因为米峰拍戏和其它人不一样，他是上午还觉得应该这么拍，结果下午就改注意了，这样的导演怎么可能画分镜头来固定自己呢。”

　　最后，张星做了总结：“总而言之，分镜头有好处，可也有坏处，那就是一板一眼的拍摄，失去了灵性。”

　　林扬也是轻轻点头，其实这样倒是适合于工业流水化，你干什么，他干什么，都是写了出来，大家只需要听指挥就行，可以批量生产！

　　一天的时间，张星又和林扬仔细琢磨了一下，总算是把广告片的大纲和拍摄的分镜头全都弄好了。


第550章 广告创意

　　“鹏克汽车”总部！

　　总经理办公室，王献忠朝着沙寒有些皱眉：“你说，林扬已经把广告创意给做好了，下午他想来我们公司具体的谈一下。”

　　“是的！”

　　沙寒也是有些苦笑地说道：“我虽然说希望林扬可以快一点，但是我的预期是怎么也得一周吧，这快的我心中有点没底。”

　　“是啊！”

　　王献忠叹息一声然后笑了起来：“没事，我相信林扬！”

　　“但是王总，其它人可一直想着借此向您发难，当初因为您一力签下了佟平威，大家才觉得正因为如此才造成了咱们汽车的销量下滑。”

　　望着年轻的王献忠沙寒也是低声劝道：“所以，若是林扬拿不出来令人信服的广告创意，那么其它人这次恐怕会更过分的。”

　　“哈哈，老沙，你放心，我能够承受得住。”

　　王献忠这时反倒大笑了起来：“这帮家伙一直想着看我笑我，认为虎父犬子，这两年也是一直闹闹的想我辞职，不过我偏不如他们的意，我就喜欢他们看不惯我但又无可奈何的样子。”

　　“可……”

　　沙寒想说什么，不过还是最终叹息了一声，有些话说也没用，他也算是了解王献忠的性格的，这两年，王献忠一直都是深受批评，但是在沙寒看来，这或许只是公司内部争权而已。

　　对于王献忠担当“鹏克汽车”的总经理，公司的其它元老自然是不乐意的，但是谁让王献忠是董事长的儿子呢，两年前，想着干一番事业来证明自己的王献忠就直接签约下了佟平威，并且是声势极大，在接下来的汽车节上更是相当的出彩。

　　可惜的是销量则是极惨，一个月都卖不了几台！

　　这件事成为其它人攻击王献忠的理由，甚至其它几位副总都是强烈建议王献忠辞职！

　　这事闹的不可开交，这一次同样如此，仿佛是情景重现，不过王献忠则是更暴怒，他直接喊出了：“若是销量没起色，他就辞职”的话，这让沙寒认为王献忠还是太年轻了，其它人巴不得他说这句话呢。

　　不过王献忠不在乎，这一次若是失败了他就滚蛋，至于他老子愿意怎么说他就说他，但是，从心里来讲，王献忠也是想自己能赢一次，他也想能够狠狠打一帮那些看不起自己的脸，把他们的脸给抽肿！

　　“希望林扬能够有好的创意吧。”

　　沙寒这时和王献忠一起发出了同样的叹息！

　　下午，鹏克汽车会议室里！

　　众多“鹏克汽车”的高层都是齐聚在这里，其中，坐在首席下位的是一名中年人，他正是“鹏克汽车”的副总薛浩，这可是“鹏克汽车”的老人了，当初王献忠的父亲王志打江山的时候，这薛浩就是跟着了。

　　而且在薛浩看来，王志简直就是昏了头了，再也没有之前的那种雷厉风行与高瞻远瞩，这“鹏克汽车”应该由能力强的人来当执行总经理，“鹏克汽车”不应该成为王氏家族企业，王志应该邀请职业经理人。

　　这一点，薛浩认为自己是当仁不让！

　　况且，看看王献忠两年前接班之后做的一系列事情，哪一件不是脑残？

　　那个奶油小生当时薛浩就一力阻止，他认为像这样的人别看粉丝多，可是他的粉丝大部分都是学生甚至是屌丝，完全的没有购买力，因此请他代言就是得亏死。

　　结果王献忠不听，非要一意孤行！

　　结果呢？

　　结果“鹏克汽车”的销量持续下滑，市场份额也是逐渐的被蚕食着，正因为如此，薛浩对于这王献忠是越看越不顺眼了，若是有能力，薛浩也就不在意了，不过先入为主的心思让薛浩觉得王献忠简直就是个渣渣，哪怕这些年王献忠确实做的不错，但是薛浩依旧觉得他不合适。

　　每一次的会议室上，薛浩都是尽可能的下绊子，不过关于大的方薛浩也不可能跟一个小辈一般见识，况且在内斗的前提下他是不想损害公司的利益，只要“鹏克汽车”的销量能够上来，那其它的都是次要的。

　　这一点上倒可以看得出来薛浩的人品还算是不错的，只是稍稍有些自大与偏激而已，不过薛浩真正愤怒的则是在昨天的会议室上，他怎么也没有料到这薛浩简直就是记吃不记打。

　　上一次佟平威的事情还没有任何教训，结果这一次又要动用年轻一代的明星。

　　这个林扬只不过是一个歌手，这甚至恐怕还不如佟平威呢，这林扬唱歌的，他的粉丝恐怕都是差不多学生、一般阶段，这样的人怎么可能买得起汽车？

　　完全的不是他们“鹏克汽车”的目标用户群，用这样的人来进行代言，那恐怕销量会更惨。

　　更是让薛浩恼怒的是竟然两年代言打包价600万，这让薛浩当场就拍桌子了，直接朝着王献忠怒吼了起来，不要不理智的因为个人的原因就直接拿公司做试验。

　　他恼怒，谁知道王献忠更恼怒，他也是一拍桌子表示若是这次的“鹏克汽车”销量再失败，他就直接辞职！

　　两人昨天在会议室上可谓是吵的天翻地覆，让很多人也仿佛第一次认识王献忠一般，平常大家怼王献忠往往都是太平常不过了，毕竟在场的很多人都算是王献忠的长辈，结果昨天王献忠是谁的面子都没给。

　　“薛总，你觉得这次咱们王总真的能够把‘鹏克汽车’的销量给起色回生？”

　　旁边的一位中层朝着薛浩低声问道。

　　“这个我怎么知道？我反正对于林扬一点不了解，而且一个歌手竟然来代言汽车，难道他能够靠着粉丝来买单不成？”

　　薛浩说到这里的时候声音突然提高了起来：“况且还让他帮忙想广告创意，我是实在不明白，这个林扬到底是歌手还是不务正业的人？他懂什么广告？”

　　这话其它人没人敢接，倒是在会议室里的沙寒不得不解释道：“薛总，这林扬之前提百度、QQ弄的广告创意都不错，而且《万万没想到》这迷你喜剧的广告也算是经典，所以还是有点实力的。”

　　“呵呵，老沙，你就别在这里替咱们王总争脸面了。”

　　“对啊，把林扬当救世主了啊。”

　　其它人听着沙寒的话也是轰然笑了起来，这时，会议室的门推开了。


第551章 负能量的广告                                  

　　对于会议室里的气氛沙寒也是只能默默期盼着王献忠的眼光是对的，可是想想王献忠一直以来的眼光，他也是不知道到底该不该信了。

　　尤其是林扬想的广告创意片有点太快了，昨天说了，今天就出来了，这样的广告创意能成经典吗？

　　沙寒确实有点不敢相信，于是听着大家的嘲讽他也是无力还击，准确的说不知道该说什么。

　　还是让事实说话吧，想到这里，会议室的门被推开了，走在前方的赫然是王献忠，当然，会议室里的众人则都是把目光望向了王献忠身后的年轻人。

　　林扬！

　　薛浩看着面前的这个年轻人更是怒火飙升，就这么一个年轻人就直接两年600万的打包签约代言，他们“鹏克汽车”什么时候成为了慈善公司了？

　　两年前，被那佟平威给拿走了350万来代言两年的汽车，结果今天，又特么的要被林扬给拿走600万来代言汽车！

　　这开什么国际玩笑？

　　薛浩是越想越怒，所以他看向林扬的目光是充满了敌意，他想着自己一会一定要据理力争，不管怎么样都要让这林扬知难而退，然后滚蛋！

　　一个歌手能想出来汽车广告创意？一个歌手还想拍摄他们“鹏克汽车”的广告宣传片？

　　做梦！

　　打定注意的薛浩也是望向了旁边和对面的几人，这些都是他的亲信，自然一个个也是瞬间的明了！

　　“好了，我给大家介绍一下，这就是林扬，多余的话我就不说了，接下来就把时间交给林扬吧。”

　　王献忠坐在了首位一拍手说道：“林扬，你给大家讲一下你给我们‘鹏克汽车’的广告创意，拿到台面上大家一起考虑一下！”

　　“好！”

　　林扬轻轻点头，然后他把U盘递给了工作人员，插上电脑，打开投影仪，林扬朝着众人说道：“在当今社会，因为高房价的压力之下，很多人对于生活都并不太满意，上班族天天的加班累死累活的没有了理想，单身狗或许夜深人静的时候感觉非常的孤独，已婚的女人每天柴米油盐，生活的重心全都围绕着自己的孩子，更不要提有着中年危机的男人们，更是因为高压力下没有了自己的生活，或许也有刚刚失恋落魄的相当不行的男人，总之，大家都是对生活不太满意……”

　　听着林扬的话，在场的会议室里的众人都觉得确实是这样的，很多人都是觉得自己的生活相当的无奈，甚至是奋斗的仿佛是陷入到了黑暗之中，前方根本就没看不到。

　　这样一来，很多人也常常感叹，挣钱太多有用吗？

　　有钱真的可以为所欲为吗？

　　抱歉，是的，有钱可以为所欲为！

　　有钱了，你可以在自己得病的时候不是四处举债却是依旧不得不在县城的医院等待着生活的结束，相反，你可以接受高额的医疗，所以，有钱是可以买来健康的！

　　有钱了，你可以在谈对象的时候不用因为异地恋、没房而分手，因为你完全可以两地购房，你更不需要去因为那一点点金钱来考研自己的爱情，爱，就爱，不爱，就不爱，就这么简单，所以有钱可以买来爱情。

　　有钱了，你更不需要去装孙子，你不需要去因为几块、几十块钱而去过多的算计，你可以活的潇洒，你可以给父母好的生活，让他们晚年可以四处旅行，你更可以给自己孩子高大上的生活，你可以想出国就出国，不想出国就在国内旅行。

　　所以，有钱真的可以为所欲为的！

　　整个会议室里，林扬则是在灌输着各种毒鸡汤，这时，薛浩直接打断了林扬：“林扬，有钱没钱这个话题你就不用再讨论了，这个跟‘鹏克汽车’有什么关系吗？”

　　林扬一摊手：“抱歉，我们继续说回广告！”

　　“这支广告的核心就是‘解放自己’，这支广告中将会有数个人物出场，在公司累死累活的程序猿加班狗，他的梦想很简单，就是存钱，存钱在自己的市里买一套房子，然后向女友求婚。

　　还有一位全职的中年妈妈，她曾经的梦想是唱歌，但是24岁结婚后的她就彻底的断绝了梦想，她养育着两个孩子，她几乎是像头牛一样累死累活的干活，洗衣、做饭、送孩子上下去，几乎是标准的家庭主妇。

　　第三位则是一位毕业的年轻人，他本来想像着毕业之后可以瞬间各种的靠着自己的能力来职场闯荡一翻，然后做出自己的一翻业绩，让家里父母都可以看一下。

　　第四位则是一名中年人，他上有老迈的父母，下有上了初中的孩子，和妻子的生活更是除了争吵就是争吵，每每回想起来他也感叹，当初那个知书达理善解人意的女神怎么成为自己的妻子后就变成这个样子。”

　　……

　　林扬一共说了几个主要人物，其它的更是可以一闪而逝，他最后总结道：“总之，就是整个社会上对于现实不满的人，对于目前有极大困境的人，或者说对于生活相当无奈的人都可以一闪而逝，这个时间可以控制在2分钟以内。”

　　“林扬，你这样想表达什么呢？”

　　一位中层直接打断说道：“这样的困境的人群他们舍得买我们的汽车吗？哪怕我们的低配版本也得8万多块钱，你觉得他们可能买得起吗？”

　　“没错，是啊，我感觉完全的就是搞笑啊，简直就是扯淡呢。”

　　“是的，2分钟的广告主要讲这个，一支广告往往4分钟短片就算极高了，一般都是控制在2分钟，你这样一来还怎么玩？”

　　“是啊，这，这广告出来之后我看啊，大家都生活的这么困难了，还特么的买个屁的车子啊。”

　　“没错，我也这么认为的，我认为这样以来就算了吧。”

　　……

　　会议室里的众人讨论个不停，沙寒这个时候也是微微皱眉，林扬这搞什么呢？

　　难道就帮他们想出来一个这么一个广告创意吗？

　　这算什么呢？

　　林扬望着大家的反应笑了起来：“大家先不要着急，听我说。”


第552章 不如去大理                                  

　　会议室里此时吵成了一团，而对于此林扬则是算是早有预料的，所以他摆手说道：“大家先不要着急，听我说！”

　　几乎在林扬的话音一落，整个会议室里突然响起了音乐声音，这让众人有些错愕。

　　“搞什么？”

　　“怎么突然播放起了音乐了？”

　　“是啊，什么情况？别告诉我林扬准备唱歌了？要真的是这样那也太狗血了。”

　　……

　　会议里的众人这个时候有些喧闹，薛浩也是微微皱眉，到了这个时候他突然觉得这就好像是一场闹剧一样，简直就是完完全全的丢人现眼，这个林扬到底想干什么呢？

　　弄一个负能量的鸡汤，说什么有钱是可以为所欲为的？

　　然后又广告短片里各种的都是生活在这个时空下大家的无奈！

　　搞什么？

　　虽然满腹的怒火，但是薛浩还是准备听林扬说完，他倒要看一下这个林扬到底搞什么，只有这林扬越丢人，稍后王献忠恐怕会没脸再坚持这个建议了。

　　虽然薛浩很想王献忠滚蛋，但是不他想是以这种代价让王献忠给滚！

　　可就在这个时候，薛浩突然愣住了，不止他，在场的会议室里的众人都是愣住了，因为会议室里响起了略带苦涩与颓废的声音——

　　是不是对生活不太满意

　　很久没有笑过又不知为何

　　既然不快乐又不喜欢这里

　　……

　　林扬的嗓音有些沙哑，也有些悲痛，当然，更多的则是无奈的唱着——

　　不如一路向西去大理

　　路程有点波折空气有点稀薄

　　景色越辽阔心里越寂寞

　　不知道谁在何处等待

　　不知道后来的后来

　　谁的头顶上没有灰尘

　　……

　　这是林扬提前录制好的歌曲，这首作为另一个时空文艺青年非常喜欢的一首疗伤民谣最先出现在《心花路放》的电视剧之中，同时，这首歌曲也是当时掀起了一翻去大理的热潮。

　　这首歌林扬来唱其实并不适合，这应该是一首中老年人来唱的悲痛歌曲，而且这首歌也是能够引起不少人的感触，其实生活就是这样，很多时候，哪怕再热烈的恋爱其实也抵挡不过时间。

　　这首歌，林扬的唱腔也是延续了另一个时空郝云的唱腔，稍稍中间的几个停顿更能够引起大家的共鸣！

　　当然，林扬没等歌曲唱完就直接关住了，结果正等他准备继续讲的时候会议室里突然炸锅了！

　　“我靠，歌怎么停了？”

　　“是啊，这首歌太棒了，一听就是有故事的人才能够唱的出来啊，继续啊。”

　　“我现在承认这首歌很不错，赶紧的继续播放啊。”

　　……

　　就连薛浩听着这首歌也是想起了过往，谁还没有过年少痴狂呢？

　　作为中老年人的薛浩也毕竟年轻过不是？

　　林扬这个时候有些好笑：“大家先听我继续说完这个广告创意好不好？我也就是这么考虑的，因为这首歌点燃了很多人对于社会、对于现实的无奈，狂躁，所以很多人都是想要释放一下自己，然后大家自己开着车前往大理，同时采取远影到近影的拍摄手法，这支广告片也可以拍摄一下大理的优美的景色……”

　　这个时候，大家已经觉得林扬这支广告片有点意思了，别的不说，就单单刚刚那首歌曲《去大理》听起来就相当的不错，在场的众人都不是草包，他们倒是觉得这样拍摄一下倒是真有可能成功。

　　不过，薛浩有些疑惑：“难道剧中关于‘鹏克汽车’就一点都不解释吗？一个广告词都没有吗？这样的话大家会记得‘鹏克汽车’吗？”

　　“呵呵，这个完全不是问题，第一，大家会开车前往大理，独自去大理也罢，全家去大理也好，届时肯定会给你们汽车特写的，第二呢，哪怕我们不说广告词，大家也会考虑这到底是什么台词，很多时候，广告词说比不说好。”

　　林扬却是呵呵一笑：“大家试想一下，若你看到一则广告，你是不是会考虑这到底是什么广告？或者说到底是讲什么的呢？”

　　这个观点大家仔细一想也是反应过来，可不是嘛，人都有好奇心思，这也是大家经常利用的营销策略，就像告诉你，这件东西千万别看，千万别看，十有八九大家都会看的。

　　道理很简单，可是大家都控制不住，换位思考一下，若是大家看到这支广告的时候，若是事先不知道恐怕会觉得这他娘的是一侧旅游的广告，可万万没有料到却是汽车广告。

　　说完之后，林扬朝着众人问道：“这则广告创意大家觉得怎么样？若是可以那么就按照这则广告来拍摄，若是有意见也可以提出来。”

　　“没有任何意见。”

　　会议室里薛浩率先说道：“我觉得这则广告非常的不错，创意好，立意也好，所以我支持这则广告创意。”

　　“我操，这老东西今天怎么回事？”

　　王献忠有些懵逼，他其实已经做好了薛浩捣乱提出异议的准备了，结果丝毫没有料到薛浩竟然非但没有任何的异议不说，相反还专门的表示这则广告挺棒的，应该尽快拍摄出来。

　　既然大家没有任何意见，那么这则广告就算是定了下来，而且名字就跟歌曲一模一样，就是《去大理》！

　　“好了，老沙，你接下来负责跟林扬进行合约的敲定，财务那边我已经打了招呼了，在合约签订完之后，钱就马上打过去。”

　　王献忠也是轻轻点头说道：“林扬，走吧，我送你出去。”

　　待地得王献忠和林扬离开会议室之后，这薛浩的亲信有些不解道：“薛总，怎么回事？你怎么不当面提出来炮轰呢？”

　　另外一位自诩为非常聪明地说道：“我明白了，薛总一定是想捧杀这林扬和王总，现在捧的他们越高，过后他们摔的就越狠。”

　　“没错，薛总聪明厉害啊。”

　　“还是薛总站的高，看的远。”

　　……

　　望着众人的吹嘘拍马，薛浩直接怒了：“你们有没有脑子？会不会想一下原委？”


第553章 苦逼的佟平威                                  

　　薛浩确实感觉大家都猪脑子了，若是之前没有见过林扬或许会觉得王献忠在胡闹，但是现在听完林扬的广告创意薛浩确实觉得挺赞的！

　　先抑后扬的拍摄手法，尤其是这广告创意还是非常的接地气，所以薛浩对于这广告创意还是相当看好的。

　　因此，林扬这打包价的600万在薛浩看来真的是一点都不多了，毕竟这样的广告创意若是人家林扬给你要100万也不过分，更不要提还有那首主题曲《去大理》！

　　刚刚咱们就说了，薛浩不会为了个人的原因来损完公司的利益，同样这次也是这样，他更不会因为烦感结果就置公司利益于不顾，他认为《去大理》这支广告创意片不错，那么自然就要支持了。

　　不过销量到底会怎么样，还是需要让事实说话。

　　“最迟明天，财务就会把钱打到你们工作室。”

　　送到大厅的王献忠朝着林扬感谢道：“一开始我觉得600万是我们公司赔了，但现在我觉得是我们太赚了。”

　　“呵呵，互相合作，既然你这么信任我，那么我又怎么可能对不起你的信任呢？”

　　林扬呵呵一笑：“对了，如果你真的感觉不好意思的话，那么我的电视剧倒是希望你们公司赞助一下。”

　　“没问题，《第一次亲密接触》嘛，我知道的。”

　　王献忠哈哈一笑：“关于你们这部电视剧的所有用车我们‘鹏克汽车’全包了，同时关于广告费多少都可以谈。”

　　“行。”

　　林扬这个时候也是轻轻点头，如此一来，他正好可以趁势拿“鹏克汽车”进行宣传，当然，这一点还需要“鹏克汽车”进行配合。

　　听完林扬的广告策略，王献忠佩服地说道：“林扬，我真的想说一句，你这不当广告营销真的是屈才了，你这简直就是让其它人无路可走啊。”

　　接下来林扬则是进入到了忙碌阶段，他通过高军、周一楠、王宝国等人的关系，将《第一次亲密接触》剩下的老戏骨演员都是找齐全了，同时，关于剧组的筹备常玉欣则是在紧密锣鼓的筹备之中。

　　庞龙自然也是这几天一直在联系林扬，《第一次亲密接触》的持续爆红再加上即将要开播电视剧，这若是他们出版社能够出版，那么届时肯定能够再次引起一波销量狂潮。

　　对此，林扬也是赞成的，当然，他是希望《第一次亲密接触》到时候跟电视剧是一起捆绑宣传的，这样一来可以说是双赢！

　　因此，林扬告诉庞龙暂时不要着急，因为《悟空传》的销量还未降下呢，现在他们可以先申请出版刊号，然后先印刷储存，不过并不要进行销量，林扬觉得等1月份再上架正好，因为那个时候电视剧也差不多拍摄好了。

　　9月1号，“鹏克汽车”宣布林扬则是担当他们的广告代言人，至于代言费虽然并未说出来，但是据知情人透露两年代言费并未低于400万，同时，林扬也是负责拍摄广告然后出广告创意，打包价未低于600万！

　　这个消息很多人都是觉得不敢相信，要知道以林扬的现在咖位按理来说根本不应该有汽车代言的，要知道汽车代言的大部分都是一线影视明星，甚至是资深的明星艺人，因为这样的明星艺人的口碑比较好。

　　可是谁想到“鹏克汽车”竟然会特么会签约林扬呢？

　　林扬确实是挺有人气，但是有人气和名气地位是两回事，而且林扬目前自从复出之后只出版了一张专辑，他在歌坛的地位还远远没有奠基呢，至于他拍摄的目前《第一次亲密接触》还处于未起步的阶段，甚至很多人只不过觉得这就是一个笑话而已。

　　所以，对于“鹏克汽车”签约林扬的代言很多人是不可置信的，也是讨论最迅猛的！

　　当然，白袍军们则是非常的爽了！

　　“哈哈，牛逼的林扬大大，竟然签约了‘鹏克汽车’，我还能说什么呢？林扬大大太吊了啊。”

　　“没错，林扬大大确实太牛逼了，哈哈，不声不响就签约了‘鹏克汽车’啊，吊吊的！”

　　“还能说什么呢？只想说林扬大大萌萌哒，厉害了。”

　　……

　　白袍军是很爽，因为最近林扬要执导《第一次亲密接触》，因此星火盟作为友军也是来各种的刷屏存在感。

　　其它看林扬不顺眼想要嘲讽的则是蛋疼了，他们就想不明白，为什么越看林扬越不顺眼，但是林扬却是越混越吊呢？

　　在这些人其中，恐怕佟平威最觉得打脸了！

　　这边，刚刚跟“鹏克汽车”的合约到期了，两年的合约350万也不算低了，可是谁能想到签下林扬却特么的直接达到了600万，这以后恐怕很多人都会拿林扬来对比他打脸了。

　　这不，佟平威在《爱情有晴天》的新机发布会上就有记者提起这个问题，毕竟这可是好新闻好素材啊！

　　“关于‘鹏克汽车’的合约我们是到期后和平的分手的，并没有什么如外界的有矛盾纠结等等，对于汽车销量的问题我想说的是这个你觉得怪我吗？”

　　佟平威这个时候轻描淡写地笑道：“况且，我根本就不认得林扬，因此你问我林扬签约‘鹏克汽车’我什么想法？我没有任何想法。”

　　对于这种老油条的问答，媒体记者们显然是不乐意看到的，也正是因为如此，大家也都是继续的追问了起来。

　　“若是林扬签约‘鹏克汽车’将销量提上来的话，那么你又有何看法呢？”

　　“林扬一直都是有着吉祥物的称号，这一次‘鹏克汽车’有人说你就是瘟神，因为你所以才销量不涨，你怎么看？”

　　“平威，看这边，你接下来还有汽车代言吗？”

　　……

　　好家伙，虽然佟平威不想回答，但是这个时候记者显然是不准备放过他，而这个时候已经有工作人员准备阻挡了，另外一方面，这也让佟平威有些蛋疼，怎么就碰到这件事了。

　　对于瘟神的称号对他的代言确实很受影响，若不是有理智他都准备直接炮轰回去了。

　　不过这时，竟然有人替他解围了。


第554章 把握机会的张晨                                  

　　机会是留给有准备的人的，这一点对于张晨来说再合适不过，她身为宿舍里最早熟的，很早就明白了很多时候有才、有能力若是没人赏识那也根本就行不通。

　　尤其是黄秋的血淋淋的例子更是告诉了张晨，娱乐圈里单凭借着一腔热血是没用的，说实话那就是愣头青，所以要学会运用自己的身体。

　　为此，张晨想尽一切办法勾搭上了《爱情有晴天》的副导演，然后获得了这个女三号，她想着自己必须成功，必须出名，这部戏就是她的立身之处。

　　但是毕竟她也算是纯新人，因此今天的新闻发布会几乎没有她什么事情，大家都是集中问题提问佟平威或者女一号方清亚，甚至女二、男二获得的提问机会都不大。

　　但是，在佟平威突然被众媒体记者集体围攻之后，张晨觉得自己的机会来了！

　　毕竟佟平威可是男一号，而且这些问题其它人也肯定不方便去回答，没看连一旁的导演郭青也都是没有答话吧，况且现在记者们都是想弄一个大新闻，这个时候想拦也有些拦不住了。

　　“该死的，一开始就不应该回应。”

　　佟平威这个时候已经把林扬给恨上了，若不是林扬竟然代言了“鹏克汽车”的代言，若不是自己被“鹏克汽车”给踢出局了，那么怎么会发生这样的事情？

　　所以，在佟平威看来罪魁祸首就是他妹的林扬！

　　至于佟平威的经纪人张德开在一旁也是焦急不已，可是他也没有任何的办法，这毕竟是《爱情有晴天》的新剧发布会，一开始佟平威回答了问题，这时四位记者同时围剿，怎么可能拒绝不发？

　　毕竟佟平威又没有足够打牌到不尿记者，上部电视剧收视率的惨淡让他们不得不谨慎小心，这次能够担当《爱情有晴天》的男一号也是背后下了不少功夫，所以自然不容有失。

　　现在张德开就盼着佟平威能够回应圆滑一下，毕竟他现在正在冲业内一线，因为上部电视剧的扑街直接又跌到了二线，可哪怕如此，佟平威在影视剧的人气都是碾压林扬几条街，这时若是一个说不好有可能就会被林扬给利用了。

　　“所以，平威，你觉得林扬对于‘鹏克汽车’的销量会有多大的影响？若是‘鹏克汽车’的销量会迎来井喷是否你以后就真的成为‘瘟神’了？”

　　又一位腾讯娱乐的记者也是不忘记掺和这么一下子。

　　瘟神你妹啊！

　　佟平威的内心已经快要骂娘了，如果可以选择，休说“鹏克汽车”不愿意跟他签约了，他还不乐意跟“鹏克汽车”签约呢，就他妹的因为签约了两年结果他成了瘟神的代名词了。

　　谁能想到“鹏克汽车”的销量会一落千丈，而且这让佟平威的代言损失最起码千万！

　　所以，若不是内心还有着理智，现在听着诸多记者说着“瘟神”的称号，他早特么要发飙了！

　　但是问题又不能不回答，所以就在佟平威要准备说点什么的时候，突然他听得张晨说话了：“我倒是认为这两者没有可比性，毕竟汽车的销量有起起伏伏也挺正常，不过说来也巧，大家提问林扬代言‘鹏克汽车’的问题倒不如说林扬的电视剧《第一次亲密接触》！”

　　张晨的意外出声让现场的记者也是有些一震！

　　这女的是谁？

　　对，刚好介绍的时候说这女的是《爱情有晴天》的女三号张晨？

　　不过她这话是什么意思？林扬的电视剧《第一次亲密接触》关今天的什么事？

　　很显然，张晨的话倒是意外的引得在场记者的注意了，至于张德开也是长舒一口气，只要有人解围就好，至于是谁解围的就不并不重要了。

　　这时，张晨则是笑着说道：“大家可能并不知道林扬的电视剧《第一次亲密接触》的女二号是我的室友，而且……”

　　好吧，显然张晨的这话对于记者来说并不关心！

　　谁关心东海戏剧学院的学生到底担当女二还是女三呢？

　　我们关心的是佟平威这个瘟神事件以及林扬顶替他代言的“鹏克汽车”好不好？

　　不过恰巧的是因为张晨的这一翻打岔，也让佟平威有了缓冲，导演郭青也是笑呵呵地说道：“也许说不定《第一次亲密接触》和我们还能够打擂呢，要真的这样，你们媒体可挖掘的料就足了呢。”

　　场下的媒体们全都翻起了白眼！

　　因为《第一次亲密接触》几乎纯新人的演员怎么可能跟《爱情有晴天》打擂？

　　毕竟两者完全就不在一个档次上，所以大家只是当郭青在说笑话！

　　对于最终没有能够挑起佟平威跟林扬的事记者们很郁闷，不过该报道的还是要继续报道，于是在发布会结束之后他们都纷纷的发表通稿。

　　除了报道了《爱情有晴天》的导演以及主演阵容之外，今天也主要报道了林扬担当了“鹏克汽车”的代言，然后把佟平威之前瘟神的来历给众人介绍了一翻。

　　……

　　“谢谢你，张晨！”

　　在发布会结束之后，佟平威则是朝着张晨感谢道：“刚刚也幸好你这一打岔！”

　　“佟哥，您太客气了。”

　　张晨有些不好意思地说道：“您只要不怪罪我抢风头就好。”

　　“哈哈，怎么会。”

　　佟平威对于这张晨的识趣也是很满意，于是跟张晨互相留了下联系方式。

　　待得佟平威离开之后，张晨则是给黄秋打了个电话：“你在哪呢？”

　　“我在看剧本呢，怎么了？”

　　黄秋有些疑惑：“今天不是你们新戏的开机发布会吗？你怎么有空给我打电话？”

　　“我告诉你，你要请我吃饭，因为我刚刚在发布会上可是替你和《第一次亲密接触》做了宣传啊！”

　　张晨嘿嘿一笑着把事情的原委给说了一翻，然后则是得意地说道：“我厉害吧。”

　　“你确实挺厉害的，张晨，你天生就是吃这一碗饭的。”

　　黄秋哪里想到一个发布会还能够有这样的弯弯绕绕，她不服不行。


第555章 捆绑宣传

　　《爱情有晴天》这部电视剧的宣传可谓是迅猛无比，毕竟电视剧的宣传靠的无非就是有名的导演、大明星、大编剧等等，因为目前的IP剧并未横行，所以热门改编的反倒是少数，所以大家的宣传都是在导演、明星、编剧上边。

　　郭青目前在电视剧圈已经是一线阶梯了，几乎有他的电视剧就代表着收视率的保证，更不要提这部《爱情有晴天》的电视剧制作则是喊出了8000万的口号，而且将会开创青春爱情剧的纪录！

　　佟平威、方青亚、陈珂、牛军等主演的人气都是相当的火爆，大家在微博上已经开始摇旗呐喊了，更不要提《爱情有晴天》的定妆照佟平威的帅气，方青亚的惊艳的犹如冰霜美人一般，至于陈珂也是吸引一票的粉丝，总之，几大主演的宣传也可谓是事半功倍！

　　开机发布会结束之后，《爱情有晴天》就是被诸多媒体报道，虽然有人拿起林扬来挑事，但是在网上的舆论上大家讨论最多的还是这部电视剧本身，没办法，名导加大明星再配上大制作肯定是有噱头。

　　相比较而言《第一次亲密接触》则可谓是相当可怜了，一众主演全都新人，大家都没有听说过，至于林扬新人导演显然也是引不起什么噱头，还是那句话，林扬唱歌可以，但是在影视圈就是新人中的新人。

　　所以，林扬要保持热度，一方面，他自然要靠着《第一次亲密接触》小说版在网上的热议与轰动，另外一方面，林扬就只能靠着广告与唱歌了！

　　9月1号，林扬在微博上传了新歌《生来彷徨》！

　　作为第二张专辑的主打歌林扬这么快上传也是终于引起了一波热度，很多人觉得林扬这个时候上传新歌太过于冲突，也有人觉得林扬这真的是为了新戏不择手段了。

　　“感谢大家，也请大家相信《第一次亲密接触》电视剧，为此先把第二张专辑的主打歌奉上，同时可以剧透一下，这首歌曲也会当作《第一次亲密接触》的插曲！”

　　“另外，关于‘鹏克汽车’的新车发布展销会，本人也将会在9月10号参加，届时会发布为‘鹏克汽车’打造的新歌与新广告短片！”

　　总之，林扬要用歌曲、广告捆绑销售自己的电视剧，而且这还仅仅只是开始。

　　9月6号，《万万没想到》第六集上线！

　　这一集的标题是“标准偶像剧”，主要讲这一次苦逼的王大锤是一个富二代，夸张的台词看得很多人也是笑到吐血，认识了保洁小妹结果万万没想到成了自己后母。

　　依旧一如即往的夸张、浮夸的台词与搞笑的反转让大家对这六集更是喜欢不已！

　　不过真正的重点是这一次的广告竟然是《第一次亲密接触》！

　　“我操，林扬大大真的疯了，上传新歌《生来彷徨》是为了宣传《第一次亲密接触》，当‘鹏克汽车’的代言还是为了宣传《第一次亲密接触》，如今《万万没想到》里竟然也开启宣传。”

　　“谁说不是呢，简直特么的毫无人性啊，感觉林扬现在真的是疯了啊。”

　　“话也不能这么说，没办法，谁让《第一次亲密接触》电视剧太特么惨淡了呢。”

　　“我实在搞不明白林扬为什么偏偏要拍摄电视剧？而且还自己当导演，他可是歌手啊。”

　　“不务正业啊，林扬现在就是完完全全的不务正业啊，而且简直就是要上天了啊，这是我见过的宣传最猛的人了。”

　　……

　　显然，林扬的一首新歌《生来彷徨》是一个炸弹，这首歌之前就引得不少人的共鸣，不少的北漂再听得这首歌依旧是被感动不已，这一首歌让《第一次亲密接触》电视剧的热度稍稍炒了起来一点。

　　第二个自然就是《万万没想到》第六集的广告宣传了，现在《万万没想到》的24小时播放点击量已经达到了千万，这么一个恐怖的点击量自然是让《第一次亲密接触》的讨论度再次飙升一些。

　　没有人想到，林扬自己独立投资导演的《第一次亲密接触》在无人看好的情况下却一直刷新着存在感！

　　但是，对于这部电视剧大部分人依旧觉得恐怕卫视是肯定看不上的，上星播放的可能性为零，最好的就是省级电视台来播放！

　　燕京某咖啡厅！

　　“我以前一直认为这林扬是个没脑子低情商的货，但现在纵观他从监狱出来之后的举动确实是可以称得上妖孽了。”

　　尚嘉有些苦笑道：“若是我知道他这么套路，我恐怕不会替米峰出头了。”

　　“哦？怎么说？”

　　坐在尚嘉对面的男子也是笑着问道：“就因为他要拍摄《第一次亲密接触》？”

　　“不，这《第一次亲密接触》别看现在人气上碾压我的新书，但是我依旧不看好他拍摄成电视剧，因为字数太短了，可发挥性也并不大，更不要提这是宝岛的背景了。”

　　尚嘉摇头苦笑道：“我是恼怒的是这林扬现在已经完全把我当成免费宣传器了，动不动就尚嘉老师说，妹的，我什么时候说过不让他拍摄喜剧？”

　　“哈哈，你也有吃瘪的时候啊。”

　　对面的男子大笑了起来：“我对林扬兴趣不大，你能不能安排我跟星火见一下面。”

　　“怎么？”

　　尚嘉望着对面男子皱眉道。

　　“没什么，我就是看星火的文风挺不错的，想交流一下。”

　　男子微微摆手说道：“当然，我更想购买他《悟空传》和《第一次亲密接触》的繁体版权。”

　　“你看好他的书在宝岛能够畅销？”

　　尚嘉微楞：“这两年，繁体市场可不景气啊。”

　　“是啊，是不景气，但我还是想谈上一谈。”

　　男子叹息了一声说道：“尤其《第一次亲密接触》简直就是我们宝岛本土的气息啊。”

　　“这个，我试着帮你联系一下吧，不过可能够呛，这星火可是神出鬼没的。”

　　尚嘉朝着男子说道：“所以，你还是别抱太大希望，就连内地的出版社要跟星火做活动都没做成，他完全没露头。”


第556章 现实，自救

　　鹏克汽车总部，会议室！

　　众人看完了《去大理》这支短片之后也都是沉默了下来，他们不知道该怎么来评价这支短片，或者说之前哪怕林扬已经给大家讲了一翻，但是都没有现在观看完短片带来的震撼强！

　　之前有过担心的薛浩这个时候也是放下心来，他在汽车行业工作了这么久了，但是还从来没有见过有哪支广告做的能够这么有意义的。

　　若是单单看这支广告短片，恐怕很多人不会觉得这是一支广告片，相反，大家会认为这是一支旅游广告短片了！

　　王献忠则是笑眯眯的望着众人说道：“大家觉得怎么样？”

　　“不错！”

　　薛浩率先说道：“这支广告短片我认为我们应该重点的宣传，如果可以的话就上央视，若是上不了央视那么就上芒果台、浙江台等卫视，总之，这一次广告费绝对不能省，使劲的宣传。”

　　“没错，这支广告短片还是有一定的警示思考意义的，这在广告圈内肯定会成为经典的。”

　　“对，必须的使劲的宣传，在我们的新汽车展销会过后就直接推出这广告片，然后林扬那边也可以趁势配合着宣传。”

　　“是的，我看着广告片都差点哭了，这片子配合着歌曲简直就是太容易引起共鸣了。”

　　……

　　会议室里众人都是对这广告短片进行了推崇，但是这倒是让王献忠有些忐忑了，他这个时候第一反应是觉得这帮老家伙会不会在故意的给自己下套呢？

　　越想，王献忠越觉得有这个可能，否则怎么能解释薛浩等人竟然态度全特么变了，完完全全的就是要各种的力挺自己的样子呢？

　　所以王献忠则是想了想说道：“关于广告的宣传还是要慎重一下，不过接下来老沙，你重点负责和林扬对接，我们先把今年的新品汽车的展销会给做好再说。”

　　把事情吩咐完，王献忠则是单独把沙寒留了下来，他皱眉问道：“你说薛老头他们到底想什么？不会是想着捧杀我们吧。”

　　“王总，若是之前我相信他们肯定想着捧杀您。”

　　沙寒好笑地说道：“可现在只要不是傻子都能够看得出来这支广告短片的精彩之处，所以薛总怎么可能在这个时候给我们下绊子呢。”

　　“倒是我想多了，行，接下来你就全力负责我们这一次的新品展销会吧。”

　　王献忠也是当局者迷了，这个时候他也激动了起来：“希望这一次林扬能够带给我们好运吧。”

　　……

　　9月10号，鹏克汽车的新车发布！

　　林扬一身西装闪亮登场，现场是无数的闪光灯拍摄着照片，至于林扬也是在旗袍美女的服务下试了一下新车，然后则是在现场开了几下，供大家拍摄照片。

　　现场林扬的迷妹们则是大声的尖叫着，举着牌子！

　　在活动结束之后，林扬先是给自己的白袍军们签了一些名字，然后则是接受了记者的采访！

　　“林扬，请问一下你们说你替‘鹏克汽车’的广告片写了一首新歌，能透露一下是什么歌吗？”

　　一名记者连忙问道。

　　林扬笑道：“今天晚上黄金档的间隙，‘鹏克汽车’的广告片将会在央视上线，喜欢的可以去看一下，这首歌我只能告诉大家是疗伤歌曲，是民谣。”

　　另外一位记者则是追问道：“林扬，有人认为你现在替《第一次亲密接触》的宣传已经不择手段了，你认可吗？”

　　“我不认可。”

　　林扬一摊手说道：“我用自己的歌宣传自己的电视剧，这怎么就算不择手段了？我一没偷，二没抢，三又没有恶意的制造绯闻？”

　　“那么，新专辑现在主打歌既然已经出来了，你第二张专辑何时要发行呢？”

　　“明年，发行的日期是不会有任何改变的。”

　　“这什么这一次偏偏要发行摇滚呢？毕竟你的第一张专辑校园民谣可是获得了成功的，况且也带动了校园民谣的风气。”

　　“没有什么为什么，仅仅只是因为我喜欢摇滚，我个人是摇滚歌手而已。”

　　……

　　在众多媒体采访结束，下午就是各种报道也算是新鲜出炉了！

　　腾讯娱乐则是替林扬进行了一翻宣传：“林扬代言‘鹏克汽车’并且担当广告片的创意，据林扬所说，这一支广告短片之中将会有他的一首歌曲，而且是疗伤的民谣歌曲，虽然林扬第二张专辑是摇滚而不是民谣，但是让我们还是期待林扬的广告片中唱的是什么样的民谣吧。”

　　燕京娱乐则是说道：“‘鹏克汽车’的销量近年来一直都是持续下滑阶段，这一次‘鹏克汽车’除了重金签约林扬之外，还让林扬负责广告片的创意并且选择今天在央视黄金档插播，让我们拭目以待，看看‘鹏克汽车’是否能够销量起死回生。”

　　“林扬表示第二张专辑还是摇滚，这跟他之前的宣传时的态度是一模一样的，那就是自己是一个摇滚歌手，也恰恰因为如此，他自然是要发行第二张专辑负责摇滚！”

　　……

　　如林扬所料，各大媒体对于“鹏克汽车”的宣传上也是重点报道了他的新歌的情况，甚至这帮媒体宁愿报道林扬第二张专辑也不愿意去替林扬宣传影视剧。

　　显然在媒体心中，林扬就是一个歌手，也只有歌手的新闻有热度，至于电视剧就往后靠吧。

　　“还是需要自救啊。”

　　林扬这个时候喃喃自语着说道。

　　滴！滴！……

　　这几天林扬一直忙碌着，也并没有登录到星火这个马甲上，今天他需要再吆喝一下《第一次亲密接触》，结果却是发现私信炸锅了！

　　在无数条私信之中，林扬自然是先看关注自己的私信！

　　“星火，你好，一直没有得到你的回应，希望你若是看到消息后可以和我联系一下，宝岛的一位出版社朋友想要签下你的繁体版权，这是电话……”

　　看得尚嘉的这条消息林扬也是一愣，他当时为了省事关于《第一次亲密接触》的繁体版权也都交给了“青阳出版社”，让他们来运作就好。

　　于是林扬给庞龙打了个电话，原因更是记他哭笑不得，原来因为自己说的要淡定，所以繁体这一块他们也没有跟宝岛那边接触呢，于是林扬直接把那尚嘉朋友的电话给了庞龙，让他们联系去吧。

　　此时的林扬则是开始等待着《去大理》的广告了！


第557章 全职主妇的孙敏                                  

　　“妈妈，我要吃冰淇淋！”

　　“妈妈，我要尿尿！！！”

　　“妈妈，你看妹妹好讨厌！！”

　　……

　　正在洗手间里洗衣服的孙敏这个时候听着外边两个孩子的叫嚣也是大声地说道：“别吵了，行不行，都给我安静一下，妈妈在洗衣服呢！”

　　“哇哇……”

　　这时，2岁的女儿则是哇哇的哭了起来，至于6岁的儿子则是大声说道：“妈，你快来，妹妹尿沙发上了！”

　　孙敏这个时候快速的跑了出来，果然看得女儿正蹲在沙发上嗷嗷哭着，而且一旁则是尿了一大片，这让孙海也是相当的气愤：“和你说了多少次了，哪边不是有盆嘛，为什么不尿哪里！”

　　可惜的是孙敏这注定是对牛弹琴了，女儿除了哇哇哭根本什么都不会！

　　另外一边，儿子则是埋怨地说道：“妈，赶紧的给我拿冰淇淋啊，还愣着干什么呢。”

　　“我上辈子欠你们的。”

　　孙敏这个时候连发怒都没见有了力气，她赶紧的把沙发清理了一下，然后从冰箱里拿出来了冰淇淋：“你帮我看一下妹妹不行嘛，就知道玩游戏，早晚得近视。”

　　“行了，妈，你赶紧洗衣服去吧，话不少。”

　　儿子则是一副不乐意理的样子。

　　“你……”

　　孙敏对于自己的儿子感觉真的是完全没有脾气，而且别管她打、骂都是一点用都没有，儿子就是根本不听这一套，而且特有自己的主见。

　　叹息了一声，孙敏则是继续回到了洗手间，然后把衣服都扔进了自动洗衣机里，稍后，则是直接开始做饭，在6点的时候孙敏接到了老公的电话，人在加班，不回来吃了。

　　“又加班，又加班，你到底是加班还是在外边潇洒呢？啊……”

　　正准备怒吼一声的孙敏却是听得那边已经挂断了电话！

　　“啊！！！”

　　无可奈何的怒吼了一声，孙敏感觉到了巨大的无力袭上了心头！

　　望着自己这一双曾经可是弹吉它的手现在却是因为洗衣服、刷碗已经变得相当的粗糙了，两个孩子已经让孙敏整个人彻底的再没有自己的人生了，她每天除了看孩子就是看孩子。

　　晚上，女儿要很晚才睡，常常都是她需要一个人看着，甚至半夜的时候别看怎么踹老公都没有用，还得自己起来喂奶！

　　生完女儿后，孙敏的身材也是严重走样了，去年的同学聚会的时候大家都是错愕不已，要知道当初的孙敏可是学校的女神啊，那个时候能唱歌的她是最耀眼的一颗星。

　　但是现在呢？

　　现在她却是已经成了黄脸婆，当时同学都是问她到底是发生了什么事情，怎么突然就变成了这样了？

　　头发看起来发质相当的油腻又不细滑不说，脸色也是腊黄有了皱纹，尤其是身材的臃肿更是让曾经喜欢孙敏的一个男同学不敢相信，虽然那同学没有说什么，但是孙敏肯定知道那男同学心里觉得在辣眼睛吧。

　　那一次聚会回来之后，孙敏也是嚎啕大哭了起来，她不明白自己怎么就活成了当初最讨厌的那类人？

　　每天孙敏都感觉自己是在日复一日，年复一日的重复着生活，她感觉自己生活在一个坟墓里边，就是这么一个小小的坟墓将自己给埋在了里边，完全的出不去，周围仿佛无时无刻的不在掐着自己的脖子无法呼吸。

　　和闺蜜聚会的时候，闺蜜也是劝自己不要被孩子捆缚住，当时意外怀孕的时候闺蜜也劝自己不要要孩子，好不容易出来工作了，但是父母公公婆婆老公都劝自己，说什么一个孩子孤单，因为再要一个孩子。

　　正所谓一儿一女凑一个“好”字！

　　呵呵，就因为这个“好”字，孙敏觉得自己每天活的像猪一样，洗衣服，做饭，送孩子上下学，看女儿，没有一点自己的个人时间，哪怕如此，老公却并不觉得自己多么累，甚至常常说什么“你连个孩子都看不了，能做什么？”

　　这样下去孙敏跟自己的老公越来越没有任何的话题，每天仿佛都是同床异梦，而孙敏有时觉得自己就是一个保姆外加炮友的货，甚至连个妓女都不如。

　　想想当初自己跟老公也算是大家都比较看好的，那个时候的孙敏是才女，虽然最终没有当上歌手，但还是在大学里担当音乐老师，多少人都想追求她的，最终她相中老公一来就是因为老公比较憨厚老实，对她也好，在圈子里也是非常的不错。

　　可是结婚后的前两年也还可以，结果就是有了孩子之后仿佛一切都变了，尤其是有了二胎女儿之后！

　　越没有话题就越聊不到一块，孙敏有时感觉都想狠狠的吵一架，但是她突然发现连吵一架的对象都没有，老公这一个月要么说加班，要么说出差，完全的不回来。

　　“丧偶式育儿”！

　　曾经孙敏也是女权斗士，她和那林芳那样的伪女权不一样，孙敏是真正的当时发生是要替比较弱的女性说话的，但是现在想想，她跟林芳又有什么不一样呢？

　　当时呼吁女性就不应该结婚，结果呢？自己结婚了！

　　当时表示结婚可以，但一定不要要孩子，因为有了孩子生活质量会下降很多，结果呢？自己终究还是要孩子了。

　　当时表示女性千万不要要二胎，因为两个孩子对于生活的负担太大了，结果呢？自己终究要了二胎。

　　当时说女性一定要工作，只有工作了才能掌握着主动权，结果呢？自己当上了全职主妇！

　　回想自己的10年婚姻，孙敏只觉得自己一步一步仿佛掉进了深渊之中，她也很想跟自己的老公聊上一聊，但是很显然每一次都是不欢而散，每一次孙敏都是相当的暴怒。

　　即为老公的话心寒，孙敏又替自己感觉到悲哀！

　　当初那个说着嫁给我，不让你干一点家务话，洗衣做饭我全报的男人到底去哪里了？

　　现在甚至就连内衣都是自己洗，臭袜子如果自己不洗肯定一直放在哪里。

　　这让孙敏想起来之前跟闺蜜讨论时的话，离婚吧，你这样有什么用呢？


第558章 讲的是你                                  

　　“爸，你少喝一点行不行？”

　　某单元房里，一名10岁的男孩朝着自己的父亲劝道：“你每天这么喝的烂醉如泥妈妈也不会回来了，你就不能振作一点啊！”

　　“呵呵，儿子，你放心，爸爸没事。”

　　蒋冰这个时候则是醉醺醺地说道：“你赶紧写作业去，老爸没事！”

　　蒋忠小脸上有些忧愁：“老爸，就你这个样子还是没事？你这个月已经喝了多少了，不就是离婚了嘛，你难道还不能过了吗？要不要这样？”

　　“呵呵！”

　　蒋冰呵呵笑了起来，又猛喝起了酒，这让蒋忠也是有些无奈，自从妈妈离开之后父亲就是变成了一个酒鬼，这可以说已经让父亲完完全全的颓废了下去，连去酒吧唱歌都不去了。

　　“唉！”

　　蒋忠叹息了一声，小小年纪却是本不应该是他所应有的忧愁！

　　客厅里，儿子已经去写作业了，至于蒋冰自己则是独自的喝着酒，他也想要振作起来，但是他最近依旧是陷入到不解当中，完全的恢复不出来。

　　他怎么也想不明白，为什么自己小冰妈妈会这么绝，自己哪一点对不起她，她非要跟自己离婚。

　　戴绿帽子这事让蒋忠可以说是非常的愤怒，若不是因为顾忌儿子，他都想要直接杀了这对狗男女！

　　于是，蒋忠酒吧也不去了，每天就这么用酒精来麻醉自己，在他看来，自己真的是已经完蛋了，而且也没有任何可以逃脱这个狗日的现实的，他现在已经全部沉浸在这种悲伤之中了。

　　朋友劝过，父母劝过，甚至酒吧的老板也劝过，大家都认为蒋忠是拿那女人的错误来惩罚自己！

　　问题道理蒋忠都懂，但是想想被亲爱的女人背叛的情形，他就无法淡然，而且完全的淡然不起来，每每郁闷的蒋忠只能靠着酒精来麻醉自己，清醒过来的蒋忠自然而然的就懊恼，感觉到厌世，感觉到对不起儿子，所以蒋忠只想着靠着酒精来麻醉自己，这样什么都不用想。

　　晚上7点40分，蒋忠是被儿子喊醒的：“爸，吃饭吧，我已经做好了。”

　　“小冰……”

　　醒来的蒋忠望着儿子眼里闪过一道痛苦之色：“对不起，是爸爸对不起你！”

　　“爸，你说什么呢，只要你能够振作起来就行了。”

　　蒋冰这个时候有些弱弱地说道：“爸，我只剩下你了！”

　　“唉，吃饭吧。”

　　蒋忠这个叹息了一声，眼里的痛苦之色更浓，他轻轻的揉了一下儿子的脑袋，然后笑了起来：“吃饭！”

　　“哎！”

　　每每这个时候才是蒋冰才感觉最幸福的时候，因为这个时候父亲不再是一个酒鬼，他也能够跟父亲一起说说话。

　　吃饭的时候，蒋冰顺势打开了电视，正好是央视1！

　　“爸，一会央视1有电视剧，让我看一会吧。”

　　蒋冰朝着父亲说道。

　　“恩，看吧。”

　　蒋忠也是叹息了一声，看着儿子小心翼翼的样子，再想着当初儿子脸上阳光灿烂的笑容，他觉得自己这个父亲当的还真特么的不是东西，纠结的让蒋忠想要直接逃避了！

　　正在吃饭的时候，只看得电视上突然黑了起来，然后则是职场的场景！

　　“是，是，刘总，你放心，我一定会准时的把东西赶工出来。”

　　办公室里，一名中年男子这个时候忙笑着说道，看起来精神满满，结果挂断电话后他的脸色则是露出疲惫之色，然后瘫软在椅子上，这个时候，随着中年人叹息一声，则是响起了昨天他在干什么。

　　晚上，陪客户喝酒到吐的难受无比，结果回到家里媳妇则是大骂他，各种吵架……

　　这几乎是把一个奋斗的中年男子的情况给展现的淋漓尽致！

　　“小冰，这是什么？”

　　蒋忠有些皱眉的看着画面有些疑惑。

　　“不知道啊，我看的是《侠女》，但是还没开始，这是广告吧。”

　　蒋冰看着有些不解地说道。

　　“哦！”

　　蒋忠哦了一声，然后继续的观看电视！

　　此时，画面上则是闪现的是一名全职妇女，她洗衣做饭看着孩子，几乎看着无比的疲惫，此时她的脑海里闪过画面赫然是丈夫数落她的画面。

　　“你看个孩子都看不好，这家里若是没有我能成吗……”

　　在掺杂着这些画面的时候，这妇女则是望向了墙上挂着的那个自己唱歌的奖项，然后再望了一眼自己的双手是那么的粗糙，她现在除了洗衣、做饭、送孩子上学再无其它工作。

　　……

　　第三个画面则是累死累活的程序猿，已经是深夜，但是他依旧在加着班，同时脑海里则是闪现了自己女友的画面——

　　“我喜欢你，可是我妈妈说了若是没有房子我们怎么结婚呢？”

　　“我们一起努力吧，我不奢求房子有多大，但是你总要有一个房子吧。”

　　……

　　看着这几个画面各种不如意的场景，蒋忠有些不解：“这真的是广告吗？这到底是想干什么呢？”

　　画面接下来更是闪现的相当之快，有大学毕业的学生，有辛辛苦苦工作的人，还有一些根本看不见前途的人，他们这个时候都是觉得人生已经茫然没有任何头绪了。

　　结果就在这时，突然哪个中年人打开了一条微博，赫然是林扬的微博，然后他们听了一首歌，音乐响了起来——

　　是不是对生活不太满意

　　很久没有笑过又不知为何

　　既然不快乐又不喜欢这里

　　不如一路向西去大理

　　……

　　中年人听着这首歌曲陷入到了回忆当中，他想起自己曾经最大的愿望就是开着车带着媳妇孩子一起自驾游去大理。

　　同时，画面一闪，那位喜欢唱歌的全职妇女也是打开了林扬的微博，听着那首《去大理》的歌曲——

　　路程有点波折空气有点稀薄

　　景色越辽阔心里越寂寞

　　不知道谁在何处等待

　　……

　　其它几位也都是听着这首歌，这时画面一闪，林扬则是出现了，只看他落寞的走在街头，然后画面响起了他的回忆——

　　“这部《第一次亲密接触》我们公司不需要，呵呵，一部没有明星的纯新人的电视剧我们不需要。”

　　“你想钱想疯了吧，这样的一部电视剧让我们公司投拍？”

　　“哈哈，你林扬只不过是一个歌手而已，你还想拍电视剧？还想当导演？搞笑？”

　　……

　　伴随着林扬的回忆只看得林扬则是继续唱道：“是不是对生活不太满意，很久没有笑过又不知为何……”


第559章 泪奔，轰动

　　“也许爱情就在洱海边等着

　　也许故事正在发生着

　　谁的头顶上没有灰尘

　　谁的肩上没有过齿痕

　　……

　　捡起被时间碾碎的勇气

　　让双脚沾满清香的泥”

　　……

　　望着这支广告片，孙敏哭成了泪人，这个时候她甚至不知道该说什么，她只是想要嚎啕大哭，她感觉这个广告片里那个全职的家庭主妇就是她，就是她孙敏。

　　她不就是这样嘛，像个猪一样活着，累死累活的照料着孩子，洗衣、做饭、送孩子，但是她换回来了什么？

　　老公竟然说她能干什么？

　　连孩子都看不好！！

　　老公说她现在怎么像个泼妇一样！！

　　休说老公了，连婆婆也觉得她成了吃干饭的了！

　　至于儿子则是觉得自己妈妈是个废物，呵呵，才6岁的儿子也看不起自己这个妈妈了，而2岁的女儿则是更加的磨人。

　　孙敏感觉自己的人生真的是一团乱了，她甚至抑郁的靠着吃药才能好一些，尤其是长期的睡眠不足导致孙敏觉得自己就像个疯婆子一样，望着电视里当林扬出现的时候孙敏也是一愣。

　　她早已经不上微博了，也不关注什么新闻了，因此自然不知道林扬代言了“鹏克汽车”，因此她看得林扬最后出现也是精神一振，因为孙敏曾经是林扬的粉丝，在林扬入狱的时候孙敏还曾经替林扬不平过。

　　看着林扬唱着歌，然后突然间林扬仿佛是在呐喊一般：“我要去大理！”

　　于是乎，林扬竟然直接来到了“鹏克汽车”的店里买了一辆轿车，然后开着前往大理，一路风光无限，同一时间，其它人也都陆续的开始了旅行。

　　画面一转，这个时候只看得黑屏上突然打下了一行字——

　　愿你颠沛流离后，依旧知道自己回家的路，愿你百般磨练后，依旧能够翩翩起舞，愿你永远年轻，永远热血，愿你永远不要活成自己最讨厌的那一类人。

　　在这一行字逐渐的消散之后，则是出现了“鹏克汽车”的广告！

　　“永远不要活成自己最讨厌的人！”

　　孙敏突然仿佛下决心一般，眼中还依稀有着泪水。

　　同一时间，蒋忠这个时候也是仿佛下决心了一般！

　　……

　　网上炸锅了！

　　“鹏克汽车”的这支广告片直接让所有观看央视的人都是集体噤声！

　　他们怎么也没有想到广告竟然特么的还能够这么拍摄，他们更没有想到这广告竟然会这么的吊，而且广告会这么扎心！

　　大家都是在各个群里疯狂的讨论着这支广告，甚至连女权们也是心态彻底炸了！

　　某女权群！

　　“我操，真的应该感谢林扬啊，这支‘鹏克汽车’的广告简直就是最好的反婚广告啊。”

　　“没错，我表姐就像这广告片里简直就是一模一样啊，妈的，天天的跟个牛一样的干活，结果呢？各种的被说，被老公看不起，被婆婆说，连带着孩子都看不起她。”

　　“是啊，真的是日了狗了，现在各种都是丧偶式的教育，总之男人除了出一个鸡鸡什么都没有，呵呵。”

　　“妈的，赶紧的去推荐这支广告，另外，就凭借着这支广告我也准备买一辆‘鹏克汽车’！”

　　……

　　休说女权群了，一些中年男人的群里更是一片的赞叹！

　　“唉，林扬的这支广告片真的是戳到了我的心窝啊，妈的，上有老，下有小，结果回家还要被黄脸婆骂，唠叨，真的男人难啊。”

　　“哈哈，没错，不过老陈，你可以找一个年轻妹纸啊，把那黄脸婆休掉不就成了。”

　　“休你妹啊，老夫老妻了，妈的，我一无所有的时候人跟着我，结果我特么有一点小钱就休妻，我成啥了？”

　　“哈哈，老陈是好男人，不过‘鹏克汽车’的这广告片创意也确实是绝了，看的我也挺有感触的。”

　　“没错，确实是如此，如果最后不是鹏克汽车的恐怕还不知道竟然是这样的一支广告，我以为是旅游广告呢。”

　　……

　　至于其它群里的讨论也是各不相同！

　　正如林扬之前所说，这支广告几乎是囊括了中年男人、毕业男人、中年女子、毕业女子！

　　总之一句话，这广告让所有的人都是深有感触！

　　尤其是这广告的最后一句话更是让不少的人都是有些苦涩！

　　谁也没有想到的是天后韩莎竟然发博表示：“看了《去大理》这支广告片，真的是挺喜欢林扬的创意的，尤其是这最后的一段话，真的很喜欢，愿你拔剑千山过，归来扔是少年。”

　　这条微博让不少的人有些懵逼！

　　“莎莎，你这是发什么博呢？”

　　“是啊，林扬？《去大理》？什么情况？”

　　“一脸懵逼问号脸啊，到底什么情况？哪位能够过来给我解释一下呢？”

　　“哈哈，彻底的晕了，我靠，到底什么情况？莎莎，你怎么又跟林扬纠缠上了？”

　　……

　　“我去，我解释一下，今天林扬替‘鹏克汽车’做了一个宣传广告片，而且这支广告片堪称是国内的经典广告片了，妈的，简直就是绝了，尤其是《去大理》这首歌真的是让我听了想哭。”

　　“操，真的假的？”

　　“妈的，我刚刚哭完，你说呢。”

　　……

　　好嘛，如果说韩莎的发博还不足以造成多大的影响，毕竟甜歌天后终究是逐渐的要落寞了，但是另外一人的发博则是将此事给直接上了热搜。

　　齐雪！

　　目前号称是内地一姐，而且是唯一个靠着炒作真真正正的起来的明星，虽然她的多部戏都是被大家称作花瓶，甚至是称为是烂戏，但是齐雪的名气与价值却是如日中天的一年比一年强。

　　去年的福布斯排行榜上，齐雪入全球最赚钱的女星前20位，实力可见！

　　每一次齐雪轻轻的一条微博评论都破万，转发有时更是达到了十万，可以说她的人气是实打实的，这也是为何不少的人明知道齐雪是花瓶也要用她了。

　　结果今天，齐雪发的一条微博竟然也是关于林扬的，她发微博说道：“刚看了央视关于‘鹏克汽车’的广告，没有说的，我已经买了一辆，并且给我们员工买了几辆，真的是广告太赞了，创意满分！”

　　这么霸气的微博直接登上了热搜榜首位！


第560章 厉害炸了                                  

　　齐雪的微博直接让网上炒翻了天！

　　“我靠，不亏是一姐啊，尼玛，这娱乐圈的女星中还能再找出来一个这样霸气的吗？我看很难了！”

　　“牛逼啊，竟然买一辆，然后给员工买几辆，靠，这是要上天啊。”

　　“妈的，话说，‘鹏克汽车’的广告创意片谁看了？到底怎么样？”

　　“我看了，但是感觉不怎么样吧，不明白怎么就这么吹嘘了。”

　　“楼上，我敢说你要么是初中生，要么是高中生，甚至是大学生，你并未踏入社会，不明白这支广告带给我们这些人的冲击，另外一边这支广告的经典之处在于全程没有说一句‘鹏克汽车’的广告词，但是效果却是要强上数十倍，我们公司正在连夜研究这支广告。”

　　“这一点我同意，真的很羡慕那些看这支广告片完全体会不到任何感触的同学们啊，真的希望你们不要活成自己最讨厌的人啊，真的，请务必任何时候都保持着好的心态，希望你们将来归来扔是少年。”

　　“我本来已经准备休息了，可是我的老总给我打电话，希望我可以看一下林扬的这支广告，因为这支广告堪称经典。”

　　……

　　“真是没有想到雪姐竟然也会提这支广告啊，真的是太赞了啊，哈哈，尤其是林扬竟然在广告里也自黑了一把。”

　　“不，不算自黑，应该是林扬太牛逼了，竟然直接在广告里宣传起了自己的《第一次亲密接触》了。”

　　“谁说不是呢，哈哈，这简直就是太牛逼了。”

　　……

　　很显然，齐雪的微博把这一次的事件给直接推到了最高潮，直接让“去大理”这三个字上了热搜榜。

　　白袍军群里这时也是一脸的懵逼状态！

　　没钱鹅：“我说，这个林扬什么时候跟齐雪竟然认识的？我记忆深处，他们好像并无任何交际吧。”

　　看海脸：“是啊，我也是一脸懵逼呢，完全的想不到林扬竟然跟齐雪认识，那可是齐雪啊，我的女神啊。”

　　木木三：“看海叔又猥琐了啊，不过我也是很不懂，到底这特么的怎么回事？”

　　“哈哈，确实啊，不过不管怎么说齐雪替林扬发声也是好的不是？”

　　“这倒是，而且真的牛逼了啊，谁能想到林扬大大的广告片竟然特么的会引起这么大的轰动？”

　　……

　　这一夜，微博上全部被《去大理》这支广告片给刷屏了，甚至朋友圈里也专门分享了《去大理》这首歌曲，正如林扬所说，大家觉得这首歌曲真的是疗伤的民谣歌曲了。

　　第二天，鹏克汽车会议室里则是已经炒成了一团了！

　　“我是想过这《去大理》广告片会牛逼，可是我没有想到这么牛逼啊，连齐雪竟然都直接推荐了，还有韩莎。”

　　“是啊，这一条微博宣传简直比得上数百万的广告费了，这邀请林扬太划算了。”

　　“何止是划算，简直就是划算极了啊，王总，这次真的是厉害炸了。”

　　“哈哈，真的是希望咱们‘鹏克汽车’可以借此销量再涨上三分啊。”

　　……

　　众人是讨论的不亦乐乎，而这个时候，王献忠也是满面春风的进来了会议室，没办法不高兴，这邀请林扬担当代言的事情之前所有的人都是反对，就连老头子也觉得自己是不是跟他故意的制气，所以就才想这么做。

　　结果呢？

　　结果广告短片可谓是好评如潮，连齐雪都是主动赞扬了，更不要提微博上无数的人都是在推荐着，诸多广告公司更是各种的想把这支短片来讨论一下成功之处。

　　总之，一支广告短片有成为经典的趋势！

　　如果说这还不算真正的轰动，那么，就在刚刚，央视那边竟然打来电话愿意在中午再播放一下广告短片，问了一下才得知原来这支广告短片播放时的收视率竟然比电视剧的收视率还高。

　　逆天了有木有？

　　连老头子也对自己说终于做了一件人事！！

　　虽然这话王献忠听着并不呆劲，但是想想老头子还从来没有夸过自己，所以王献忠还是挺激动的，当他进来笑呵呵的把这件事情给说出来的时候，在场的人更是无比的震惊。

　　一支广告短片的收视率竟然比正剧的收视率还高！！！

　　这真的是创造了纪录！

　　薛浩这个时候也说道：“让各地都注意一下这几天‘鹏克汽车’的销量，看一下是否有变化。”

　　王献忠也是点头：“没错，广告再好没有什么用，真正需要关注的还是看看销量。”

　　……

　　11号中午，《去大理》这支广告短片再次的在央视播放！

　　这一次，很多人都是因为网上的热议才来观看，而且看完之后终于明白网上说的是什么意义了，就连广告界的一些人都表示：“以前一直认为国外广告做的好，但没有想到国内竟然也可以做的这么棒，尤其是这支广告是如此的感人。”

　　国内的几大广告公司都是开始讨论起了林扬的这支《去大理》的广告，甚至一些广告巨头则是开始拆解起了这支广告，因为这么一支广告真的是几个点全都包括了！

　　不提外界的看法，最起码广告界的不少的人对于林扬的这支广告创意短片是非常欣赏的！

　　林扬工作室！

　　“林扬，你怎么跟齐雪认识的？”

　　赵英杰来到了林扬工作室皱眉问道：“这齐雪可是向来不会主动帮忙别人宣传啊，你这面子也太多了吧。”

　　林扬无语道：“你觉得我可能跟齐雪认识吗？我根本不了解他啊。”

　　“真的？”

　　赵英杰这个时候还是有些不相信。

　　“汗，我骗你干什么？”

　　林扬一摊手：“若是认识齐雪，你觉得以我的性格我可能不拉着她宣传不？毕竟齐雪的一条微博都顶得千万的广告费了。”

　　“这倒是。”

　　赵英杰也是轻轻点头。

　　而这时，林扬的手机响了起来，他一看陌生号也是微微皱眉，接通后道：“你好，哪位？”

　　“呵呵，你猜！”

　　电话那端突然响起了有些调皮的笑声，这让林扬一时以为是谁给自己恶作剧呢，于是直接挂断了！

　　结果电话马上又打了过来，这次林扬接通道：“哪位？”

　　“林扬，你也太不懂得怜香惜玉了吧，好呆我也帮你昨天宣传了一下啊。”

　　听着电话那端的声音林扬一愣：“齐雪？？”


第561章 失态的赵英杰                                  

　　“干嘛这么看着我？”

　　挂断电话之后，林扬望着赵英杰一副幽怨的样子有些无语：“干嘛这么看着我？”

　　赵英杰这个时候咬牙切齿地说道：“你刚刚说什么？”

　　“什么刚刚说什么？”

　　林扬这个时候更晕了：“咱们还是讨论一下你的微电影吧，你不是说希望我帮你唱主题曲吗？”

　　“你别给我打岔，你刚刚说什么？你说你不认识齐雪，那齐雪怎么可能给你打电话，你知道齐雪的电话有多难要吗？你知道兄弟找了多少人都没有要到齐雪的电话吗？结果齐雪竟然主动给你打电话，你还说你不认识齐雪，你……”

　　赵英杰真的是愤怒了，而且是出奇的愤怒，虽然齐雪是靠着炒作登录到了国内一线明星的位置，虽然齐雪关于负面新闻一直是缠绕不断，而且经常爆料出来齐雪被谁谁信包养了，当谁谁谁小三了，可越这样，齐雪的名气越大，至于赵英杰则是痴迷齐雪到骨子里了。

　　通过各种关系赵英杰并不是要不到齐雪的电话，但是然并卵，齐雪私下已经明确表态了任何人不要把自己的私密电话给赵英杰，这也是实在赵英杰太过分了一点，几乎时不时的在微博哎特齐雪表达崇拜敬仰之情。

　　可惜然并卵，齐雪一来并没有关注赵英杰，二来对于赵英杰的示爱都快当成性骚扰了！

　　因此，对于赵英杰来说，自己一直敬仰喜欢的女神竟然先是在微博上替林扬做宣传，结果今天又特么的主动给林扬打电话，这让赵英杰如何不懵逼？

　　如何不感觉到蛋疼？

　　于是赵英杰的心态彻底爆炸了！

　　林扬也是有些哭笑不得，他还真的没有见过赵英杰露出这一面，果然是英雄难过美人关啊，难怪有人常说若是想要让兄弟的情谊分崩离析，那么最简单的办法就是扔一个美女让这兄弟两人去争。

　　“赵哥，你先淡定，我跟齐雪确实不认识，若是我认识齐雪，我的《第一次亲密接触》电视剧干嘛不找她宣传？”

　　林扬一摊手：“况且，你觉得以我的身份地位可能跟齐雪交好吗？”

　　这一句话倒是让赵英杰也是冷静了下来，然后有些苦涩地说道：“林扬，对不起，我失态了！”

　　“没事！”

　　林扬微微摆手说道：“我理解！”

　　望着林扬赵英杰更感觉自己有些不好意思了，本来《兄弟盟》这部微电影就是林扬友情帮忙，今天又是来找林扬希望林扬给《兄弟盟》录制那首主题曲《友情岁月》来的，结果自己却还埋怨上林扬了。

　　赵英杰这人有一点好那就是从来是有什么就说什么，所以他再次道歉道：“对不起，林扬，我还是要再次道歉，交情归交情，但我刚刚的举动确实是混蛋了一些。”

　　“别，赵哥，你说这话就太见外了。”

　　林扬也是轻笑了起来：“我说了我理解呢，再说了，咱这交情你这么一搞太尴尬了。”

　　“好吧。”

　　赵英杰这个时候也是说道：“那正好去录音棚把这首歌录下来吧。”

　　“成！”

　　林扬轻轻点头。

　　《友情岁月》这首歌在赵英杰看来用在《兄弟盟》这支微电影上太适合不过了，两天后这支微电影将要正式的登录到各大视频网站上，今天赵英杰是想着重新和林扬一起合录这首歌曲。

　　录音棚里，耗费了1个小时，两人算是正式把这首歌曲给录制好了！

　　临行之时，赵英杰终究还是没有憋住，他朝着林扬低声问道：“那个林扬，这个齐雪……”

　　“赵哥！”

　　林扬也是无奈道：“我就知道你就得问，老实讲我也没有搞明白，齐雪只是说希望跟我在今天下午抽空见一面，看我的时间安排，所以就约在了下午5点，至于什么事她并没有说。”

　　“下午5点？”

　　赵英杰突然来了精气神：“能不能带着我？你放心，我绝对不说话，也不捣乱，我就当一个助理就行。”

　　“你不是要回去弄《兄弟盟》的后期制作吗？两天后这支微电影可就要全面上线了啊。”

　　林扬皱眉说道：“你还有闲心陪着我去见齐雪？”

　　“呵呵，有，怎么没有？”

　　赵英杰这个时候忙说道：“《兄弟盟》的后期制作早已经完成了，其实只需要配乐一下就行，这个不需要我盯着，所以问题不大的。”

　　“好吧，你愿意跟着就跟着吧。”

　　林扬也是轻声说道。

　　赵英杰哈哈大笑了起来：“谢谢你，谢谢，你放心，我肯定不会做什么出格的举动。”

　　相比较于林扬和赵英杰目前出门不需要太过于打扮来说，齐雪的出行可谓是全副武装了，有些炎热的天气下，齐雪依旧是戴着帽子、纱巾、眼睛全副武装，这走在大街上想要认出来恐怕很难了。

　　来到房间里，齐雪摘下了眼睛，摘下了帽子，露出了真容，虽然早在新闻里、影视剧里或者各种照片上见过齐雪，可是见到真人还是有些被惊艳到了。

　　清新脱俗！

　　林扬倒真没有料到号称是第一炒作女王给自己的第一印象竟然是清新脱俗，尤其是和一些当红的小花旦化着浓妆艳抹并不一样，齐雪仅仅只是化着淡妆，也难怪路上赵英杰一直跟自己说齐雪如何漂亮，哪怕齐雪就是不化妆也是美人！

　　确实，真美！

　　直到这个时候林扬也明白，很多时候荧光灯下的人和现实中的人是两回事，有些人在荧光灯下美若天仙，但是褪去之后却是尽显老相，可是齐雪并不一样，此时的齐雪在现实之中不经雕饰而浑然天成的美。

　　“难怪能够让赵英杰这么痴迷啊。”

　　林扬打量着面前的齐雪心中响道。

　　在林扬打量齐雪的时候，齐雪同样是打量着面前的林扬，老实讲对于林扬齐雪也仅仅只是有所耳闻，毕竟她每一天太过忙碌，一个歌坛的二线歌手真的是完全没有任何交际圈。

　　可是昨天恰巧看到了那支《去大理》的广告片，稍后仔细的翻了一下林扬觉得这林扬倒也是传奇人物了，如此一来齐雪倒是想见一下林扬了。


第562章 必有所求                                  

　　最怕空气突然变得安静，因为那样会显得异常的尴尬，现在屋内就是这样一个情形！

　　“我说你们这样大眼瞪小眼不累吗？”

　　赵英杰这个时候适当的出声：“齐雪，快坐下，在来的路上还顺利吧，没有被人认出来吧。”

　　面对着赵英杰的殷勤齐雪并没有理会，而是望着林扬笑了起来：“林扬，你好，很高兴见到你。”

　　“我也是！”

　　林扬笑着说道。

　　好吧，场面终于不尴尬了，不过林扬还是不明白齐雪为什么找自己？

　　林扬可没有想过自己凭借着穿越客然后发的专辑、唱的歌曲就能够王八之气尽显，然后让齐雪给吸引了，这几乎就是小说YY都不敢这么写。

　　齐雪是谁？

　　能够凭借着炒作一步又一步登顶到了国内一线女星的宝座之上，这样的人会因为林扬的几首歌就化身迷妹？甚至被林扬征服？

　　简直就是扯淡！

　　所以，非常清楚的林扬直接开门见山：“齐雪，不知道你所为何事呢？我觉得咱们还是开门见山的好。”

　　“好！”

　　齐雪也是笑呵呵地说道：“我是想买你一首歌。”

　　“一首歌？”

　　林扬一愣：“想买什么歌？”

　　齐雪这时解释道：“其实是想你帮我创作一首歌，我工作室最近拍摄的电视剧《唐明皇》已经进入到后期制作了，但是对于主题曲一直都是选不到合适的，所以对于这部电视剧的宣传一直都是用的插曲还有片尾曲，虽然很多人都认为我们是想要营销，但其实是真找不到合适的主题曲的。”

　　听着齐雪的一翻叙述林扬也是恍然，果然是买歌啊！

　　一旁的赵英杰听完齐雪的话后也是惊讶道：“我一直以为《唐明皇》的主题曲早就定下来了呢，没有想到竟然依旧是没有定下啊，不过小雪，你为什么不找我呢？对于这类影视剧的创作我是很有经验的啊。”

　　尴尬！

　　林扬都替赵英杰感觉到尴尬了！

　　从齐雪进门到现在由始至终都把赵英杰当成了空气，就现在，赵英杰说这个的时候齐雪也是无视仿佛没有听到一般，结果赵英杰仿佛感觉不到的继续说道：“不过你找林扬也是可以的，但是你最起码得给林扬说一下整部电视剧的主线是什么吧。”

　　“是的，赵哥说的对，这部《唐明皇》主要是想讲的是什么？或者说你想要什么类型的主题曲呢？”

　　林扬皱眉望向了齐雪问道：“总得给我一个创作的方向吧。”

　　“是这样的！”

　　齐雪这个时候说道：“这部剧的侧重是讲的李隆基人生历程，但是最主要的还是讲他跟杨玉环的爱情故事，所以主题曲最好能够唱出那种气魄，如果能够唱出唐明皇与杨玉环的爱情感悟就更好了。”

　　林扬恍然！

　　此时的他从自己的包里拿出来那本笔记本，然后就这么在齐雪略带震撼与不可置信的目光下从里边界撕下了一张纸递给了齐雪：“你看看这首歌怎么样？”

　　顾不得震惊这特么也太快太不现实的感触，齐雪则是直接看了下来，她并不懂旋律与词谱，但是齐雪看着歌词却是已经相当欣赏了。

　　这歌词可不正贴合自己的这部电视剧吧！

　　而且简直太契合唐明皇了！

　　想到这里齐雪再看林扬的目光就有些不一样了，很显然这首歌林扬早就写了下来，而且并不是替自己专门写的，如此一来可想而知林扬的歌曲量得有多大啊！

　　不过齐雪则是暂时无暇感触这个，林扬到底有多少首歌他也并不关心，她此时只关心这首歌曲！

　　因此，齐雪朝着林扬说道：“林扬，我知道你正在宣传《第一次亲密接触》，我可以答应你届时帮你宣传一二，而且这首歌曲我也希望你能够亲自演唱，别管怎么说，我们《唐明皇》这部电视剧已经独家买给了芒果台，你来唱主题曲对你来说也是很重要的，而且在新剧的发布会上你也可以趁势宣传一下你的电视剧，我觉得我们倒是双赢了！”

　　“这首歌我并不合适来唱。”

　　林扬微微摇头：“这首歌曲其实是一首中国风的歌曲，而且我认为从声线上来说让女性来唱更适合一些，要知道以女性的口吻来唱男人的歌曲，尤其是中性的唱腔更容易引起轰动，更不要提这首歌曲其实一开始我就是替韩莎创作的。”

　　“韩莎？”

　　齐雪微微一愣。

　　林扬点头：“没错，就是韩莎，她的嗓子古典而不婉约，唱这首英雄豪迈的歌曲再配合着独有的甜美唱腔才是极致完美，而且若是由韩莎来唱这首歌曲，对于你们剧组来说宣传也应该是更加的事半功倍吧！”

　　这一点齐雪倒是认同，不管怎么说身为内地的甜歌皇后也许在90后、00后的市场中逐渐的过时了，但是70、80后中韩莎可谓是女神级别的了，而且号召力更是极强。

　　恰好，如今观看电视剧的也正是以70、80为生力军！

　　如此一来，简直完美！

　　“那行，既然这样这首歌曲的版权我就买下来了，林扬，你说一个价格吧。”

　　齐雪轻轻点头说道。

　　“10万块！”

　　林扬一笑：“既然你爽快，我也不需要再让经纪人和你来谈判了，这首歌曲就以10万块买给你们《唐明皇》剧组，但是仅仅只限于你们影视剧的使用，至于后续的版权依旧在我手上。”

　　“可以！”

　　齐雪也不需要再矫情的说其它，林扬既然释放出来了善意的信号，那么她接纳就是！

　　对于林扬的歌曲市场在来的时候齐雪已经打听好了，如今因为周文倩专辑的大卖，林扬的一首歌价格已经在40万以上了，这样的价格也是直逼一线作词者的价格了。

　　更不要提这首歌曲的价值在齐雪看来，50万都是低估了！

　　所以，双方自然明白，这就是一个善意的信号！

　　已经有些迫不及待的齐雪则是直接离开了，她现在需要去联系韩莎来尽快录制这首歌曲！

　　于是，齐雪来的快，走的也快！

　　“赵哥，我们也走吧。”

　　林扬望着依旧犹如失了魂的赵英杰有些心疼地说道。


第563章 销量狂飙                                  

　　林扬工作室！

　　“林老师，您可回来了。”

　　看着林扬回来张燕也是急忙的迎了过来：“我的电话已经快被打炸了！”

　　林扬一愣：“怎么回事？”

　　张燕头疼地说道：“还不是因为《去大理》这支广告的火爆之后导致的是其它厂商都想要邀请您代言，而且代言费从两年的400万到600万，甚至还有几家厂商开出了两家1000万的代言，他们只有一个要求就是希望您能够再想一下如《去大理》这支广告代言的。”

　　林扬微微摇头：“全都拒绝了，我暂时没有时间考虑代言的事情，况且这个时候考虑代言才是不明智的。”

　　“啊？为什么？”

　　张燕激动兴奋的心情则是冷淡了下来：“现在的代言费趁势签十几个代言才是圈钱的最好手段啊。”

　　林扬望着张燕说道：“第一，《去大理》这支广告上线还没有一天的时间，销量肯定还未出来，效果也未初现，这时我签其它代言就是赔本了，第二，《第一次亲密接触》马上就要下来拍摄许可证了，我肯定要等这部电视剧上映之后才有闲心做其它的，第三，我的第二张专辑预计在明年1月份开售，你觉得现在这个时间点签约代言是好机会吗？”

　　实在是张燕刚刚被幸福冲昏了头脑，以往林扬也只不过签约三家代言而已，而且价格都并不高，现在突然之间有这么多大牌来找林扬代言，自然而然的张燕就有一点不理智了。

　　但是林扬却是非常的理智，他的身份与地位真正的爆发是要集中在明年一月份的，专辑、电视剧、小说的预售等等，届时才是宣传的最好机会，现在他怎么可能低价签约其它人。

　　很多时候代言就是这样，当你没有身份地位的时候，你哪怕跪舔上去人家也是不屑一顾，但若是你有足够的身份地位，最重要的是人气的时候，自然就是他们来求着你了。

　　关于《去大理》这支广告片则是持续的发酵，越来越多的文艺青年男女们开始喜欢上了这支短片，最重要的是喜欢上了这首歌曲，要知道，大部分文艺青年们都并不缺少钱，而且他们也并不是理性消费者。

　　于是，三天的时间，传过来的销量统计让“鹏克汽车”所有的人都是集体噤声！

　　“你说什么？8到20万的汽车燕京咱们‘鹏克汽车’的销量达到了40辆？东海30辆？深广50辆？？其它各城市综合起来达到了200辆？？”

　　薛浩这个时候直接站了起来：“你再说一遍！”

　　拿着最新销售统计的工作人员重新的说了一遍！

　　“这，这效果也太见效了吧！”

　　“是啊，以往咱们‘鹏克汽车’一个月的销量都没有200辆，但是现在仅仅3天的时间就已经达到了300多辆，而且这还仅仅只是在广告效果还未初显的时候。”

　　“这首月的销量在8到20万肯定是咱们‘鹏克汽车’要占据第一名了，哈哈，我若不是看到数据统计完全的不敢相信啊。”

　　“现在想来邀请林扬代言简直太特么正确了，简直就是奇迹啊。”

　　……

　　一时之间，整个会议室里都是洋溢着笑容，不管大家平常多么勾心斗角，但是在汽车的销量取得这么一个疯狂的成绩时大家还是同仇敌忾，实在是最近两年他们“鹏克汽车”被蚕食的都快要关门了。

　　于是，王献忠也是当机立断：“这样，宣传部门把《去大理》广告短片开始投放到各大商场的广告屏幕上、公交站牌上，同时和其它电视台开始商议，我们要各大卫视全上一遍。”

　　如今，《去大理》并不再是广告短片了，相反却是被不少的人开始认为这广告片堪称是微电影了，而且在央视开播之后却是收视率比正剧还高，因此各大卫视自然也是欣然的同意在自己电视台开播！

　　看着《去大理》这支广告的效果越来越猛烈，尤其是“鹏克汽车”的这几天销量也是被不少的人得知之后众多广告商们也是对于林扬工作室的电话狂轰越来越猛了。

　　还有总经理专门的来到林扬工作室希望恰谈！

　　但是林扬工作室对外的说法非常一致，那就是因为拍摄《第一次亲密接触》所以暂时无法代言任何的品牌，不过，林扬工作室却是表示《第一次亲密接触》则是需要广告赞助。

　　啤酒、饮料、衣服、香水、戒指等广告自然是需要大家的赞助，至于另外一方面，汽车的赞助都交给了“鹏克汽车”，手机的话林扬代言品牌的“金海”手机也是全程赞助！

　　看着林扬工作室的对外声明，大家不得不再次的感慨，林扬这为了宣传《第一次亲密接触》还真的是使出了力气。

　　不过很多人却觉得林扬这是白废功夫，目前正在拍摄自己的电视剧《爱情有晴天》郭青在接受采访时则是表示：“我非常欣赏林扬的努力，毕竟拍摄一部电视剧非常不容易，但是电视剧需要的是质量，需要的更是内容，并不是靠着一味的炒作就可以的，宣传并不能带给电视剧半点收视率，所以还是希望林扬可以有心理预期。”

　　没有人想到郭青会突然开炮！

　　而这个时候，一直都是被林扬给套路的尚嘉受够了被林扬天天像个强奸犯一样天天的捆绑自己宣传，简直让尚嘉感觉自己就是被林扬白嫖一样，也恰恰如此，这一次尚嘉也是发微博表示：“我非常的欣赏林扬，但是正如郭青导演说的一样，我还是喜欢林扬能够把心思放到自己的主业上，拍摄电视剧玩玩就行了，不要当真，而且一味的宣传只会适得其反。”

　　在尚嘉看来，自己发了这条微博之后恐怕林扬就不会再一味的追着自己贴宣传了，结果他承认自己想的简单了，几乎他微博刚发，林扬就转发了尚嘉的微博并且表示：“谢谢尚老师一直以来的支持与鼓励，您说的对，接下来我会全力的拍摄《第一次亲密接触》，宣传毕竟也是要为质量服务不是？”

　　看着林扬的微博尚嘉真要吐血了，在他看来这林扬真成了狗皮膏药，怎么都撕不掉了。


第564章 痞子蔡人选                                  

　　“《爱情有晴天》导演郭青公开表示希望林扬不要再一味的恶意炒作宣传了，希望林扬不要到时候无法承受预期！”

　　“华人影视副总裁尚嘉微博表示希望林扬不要再次宣传，但林扬则是回应表示善意接受！”

　　“歌曲捆绑宣传，广告捆绑宣传，林扬疯狂的宣传电视剧《第一次亲密接触》引得震怒！”

　　“正在拍摄《最后一个士兵》的米峰也是在拍摄间隙表示非常的欣赏林扬，认为林扬应该去干宣传工作，可抵得千万宣传费！”

　　……

　　看得宣传林扬也是终于乐了，因为这一次各大媒体们终于报道起了《第一次亲密接触》，虽然是负面新闻，但是只要报道了就行。

　　接下来还需要努力！

　　《第一次亲密接触》的剧组已经全部筹备完毕，可以随时拍摄！

　　林扬也是给三江学院那边联系了一下，校领导们得知自己要到“三江学院”取景也是举双手欢迎！

　　这些年，各大影视剧中的大学在南京诸大学取景的并不少，不管是河海、南大、南大航空、南大理工等等，毕竟这些校区都是各有自己的优势，而且对于这些大学来说，能够被影视剧取景那也是极好的宣传不是？

　　可是，在这些其中，“三江学院”却是并没有任何影视剧愿意取景，这也是让“三江学院”的名气并不渐显，每一次都是输给自己的一肚子隔壁大学。

　　所以，这一次《第一次亲密接触》愿意来取景，三江学院当然欢迎了！

　　至于《第一次亲密接触》不是大导演、大制作、大明星的电视剧，这些在三江学院看来倒并不是主要的，只要有影视剧愿意来取景，那么这就是一次进步不是？

　　可林扬如今最大的问题并不是万事俱备，只欠东风，现在可是缺一个最大的问题！

　　痞子蔡！

　　这马上要开拍了，关于痞子蔡的人选林扬是一直没有定，因为阿泰选择了胡青峰，所以林扬必须需要一个丝毫不弱于胡青峰的帅气但又要显得是比较憨厚老实。

　　如此一来就极其的考研演技了！

　　萌人影视的那些会员们完全的不合适，他们可以在电视剧里担当龙套，毕竟《第一次亲密接触》可是需要不少的龙套呢，但是担当主演，不是说他们没有名气，仅仅是因为不合适！

　　“妈的，估计再有几天《第一次亲密接触》就可以开拍了，但是特么的主演还没有找到呢。”

　　林扬坐在办公室里也是有些挠头：“这特么的可就真成了大家说的我这电视剧是闹着玩了的。”

　　就在林扬挠头的时候刘源找上门来！

　　“你不是正在筹备自己的巡回演唱会吗？怎么有空来我这里了？”

　　望着刘源林扬也有些诧异，自从在“东方风云榜”上聚了一次之后，刘源林扬就没有见过，当然，吴明也没有见过。

　　没办法，娱乐圈的众人一般都是忙起来的时候几乎都是连轴转了，吴明在宣传自己的专辑，虽然相对林扬的《童年》销量肯定不如，但是却也算是刷新了吴明的纪录了，因此最近一段吴明几乎是连轴转。

　　至于刘源出道这么久了，一直以来都是并没有准备演唱会，没有实力、人气的歌手筹备演唱会往往是找死，这些歌手都会准备歌友会，也算是小型演唱会吧，但是因为参加过数个综艺节目导致刘源的人气爆涨，这时刘源公司自然要趁着人气爆棚的时候开演唱会了。

　　演唱会的筹备肯定是相当复杂的，身为歌手的刘源肯定需要一遍一遍的彩排才行，因此刘源这个时候找上来林扬才感觉到意外。

　　不等刘源说话，林扬率先说道：“你要是邀请我当嘉宾就算了，你也看到了，最近我实在没时间。”

　　“放心，嘉宾我早已经都邀请好了，就不需要麻烦你了。”

　　刘源呵呵一笑：“我来是想问你一下，我怎么听说《第一次亲密接触》的男主演一直没定呢？”

　　林扬一愣：“是啊，确实没定呢，男主演的人选还是需要重点的考虑一二，怎么了？你有好的建议？”

　　“你看我怎么样？”

　　刘源哈哈一笑，然后做了一个手势说道。

　　“你？开什么玩笑？”

　　林扬微微摇头：“休说你不适合了，就是你适合你哪来的档期呢？我马上就要开机了。”

　　“哈哈，这倒是，好了，不开玩笑了，我是想给你推荐一个人。”

　　刘源哈哈一笑然后说道：“我觉得《第一次亲密接触》的痞子蔡这个角色非常的适合他，他肯定能够演出来。”

　　“不是，你说的这么猛了，到底是谁？”

　　林扬无语道：“我先声明，大牌我请不动，我也没有那么大的成本。”

　　“放心，他现在的片约并不高。”

　　刘源这个时候说道：“而且说来，他跟你倒是有一模一样的遭遇，但是唯一不同的是虽然当初的事情澄清了，但是最终他的星路也算是断了。”

　　“说人名。”

　　林扬有些怒了：“否则你出门左转不送。”

　　“于毅！”

　　刘源这个时候说道：“于毅的演技是相当的不错，而且也是帅气，对于痞子蔡的角色我相信他完全能够胜任的。”

　　“于毅？？”

　　林扬一愣：“这是谁？”

　　“你竟然不知道于毅？？”

　　刘源更吃惊，但是随后也是恍然苦涩的笑了起来：“是啊，于毅早已经被毁掉了，如今又有谁记得当初的四大小生于毅呢！”

　　接下来听着刘源的介绍林扬也是感觉到相当的狗血，甚至比另一个时空的印小天更狗血奇葩！

　　于毅毕业于上戏01级，在大学的时候就是主演了《少年侠义》从而一举成名，至于毕业后更是凭借着几部电视剧奠定了自己的一线小生的位置，2009年，于毅与戴周、聂海冰、张峰并称四大小生，可是在13年的时候于毅竟然被爆料出来家爆出轨！

　　这件事情一出几乎让于毅给推到了风口浪尖上，本来女性就是占据着极大的优势，因此当时是全都声讨于毅。


第565章 万事俱备                                  

　　“呵呵，你不是曾经也被唐德强、颜如彬、余君豪三人给插刀了吗？”

　　刘源淡淡一笑朝着林扬说道：“可是当初的于毅更惨！”

　　林扬一愣：“怎么说？”

　　“要知道于毅的老婆是他的上戏同学蒋燕，也是圈内人，所以几乎在这件事她微博爆料出来之后很多人就是声援她了。”

　　刘源有些嘲讽地说道：“薛洁、王海丹等人都是直截了当的炮轰于毅，若是单单这样倒还罢了，同属四大小生的聂海冰则是发博表示‘兄弟，错了，就要承认’，至于当时名气远不如于毅的佟平威也是跳出来表示赶紧的道歉，各种的上蹦乱跳，要知道，其它人倒还罢了，聂海冰、佟平威两人可是于毅的好友，三人私下可是经常秀友情的！”

　　“然后呢？”

　　林扬皱眉问道。

　　“最后是一位八卦杂志社拍摄出了蒋燕的出轨照片，然后至于家暴的事情更是假的，但是这件事让于毅的名气毁掉了，要知道造谣容易，但是澄清可就难了，尤其是当时的于毅春风得意，多少人恨不得踩死他呢。”

　　刘源微微苦笑道：“这件事过后，长达一年的时间于毅没有戏拍，至于聂海冰则是悄悄删掉了微博丝毫影响没有，又拿了几个大奖，人气地位更加的稳固了，至于佟平威稍后发了一条微博表示自己遇到不平事自然要说出来，第一反应自然是站在女性的一边等等，这条微博反倒是获得了圈里的人认可，呵呵，他自然也是水涨船高了，所以，这件事情最终的受害者只有一个，那就是于毅！”

　　林扬也是恍然，这个果然别管哪个时空往往的套路都是一样的，毕竟很多时候拍戏的时候导演也罢，投资人也好肯定要注意影响的，哪怕你澄清了，但是圈内认可不说，网友也认可后自然大家要为收视率还有票房保证，因此，自然也不敢冒险的。

　　稍后，林扬在网上也是查了一下于毅的资料，看着于毅的照片，林扬也是有些满意，好在于毅长的比较年轻，因此哪怕34岁的他若是来出演研究生的大学生也是并不受影响。

　　至于于毅若是戴上一副眼镜的话倒也是挺成熟的，不过这毕竟只是看照片，林扬还是需要见于毅之后再做打算！

　　“这样吧，刘哥，既然是你的推荐，你看约一下于毅，我必须试一下他的戏，若是可以我就用他。”

　　林扬想了想说道：“他的遭遇我深感同情，对于各种插刀教我本人也是比较反感的，比较厌恶的，但是毕竟还是要按照规矩来，我必须要对我自己的第一部电视剧负责。”

　　“应该的，你等着，我这就给于毅打电话。”

　　刘源忙说道，然后快速的出去给于毅打了电话：“行，阿毅，你直接来这边吧，恩，我和林扬在一起呢。”

　　至于此时，在家里的于毅挂断电话之后也是有些无奈的挂断了电话，在家里的于毅显得有些落魄，有些颓废，头发凌乱，胡须邋遢！

　　来到洗手间，对着镜子里的自己于毅有些苦涩一笑：“真没有想到我竟然会混到这个地步啊！”

　　距离当初的那场舆论已经4年了，虽然恐怕很多人早已经把当初的事情给忘记了，但是于毅自己其实几乎是被圈子里给非常有默契的封杀了，这几年他几乎是没有任何主角的戏，就是配角的戏也都是男三以外的戏份。

　　对此，一开始于毅还会暴躁，还会感觉到愤怒，明明这件事情不是自己的错，为什么偏偏要自己承受。

　　要知道从上戏到出事之间，他于毅都是顺风顺水的仿佛是开挂的人生一般，结果自从离婚案爆发之后，他直接从去端跌到了谷底，连他的经纪人都对他几乎失去了信心。

　　人情冷暖，世态炎凉，可以说于毅算是休味到了！

　　虽然这几年，他被聂海冰、佟平威等人插刀，也被其它人排挤，但是也是让他患难见真情，这四年的时间，刘源几乎一直都是在帮助着他，甚至这次演唱会刘源还想邀请他当嘉宾不过被他拒绝了。

　　可是谁能想到刘源又替自己争取到了《第一次亲密接触》的男一号的试戏！

　　若是以前，这样的小成本小制作的影视剧恐怕给于毅他都不会睁眼看一下，可是现在他却不得不去争取，正如刘源所说的那般，他确实不甘心。

　　他不甘心那一般踩着他上位吃着他人血的人现在混到了一线，他更不甘心自己就这么被打到了最底层，他要站起来，他要把失去的都拿回来。

　　重新的整理了一下，于毅这个时候才有了当初四大小生的模样！

　　帅气，阳光，双眼又有那么一丝清澈！

　　当见到于毅的时候，林扬也是第一时间就想把他拍板决定演痞子蔡了！

　　而且林扬没有想到自己倒是这么幸运，先是找到了会用眼睛演戏的胡青峰，结果现在又碰到了于毅！

　　简单试了一下戏，完全没有任何的问题，而且于毅演起来反倒有些张力，如此一来林扬倒也并不担心胡青峰抢戏了，把他的风头给全部掩盖了。

　　从另外一方面讲，于毅毕竟是出演过数部电神剧是当过主演，因此痞子蔡这个角色完全没有任何问题！

　　“行，如果没有其它问题的话，那么你就将要《第一次亲密接触》的男一号了。”

　　林扬轻轻点头：“接下来就是签约的问题了，这个直接让你的经纪人过来谈吧。”

　　“好！”

　　于毅也是脸上露出了笑容，对于片酬于毅并不太在意，或者说从曾经的一线小生如今沦落到连三线都不如的他根本不在意片酬，这一点他相信他的经纪人也明白。

　　所以当务之急，于毅需要的不是钱，是作品，是男一号！

　　于是接下来于毅的经纪人也是痛痛快快的签约了，至于片酬算是一个友情价。

　　如此一来，《第一次亲密接触》万事俱备！只待审核下来就可以进入拍摄了！


第566章 男人VS女人                                  

　　痞子蔡的人选正式确定了下来，如此一来林扬算是终于可以长舒一口气，只要审核下来之后，林扬就准备带着剧组杀向南京！

　　9月20号，十天的时间《去大理》这支广告片依旧是保持着非常强的勇猛之势，如今各大广告公司都是把这支广告片当成了经典广告片，甚至有人觉得2016年，不，应该说近年前恐怕不会有人超过《去大理》这支广告片了。

　　一支广告片能够引起大家的共鸣，广告片的主题曲能够让小清新非常的感触，这一点并不多见！

　　更不要提这支广告片竟然让大理的旅游人数也是激增！

　　甚至大理旅游发布厅还专门的转发了这支广告片，并且表示“欢迎来大理旅行”！

　　在持续的广告发酵的时候，关于“鹏克汽车”的销量也是持续的飙升，这才是不少的广告商们激动的地方！

　　大家签约明星代言为的什么？

　　不就是为的明星可以靠着自己的名气可以替他们代来销量吗？

　　国内电影一哥牛泽明牛逼吧，在好莱坞也是可以有着自己的影响力，但是哪又如何？

　　根本没有人敢请牛泽明代言，为什么？

　　就是牛泽明的强大的效应，他代言学习机，学习机直接死了！

　　他代言的楼盘直接阑尾了！

　　他代言的洗发水，结果洗发水的老总带着小姨子跑路了！

　　他代言汽车，汽车直接特么的销量跌到谷底！

　　……

　　佟平威的瘟神跟这牛泽明相比简直就是个小儿科，也恰恰因为这样，这两年，牛泽明的代言为零！

　　没办法，厂商们也是想要命的！

　　在多次的采访还有做节目的时候，牛泽明也表示现在就是想让他代言他也不敢了。

　　因此有时候大家不得不接受这神奇的效应！

　　至于林扬这一块，大家则是讨论的更猛了！

　　某个广告大V就是发表微博说道：“我突然觉得林扬或许就是一个福将，想一下，他参加的电视台的综艺好像收视率没有降低的吧，这个就是林扬效应了，这一次林扬代言‘鹏克汽车’直接让‘鹏克汽车’的销量起死回生，这难道还不能说明问题吗？”

　　对于这个观点，有一部人赞同，有一部分却并不赞同！

　　有人就表示：“若是这么牛逼，有本事他让《第一次亲密接触》的电视剧也拍摄的牛逼啊！”

　　这10天的时间，《去大理》的广告片的温度已经快要降下来了，今天，微博上一个名为“重获新生”的用户则是发表了微博名为“感谢《去大理》广告片，向自己的婚姻说再见”！

　　这条微博之中，详述的表示了自己的婚姻是自己失败的，从结婚后到生子，从老公说“别上班了，我养你”再到“你看个孩子都看不好，这个家若没有我挣钱”吃啥，从一个独立自信的女神到被老公被其它人骂疯婆子，从……

　　总之，讲述的自己婚姻10年，讲述了怎么如何一步步走到了现在的，七年之痒也罢，其它的也好，总之这种血淋淋的文字让不少的人都是有些感触深受。

　　尤其是后边最后的讲述，很多时候女人永远要独立，你可以结婚，你可以生子，但是永远不要没有工作，永远不要被社会脱离轨迹！

　　这条微博更是被“中国妇女报”给转发，然后瞬间的引起了讨论热潮！

　　这年头，随着女性的觉醒很多人都是开始逐渐的讨论女权，但是却也有一部分田园女权，总是想着要各种好处，从来不想自己的责任，不过不管哪一方对于这条微博都是非常的支持。

　　甚至还有不少的人出来现身说法！

　　微博昵称为“人生十年”的用户就表示：“真的很佩服博主的离婚勇气，我就不敢离婚，一来是担心自己没有任何的手艺，因为已经把自己给过废了，别外一边则是有两个孩子，怎么可能舍得呢？”

　　微博昵称为“尘缘”的就表示：“是啊，离婚谈何容易呢？而且女人真的应该有一份工作，其实很多时候男人说养你的时候他们往往只不过是想找一个可以洗衣、做饭、免费日的全职保姆而已！”

　　“我去，这就偏激了，这说的好像男人没有一个好东西一样，妈的，我们也想着和你们女人好好聊天，但是有的女人是好东西吗？”

　　“对的，没错，其实不能因为这件事情就把男人给打死吧。”

　　“扯，妈的，男人没有一个好东西。”

　　……

　　就在这个大战的时候让广大的男同胞们给看的非常的蛋疼，尤其是一些好男人则是感觉不公平，就在这个时候另外一篇微博也是直接抛了出来，并且引得男同胞们嗷嗷大叫。

　　用户名为“再无爱情”就是发表了微博：“感谢《去大理》，也说说我的婚姻！”

　　这条微博则是站在男性的立场上说的，如何努力挣钱想给妻子一个好的生活，想要给儿子一个好的成长环境，但是却是直接被戴了绿帽，很多时候不明白女人怎么想的，又要男人努力挣钱，又要男人要有时间陪她，又要男人必须老实善良，结果又要男人学会幽默风趣，甚至还有一些女人说什么玩累了找个老实人就嫁了吧……

　　这条微博的出现几乎是和那条“重获新生”的微博形成了截然不同的对比！

　　“我操，博主，挺主，妈的，戴绿帽子不能忍啊！”

　　“所以，请大家不要再说什么男人没一个好东西，也不要因为一件事就说女人没有好东西之类的，我觉得这也都是个例。”

　　“是的，所以，无论任何时候男人与女人结婚都需要慎重，而且真要结婚后也是要做好准备。”

　　“没错，这一点我支持，而且不爱了离婚就行，干嘛特么的一方面出轨，一方面还想维持着婚姻呢？”

　　……

　　两条热博的热度之下，让《去大理》这支广告片突然变得有教育意义了。

　　男人与女人的话题永远都是一个无解题！

　　而且任何时候所谓的女权、男权、直男癌、绿茶婊、屌丝、女神、女权癌等等都是对立的，于是这样的热度也是“鹏克汽车”所预料不到的！


第567章 赵英杰扑街了                                  

　　《去大理》这一支广告片登录到了腾讯视频，然后这10天随着热度的井喷点击量也是破亿了，作为一支广告片，《去大理》肯定要载入史册了！

　　至于《万万没想到》则是依旧保持着自己迷你喜剧的纪录，而且越来越多的人开始模仿起了王大锤的说话方式，更有人甚至是专门总结出来了一个王大锤语录！

　　很多人觉得微电影的春天来了，毕竟之前林扬《老男孩》、《父亲》、《父子篇》三支微电影都是迎接来了井喷，稍后很多人也是开始触猎起了微电影，虽然是有成有败，但是依旧是把市场带动了起来。

　　至于《万万没想到》迷你喜剧则是仿佛是打开了各大影视公司的一扇大门，比较雷厉风行的已经开始的做起了数支迷你喜剧上线了，当然，惨败！

　　这些人的心情和赵英杰的心情是一模一样的！

　　《兄弟盟》虽然是微电影，但是赵英杰的投资制作成本高达400万，更是邀请了二线演员来挑大梁，可以说这支微电影是赵英杰的一个探路的，他要凭借着这支微电影的热度来好下一部微电影可以登录院线。

　　结果9月22号上线后则是一片破口大骂！

　　剧中的两位男主角，一位是童星起家的姚彬，一位是90后的代表人物，目前就读于上戏的超人气靳洪，至于女主赵英杰也是邀请了微博上人气极高的女模熊乃文，这三人还都是友情价，否则单单靳洪的片酬恐怕就要达300多万了。

　　结果，就这么友情拍手，众人都觉得这部剧可以火爆成为今年微电影的一匹黑马的时候，竟然口碑是彻底的烂到家了！

　　和赵英杰关系不错的导演周一楠、高军、王宝国也都是友情推荐了一翻，除此之外，凭借着赵英杰的人缘不少的和他合作过的明星也都是介绍了一翻。

　　但是就是这么舆论如此利好的前提下，连续三天的开播播放点击量倒是破了千万，可是却是输了口碑！

　　“垃圾，以前姚彬我觉得这么有颜值有演技，可是谁特么能想到这一次竟然这么渣。”

　　“我也醉了，妈蛋，洪哥，你怎么演这么渣一剧啊。”

　　“熊乃文除了有腿之外还有什么啊，妈的，感觉就是一花瓶，不对，比花瓶还不如。”

　　“如果说这部剧有什么我觉得印象还不错的话，那么就是那首粤语歌《友情岁月》！”

　　“没错，我也是这么想的，唉，导演是赵英杰啊，这赵英杰还是老老实实的写歌吧，我觉得他写这类《友情岁月》还是挺好的。”

　　“楼上，你错了，这《友情岁月》歌曲根本不是赵英杰写的啊，是林扬写的并唱的。”

　　“什么？废物的赵英杰还能干什么？妈蛋，《兄弟盟》简直就是垃圾啊，感觉坏人完全就是在作死。”

　　“突然想起一句话，我凭实力被杀的，为什么要说我是送人头。”

　　……

　　这些负面的评论充斥着《兄弟盟》的评论区，至于微博、论坛、贴吧也有大能提出了建议，那就是微电影不是任何人能够玩转的，而且微电影也不是那么好拍摄的。

　　市场很大，但是若是想着不付出心思就要吃一口的话，那根本不可能的。

　　各种负面的消息让赵英杰也是心态直接炸了，亏得他之前想的挺好，甚至已经在心中打定注意下一部电影要拍摄青春爱情黑帮片，然后走上亿元票房俱乐部了。

　　结果梦想和现实之间差着好几个齐雪，这让赵英杰也是欲哭无泪：“本来还想着可以这部微电影取得点成绩，然后等下部电影踏入亿元俱乐部获得齐雪姝青睐，这下真的完蛋了。”

　　“一开始我就说过，你偏偏不信。”

　　高军也是有些无语：“你本来挺聪明的一人，结果偏偏在齐雪这边则是得了失心疯，你以为亿元票房俱乐部那么好进的吗？电影市场你又不是不懂，现在靠着大制作、流量小鲜肉、小花旦也是不可能带动票房了，否则为什么米峰拍摄的《最后一个士兵》会搭配着来？”

　　王宝国则是笑道：“老赵啊，一开始我跟你说过《兄弟盟》只能算是在及格线的微电影，你宣传不要太夸大就可以了，结果你呢？你偏偏的吹到天上去，如此一来，大家饱含着期待而来，一看这剧这么渣怎么可能不着急？”

　　“对啊，宣传可以，但是不能够扩大宣传。”

　　高军说完这一句话后也是朝着一旁的林扬说道：“这句话同样适用于电视剧，林扬，虽然郭青、尚嘉等人的发声有个人因素在里边，但是你关于《第一次亲密接触》的宣传还是太过了啊。”

　　“没错，这不到一个月的时间已经上了好几次热搜了，你现在让所有的人都关注着这部剧，届时开拍后你能够保证着可以不掉热度吗？另外，就是若是让大家的期待感上来，届时有可能会要适得其反。”

　　王宝国也是语重心长的劝说道：“看看，老赵就是一个反面例子。”

　　“呵呵，我知道。”

　　林扬并未解释什么，现在外界都并不看好《第一次亲密接触》，林扬也不需要花费太多的时间去解释，届时拍摄好后让事实说完就好。

　　看得林扬听进去了，两人也不再劝，反而是问起了何时开拍。

　　林扬笑道：“拍摄许可证已经下来了，我准备明天参加完《唐明皇》的‘主题曲发布会’之后就准备前往南京，已经跟那边的三江学院打好招呼了，届时就在他们的大礼堂里新机发布会，届时你们两位若是有时间还得捧场啊。”

　　“《唐明皇》的‘主题发布会’你竟然接受邀请了？”

　　王宝国与高军两人有上结意外错愕，毕竟这可是齐雪投资并主演的一部重磅历史剧，而且每一次的发布会都是巨星云集，不过都是影视圈的，更重要的是电视剧圈的，就连王宝国和高军两人都并未受到邀约，所以林扬接到邀约自然错愕了。

　　至于赵英杰则是更蛋疼了，他无奈的解释道：“因为主题曲是林扬创作的啊！”

　　王宝国与高军两人这时对望一眼哈哈大笑了起来：“难怪，难怪齐雪会帮你宣传《去大理》这支广告片啊，我就说嘛，那么一个精致的利已主义者，怎么可能无利不起早呢。”


第568章 林扬太牛逼了吧                                  

　　电视剧的宣传都是跟着制作的节点一步一步来的，比如项目启动时就开始宣传，接下来则是组件剧组时，拍摄过程媒体的探班，然后杀青时的宣传，后期制作的话题炒作，开播前的宣传，还有开播中的宣传！

　　这些节点都是根据制作成本、明星、导演等的不同然后灵活运用而已，像齐雪的新剧《唐明皇》在还未开拍的时候就已经是成为了独一无二的焦点，因为齐雪一人就顶得上千万宣传！

　　头顶着制作人头衔是宣传，拍摄的时候齐雪跟唐明皇的扮演者杜华的绯闻，因戏生情的炒作，然后后期制作完成之后齐雪跟杜华微博上的互动等等，虽然在业内看来都是套路，但是观众愿意看来，还有什么是八卦最能够点燃大家的激情呢？

　　所以，从《唐明皇》筹备、开拍、拍摄、后期制作都是吸引了无数人的眼球，芒果台更是早早的就把首轮播放版权独家买断了下来！

　　看着这齐雪的宣传林扬也是暗暗惊叹，真不亏是这个时空最能够炒作的一线女星啊，这也难怪很多人都愿意邀请齐雪拍戏啊，别的不说，这自带炒作的光环能省多少宣传费吧！

　　这一次的“主题曲”发布会在三天前林扬就接受到了邀请，本来林扬已经都准备前往南京开拍《第一次亲密接触》了，结果却是生生的等了三天准备再去。

　　没办法，这《唐明皇》的“主题曲”发布会届时肯定是众星云集，众多媒体也都会齐聚了，到时候林扬还能顺势的替《第一次亲密接触》刷一波热度，何乐而不为呢？

　　如今形势不如人，林扬自然得抓紧一切机会来替《第一次亲密接触》宣传！

　　9月26号，《唐明皇》的“主题曲”发布会在燕京发布，同时，“老虎TV”更是全程直播，下午2点，在帝都酒店门口则是已经人满为患了，现场铺满了红地毯，一位位明星携手前来！

　　两侧安保人员在控制着秩序，至于各自的粉丝则是疯狂的尖叫着！

　　尤其是齐雪跟杜华两人牵着手出现的时候现场的尖叫声、媒体的拍照声则是达到了极制！

　　“天呐，难道齐雪跟杜华两人是真的拍戏生情要发布恋情不成？”

　　“有意思，太有意思了，这可是大新闻啊！”

　　“只要有齐雪在，新闻热点就少不了。”

　　……

　　观众在呐喊着，至于媒体们则是在疯狂的拍着照片，例举着素材！

　　《唐明皇》除了主演齐雪与杜华之外，另外的主演薄雾倩、范治、朱庭、李媚等人自然也都是携手前来，这些人的出场也是引得小面积的哄叫。

　　当然，真正的焦点则是当属聂海冰的出场了！

　　这几年，聂海冰在电视剧圈中已经是坐稳一线的位置了，至于参加综艺节目也是卖起了憨厚、老实、仗义的人设，这让他的粉丝更是狂飙不止，更不要提聂海冰跟齐雪两人的友情也是经常炒作不停！

　　只要是有齐雪搞的活动或者参加的综艺，聂海冰也是肯定要到场支持。

　　所以，网上也是常常流传着一句话“有一种友情叫聂海冰与齐雪”！

　　“果然，聂海冰跟齐雪两人的友情还真的是无人可挡啊。”

　　“对啊，这几年，只要有齐雪的地方，聂海冰就肯定捧场，最难得的是聂海冰则是和齐雪都表示两人并不谈恋爱，因为太熟了，感动到了有木有？”

　　“没错，我也是感动到了，唉，真想我有一个像聂海冰这样的男朋友。”

　　……

　　围观的人无数的议论纷纷，至于观看直播的人也是开启了刷屏模式，这一刻，仿佛是身为聂海冰、齐雪的粉丝多么幸福一样！

　　对于齐雪，吴晴并不喜欢，因为她听杨洁说了很多齐雪的黑历史，虽然大多数黑历史还是杨洁自己听说的，但是网上那么多人说齐雪肯定是有道理的。

　　更不要提，骨子里还算是比较传统的吴晴自然是对齐雪那样的毫无任何节操的炒作更看不上了！

　　距离当初被杜特骚扰已经一个多月了，这一段吴晴自然也是走出阴影了，今天休息日，她就准备在家看一下《唐明皇》的“主题曲”发布会，她虽然讨厌齐雪，但是却是聂海冰的粉丝。

　　所以，对于聂海冰这么对齐雪好，吴晴心中也是感觉到无法理解，同时也有些羡慕嫉妒！

　　明星越来越多，但是除了聂海冰之外其它人吴晴并不太关注，毕竟她除了聂海冰之外也并不追星。

　　“什么？？”

　　有些无趣的吴晴突然坐直了身子，望着此时走着红地毯两人有些不可置信。

　　因为此时红地毯的两人，左边的女人吴晴并不认识，但是那位男人不是别人，正是吴晴除了聂海冰之外粉的第二位明星。

　　林扬！！！

　　因为之前自己骚扰的事情，林扬可是仗义执言不说，后来更不用说了，杨洁本来都没有戏可拍了，结果林扬也是给了杨洁一个角色。

　　这让吴晴觉得非常的感激林扬，同时也是让吴晴想起了一句非常著名的话语，那就是始于颜值，陷于才华，忠于人品，其它人粉谁吴晴不知道，但是在她看来自己只认为林扬了。

　　所以，对于林扬参加《唐明皇》的“主题曲”发布会，吴晴是完完全全没有想到的。

　　“难道说林扬跟齐雪的关系真的是极好不成？”

　　吴晴想到这里也是急忙喊道：“杨洁，杨洁，你快来看看。”

　　“咋了？我正在背台词呢。”

　　杨洁也是从自己的屋里走了过来，这一次林扬给了她一个机会，她自然要抓住这个机会的。

　　“你看看《唐明皇》的‘主题曲’发布会，林扬，林扬竟然参加了。”

　　吴晴指着电视屏幕说道。

　　“什么？”

　　杨洁也是一愣，结果当她看得红地毯的林扬后是愣住了，果然是林扬大大，然后看得林扬旁边的那个女人更是愣住了。

　　“这，这林扬大大简直太牛逼了吧。”

　　杨洁失声说道。


第569章 数字小姐与公子                                  

　　齐雪是谁？

　　哪是娱乐圈里第一个凭借着炒作成为内地一线女星的存在！

　　虽然杨洁经常黑齐雪，说什么齐雪一步一步走到今天是各种的靠着潜规则，是靠着其它关系，但是只有杨洁的心中知道她仅仅只是单纯的羡慕嫉妒恨而已！

　　没错，杨洁其实也是想如齐雪那般成为娱乐圈的一姐，也是想如齐雪一般可以成为娱乐圈的一线女星，更想成为各大名导的坐上客，成为各大影视头的坐上客！

　　可是她自然知道这个完全的不现实，她可是知道齐雪的地位身份的，因此在看到齐雪竟然替林扬做宣传的时候，杨洁自然是何等的震惊了。

　　正是因为齐雪替《去大理》进行宣传，所以杨洁决定无论如何也要抓住这一次的机会，然后让自己可以努力的出头！

　　结果更没有料到的是竟然在《唐明皇》的“主题曲”发布会上竟然是看到了林扬参加！

　　这还算了，林扬身边的女人是谁？

　　那可是韩莎啊！

　　两人竟然能够携手出现，要知道，一般这样的红地毯肯定不会由主办方安排谁跟谁在一起的，况且这也是齐雪邀请承办的，往往都是私下商量好谁跟谁一起。

　　所以，韩莎很显然是愿意跟林扬同时出现！

　　吴晴恐怕并不认识韩莎，但是杨洁可是相当的喜欢韩莎啊，曾经她失恋时、痛苦时、迷茫时都是韩莎的音乐来带给她力量。

　　“林扬太牛逼了！”

　　这个时，杨洁也只能够这么想了。

　　而这个时候，“老虎TV”直播间也是疯狂的开启了刷屏模式！

　　“哈哈，竟然是林扬大大，而且我看到了什么？妈的，竟然是跟韩莎携手出现啊。”

　　“我了个大草，妈的，本来只是看个热闹，怎么也没有想到林扬大大竟然出现了，这太特么意外了啊。”

　　“林扬，竟然是林扬出现了，妈的，完全懵逼啊。”

　　……

　　“天呐，这林扬不会跟韩莎要公布恋情吧。”

　　“楼上，你是不是智障呢？只是一起携手走红地毯啊，虽然我特么的也是林扬粉丝，但是请你理智下。”

　　“23333，哪位哥们真的是智障啊，妈的，携手走就代表着要公布恋情？你的戏要不要这么多呢？”

　　“呵呵，我也是醉了，要是携手就代表着恋情，妈的，以后艺人恐怕真的不敢在一块走红地毯了。”

　　“表示，请不要太戏精啊。”

　　……

　　刷屏无数不说，至于现场林扬跟韩莎自然也是接受到了记者的采访，关于两人为何一同出现，韩莎则表示是自己主动想请林扬做一个伴，林扬则表示对于韩莎一直都是非常喜欢崇拜，所以我就对她施展了夺命连环CALL，于是她答应陪我一起走红地毯。

　　总之，两人是互相吹捧，因为对于主题曲对外一直是保密模式，到现在很多人都不知道歌曲是由林扬创作、韩莎演唱的，所以两人自然也不会在这个时候公布出来。

　　这一次的《唐明皇》主题曲发布会，依旧是齐雪是独一无二的主角，在会场里，台上的齐雪则是侃侃而谈，她表示这主题曲多么的来之不易，而且是几乎三次易曲，因为她们要替电视剧负责。

　　主持人则是负责活跃下气氛，然后问下聂海冰是否知道是什么主题曲？

　　聂海冰则笑道：“这一点我要澄清下，虽然昨天我就问了一下能不能先让我听听歌，但是小雪却是根本无视我，而且表示我若再追问就拉黑我，为了不被拉黑我只能够屈服了，小雪，你跟我说一下，这首歌到底是谁唱的？”

　　齐雪则是说道：“既然之前说了保密，那么自然不能告诉你了，不过你可以猜一下，看你能猜出来不？”

　　“不会是你要唱吧。”

　　聂海冰则是非常夸张地说道。

　　“你忘记了我被网友称为什么了吗？”

　　齐雪也是自黑道：“我可是被网友称为五音不全的公牛嗓啊。”

　　这一句自黑也是引得下方善意的掌声！

　　坐在不起眼角落的林扬则是望着舞台上的聂海冰也是有些佩服，看着长相非常憨厚的聂海冰第一眼望去就容易给人好感，更不要提本身聂海冰就非常的有魅力，看着在舞台上一直都是聂海冰在掌控话题节奏！

　　“能够混到一线的又怎么可能是浪得虚名啊！”

　　林扬想着聂海冰当初插刀于毅也是心中暗叹道。

　　至于齐雪更不用提了，都说齐雪是花瓶、演技渣、只靠炒作，可是看着舞台上齐雪则是依次介绍着自己一众主演丝毫的不冷场，而且《唐明皇》里的女三号，齐雪工作室新签的小姑娘很显然还有些胆怯，但是齐雪竟然生生的把她给带了起来，还让她分享了一下拍摄趣事。

　　“听很多人说现在不少的人演戏喜欢说数字，那么诸位可是替我证明一下，我拍戏的时候可并没有念数字啊。”

　　齐雪最后则是笑呵呵的说了一句。

　　自从爆料出来某些小鲜肉、小花旦拍戏的时候念数字，这个在业内本来是潜规则的事情却是让不少的观众一片哗然。

　　原来特么的拍戏还可以念数字？

　　很多人之前并不了解，然后不少的人解释因为现在的演员都是后期配音，所以这些小鲜肉、小花旦拍戏的时候连台词都不背，他们只需要念“1234567”就可以了，反正台词有配音给他们配。

　　这类演员简称“数字小姐”、数字公子！

　　当你看着一些小鲜肉、小花旦们若是口型看起来像是念着数字但是却是台词各种不同的时候，那就是他们在念数字而已，至于台词无非是后期的功劳罢了。

　　曾经有人也说过齐雪是“数字小姐”，所以今天在发布会上齐雪拿这个梗则是表示自己是演技派，当然，具体怎么样就看各人了。

　　差不多改说的说了，然后关于《唐明皇》的热度也算是起来一些的时候，齐雪则是朝着现场的众人说道：“接下来请大家欣赏这首歌曲，《唐明皇》的主题曲，请大家闭上眼睛静静的倾听，相信不会让大家失望的。”


第570章 主题曲，耿直BOY

　　正戏终于来了！

　　铺垫了这么久，而且专门替主题曲进行了一个发布会，很多人自然都知道齐雪这是自信满满，可是大多数人还是有些想知道到底《唐明皇》的主题曲特么的能有多好听，竟然可以吹嘘的这么猛。

　　台下，除了林扬之外，还有不少的乐评人，这些都是齐雪邀请来的，她自信这首主题曲，所以自然需要使劲的造势，使劲一切办法造势，本来这就是齐雪的手段不是？

　　前排，聂海冰低声朝着齐雪说道：“这么有自信？可以让这首歌带动《唐明皇》的话题度？”

　　“我并不懂音乐，我当时只是觉得这林扬写的歌曲歌词非常的契合主题，结果让韩莎看了之后则是惊叹不已，几位音乐教授也是认为这首歌有可能会把中国风发扬光大。”

　　齐雪这个时候轻笑道：“我这才知道林扬给了我一份何样的大礼。”

　　“是吗？”

　　聂海冰这个时候说道：“既然这样，那就听一下！”

　　这时，音乐已经响了起来！

　　现场，不少的人都是变得安静了起来，静静的开始听歌！

　　至于“老虎TV”的刷屏间则是不少的人觉得这是不是林扬要唱主题曲呢？

　　一来，齐雪之前主动替林扬的广告短片《去大理》宣传，二来，既然林扬也到现场了，那么估计就是要唱主题曲的，毕竟林扬在影视剧这一块暂时是个渣渣，但是他在歌坛还是有名气的，尤其是他的歌曲还是有不少经典的。

　　讨论声，刷屏的各种消息在随着音乐响起的瞬间也是变得安静了起来！

　　舞台上，人还未出现，在极具古典的伴乐响起后饱含着洒脱的声音也响了起来——

　　道不尽红尘奢恋

　　诉不完人间恩怨

　　世世代代都是缘

　　流着相同的血

　　喝着相同的水

　　这条路漫漫又长远

　　……

　　听着声音，当韩莎上台的时候场内倒是有些哗然！

　　“韩莎！！！竟然是韩莎！！！”

　　“我去，这韩莎竟然是用男性的口吻唱起来啊！”

　　“这歌感觉到的不是甜，相反却是感觉相当的大气与洒脱啊！”

　　……

　　场内不少的人都是低声议论了起来，至于不少的乐评人这个时候自然看的更远，他们觉得这首歌不管是配乐还是歌词都是古典中国风，尤其是伴乐配合着这歌词简直太绝了。

　　舞台上，韩莎的声音充满着洒脱与豪迈的唱道——

　　爱江山更爱美人

　　哪个英雄好汉宁愿孤单

　　好儿郎浑身是胆

　　壮志豪情四海远名扬

　　……

　　人生短短几个秋啊

　　不醉不罢休

　　东边儿我的美人哪

　　西边儿黄河流

　　来呀来个酒啊

　　不醉不罢休

　　愁情烦事别放心头

　　……

　　舞台上一直以唱甜歌登上天后宝座的韩莎让所有的人都是重新认识到了她的唱功，大家仿佛是第一次认识韩莎一般！

　　“太大气了啊，这首歌韩莎唱的太酷了啊！”

　　“我操，这首歌若是单单闭眼听简直就听不出来是韩莎唱的，女性唱男性歌，而且还用中性的声音真的太赞了。”

　　“6666，爱江山，更爱美人，简直就是像隐士一般啊，真的是太赞了。”

　　“我曾经记得当时有人问唐玄宗这样一个问题：要江山还是要美人？唐玄宗笑笑，毫不犹豫地回答：两样都要！而且晚年的唐玄宗则是表示若是可以给她玉环，他肯定不要这江山，唉，这首歌曲简直就是太赞了。”

　　……

　　刷屏无数，同时，现场，韩莎则是唱完了这首《爱江山更爱美人》！

　　当齐雪说起了《唐明皇》的大致剧情的时候，林扬就想起来了这首歌曲，他认为这首歌曲用来描述《唐明皇》再合适不过了！

　　《爱江山更爱美人》是著名音乐人小虫根据演唱者李丽芬独特的声线，特意为她量身创作的一首中国古典风格的歌曲。这首歌后来被选为1994年马景涛、叶童、周海媚版《倚天屠龙记》第1集至第22集的片尾曲。

　　也恰恰为了后边林扬想要拍摄倚天做准备，所以他并没有把《爱江山更爱美人》的版权全部卖出去，他依旧只是把这首歌只让《唐明皇》影视剧来使用而已。

　　不过哪怕如此，在林扬看来其实齐雪也是占了极大的便宜了！

　　在娱乐圈中国风略处于起势的时候，这首古典的中国风歌曲肯定能够带起来头的，而届时，大家恐怕都会想起来这首歌可是《唐明皇》的主题曲呢！

　　一首歌唱罢，现场响起了掌声！

　　接下来就是要讲这首歌的创作过程了，于是齐雪也是在舞台上说道：“这首歌曲的词曲作者也来到了现场，那么大家用掌声可否把词曲作者迎上舞台！”

　　现场有些讨论的声音唰的一下变得安静了，一帮乐评人也是都是变得精神了起来，看看到底是谁写出来这么一首歌曲。

　　“我操！！！”

　　“我靠！！！！”

　　“妈的！！！”

　　当看得林扬缓缓的走身朝着舞台走去的时候，一众乐评人则是突然我操了起来，他们早该想到的，这么一首古典中国风歌曲林扬写出来很正常啊！

　　毕竟当初《悟空》不就是一首中国风歌曲嘛！

　　不过由于林扬近来一直写的唱的都是摇滚、神曲、民谣等等，这也是让大家忘记了林扬其实也是会写中国风歌曲的。

　　“老虎TV”直播间这个时候则是刷屏无数了！

　　“6666，我就知道这特么的非林扬莫属啊！！！”

　　“没错，林扬唱这首歌曲，一点毛病都没有啊。”

　　“呵呵哒，这特么的才是牛逼啊，《爱江山更爱美人》竟然是林扬唱的，这货不是要拍摄电视剧吗？”

　　……

　　这时，舞台上，主持人则是问道：“林扬，这首歌你是怎么想的？当初的创作背景在哪里？”

　　“呃，我没有想那么多。”

　　林扬微微摇头说道：“齐雪跟我说可以帮我宣传我的电视剧，于是我就把这首歌曲给她了。”

　　这一句话让主持人给愣住了。

　　妹的，要不要这么实诚？

　　好呆套路一下，虚伪一下啊！

　　太他妈的耿直了吧！


第571章 火爆                                  

　　《唐明皇》的主题曲《爱江山更爱美人》不出意料的引出了极大的哄动，林扬加韩莎的组合自然也是引得大家的热议，林扬的词、韩莎的声音都是惊喜！

　　当然，林扬并不是什么真的耿直，他只是适当的替《第一次亲密接触》进行宣传而已！

　　不过林扬懂得适可而止，接下来林扬则是并未再出彩，今天的主角是齐雪，今天的主题是《唐明皇》，若是林扬真的唱一首歌夺了风头的话，那么回头齐雪估计会恨的自己到骨子里。

　　在“主题曲”发布会结束之后，各种媒体也都是开始纷纷报道了起来——

　　“《唐明皇》主题曲《爱江山更爱美人》震撼发布，这一次主题曲竟然是由甜歌天后韩莎来演唱，而且声音一反甜歌路线，豪迈而潇洒！”

　　“《唐明皇》的主题曲《爱江山更爱美人》可谓是最契合唐玄宗的主题曲了，单单只听歌曲就能够感受到剧中的感情，爱江山，更爱美人，可谓洒脱！”

　　“《爱江山更爱美人》这首歌曲是由林扬作词作曲，韩莎倾情奉献，这首歌可谓是古典中国风里的经典之作了！”

　　……

　　收了钱的媒体自然是使劲的吹这首歌，宣传《唐明皇》这部电视剧了，稍后，也有不少的乐评人站在专业的角色之上表示这首歌曲写的太妙了，林扬的作词功力可见一般！

　　当然，这翻吹捧不少的人也是看不上，别忘记了林扬的黑粉们也有百万呢！

　　“我靠，真没有想到林扬竟然抱上了齐雪的大腿啊，笑死我了，这么一首中性唱腔的歌曲竟然吹上了天，要不要脸。”

　　“呵呵，我也是醉了，真的是没有想到啊，妈的，竟然林扬跟齐雪搞一块了。”

　　“话说据说齐雪一直都是喜欢的都是帅哥，你说林扬会不会是爬上了齐雪的床呢？”

　　“哈哈，齐雪好像比林扬大5岁吧，这林扬也能下得去嘴。”

　　“楼上，你难道没有听说过一句话吗？女大三，抱金砖，女大五，赛老母啊，这林扬也许是个妈宝奶呢？”

　　……

　　面对着这些黑粉，张大海则是直接怒了，他直接发表长微博表示：“有些人的心理为什么这么阴暗？还各种往猥琐上想，但凡是有一点鉴赏能理都能够知道这首《爱江山更爱美人》的经典之处，对于配乐编曲暂时不提，对于歌词契合主题暂且不提，我就想说你们可以试着每一字每一词每一句都拆开来看，看看能否找到唐诗宋词元曲的韵味？

　　至于连起来则是更不用说了，这就是华夏古典的情意了。

　　最后再说一下，你们真以为《唐明皇》的主题曲是那么好选的？还靠关系？据我所知，很多著名的作词者都是被拒了好吧。

　　而且在华夏顶尖故事里，最本质的，无非就是江山与美人。词意练达，但旋律却又异常通俗，任何人都能够上口。”

　　几乎是在张大海的微博刚刚发完，几位著名的作词者则是非常大方的表示他们就是被拒的著名作词人。

　　这翻落落大方反倒是让很多人心生好感，至于齐雪则是也转发了这条微博，然后向这些作词人表示感谢，同时也是警告若是恶意的抹黑他们《唐明皇》剧组将要采取法律责任。

　　这一次，《唐明皇》的主题曲宣传虽然电视剧是最大的收益方，但是韩莎则也凭借着这首歌曲迈出了转型的第一步！

　　《爱江山更爱美人》在网易云音乐下在发布2个小时后评论数就已经破千了！

　　“厉害了我的莎，怎么也没有想到你竟然能够唱这样的歌曲，简直太牛逼了啊。”

　　“哈哈，这首歌我怎么也没有想到是莎莎所唱啊，之前的歌曲都是以甜歌而且是能够疗伤为主，结果这首歌怎么说呢，女中音的磁性嗓音，赋予了这首歌大气洒脱，豪迈雄浑的气质，震撼人心，却并不激情恣意，而美人爱英雄的痴情，和英雄重情抛江山的豪情，也都被她完美地展现在了这首佳作当中。”

　　“我靠，楼上，你是怎么听出来的？装逼我谁都不服，就服你，你是怎么能够这些词一起堆起来的呢？”

　　……

　　不管怎么说，有吹嘘也罢，有夸大也好，总之《爱江山更爱美人》这首歌曲算是火了！

　　“齐雪工作室”、唐艺影视等《唐明皇》的出品方则是重点的推这首歌，因为他们需要用主题曲来带动《唐明皇》电视剧，在即将开拍之时则是要保持着极大的热度，至于韩莎的公司也同样如此，这首歌有可能是韩莎的转型的重大转机。

　　自从去年韩莎的新专辑失败之后，这长达一年的时间韩莎都是属于半隐退的状态，老实讲人气也版式是被消耗的差不多了，自然不可能再仓促发行专辑把剩下的这点家底给都浪费了。

　　所以，这一次韩莎一方怎么也没有想到林扬竟然会指名让韩莎唱歌，而且唱的还是大制作的《唐明皇》主题曲，尤其是这首歌的反响还是这么不错。

　　娱乐圈的人抓机会自然都不会放过的，这不，发布会结束后，韩莎就邀请林扬一起坐坐，重点自然还是在歌曲这一块方面。

　　“一年了，我上次专辑失败至今也已经一年了，所以我想要出专辑，但是歌曲这一块终究还是选不准，如今倒没有想到《爱江山更爱美人》能够引起轰动，所以这首歌曲我们想买下来。”

　　韩莎朝着林扬说道。

　　毕竟《爱江山更爱美人》韩莎仅仅只能够替《唐明皇》主题曲献唱，可是在任何商演活动或者其它场合是不能唱的，版权还是在林扬这边！

　　“这个可以，但是需要加上一条，那就是以后《爱江山更爱美人》的影视版权依旧归我。”

　　林扬点头说道：“其它的我并不过问。”

　　“可以！”

　　韩莎说道：“林扬，我主要还是想问一下你还有适合我的歌曲吗？一首主打歌终究是少了点，我还需要一首歌。”

　　“有，不过我建议专辑可以明年再发布。”

　　林扬一愣，然后突然想起一件事说道。


第572章 套路韩莎                                  

　　林扬不会放过任何一个宣传《第一次亲密接触》的机会，在韩莎提出想要歌的时候林扬则是突然想起来一首歌，而且这首歌用韩莎的嗓音来唱挺好的。

　　问题则是更在于这首歌可以契合在《第一次亲密接触》中，可以完全当插曲！

　　这也是林扬最大的优势了，他的歌曲太多太多了，他完全可以凭借着歌曲来宣传《第一次亲密接触》，所以韩莎想要邀请歌？

　　可以，不过这歌曲必须跟《第一次亲密接触》来绑定！

　　听完林扬的话韩莎也是有些皱眉，若是《第一次亲密接触》是类似《唐明皇》这样的大制作倒是无所谓，甚至若是《第一次亲密接触》是中等制作也可以。

　　但是韩莎也是看了《第一次亲密接触》的新闻了，如无意外，这部剧全都是新人！

　　这样的一部小成本的草台班子的电视剧恐怕连上星都无法开播，最好的结局恐怕只能够在地方台开播，这届时能够带给韩莎多大的热度呢？

　　恐怕最终是需要韩莎带动这部剧的热度！

　　互相宣传倒是无所谓，不过再等数月，韩莎倒是有点等不起了，她已经因为《爱江山更爱美人》有着足够的自信了，韩莎只想要尽快的证明自己。

　　“韩姐，你先看一下这首歌曲。”

　　林扬倒是明白韩莎的担心，所以将歌词递给了韩莎，然后说道：“《唐明皇》这部剧是要在10月国庆档开播，而且首轮是芒果台独家播放，但是还有二轮、三轮播放呢？尤其是这部剧的集数高达50集，这样一来以芒果台的尿性恐怕怎么也得一个半月再播放结束，届时二轮、三轮的热度再起，今年一年就过去了，而《爱江山更爱美人》的热度只会更高，到那个时候《第一次亲密接触》也是要开播了，前后两部电视剧接档下，你再趁势推出专辑那么效果是显而易见的……”

　　林扬开启了忽悠大法，没办法，韩莎的人气虽然看似低，但之前咱也说了，他在中老年的电视剧生力军中还是相当有号召力的，也恰恰如此，若是能够把韩莎捆绑在《第一次亲密接触》电视剧上边，则是肯定能够事半功倍了。

　　显然，韩莎也说动心了，尤其是林扬的条件她无法拒绝，这首歌的质量与声线非常的适合她，上一首豪迈潇洒，这一首又细腻委婉，这样的强烈的反差肯定能够让她彻底的转型成功。

　　于是没说的，韩莎答应了下来！

　　不过现在肯定要采取保密模式，等拍摄中旬的时候再宣传，到那个时候，正是《唐明皇》火爆的时候，林扬还能趁势搭上这辆车，何乐而不为呢？

　　在经过一天的发酵下，《爱江山更爱美人》有朝着神曲的趋势发酵了，不单单男人喜欢唱这首歌来表示自己对于女友的专情，女人也乐意唱，这也是缘于韩莎的中性唱腔的原因。

　　总之，《爱江山更爱美人》、《唐明皇》的宣传在雷霆攻势之下，林扬也是正式宣传：“《第一次亲密接触》将定于10月1号国庆节在南京三江学院举办开机发布，欢迎小伙伴前往，同时，也欢迎喜欢《第一次亲密接触》的南京小伙伴围观！”

　　这条微博也是获得了《第一次亲密接触》的小说粉们的轰动！

　　“我靠，终于要发了，没说的，我肯定要去参加啊。”

　　“哈哈，竟然是在三江学院啊，我就在三江学院，妈的，一定围观。”

　　“我说前几天怎么我们学校有剧组来取景呢，原来就是等这一天啊。”

　　“哈哈，希望这次不要毁掉原著啊，唉，以前那么多原著都毁掉了，也不知道这次编剧导演会不会瞎鸡巴改，若是没有看过《第一次亲密接触》的我觉得他们还是看一下吧。”

　　“楼上，你确定不是开玩笑？这《第一次亲密接触》的导演编剧全是林扬大大啊，而且林扬大大可是星火的朋友，怎么可能没看过？”

　　“那可不一样，毕竟这又不是星火改编的，林扬怎么了？我也担心林扬会毁掉原著啊。”

　　“不管怎么说，这开机肯定要去围观的。”

　　……

　　关于《第一次亲密接触》除了铁杆粉、小说粉们讨论外，其它的并未在网上引起太大的浪花，没办法，这么一部小电视剧大家还是并不在意的。

　　这件事情林扬也早就预料到了，这一段时间，由执行导演常玉欣在三江学院和南京已经把景都选好了，道具和器材也都准备好了，可以说全都准备好了，就等着开机了。

　　这一点来说常玉欣确实是能力出众！

　　而且常玉欣已经催促林扬数次了，她认为尽快的拍摄电视剧才是正事，哪有像林扬这样光宣传就是不开机的，对此林扬也终于明白为什么这常玉欣会遭受到小范围的封杀了。

　　你丫只是一个导演，是打工的，这么丝毫没有任何好态度的怼老板，换一般人，谁受得了？

　　好在，终于林扬也不用承受常玉欣的夺命连环CALL了！

　　毕竟马上，《第一次亲密接触》就要开机了！

　　开机发布会同样是宣传的最好时机，重磅大制作的影视剧无需担心，会有无数的媒体采访围观的。

　　不过小成本的影视剧发布会往往都比较的尴尬，毕竟没有明星、没有大导演就没有新闻热度，这也是为什么一些小成本剧会弄几个网红当花瓶，毕竟网红也有热度不是？

　　万一炒作一下网红跟一线明星之类的新闻那也是挺不错的！

　　像《第一次亲密接触》除了林扬之外，类似于黄秋、胡青峰这类主演完全几乎没有人认识，怎么炒？

　　当然，于毅林扬是当作秘密武器在开机发布会的时候用的，不可能现在就公布出来，于是乎，《第一次亲密接触》林扬除了自己之外，也没有什么可宣传的了。

　　于是，终于迎来了10月1号的开机发布会！

　　这一天，三江学院的大礼堂门前可谓是人满为患！


第573章 我操

　　若是按照正常套路的话《第一次亲密接触》开机发布恐怕会很尴尬，很惨淡，所以林扬在开机发布之前就专门的在“三江学院”预热了，尤其是第一场戏关于化装舞会的场景，林扬准备从“三江学院”的学生中来选择，因此，今天学生们捧场是非常多的。

　　除此之外，南京本地的媒体林扬也邀请了一下，其它媒体林扬也是邀请了不少，若是让媒体们主动来恐怕他们兴趣不大，林扬只能邀请了，并且保证他们会不虚此行。

　　甚至林扬之前已经在微博上表示开机发布会上将有猛料爆出！

　　总之，怎么炒作怎么来，这也是让今天的开机发布会有了那么一点样子，开机拜神图一个好兆头，而且每一次的开机拜神之后都是需要接受媒体的采访，这个环节也是至关重要。

　　毕竟项目筹备启动的时候宣传主要是让大家引起兴趣，让大家知道我的电视剧要开拍了，而且这电视剧肯定会多么多么牛逼，但是真正能够决定电视剧能否引起大家的持续关注的主要原因。

　　在开机发布会的时候，主要就是向媒体和大众介绍主演演员，主要剧情，主要人物！

　　这一次前来《第一次亲密接触》的开机仪式的腾讯娱乐记者是冯华，来的时候他们老大就说了，因为和林扬一直以来关系的融洽，所以一定要适当的配合林扬，回来后想法写一篇宣传通稿吹嘘一下就行。

　　除了冯华之外，“炫酷八卦周刊”的向洋也来了，身为靠着林扬才可以咸鱼翻身的向洋自然要力挺林扬！

　　除了冯华跟向洋之外，南京本地或者其它媒体则是并没有那么多想法，他们受邀前来已经足够给林扬面子了，至于接下来发生什么他们就不受控制了，只要有新闻度就可以了。

　　“咦？小冯，你看林扬身边那们戴着眼镜的男演员是不是有点陌生？”

　　在林扬开机拜神的时候，外围的向洋突然看着那墨镜男有些面熟，也是低声说道。

　　“看不出来。”

　　冯华则是不置可否地说道：“之前《第一次亲密接触》就已经对外公布了演员，这一次他们几乎是纯新人的主演阵容，然后配角则是属于老戏骨，所以那墨镜男应该是新人，估计是东海戏剧学院的人吧。”

　　这么一想，向洋也是恍然：“可能是吧，不过我还是感觉这墨镜男有些面熟！”

　　稍后，在开机拜神结束之后，在大礼堂里，林扬则是带着剧组的主演们跟媒体们进行了见面会！

　　“林扬，请问你一下，这部剧虽然有着小说的热度，但是你主演全部采取纯新人难道就不担心发行遇阻吗？”

　　来自于新浪娱乐的记者则是率先问道。

　　“呵呵！”

　　林扬这个时候则是淡淡一笑：“谁说我的主演是纯新人的？另外，这位记者先不着急，我先给大家介绍一下《第一次亲密接触》的主演！”

　　什么？主演不是纯新人？

　　提问的记者有些懵逼，因为林扬对外采访的时候可是明说了，这一次《第一次亲密接触》主演大部分都是从东海戏剧学院来选角的。

　　现在林扬这么说是什么意思？

　　面对着媒体们的轻声议论林扬则是轻轻摆手说道：“接下来，我要给大家介绍一下《第一次亲密接触》的女主角，轻舞飞扬的扮演者杜薇薇！”

　　此时，杜薇薇则是朝着大家弯腰鞠躬示意，同时她的衣服上则是穿着电视剧订制的服装，然后衣服前方则是打着“轻舞飞扬”，如果有人注意到则是可以看到旁边的几行小字——

　　我轻轻地舞着，在拥挤的人群之中。你投射过来异样的眼神。诧异也好，欣赏也罢。并不曾使我的舞步凌乱。因为令我飞扬的，不是你注视的目光。

　　而是我年轻的心。

　　这些字体是非常的小，而且是完完全全的密密麻麻，然后由杜薇薇则是念了出来！

　　接下来，林扬则是继续介绍：“轻舞飞扬的闺蜜同学小雯！”

　　黄秋则是站了起来朝着众人说道：“爱情本来就是飞蛾扑火，若是遇到了，那么别管怎么样我都会勇敢的去追求，大家好，我是小雯！”

　　接下来则是阿泰的扮演者胡青峰站了起来，不得不说帅气是真的可以加分的，尤其是略显青涩阳光的胡青峰站起来的时候刹那间就把所有人的目光都吸引了过来。

　　“女人可以不介意你不够高……可以不在乎你不够帅……可以忍受你不够温柔体贴……可以接纳你不够细心呵护……可以宽恕你不够聪明有趣……但绝不能原谅你不够浪漫，大家好，我是阿泰！”

　　胡青峰的一番话直接引得无数媒体的拍照！

　　太帅了！

　　现场有不少的女记者年轻的自然不用说，看着胡青峰就已经双眼发光了，至于一些年纪大的却有点母性光辉，她们望着清纯的胡青峰，尤其是双眼还有着与生独来的忧郁甚至惊叹不已！

　　“这胡青峰不亏是东海戏剧学院的啊，这一双眼睛就跟会说话一样。”

　　“谁说不是呢，而且怎么也没有料到林扬竟然会这么选角，若是愿意我也想当胡青峰的女友啊。”

　　“没错，哈哈，当帅哥的女友没毛病啊。”

　　……

　　现场不少的媒体则是已经陷入了颜值光环了，而且林扬望着这一幕也是暗暗点头，林扬甚至已经开始计算着待得这部剧之后可以给胡青峰一部电视剧了。

　　这样的忧郁小生在当下市场里男女通杀的！

　　介绍完阿泰之后，林扬又依次的把白洁的扮演者杨洁、小飞人扮演者曹东、潇潇扮演者王紫都是依次介绍了一翻，每一人都是说了一句符合自己角色的话。

　　这种开机发布会也是让记者们觉得相当不错！

　　至于接下来，林扬则是说道：“我之前说要爆一个猛料，其实也不算猛料了，大家应该知道我由始至终没有介绍痞子蔡的扮演者，那么，接下来，这就是我要介绍的痞子蔡的扮演者，于毅！”

　　在林扬说着的时候，于毅也是站了起来然后把眼睛直接给摘了下来！

　　“我操！”

　　向洋几乎要站了起来了！


第574章 插刀教重出江湖

　　于毅！！

　　竟然是于毅！！！

　　望着摘下眼睛依旧难掩帅气但是却多了一点沧桑感的于毅向洋几乎是要跳了起来，4年前的插刀教事情并未闹的沸沸扬扬，这也是得益于当初的微博还未完全的火爆，但是哪怕如此，这件事却几乎让于毅彻底的跌落一线！

　　那件事，在无数的媒体未等事件发酵之际就各种的炮轰于毅，几乎把他给刻画成家爆、出轨、赌博等几乎一无是处的渣男，可以说当时各种代言纷纷解约不说，佟平威、聂海冰的站队更是让于毅的胸口上插了数把刀。

　　也恰恰这样，虽然后来事情算是清楚了，但是于毅也算是悔掉了！

　　娱乐圈的更新换代太快了，于毅这四年里几乎快消失在长河之中了，相比较于当初的四大小生的另外三大小生戴周、聂海冰、张峰春风得意，代言拿到手软，片酬不断，已经全都晋升到一线了，至于于毅完完全全的就是连三线都不算了。

　　这就是娱乐圈，哪有什么黑白，只看利益！

　　若是为什么向洋能够这么激动，甚至4年前向洋可谓是一力发表文章表示于毅不是这样的等等，但是然并卵，他毕竟只是小人物，这一切的原因都是因为向洋当初采访的时候于毅是非常的实诚的，甚至是可谓是非常的配合。

　　那个时候，炫酷八卦周刊是个小公司，但是于毅依旧尽心的接受了采访，甚至过后还表示：“其实大家混娱乐圈都不容易！”

　　但是哪怕向洋是这么感激心痛于毅的人，在开机拜神的时候都并没见有把于毅给认了出来，更不要提别人了。

　　4年的时间，于毅几乎是已经边缘化了！

　　这也是没有办法的事情，娱乐圈本来就是一个圈子，一个站队，当初于毅的敌对方现在混的是春风得意，那么自然要孤立他于毅了！

　　这件事其实就跟当初的赵文桌和真子弹一样，当时几乎无人替赵文桌出声不说，后来赵文桌参加活动还是各种被圈内明星孤立。

　　所以，老实人混娱乐圈是先天性吃亏，更不要提没有资格的老实人了。

　　成年人不看对错，只看利益！

　　望着已经四年没有出演过主演的于毅，望着四年前可谓是众星捧月春风得意的于毅，如今却是只能出演小成本电视剧不说，甚至很多年轻的媒体记者都完全不认识的于毅，不得不说向洋的心里也是有些堵。

　　好人不该这个样子啊！

　　向洋心中有些无奈的嘶吼道。

　　……

　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子，我有一千万吗？

　　没有，所以我至今也没有房子！

　　如果我一对翅膀我就能飞，我一对翅膀吗？

　　没有，所以我也没办法飞；

　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰，整个太平洋的水全部倒得出吗？

　　不能，所以，我并不爱你！”

　　这时，于毅也是轻轻的把这句词给念了出来，然后说道：“大家好，我是痞子蔡！”

　　直到这个时候，场内的其它媒体也是突然惊叹了起来！

　　“新闻，这可是大新闻啊，竟然是于毅，我都差点以为于毅已经隐退了呢。”

　　“是啊，四年前被插刀的于毅真的是太惨了啊，代言被抢，星路被毁掉，妈的，真的是太让人气氛了。”

　　“呵呵哒，看看现在的聂海冰已经一线了，而且佟平威也二线了，至于当初其它站队的人过的也非常不错，这简直就是让人不敢相信啊。”

　　“没办法，这就是娱乐圈啊，但是这于毅真的是惨啊，竟然混成了这个样子。”

　　“是啊，竟然出演这么一个小成本电视剧。”

　　……

　　一时之间，一些已经有所了解的媒体则是纷纷发声，而这个时候依旧有不知道实情的，一旁的腾讯娱乐的记者冯华则是皱眉低声说道：“向哥，难道这个于毅还有什么新闻吗？”

　　“呵呵，何止是有什么新闻啊，简直就是大新闻啊。”

　　向洋冷笑了起来：“你看吧，稍后这个话题就得刷爆网络，呵呵，接下来我倒要看一下其它人怎么发声。”

　　“恩？什么情况？向哥，到底是什么情况啊。”

　　冯华则是一脸懵逼的求教，而待得向洋把事情简单说了一翻之后，冯华则是直接骂了起来：“操，这样也行？”

　　“是啊，你赶紧整理一下搞子吧，呵呵，真的没有想到于毅竟然会出演《第一次亲密接触》，不过这样也挺好的，最起码他依旧是主角了，我相信他很快会杀回来的。”

　　向洋对于毅有着绝对的信心，因为于毅的演技根本无需要担心！

　　事情也果然如向洋所料，在《第一次亲密接触》的开机发布会结束之后，各路媒体纷纷发表了话题！

　　“重磅！！《第一次亲密接触》的痞子蔡竟然由于毅出演，时隔四年之后，于毅再次的出演主角！”

　　“《第一次亲密接触》发布会最引人瞩目的恐怕就是于毅了，谁也没有想到当年的四大小生竟然混到了这步田地！”

　　“《第一次亲密接触》除了于毅之外其它主演全都是纯新人，这样的一部剧恐怕是凶多吉少了，但是于毅……”

　　“当年，身陷家暴、出轨、赌博的于毅回来了，当年我们都欠于毅一个道歉！”

　　……

　　众多媒体则是纷纷报道，对于媒体来说自然不可能把插刀教这样的事情给直接爆料出来，可是其它八卦媒体就没有那么节操了。

　　如今已经是八卦大V的“六圣剑的火枪”就是直接发表微博：“关于当年的插刀教到底是怎么回事”！

　　这可以说是一条科谱的微博，在微博之中，详细的表示了当初的于毅是多么的火爆，而且可是号称四大小生，从出道到四年前从未演过配角，几乎是春风得意一路开挂的。

　　不单如此，于毅的人品也是好到没边，而且多次在微博上和佟平威互动，来替他提升人气，至于聂海冰更不用说，两人合作也天天说兄弟情深。

　　结果呢？

　　结果这两人则是插刀更狠，于是网友们封聂海冰为插刀教教主，佟平威为左护法。

　　时隔四年，插刀教这个话题重出江湖！


第575章 事态恶化                                  

　　4年前的事情很多人早已经都忘记了，或者说根本就不知道这件事，于是除了“六圣剑的火枪”之外，其它各种八卦大V也是为了流量各种的开始进行着科谱！

　　仅仅不到一个小时，“插刀教”、佟平威、聂海冰都是上了热搜榜首页，至于“心疼于毅”的话题也是瞬间井喷！

　　于是正义的网友这个时候一个个的也都是变得相当忙碌了起来。

　　他们先去于毅的微博下边表示：“真的是太尽疼了，于毅顶住，我们与你在一起。”

　　然后又跑到了聂海冰的微博下边破口大骂：“狗日的聂海冰，你算个什么玩意啊，亏得我以前那么喜欢你，你太让我失望了。”

　　然后骂完又来到了佟平威的微博下边继续骂：“真他妈的让人失望啊，当初于毅帮了你多少啊，你特么的良心让狗吃了。”

　　……

　　越来越多的人开始发泄自己的不满，很多时候微博就是发泄渠道而已，总之大家看见新闻就朝前凑，这是养成了习惯了。

　　于是乎，网上今天到处被这些话题给充斥着，同时《第一次亲密接触》也是凭借着这一波热度也是引起了极大的关注。

　　正在燕京影视基地拍摄《爱情有晴天》的佟平威中场休息的时候，经纪人急匆匆的过来了：“平威，出事了！”

　　“怎么了？”

　　佟平威有些轻松的开起了玩笑：“难道是我又被黑了吗？”

　　“于毅复出了！”

　　经纪人朝着佟平威低声说道。

　　“哦？”

　　佟平威则是不在意地说道：“他不是早就复出了吗？而且这几年也拍摄了不少男三号的角色。”

　　“这一次是主角，而且你自己看吧。”

　　经纪人这时将手机递给了佟平威：“网上现在关于当年的事情又开始四处的开始散发了。”

　　打开微博，佟平威吓了一跳，自己最新的一条微博是宣传《爱情有晴天》的微博，结果这条微博评论直接破掉了5万，下方更是无数的评论让佟平威看的是恼怒不已。

　　“滴！！插刀教观光团，傻逼平威。”

　　“你欠于毅一个道歉，这几年你他妈的到底怎么过的？”

　　“滴！滴！！插刀教观光团，看一下左护法的为人。”

　　“左护法，听说你当年插刀兄弟了？有木有？”

　　“插刀教打卡，怎么样？赶紧滚出来！”

　　……

　　看着数万条评论竟然全都是辱骂炮轰，这让佟平威破口大骂了起来：“都4年了，怎么突然就翻了出来？难道是于毅他们买的水军？”

　　“于毅没哪个钱，而且他们公司也不可能这么干。”

　　经纪人微微摇头：“我觉得这就是媒体们自发的弄起来的，无非就是为了流量而已！”

　　“这样！”

　　佟平威还是有些愤怒：“可是也不应该让这帮人一直这么辱骂吧，这影响也太大了吧。”

　　“不用管，网上的事情一会就会消散下去，我来就是告诉你如果有媒体记者们提问到你千万不要掉入他们的陷阱里边。”

　　经纪人则是提醒道：“况且别管是以任何负面上的新闻热度，最起码也算是曝光了，到时候还能够替《爱情有晴天》炒作一下，我相信《爱情有晴天》剧组也会同意的。”

　　“行吧，哪我继续装死。”

　　佟平威有些无可奈何地说道。

　　相比较于如今处于二线的佟平威来说，另外一位当事人则是要霸道很多了！

　　身为一线的聂海冰，一直以来卖的人设都是憨厚、仗义、注重兄弟情义，这一次竟然微博上被无数的人给淹没了，而且还都是各种的“插刀教”言论，聂海冰自然不可能忍。

　　他甚至都没有跟经纪人商量就直接让工作室发表了律师函，而且微博可谓是相当的强势——

　　【严正声明】近日，聂海冰先生遭受谣言中伤及网络暴力。为保障聂海冰先生合法权益，在此，聂海冰工作室委托燕京飞科律师事务所就相关事件发布以下律师声明，以正视听！

　　……

　　这条微博聂海冰也是转发并且写道：“希望大家可以明事理，转周知！”

　　聂海冰的这条微博自然也是被齐雪转发并且发了一个一脸懵逼的表情问好。

　　然后自然双方的粉丝是各种维护！

　　“我操，真的是不能忍啊，傻逼，竟然造谣中伤我们家海冰，太过分了。”

　　“抱走海冰，其它黑子粉们请原地爆炸！”

　　“海冰，坚持住，我们永远与你同在。”

　　“有一种友情叫做聂海冰与齐雪！”

　　……

　　相比较于粉丝的维护，真正的轰动则要当属于围观群众了——

　　“操，傻逼啊，当初你没有插刀吗？这个时候装什么白莲花？？”

　　“哈哈，我也是醉了，此时突然想起一句话，婊子配狗啊，麻烦不要再恶心说什么有一种友情叫聂海冰和齐雪了，两个都是炒作的搞什么真爱啊。”

　　“没错，拉几把倒吧，而且这都什么时代了？你以为律师函能够唬人不成？”

　　……

　　网上是持续发酵，从林扬上午11点半的开机发布会结束到第二天，仅仅一夜的时间，微博上关于“插刀教”、聂海冰、佟平威等全都是强势的刷屏了。

　　外界的喧嚣林扬自然也是注意到了，不过他本来就是要借于毅来进行宣传，可万万没料到会这么轰动，直接上了新闻头条。

　　本来林扬还担心于毅会不会受到影响，结果他知道自己想多了，这几年，大风大浪于毅经历了一个遍，从当初的人人恭维到后来的人人孤立，于毅早习惯了。

　　如今的于毅就一个念头，把戏拍好！

　　昨天下午，拍摄了这场“化妆晚会”！

　　今天就可以把化妆晚会给拍摄结束了！

　　这一场戏并没有多难拍摄，或者说《第一次亲密接触》中根本就没有高难度的戏，但是哪怕这样拍摄下来也并不容易，开始拍摄肯定磕磕绊绊的，林扬还是多听取了常书欣的一些建议。

　　接下来则是兵分两路，一组由林扬主要拍摄学校的戏，另外一组则是由常书欣带着拍摄医院的戏！


第576章 拍摄趣事                                  

　　《第一次亲密接触》主要集中在学校、医院、酒吧三个场所，至于阿泰的居主地方，林扬也是早早的就提前找到了一个小型酒吧并且租了下来，简单的添置了一些装修，算是阿泰和阿智的合租场所！

　　第一集除了化妆舞会之外，更能引起大家共鸣的地方恐怕就在于阿泰拉着阿智和网友见面的一幕了！

　　游戏厅里，林扬则是早早的打好招呼：“大家一会只需要正常玩游戏就行，没事，你们的游戏币今天我们剧组包了。”

　　一位年轻人则笑道：“这是什么戏啊？难道我们还能上电视不成？”

　　“说不定啊，万一能上电视呢，大家多配合一下。”

　　林扬将游戏厅里的众人说好之后则朝着胡青峰跟于毅说道：“你们两人一会从电梯上下来之后就直接朝里边找人，没问题？”

　　胡青峰、于毅两人则是急忙点头说道。

　　这时，林扬则是朝着两位长相还算可以的女孩说道：“你们的台词也都记住了吧。”

　　“记住了。”

　　长相稍高爆炸头的绿衣女孩忙说道。

　　她旁边的白衣女孩也是点头说道：“恩，没问题！”

　　这一场戏其实就是典型的网友见面，随着林扬一声令下则是正式开始拍摄！

　　从电梯开始拍摄，戴着墨镜相当帅气潇洒的阿泰带着略显土气打扮的阿智两人从电梯下来到了游戏戏！

　　乱轰轰的游戏厅里，两人则是寻找着跟自己见面的极品娃娃和良辰美景！

　　镜头给到了极品娃娃和良辰美晶！

　　两人边跳着舞，边说道：“哎，我们要不抽个签吧！”

　　“抽签儿？”

　　“对啊！”

　　“不用那么麻烦，你看着办吧！”

　　“行，那我就选阿泰了，我喜欢传统一点的。”

　　“可以，痞子蔡就留给我吧。”

　　……

　　“卡！”

　　林扬望着两人的表现也是喊了一声卡！

　　他倒是并未动怒，因之之前就知道这绿衣女子的杜梦和白衣女子的任玉并没有接受过正规的演技，所以他停下后说道：“你们现在不要当演戏，就当平常你们见网友或者朋友相亲的时候，你们两人私下瓜分男人，记住，不要太演了。”

　　没错，两人太浮夸了！

　　这一看就知道两人是在演戏，但问题这样会让观众出戏，所以林扬不得不解释一二！

　　“好，继续拍摄！”

　　林扬重新的拍了下手：“灯光，记得给杜梦打的稍亮一点！”

　　十分钟后，林扬也是笑着站了起来：“好，可以了！”

　　这一场戏主要就是讲的喜欢阿泰的良辰美景结果因为抽签选择了阿智，所以非常的不爽，连话都没有丢下就见光死了。

　　至于阿智自然也是离开了，只留下阿泰跟极品娃娃在游戏厅里继续玩！

　　拍摄完这场，接下来就要继续拍摄有气无力的阿泰继续陪着极品娃娃在游戏厅里玩！

　　这场戏拍摄结束之后，需要转移到咖啡厅里继续拍摄！

　　“大家收视率一下，转移战场！”

　　林扬站了起来朝着杜梦说道：“稍后你跟阿泰对戏的时候要自然一点，你就当成欲求不满的女人急需要男票来亲自己。”

　　“噗！”

　　林扬一句话让杜梦笑了起来：“林导，我懂。”

　　“是啊，林导，现在的女孩可都是身经百战啊。”

　　“没错，我之前女友啊哪可是百人斩。”

　　灯光师、摄影师在讨论的时候，打光的老王则是语出惊人。

　　“靠，老王，请说出你的故事！”

　　副导演大叫了起来：“你这前女友是怎么分的啊？”

　　老王呵呵一笑：“被我发现戴绿帽子了嘛。”

　　录音师则打趣道：“难道不应该原谅他吗？”

　　“原谅你妹啊，赶紧的搬东西。”

　　老王骂了起来。

　　拍戏最麻烦的就在于换场地，因此很多时候往往是在一个场景把该拍的全都拍了，所以转移到咖啡厅的时候先拍阿泰跟极品娃娃的戏，接下来则是拍摄另外几场在咖啡厅的戏。

　　半个小时后，咖啡厅的场景全都布置好了！

　　“灯光再柔和一下！”

　　林扬朝着调灯光的工作人员说道：“尽量有点气氛！”

　　一切准备就绪，开始拍摄！

　　镜头对准了极品娃娃的脸，然后缓缓的拉远，她正闭眼等待着阿泰吻她！

　　这时，拉远镜头之后，阿泰则是一脸的不情愿，轻轻拿起酒杯喝了一口，然后干咳了一下！

　　嘟着嘴的极品娃娃求吻没有求到有些不开心的睁眼：“别紧张，我不都同意了嘛，来嘛！”

　　“我不紧张！”

　　阿泰干笑了一声：“贝贝……”

　　极品娃娃声调突然加高：“贝贝，你在叫谁呢？”

　　显然，阿泰是一时叫错名字了，但是他则是眉毛一挑：“不喜欢吗？”

　　极品娃娃低声笑了起来，阿泰则说道：“那宝宝……”

　　极品娃娃说道：“别，还是贝贝吧，雅一点！”

　　……

　　这场戏显然是阿泰看不上极品娃娃，所以是百般的推托，然后阿智则是来到了咖啡厅。

　　“阿智！”

　　急忙走了过去的阿泰则是望了一眼极品娃娃问道：“怎么了？”

　　“不好了，不好了，宿舍着火了！”

　　阿智一副呆滞毫无诚意的娃一眼就能看出来是假的！

　　“着火啦？”

　　阿泰声音高了起来，然后转身朝着极品娃娃说道：“不好意思，宿舍着火了，我得回去。”

　　边说，阿泰边走的非常之快，然后路过阿智面前的时候还说了一句：“太不小心了！”

　　看着阿泰竟然这么离开，极品娃娃有些恼怒的一搀阿智的胳膊说道：“走，跳舞去，气死他。”

　　“他都走了，你气给谁看啊。”

　　淡淡的望了一眼极品娃娃，阿智淡淡的离开。

　　“先生，您还没买单呢？”

　　这时服务员拦下了阿智，而极品娃娃则是恼怒的离开了。

　　……

　　“林导，怎么样？”

　　随着这场戏结束，杜梦、胡青峰、于毅都是凑了过来，有时候一气呵成不卡的拍摄完一场戏并不代表这场戏就拍摄的可以，大家还需要坐下来讨论一翻。

　　林扬正准备说话的时候看着鬼头鬼脑打开门的一人也是一愣：“你怎么来了？”


第577章 拼命宣传王

　　“嘿嘿，哥，我这不没事嘛，来看看你。”

　　林婉喻嘿嘿一笑：“我想看看你们是怎么拍戏的！”

　　“好吧！”

　　林扬有些无奈的朝着杜梦、胡青峰、于毅还有剧组其它人介绍道：“这是我妹妹，林婉喻！”

　　“各位哥哥、姐姐、叔叔们好，请多多关照。”

　　林婉喻非常搞怪的打了个招呼。

　　“行了，别搞怪了，既然来了就老老实实的先坐那边等我一会。”

　　林扬哭笑不得：“来，我们继续讨论！”

　　看着刚刚拍摄的镜头，林扬说道：“杜梦，刚刚你要胡青峰吻你的时候，可以再，再，再，再恶心一点。”

　　“再恶心一点？”

　　杜梦一愣。

　　“没错，再恶心一点。”

　　林扬轻笑道：“别的不说，你还是有些矜持了。”

　　稍后，林扬又说了胡青峰的一点小毛病，至于于毅则表现完美，完全的没有任何问题！

　　“大家先休息一下，一会再拍摄。”

　　林扬说到这里也是朝着化妆师说道：“给杜梦再化妆一下，这个妆再重一点！”

　　“哥，给你商量一个事呗。”

　　远处的林婉喻看得自己哥哥忙完了，于是也是凑了过来说道。

　　“什么？”

　　林扬望着林婉喻笑道：“我就知道你是有事找我，说吧，什么事。”

　　“是这样的，我的不少粉丝都是希望我可以直播你拍戏，尤其是《第一次亲密接触》的群里很多人都想知道轻舞飞扬和痞子蔡的定妆照，所以我能不能直播一下你们剧组。”

　　林婉喻笑着说道：“而且这也可以帮你宣传一下啊！”

　　“好注意！”

　　林扬眼睛一亮说道，虽然插刀教的事情让于毅是直接登录上了话题榜首，但是很多人只是因为于毅的遭遇纯粹的就是路人的感叹而已，这些人可能扭头就会把于毅给抛在一边。

　　不得不说这样的事情也是太正常不过的，所以林扬除了在用于毅创造热度之外，自然也是更需要进行其它方面的宣传。

　　直播倒是一个不错的想法！

　　毕竟据林扬所知，华夏电视剧中直播的还是没有的。

　　所以林扬朝着林婉喻说道：“不错嘛，你算是提出一个好想法，你现在开直播，我在微博上进行一下宣传。”

　　说完，林扬就直接在微博上表示：“请大家关注‘老虎TV’，马上给大家带来《第一次亲密接触》的拍摄花絮，第一手资料就在房间……”

　　林扬在说完之后，然后让于毅转发了一下！

　　其它与林扬交好的人诸如吴明、刘源等人也转发了一下！

　　和众人说好之后，林扬朝着林婉喻说道：“可以了，你开直播吧！”

　　林婉喻刚一开直播就冲进来了数千人！

　　“我靠，拍戏直播啊，有意思，谁是痞子蔡呢？来，让我们看看。”

　　“哈哈，表示相当期待啊，还是第一次看直播，看看轻舞飞扬啊！”

　　“我去，这是在拍摄什么戏呢？赶紧的！”

　　……

　　刷屏无数，林婉喻则说道：“大家好，我是林婉喻，我现在正在《第一次亲密接触》的拍摄现场，我先给大家介绍一下《第一次亲密接触》的导演及编剧林扬！”

　　“大家好，我是林扬，认识我的请扣1，不认识我的请扣2！”

　　林扬对着摄像头说道。

　　“6666，林扬大大，看这里，1111！”

　　“2222，这是哪个傻缺？长的这么难看，表示不认识，不过好像一个歌手啊。”

　　“哈哈，2222，表示完全不认识。”

　　“你们够了啊，林扬大大，我认识你。”

　　……

　　众人是吵闹不已，这时，林婉喻继续问道：“不知道你们在拍摄什么戏呢？”

　　“我们在拍摄一场网恋戏，简单来说就是男女见面，但是男的对女的没有感情，那么应该怎么离开呢？”

　　林扬这个时候认真地说道：“请大家随时关注《第一次亲密接触》的官方微博，我们会随时带给你们方法。”

　　这一番话自然引得屏幕再次刷屏无数！

　　接着，林婉喻采访了大家最关心的痞子蔡于毅，只看着他对着镜头说道：“大家好，我这个造型大家还满意吗？”

　　然后则是阿泰：“我告诉大家，怎么能离开？你可以说家里着火了，家里进水了，家里……”

　　搞的一溜采访，不单单有主演、有配角，就连导演、副导演林婉喻也都是采访了一个够，还专门问了一下一个帅气的美女助理：“有男朋友吗？大家都想要你联系方式呢！”

　　这么一个直播直接引得人数在狂飙，当然，大家最蛋疼的则是怎么轻舞飞扬没有出现？

　　“轻舞飞扬呢？我们要轻舞飞扬啊！”

　　“没错，赶紧的把轻舞飞扬弄出来啊！”

　　“表示相当的愤怒啊，请把轻舞飞扬弄出来，我要看看，我们本来就是要看女主好不好？”

　　……

　　大家的抗议没有什么卵用，林婉喻自然知道什么叫做恰到好处，这一次的直播匆忙，但现在人数已经破了5万了，看着屏幕还有很多心疼于毅的呢，各种破口大骂聂海冰跟佟平威。

　　“好的，今天的直播就到这里了，大家如果还想观看直播请明天下午5点，我们终时见。”

　　不知不觉就半个小时直播结束了！

　　“我觉得你已经可以当主持人了。”

　　看着自己妹妹游刃有余的掌控着全场，林扬也是有些高兴，自己这妹妹进步还是非常迅速的。

　　今天的直播很显然引得效果很不错，八卦论坛上竟然还有用“电视剧直播或许带来新的宣传”为题表示这宣传多么的666！

　　有着今天的打底，第二天的直播则是更加人数众多，甚至“老虎TV”也是直接给了一个条幅推荐，这直播人数直接飙升到了40万，可谓是开创了直播人数的纪录了。

　　除了这翻宣传之外，林扬还让提前都注册好微博的痞子蔡与轻舞飞扬两个微博在网上互动。

　　总之，接下来一个月的时间，林扬是各种的利用宣传，另外一边，《万万没想到》林扬也是搞了一个《网恋之万万没想到》的小短片，继续砸起了宣传。

　　变着花的宣传的林扬也是让网友们戏称“拼命宣传王”！


第578章 水太深了                                  

　　从10月1号林扬开机拍摄《第一次亲密接触》到现在已经整整一个月了，这一个月的时间林扬是从未选择放弃炒作！

　　开机后因为于毅担当主角让各种媒体八卦开始爆料不断，4年前的插刀事件也是讨论的愈演愈烈！

　　10月2号，这聂海冰工作室发表的律师函算是让事态急剧恶化，但是稍后则是仿佛脑子清醒一般的开启装死模式，再加上各种公关，这件事情算是没有再次加剧。

　　10月3号，林扬拍戏的时候林婉喻开启了“老虎TV”直播，如此一来自然是导致的是《第一次亲密接触》的话题度是飙增，同时，痞子蔡、阿泰的角色也是出来露脸，刷一波存在感。

　　10月4号，《唐明皇》在芒果台热播，《爱江山更爱美人》的主题曲获得一致好评，林扬则借势再刷存在感！

　　10月10号，林扬拍摄《生来彷徨》MV，这支有些怀旧、青春的MV最后得无数人的追忆、思考青春、生命的意义，但是在最后，林扬则是做了一个广告，表示请大家关注《第一次亲密接触》电视剧官V，请期待电视剧。

　　10月25号，《万万没想到》播出第13集的时候，片尾与片头强势插入《第一次亲密接触》广告！

　　10月26号，《第一次亲密接触》官V发表《网恋之万万没想到》恶搞断片，再次替《第一次亲密接触》宣传！

　　10月28号，林扬再次捆绑尚嘉借势宣传《第一次亲密接触》！

　　……

　　整个10月，娱乐圈里苦苦它们也都是八仙过海，各显神通的宣传自己，或者宣传专辑、影视剧、广告、代言等等，但是像林扬这么死拼犹如不要脸的宣传不多见！

　　也恰恰如此，很多人都是觉得这林扬不做宣传真的是浪费了，简直就是把宣传玩出了花。

　　如此重磅的宣传，林扬自然是有所图，目前《第一次亲密接触》在紧密锣鼓的拍摄中，但是相比较于《爱情有晴天》早早的就把电视版权买了出去，他这部剧可还是影都没呢，因此林扬需要借势引起电视台的注意！

　　高军也是打过来电话笑道：“看来我之前的担心是多余的，以你这宣传的手段根本就不需要找发行公司了，电视台是会争着来找你谈的。”

　　林扬则并没有那么乐观：“虽然还没有拍摄好，电视台还需要看样片再决定，但是我估计价格高不了，甚至第一轮有可通用要赔本卖了。”

　　“话不能这么说。”

　　高军作为过来人建议道：“我认为你可以第一轮低价卖给电视台，价格可以低一下，但是平台必须要好，就算不是芒果、央视、江浙这样的台，最起码燕京、东海、辽宁得占据了，再或者东山、薇安也可以，这样的台收视率是可以的，这样若是第一轮火爆的话，第二轮就好办了。”

　　“恩，我知道。”

　　林扬轻轻点头：“这个不着急，先把电视剧拍摄结束再说！”

　　对于电视剧来说，第一自然是要买给电视台来开播，第二自然就是视频网站了，《第一次亲密接触》腾讯视频很早就露出了兴趣，但是腾讯视频并不看好这部剧，副总看了两集的未剪辑版认为太无聊，单集只肯出到25万。

　　这个价格在林扬看来太欺负人了！

　　如今热播剧单集都是在60万以上，就拿《唐明皇》来说，这部剧的单集在200万，也算刷新了一下纪录，可结果腾讯视频只给25万，这林扬怎么干？

　　问题林扬委屈，腾讯视频还委屈的，这么一部除了于毅之外没有其它可挑起收视率的电视剧你能跟《唐明皇》比吗？

　　于是自然谈蹦了！

　　林扬倒也不着急，因为优豆也来了人谈《第一次亲密接触》，但是对方咬死只肯给到38万！

　　其它几家视频巨头也没有高40万的！

　　这仿佛是还未开播就已经给大家定了性了，这部剧要扑街！

　　这让林扬也是有些蛋疼，《第一次亲密接触》这部剧他是有信心的，问题这样的信心是虚无缥缈的，站在穿越者的角度你觉得牛逼，可是在所有人看来这部剧就是扑街剧，尤其是只有20集的电视剧，怎么都是要赔本的。

　　谈了几家下来，林扬倒是有些没信心了。

　　妈的，是不是我过度自信了呢？

　　于是林扬又抽空回了燕京，这边继续拍摄，他回去找了高军、王宝国，这次周一楠、赵英杰也来了，林扬把事情说了一翻。

　　“38万这个价格已经很地道了。”

　　周一楠想了想说道：“你这部剧只有20集，而且小说版我也看了，至于你拍摄的两集我也看了，老实讲也就一般般，你这20集买了之后再加上电视台的收入，估计能回本。”

　　高军轻轻点头：“我也是这个意思，毕竟电视台那边可以是大头，你第一次拍摄电视剧很不错了，而且说一句你不愿意听的话，这也就是你宣传得当，否则这个价格我觉得都不可能。”

　　王宝国、赵英杰两人也是同样的看法！

　　这让林扬深受打击，他可是对《第一次亲密接触》高度自信呢！

　　当然，更打击的还在后边，高军说道：“这部剧央视是不会买的，这点毋庸置疑，至于卫视我觉得也够呛，虽然你跟其它电视台的关系都不错，但这点关系不足以让他们冒险，因此，最大的可能就是把这部剧买给省市台，而且要买给京城、魔都、湖南、江浙这样的省市台。”

　　“这部剧我是打算卖给卫视的。”

　　林扬皱眉说道：“我费这么大劲可不是连星都上不去啊。”

　　省市台就是指没有上星的地面频道，收视率自然只是在本省，这跟上星卫视比差远了，一旁的赵英杰也说道：“你之前说电视台找你谈，是不是他们只想买了在他们的地方台播放。”

　　这么一想，林扬恍然！

　　得，自己还是想简单了，从开拍《第一次亲密接触》到现在，林扬算是明白了，这电视剧的水比相像中的也丝毫不浅！

　　回到剧组，林扬正准备继续炒作的时候，没有想到，网上竟然有人主动递过来了刀。


第579章 集体开黑                                  

　　《爱情有晴天》由东海电视台和苏江电视台合伙买下了版权，届时这部电视剧将在这两大卫视进行开播，这一部电视剧的宣传也是非常的不错，但是这一个月来他们的宣传则是几乎被碾压了！

　　在《爱情有晴天》开机发布会的时候就有媒体挑事询问郭青与佟平威对于《第一次亲密接触》的看法，自然那个时候本着娱乐圈多个朋友多条路的原则，郭青自然也并未说太多。

　　但是谁能想到在《第一次亲密接触》还未开拍呢，结果就是各种的炒作宣传，几乎是吊打了《爱情有晴天》，也恰恰如此郭青才会炮轰林扬，希望他把心思用在正地方，其实也是表达不满而已。

　　毕竟多个朋友多条路的前提下是别损害自己的利益，否则哪就是敌人，不死不休，当初的插刀教不就是这样吗？

　　如今《爱情有晴天》的宣传完全被林扬的《第一次亲密接触》给碾压，这一点身为《爱情有晴天》的出品方东海鑫薪影视本身就是不能容忍的，毕竟这部剧也是他们非常看重的一部剧。

　　所以，宣传这一块老是被人打一头是无论如何都不能容忍的，于是在营销方面，老总也是下了死命令一定要使劲的宣传！

　　营销部经理吴威也是压力很大，他们和公关部是想尽了一切办法，但是对于《第一次亲密接触》来说依旧是跟不上步伐！

　　尤其是吴威都想不明白那个林扬到底脑子是怎么想的，竟然特么的能够想那么多稀奇古怪的点子来宣传，而且次次是抢占先机！

　　他们《爱情有晴天》的宣传费用已经用的差不多了，更何况哪怕是再追加宣发感觉也并不是林扬的对手。

　　“竟然让一个小歌手公司出品的底成本给碾压了。”

　　吴威在会议室里朝着众人说道：“你们自己说丢人不丢人？”

　　会议室里众人都是沉默不语，这事确实挺丢人的！

　　但是又能有什么办法呢？

　　“行了，你们去雇佣水军先把我们电视剧的热度炒作起来，这一点我再想想办法吧。”

　　吴威看着众人也明白大家同样想不出来什么办法，所以有些怒意地说道。

　　就在这时，吴威的电话却是响了起来。

　　“老陈，怎么了？”

　　吴威接通电话后问道，这老陈正是优豆的总监，他们《爱情有晴天》也是独家买给了优豆，所以吴威跟老陈关系还是相当不错的。

　　“呵呵，我给你一个消息，要不要？”

　　老陈笑呵呵地说道。

　　“哦？”

　　吴威一愣：“什么消息？”

　　“你最近不是对于《第一次亲密接触》挺着急上火的吗？我告诉你，他们在视频网站这一块彻底谈蹦了。”

　　老陈说着把消息透露了出来。

　　“好，这个消息挺重要，老陈，谢谢你了。”

　　吴威脸色一喜哈哈一笑说道。

　　老陈则笑道：“说什么谢，别的不说，我们现在可是合作方啊。”

　　于是乎，2个小时后，天涯论坛则是出了一个标题名为：“林扬首部投资自导的电视剧《第一次亲密接触》有可能将血本无归”！

　　这个标题是足够标题党了，至于内容则是七分真，三分假，深得爆料的精髓！

　　对于这部剧卫视无人愿意收留是真，各大视频网站谈蹦是真，这部剧林扬很挠头是真，投资小成本是真，省钱省道具省场地费是真。

　　但是却是在这些基础上添油加醋表示林扬如何不懂拍摄，完全的就是胡搞一气是假，说这部剧粗制滥造林扬只是想借着宣传赚一把是假！

　　甚至这部剧最后还说林扬狮子大张口，和腾讯、优豆等视频巨头谈蹦都是因为林扬张口要单集80万贪心不足等等。

　　总之，这内容中就是把林扬刻画成一个完全对影视行业一点都不懂却是想凭借着自己歌手身份想要赚取一波钱的人，同时对于《第一次亲密接触》的剧情、质量则是各种炮轰。

　　这则贴子一下子成为了热贴！

　　不少的影评人也是出来纷纷站队，纷纷谴责林扬这种行为是对影视剧的损害！

　　尚嘉也是发微博表示：“我最担心的事情还是发生了，一开始我就劝林扬尽量不要好高骛远，因为他当初说要扛起喜剧的大旗我是欣赏的，毕竟年轻人就应该敢拼敢想，可是林扬却是想着凭借着一部剧卖出赚钱，以炒作达到宣传的目的趁势把电视剧卖出去，这对影视剧市场伤害太大了，希望林扬可以悬崖勒马。”

　　好嘛，连悬崖勒马都用上了！

　　天涯的这则贴子稍后也是被转发到了微博上，然后很多林扬的黑粉们表示幸灾乐祸，让你丫的不好好干正事，还想着影视歌全都涉猎，这下好了，投资失败了不？

　　所以，老老实实唱你的歌去吧！

　　这则贴子站队的不少，媒体记者们自然也是纷纷的选择了挑事，先是询问了腾讯这件事，结果腾讯一方表示这部电视剧并没有谈蹦，只是还在进一步谈而已。

　　至于爱艺、奇妙两大网站也是并未说林扬如何如何，只是说还在进一步谈。

　　但是优豆则是表示他们对于林扬的价格无法接受，认为林扬还是不懂影视剧市场等等，其它的几个视频网站也是不忘记插林扬一刀。

　　稍后，《爱情有晴天》的主创中，导演郭青表态：“我一开始就说过了，希望林扬可以把心思放到拍摄上，否则一味的宣传质量不达标后果他恐怕承受不起，现在看来事情朝着我说的方向发展了，电视剧不是谁都能够拍摄的。”

　　佟平威也不忘记说上两句，毕竟对林扬佟平威是一点好感也没有，不单单抢了自己代言不说，竟然还让于毅当主演，因此这个时候能踹就踹！

　　网上，在有心人的煽动之下，这谣言是越滚越多，最后几乎说到了林扬的《第一次亲密接触》都是属于渣渣剧彻底死了一般。

　　面对着这翻有规模、有计划的造谣，林扬也是在事件发酵了两天之后正式开始了回击。


第580章 我封杀你们

　　两天的时间，《爱情有晴天》被吹成了精良剧，至于《第一次亲密接触》则是被贬低到了下水道里，而很多人觉得林扬不冒泡是心虚了，毕竟证据都是摆在了明面上，这林扬又怎么可能否认得了？

　　但是这两天林扬并没有闲着，一方面，继续拍摄《第一次亲密接触》，另外一方面林扬则是在收购证资料与证据！

　　这件事的发酵是在天涯，而天涯上这个ID名为“小八卦”的用户经常以爆料著称，他微博上也是同名，这一次的事情就是因为他的爆料从而持续发酵，所以林扬将他的一次资料全都收集了起来。

　　现在谣言也是犯法的！

　　另外一方面，林扬不明白到底是谁把这件事给传了出去，但是肯定跟优豆、土地、大盘三大视频网站脱不了关系，因为他们非常准确无误的开始捅刀自己，腾讯倒应该不是，毕竟合作还算愉快，至于爱艺、奇妙到有没有关系就天知道了。

　　但是，既然优豆、土地、大盘三人怼了自己，那么林扬也没有别的选择，他只能重新的怼回去！

　　于是，11月4号，林扬工作室发表声明——

　　“《第一次亲密接触》正在按照原本计划拍摄中，电视台倒是有来谈合作的，但是因为样片并未出来因此现在还没有进行下一步谈判，所以网上所说卫视拒绝、只能在省级市台播放是造谣。

　　腾讯、优豆、土地、大盘、爱艺、奇妙等视频网站都是来谈过合作，不过因为价格的分歧大而已，相信看过《第一次亲密接触》小说版的都知道这部小说有多经典，那么对于电视剧我同样充满信心，所以我认为这部电视剧最底值单集80万以上，我相信。

　　同时，我在此选布，从今以后林扬工作室将不会再跟优豆、土地、大盘三大视频网站合作，因为他们身为视频大站，却是站在他们网站的立场上发表不实言论想要借底压底《第一次亲密接触》的价格，这种垃圾行为我们不屑与其合作，与金钱无关，关乎信誉。

　　所以，‘林扬工作室’将正式封杀‘优豆、土地、大盘’三大视频网站！”

　　……

　　林扬工作室的声明一出，林扬也是转发表示：“就是这么一个意思！”

　　“厉害了林扬大大，这是我见过最牛逼、最热血的声明了。”

　　“哈哈，林扬大大，您这也太牛逼了吧，没说的，您还是依旧当初那个牛逼少年。”

　　“支持林扬大大，支持星火大大，《第一次亲密接触》我认为是最经典的网恋纯恋小说，没有之一。”

　　“是的，就是这么一个意思，所以林扬大大封杀他们吧。”

　　……

　　最先支持林扬的肯定是他的粉丝，接下来是星火的粉丝，但是更多的人看见林扬的这条微博则是认为他疯了。

　　“有没有搞错？竟然想要封杀三大站？开什么国际玩笑？”

　　“虽然现在腾讯爸爸很牛逼，但是优豆、土地、大盘三大视频网站加在一块可是比特么腾讯视频还牛逼啊，你封杀个球啊。”

　　“林扬太把自己当一回事了吧，还封杀三大视频网站，你咋不上天呢？”

　　……

　　嘲讽林扬者有，看不起林扬者有，或者认为纯属二愣子的也有。

　　稍后，优豆则是发表声明，针对林扬的发言他们认为这是一场误会，但是却也强硬表示自己只是就事论事，总之话里话外的意思就是林扬这是想蹭热度，搞宣传。

　　土地则是没有任何委婉了，直接表示林扬这是吃饱了撑的。

　　大盘玩了一个鸡贼，他们认为这其中肯定是有什么误伤，他们愿意再跟林扬进行谈判。

　　除此之外，腾讯视频不忘记唰一波热度，正所谓看热闹不嫌事大，他们愿意独家购买林扬的版权，80万也是可以谈的。

　　好嘛，腾讯视频一发言，爱艺、奇妙两大视频网站后知后觉的也表示可以和林扬谈，开始了戏精模式。

　　六大视频网站齐齐表态也算是一大盛事了，而且《第一次亲密接触》这次直接上了新闻头条，自古以来电视剧跟视频网站撕逼的常见，但是个人站出来这么光棍的说我不跟你们玩了，我要封杀你们还真不多见。

　　于是这样的事情也是掀起了话题讨论，很多人觉得《第一次亲密接触》感人不错，但又有不少的人认为这部小说太矫情了，小说从文笔到故事都是透着一股矫情劲，简直就是垃圾。

　　两方观点也是再次撕逼！

　　这一下子把《第一次亲密接触》推到了话题榜首页，门户网首页，简直就是顶得上千万广告费了！

　　本来想是使劲黑死《第一次亲密接触》，结果却是送人家上了新闻头条，而且还是自己雇佣水军送上去的，这让吴威真的是吐血都吐不完了，他感觉自己要吐肺了。

　　相比较而言，《爱情有晴天》的热度也罢，舆论也好，甚至话题爆点都是直接被《第一次亲密接触》碾压的是一点都不剩，没办法，《爱情有晴天》好像根本就没有什么可宣传的。

　　佟平威的插刀教也根本不适合宣传啊！

　　于是乎，吴威这个时候感觉真的是偷鸡不成反丢了一把米！

　　同时，吴威决定了暂时不去招惹《第一次亲密接触》了，没办法，他觉得别管怎么黑都能被林扬给板回来。

　　还是届时靠着开播来碾压吧。

　　吴威和老总一商量，也不得不接受这个有些像是举手投降的办法。

　　“林扬，真有你的啊，竟然敢向视频网站开炮。”

　　高军第一时间打过来了电话，对此林扬倒没有隐瞒：“呵呵，我又不傻，这件事很显然是利大于弊，所以我才敢炮轰呢。”

　　“好吧，既然你心中有数就行。”

　　高军知道自己担心多余了，很显然林扬这是心中有谱。

　　挂断电话后，林扬又接了不少关心的电话，但是无一例外，大家对于《第一次亲密接触》信心并不大。

　　“既然这样，网上的喷子等着吧。”

　　林扬喃喃自语道：“到时候电视剧开拍抽不死你们。”


第581章 朝阳群众立功

　　目前《第一次亲密接触》由常玉欣带着一众剧组继续在南京进行拍摄，而林扬则是返回了燕京！

　　《第一次亲密接触》目前已经进入到了后期，再过几天就可以拍摄结束，毕竟20集的电视剧拍摄周期肯定不会太长，而且后期制作林扬倒是并不会有太大的担忧，因为后期的人员是前后脚到组的。

　　这也是如今影视剧的常态，往往在影视剧开拍之后基本上后期人员就已经进组了，他们需要先看剧本，然后根据整个剧本的故事脉络针对每天的拍摄进行分类归纳。

　　同时，每一个分镜头也是要详细的看完把关之后，再进行粗剪，先把这一集一集的整体大方向定下之后，等拍摄结束再进行后期的精剪。

　　很多时候，拍摄的再好，若是后期制作不行，剪辑渣渣那么电视剧也不会精彩，所以这次关于后期制作团队林扬也是花费了大价值请来了人，为的就是保证《第一次亲密接触》不会出任何问题。

　　后期的制作林扬不需要担心，接下来林扬则是需要担心的就是配乐的问题，所谓的配乐并不简单的就是主题曲、插曲，还要包括剧中所有的音乐，这个工作林扬没有打算外包。

　　关于主题曲、插曲在拍摄间隙的时候林扬就是逐渐的决定了下来，至于其它配乐林扬自然也并不怎么担心，那么多经典的音乐林扬随便的搭配一下都足可以让《第一次亲密接触》单单靠着主题曲和插曲就能够火爆了。

　　燕京音乐学院！

　　“刘老师！”

　　林扬朝着刘雪静说道：“您这一段可好？”

　　“你小子还知道过来看我啊。”

　　刘雪静呵呵一笑：“我能有什么事？不过你弄电视剧我还真的是没有想到，可惜我在影视圈并没有什么人脉。”

　　“刘老师，不需要您帮忙，我自己能够搞得定。”

　　林扬忙解释道：“我今天主要就是来找林振玲录下歌曲，顺道来看看你。”

　　“哦！”

　　听林扬这么解释刘雪静倒是脸上的笑容更盛了，她跟林扬大半年未见了，如果林扬这一上来就找自己办事的话虽然刘雪静会帮忙，但是从内心来讲她并不希望自己的学生变得太世故。

　　两人边走边聊，刘雪静也是有些惊讶：“这么快就要替电视剧配乐了吗？”

　　“也不算快了，您没关注并不知道，《爱情有晴天》也是在前两天已经杀青了，和人家的迅速相比我们还是差一截呢。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　本来林扬觉得《第一次亲密接触》的拍摄已经够迅速了，可是《爱情有晴天》却是在两天前已经杀青了，杀青宴上自然是又上了一波新闻头条，林扬估摸着这《爱情有晴天》如果没有意外应该会跟《第一次亲密接触》硬怼上了。

　　唯一不对的是《爱情有晴天》早早的就已经被两大卫视购买了版权只是开播日期需要协调一下，但是《第一次亲密接触》则是连开播平台还未确定。

　　林扬想法很简单，待得把《第一次亲密接触》的主题曲、插曲全部弄出来之后，接下来他就准备开始挨个的找电视台推销了。

　　不管怎么说，必须要把《第一次亲密接触》的版权给卖在卫视上边！

　　若是卖在省级电视台上，林扬想想都得郁闷死，虽然有不少的影视剧是在省级电视台上开播后火爆再被卫视给买下的，但是那毕竟还是太少了！

　　《第一次亲密接触》主题曲林扬并未修改，依旧是用原版电视剧的主题曲《与感情无关》！

　　这首歌曲原版是叶蓓所唱，如今自然是要林振玲来唱了，而且林扬觉得林振玲的嗓音还是比较适合的！

　　除此之外，那首由佟大为唱的《轻舞飞扬》则是由林扬来唱，这首歌曲也是非常的契合人物！

　　“别惹我录音鹏”！

　　王祥看得林扬有些意外：“你不是正在南京拍戏吗？怎么有空过来了？”

　　“呵呵，需要你帮一下忙。”

　　林扬笑道：“我带玲玲来录音，关于编曲配乐你得跟我一块捣鼓一下。”

　　“这个没问题。”

　　王祥一听这个反倒是有些兴奋：“这么说《第一次亲密接触》已经拍摄完了？”

　　“还差收尾工作，也就这几天了。”

　　林扬解释了下：“所以，关于这电视剧的配乐我准备自己来做，想来想去就只能找你了。”

　　王祥哈哈一笑：“没问题！”

　　半天的时间，《与感情无关》、《轻舞飞扬》两首歌曲的编曲算是完成了，林振玲反倒是精神状态不错，竟然是一次就过！

　　至于《轻舞飞扬》这首歌曲林扬反倒是唱了两遍，因为他觉得味道不太对，最终录第三次的时候算是录完了。

　　除了这两首歌曲之外，林扬还拿出来了三首歌曲需要配乐，不过这三首歌曲林扬并没有准备自己唱或者让林振玲来唱，这三首歌曲两首是韩莎来唱，另外一首则是由刘源来唱！

　　这一个月，刘源的巡回演唱会是从燕京出发，然后依旧从燕京结束，所以，明天就是最后一场演唱会了，但是嘉宾却是出了问题！

　　如今，网上因为净网的原因，一些八卦爆料号都是纷纷被封杀了，但是在现实中朝阳群众还是依次的坚挺着！

　　本来，刘源2016巡回演唱会最后一站早早的就透露将要邀请的是黄亚文来压轴，这黄亚文是香江的一线歌手，他在内地的名气也是极大，因为差不多十首经典传送的歌曲都是内地的人能够耳熟能详！

　　但是这10首经典传送的歌曲最早也是15年前的了，所以这些年黄亚文倒是并未有什么作品出来，不过他却是终究在乐坛有着独一无二的地位，因此这几年黄亚文大部分是当评委、当嘉宾唰存在感，毕竟黄亚文的观众缘也是不错的，所以很多节目单位也愿意邀请他。

　　这次，本来刘源是想着最后一场演唱会完美落幕的，结果却是偏偏出现这么一件事。

　　在演唱会的前两天，黄亚文却是被朝阳群众举报吸毒！


第582章 封杀，救火                                  

　　这两年，娱乐圈里是比较混乱的，而且狗仔算是大行其道，于是乎，在两天前却是突然雷霆之势，无数的八卦狗仔全被封杀了！

　　这种雷霆的一刀切有拍手叫好的，但是更多的人却是认为若是有错可以去起诉，但是为什么要搞一刀切呢？

　　别管怎么说，反正事情已经发生了，于是很多还坚挺着的八卦号们纷纷的开始各种的发布正能量了，就怕被切掉！

　　很多人觉得这没有了媒体的监督，没有了狗仔的监督，这恐怕明星大V们就特么的可以肆无忌惮了。

　　结果朝阳群众则是用事实回击了所有的人，网上八卦封号了有什么？

　　还有我们，还有我们朝阳群众，我们肯定会誓死的坚守着岗位！

　　于是乎，他们把黄亚文给举报了，这个消息是在今天下午直接引爆的！

　　本来黄亚文的公关团队想着运用影响力把这事给捂下来，结果最终他们也只捂了两天的时间，这他们也是尽力了。

　　我们对于吸毒的艺人是零容忍，试想一下每一年牺牲的缉毒战警有多少？每一年有多少吸毒的人妻离子散，很多人说无非就是吸毒而已，给一个机会啊。

　　但是，那些去世的缉毒战警谁给机会呢？

　　网友们是群情愤怒！

　　若是其它艺人，或者说是很多垃圾艺人本来就口碑不好的吸毒大家还并不觉得有什么，但是黄亚文吸毒可谓是让所有的人都是大跌眼睛。

　　“我操，这，这怎么可能？竟然是黄亚文吸毒，妈的，这可是我童年的男神偶像啊，我永远忘记不了他曾经唱的那首《力量》！”

　　“是啊，妈蛋，这年头还有什么可信的呢？如今把一些八卦大V都给封杀了，说他们低俗，但是我觉得这他妈的艺人才是最主要的啊。”

　　“对，必须封杀，别的不说，若是黄亚文嫖娼我都接受，但是吸毒原地爆炸吧。”

　　“就是，没有说的，娘的，一些垃圾的脑残粉别来我这吸了，我不接受。”

　　……

　　“我操，我操，这，这怎么可能？黄亚文吸毒？？？”

　　“狗日的，我一直以来都觉得黄亚文是他妹的最正能量的艺人了，结果竟然吸毒了？”

　　“呵呵哒，本来还想着买票看刘源的演唱会支持黄亚文呢，太特么的搞笑了。”

　　……

　　眨眼间，无数的人都是纷纷讨论不已，“黄亚文”瞬间爬到了微博的话题榜首页，而且是爆炸了，新浪微博的服务器都差一点崩溃。

　　实在是所有的人都没有预料到的，还有不少的人把黄亚文之前义正言辞的表示：“我不会吸毒，而且我平生最讨厌的就是吸毒了，关于黄、赌、毒我都不会沾边。”

　　现在不少的人看着这则视频都是觉得打脸打的太疼了，啪啪的！

　　在这种情况下，刘源的演唱会也是受到了影响，很多粉丝都是觉得刘源的演唱会一定要抵制，一定不能去，就因为黄亚文。

　　这让刘源和自己的公司欲哭无泪，关于邀请黄亚文当嘉宾并不容易，可以说从去年开始他们公司就开始邀请了，而且是各种的通过关系这才是让黄亚文给答应了下来。

　　结果谁能想到偏偏演唱会马上就要开始了，结果却是出这么一个大锅。

　　这还真的是人在家中坐，锅从天上来！

　　早知道刘源都觉得让黄亚文第一场出现就好了，反正演唱会已经结束了，黄亚文死活关他屁事？

　　结果却是认为是个大杀器，就想着最后一场再搬出来，得，谁想到这大杀器直接自爆了，惹得刘源的演唱会也受到了影响。

　　于是，继和黄亚文的公关团队沟通之后，刘源公司发表了通告，表示他们也很惋惜黄亚文的这件事情，同时表示演唱会并不会再有黄亚文，但会有另一位神秘嘉宾空降！

　　刘源则是发微博说道：“大家肯定想不到我会邀请谁来！”

　　两条微博倒是引得路人不再追着咬了，毕竟很多人还是相当理智的，他们也明白这件事只在黄亚文身上，不关刘源的事情。

　　眨眼之间，无数的人开始继续炮轰黄亚文！

　　稍后，黄亚文背后的公司也是发表了道歉声明！

　　黄亚文毁了！

　　本来他能够成为乐坛的常青树很大一部分原因是因为他的观众缘，他的憨厚人设，现在他一吸毒谁还相信他？

　　因此，接下来黄亚文在内地的市场应该将会彻底的没有了，也不会有任何综艺栏目会冒险去邀请他，吸毒跟出轨并不一样，吸毒一出，几乎再难想翻身。

　　网上，有惋惜的，有感叹的，至于林扬则是来到了燕京工人体育馆！

　　晚上7点30分将是刘源的最后一场演唱会，对于这场演唱会刘源可谓是煞费苦心，他准备了数十套服装不说，而且还有自己的几首新歌在演唱会上唱歌。

　　除此之外，这场演唱会还跟腾讯视频合作，将会在腾讯视频同步直播！

　　总之一句话，这场演唱会太重要了，这一圈演唱会已经让刘源的名气再涨了几分，接下来演唱会顺利结束，趁势推出自己的专辑，有可能刘源将会晋级一级歌手。

　　一线歌手啊！

　　想想都是那么激动，结果这差一点就毁在了黄亚文的身上，所以见到林扬后刘源也是万分感激：“林扬，矫情的话不说了，感谢，真的感谢。”

　　仓促之间想要找到表演嘉宾是很难的，很多艺人往往在半年前就已经把档期排的相当之满，更不要提一些知名艺人了，所以想要在两天之内找到替换的艺人太难了。

　　也恰恰如此，林扬的救场才显得万分的珍贵！

　　林扬则笑道：“不用谢，说谢多见外啊，我觉得还是拿出点实际的比较好，来，看看这首歌，熟悉一下。”

　　“哈哈，好。”

　　刘源也是哈哈一笑。

　　“林老师好。”

　　这时，一位长相清秀娃娃脸的女孩则是走了过来朝着林扬有些怯怯地说道。

　　“林扬，我给你介绍一下，这是我公司的小师妹，林轩！”

　　刘源则是介绍道：“这次演唱会我负责带一下她，然后正式让她出道。”

　　“林轩！”

　　林扬打量着面前有些身材有些火辣但长相清秀可爱的妹纸有些失神，这是因为面前的妹纸和另一个时空的两位长的太像了一点。


第583章 动春心了？

　　“喂，人都被你看走了啊。”

　　刘源望着林扬打趣道：“怎么？觉得不错？春心动了？”

　　林扬老脸一红：“瞎说什么呢，别闹！”

　　“呵呵，我告诉你，林轩可还没有男朋友呢，而且性格也不错。”

　　刘源则是认为林扬是不好意思所以低声说道：“她也是非常崇拜你呢，稍后用不用给你联系一下？”

　　“别闹了，赶紧的对一下歌词，和乐队配合一下。”

　　林扬不能再让刘源说下去了，天知道他会说什么出来呢。

　　“哈哈，我懂。”

　　刘源则是露出一个男人都懂的表情，然后开始去跟乐队熟练一下新歌。

　　“林轩，你跑什么呢！”

　　经纪人蒲剑则是有些无语道：“不是说了让你跟林扬多说几句话嘛！”

　　“蒲哥，我被林老师给盯着有些不自在，所以不好意思。”

　　林轩轻叹一声说道。

　　“唉，你啊。”

　　蒲剑有些叹息：“这林扬可是一直都是零绯闻，而且一直都是单身汉呢，你若是真的能够引起林扬的兴趣，那么让她帮你写几首歌多好，你今天就要正式出道了，但是这性格需要改一下啊。”

　　老实讲，林轩不管是从唱功、外形都是极其不错，而且舞蹈也是非常的棒，可是唯一一点遗憾就是太内向了，或者说太单纯了。

　　单纯不是什么毛病，但是在娱乐圈里单纯可就是致命了！

　　多少人想要跟林扬凑关系都凑不上呢，甚至有一些三线开外的小歌手只要能求林扬一首歌，那么林扬只要一句话她们都能够上林扬的床，可惜的是这自从林扬出狱之后就是再无任何恋情绯闻。

　　这么一想，蒲剑想起来《万万没想到》捡肥皂的梗，又想起来监狱里经常爆料出来同性恋的新闻，所以一直以来蒲剑甚至觉得林扬是不是同性恋呢。

　　因为她从来没有跟哪位女歌手、女艺人关系不错，相反，关系不错的都是男歌手。

　　但万万没有想到的是今天林扬竟然对林轩看起来非常的在意，这可是好机会啊，远处观望的蒲剑想着可以邀请林扬两首歌曲。

　　别的不说，有刘源的关系，再加上林扬对林轩若是有好感，那么合作就是自然而然的事情了。

　　但是谁能想到林轩竟然自己跑开了，这傻孩子！

　　蒲剑有时觉得自己带着林轩就仿佛带孩子一样，很多事情都需要点出来才行。

　　“蒲哥，这成吗？”

　　林轩还是有些不太乐意，但是却是弱弱地说道，看起来那么的楚楚可怜。

　　“林轩，我又不是让你出卖自己的身体，况且别人我管不到，但是我手下的艺人肯定不可能这么干的，所以你放心。”

　　看着林轩的样子蒲剑哭笑不得：“我只是想你可以跟林扬沟通一下，或者是让他点评一下你的唱功也是可以的。”

　　……

　　另外一边，林扬则是开始试着唱自己的歌曲，他这一次在演唱会上要唱两首歌曲，一首是跟刘源合唱，一首就是自己单唱。

　　这是一首摇滚新歌，而且林扬也是非常喜欢的！

　　这首歌林扬同样准备用在《第一次亲密接触》的插曲之中！

　　“这个调再高一下。”

　　林扬觉得高音部分有些不对劲，因此朝着乐队说道：“我们再来一遍！”

　　简单的试了两遍，林扬也是结束了彩排，本来彩排就是主要熟练一下而已，对于自己的唱功林扬有着足够的信心，因此彩排两次足够了。

　　这时，换林轩彩排了！

　　望着舞台上林轩开唱，林扬也是有些惊讶，这林轩的嗓子挺不错的，而且辨识度挺高的。

　　有着辨识度的歌手得天独厚，更容易杀出一条自己的路来，望着林轩唱高音的时候却是高亢不已，林扬还担心她嗓子低音会不沉稳，但却是比林扬想象中的好。

　　尤其是这林轩很多运用鼻腔共鸣的咬字方法，这一首新歌被她唱的是非常有个人味道。

　　“怎么样？”

　　刘源不知道何时过来说道。

　　“是一颗好苗子，虽然她的高音有些太高了，但却是HOU得住。”

　　林扬赞叹道：“鼻腔共鸣的咬字唱法，在这年轻一代歌手中也算是可以杀出来了，更不要提很多年轻歌手几乎是假唱，我认为她能吊打很多人了，真的很不错。”

　　刘源不说话了，他望着林扬笑眯眯的样子让林扬也有些无奈：“打住，我知道你想说什么，抱歉，我暂时没这个打算。”

　　“不是，林扬，咱都是男人，你在监狱里待了3年，如今出来快两年了，这5年的时间你都没有碰过女人。”

　　刘源这时低声说道：“你不会真的是gay吧。”

　　“gay你妹啊。”

　　林扬笑骂道：“你再这么说信不信我掉头就走，况且，你以为哥不谈恋爱就不碰女人吗？你太小看哥了。”

　　“你拉倒吧，我不知道你？”

　　刘源一脸不信地说道：“且不提狗仔会不会拍摄到，你看看这前前后后忙碌的样子，你哪来的时间找妹子。”

　　说到这里，刘源停顿了一下说道：“真的林扬，我是认真的，林轩这妹子不错，而且你跟她又都姓林，你们要不要试试？这是缘分啊。”

　　林扬掉头就佯装要离开，刘源忙拉住说道：“得，我错了，我错了，继续练歌。”

　　网上，关于黄亚文吸毒的新闻自然是愈演愈烈，有道是墙倒众人推，竟然还有一些网红们站出来说什么被黄亚文睡过，还说黄亚文是秒射男，老是啪啪的时候问自己爽不爽……

　　总之，网红们再次用实际行动证明了她们之中一小堆人是怎么的没有下限。

　　当然，这种为了往上爬丝毫没有下限的网友也没有什么可批判的，大家都是为了自己而已，就像某位跳的最欢的网红则是各种的表示自己被睡了、堕胎了等等，结果点进去，她的置顶微博是淘淘店。

　　所以，一切都是生意！

　　当然，刘源唯一感觉到庆幸的是这一次吸毒事件让他的演唱会也是上了热搜，虽然有一些波折，但现在看来也是极好的。

　　于是，在距离演唱会还有三个小时时刘源再次发博：“没有买票的可在腾讯视频观看直播，不看肯定后悔，我就不说有几首新歌了！”


第584章 林扬宣传真尼玛无孔不入

　　“新歌？还有几首？我操，刘源这是要疯啊。”

　　“妈的，我也是感觉这是要疯啊，妈蛋，竟然是几首新歌，妹的，太牛逼了有木有？”

　　“表示完全的醉了，这到底是什么情况？莫非最后一场演唱会是准备弄什么新专辑发布会不成？”

　　……

　　众人是讨论的不亦乐乎，有的就是单纯的看热闹而已，反正腾讯视频可以直播，看看也无妨！

　　于是乎，晚上7点的时候，在腾讯视频直播间在线人数已经破了50万了，越来越多的人开始涌入进来，这也就是腾讯视频，若是小型服务器恐怕早就崩溃了。

　　至于演唱会现场也是人山人海，现场乱哄哄的，安保人员更是维持着秩序，预防出现不可控的因素！

　　7点30分，演唱会正式开始，观众席的灯光全部关闭，舞台上的一个人影则是随着劲爆的音乐舞动了起来！

　　唰！

　　一道灯光这个时候照在了舞台上，一身夹克露出了八块腹肌的刘源则是引得现场一片尖叫声，尤其是无数的迷妹们这个时候尖叫的嗓子都哑了。

　　跟着音乐，刘源则是跳了起来！

　　腾讯视频的直播间人数已经破了百万了，这也是创了刘源的个人记录了。

　　“我靠，刘源看衣服觉得挺瘦的，这，这特么全是肌肉啊。”

　　“我宣布，从今以后我就是刘源的脑残粉了，就凭着这肌肉就可以舔屏了啊。”

　　“操，这刘源比那些小鲜肉可是身材要好百倍啊。”

　　……

　　伴随着无数的尖叫声中，刘源2016年的最后一场演唱会拉开了帷幕！

　　“看来我有必要也去聚办一场演唱会了。”

　　林扬也是想着等第二张专辑出炉之后就可以弄一场演唱会，或者是小型歌友会！

　　一连唱了4首歌曲，刘源也是朝着现场说道：“你们好吗？”

　　轰隆隆的尖叫声响彻了整个体育馆！

　　然后刘源则是轻轻虚扶了一下说道：“接下来我要请上来第一位嘉宾，她是我的小师妹，而且今天是她在大家面前第一次唱歌，请大家多给她一点鼓励好不好？”

　　在刘源的话音落下，现场的尖叫声更浓了，毕竟什么小师妹之类的更容易引起大家的肾上腺不是？

　　至于腾讯视频直播间的刷屏也是非常的爆裂。

　　很多人猜测刘源这是不是为了炒作恋情了呢？

　　“好，那么接下来让我们掌声欢迎林轩！”

　　刘源大声说道，现场则是再次响起了雷鸣般的掌声，而这时，舞台上劲爆的音乐倒是响了起来！

　　十个身穿火辣衣服的妹纸出现直接带动了全场，火辣的舞蹈动作让现场不少的人也是跟着摇晃了起来。

　　而就在这时，伴随着声音林轩缓缓的升降上来！

　　“讲什么道理？”

　　“爱情本来就是没有道理。”

　　“我就是我，想爱就爱！”

　　……

　　当林轩上来之后现场的掌声再次响了起来，虽然大家并不认识林轩，但依旧难掩大家的热情！

　　劲歌热舞的林轩完全把现场的气氛给带动了起来！

　　望着舞台上林轩林扬也是暗暗赞叹，这类歌曲其实最难唱了，因为又唱又跳太考验唱功了，说不定一个不小心就会破音或者唱跑调，因此很多歌手都会假唱。

　　想想如今的娱乐圈小花旦柳沁不就是如此？

　　以歌手出道的她却是没唱几年歌就开始转到了影视圈，几部大热影视剧让她身价飙升，然后也是唱起了主题曲，结果在某次晚会上，话筒已经掉了，但是音乐还是响了起来。

　　假唱！

　　这个黑点让柳沁后来耗费了很大宣传费用才平息了！

　　但哪怕如此，假唱的事情也是太常见的，这其中最大的原因就是因为这种假唱也是没有办法的事情，很多人唱功太渣渣，除了在录音棚里可以录制歌曲，否则现场就是完全的渣渣，他们除了假唱别无他法。

　　因此林扬才觉得舞台上的女孩难得呢，也难怪刘源公司会这么力捧了，如果没有任何意外，这女孩恐怕会成为乐坛的新星。

　　一首《女孩》让很多人也是认识了林轩，最后的那一个爆发呐喊仿佛是喊出了女孩的心声一般。

　　一开始大家鼓掌只是在气氛下顺势鼓励，但是在林轩唱完之后，现场则是响起了认同的掌声。

　　“操，这简直就是我的女神啊，身材火辣，长的这么漂亮，最难得的是唱功这么强。”

　　“是假唱吧，这么跳这么唱可能吗？”

　　“傻逼吗？不要以为你做不到就把所有的人认为是假唱，这如果是假唱那林轩不可能这么唱。”

　　“没错，能不能仔细听听林轩的唱腔还有那种喘息声，妈蛋，假唱你妹啊。”

　　……

　　讨论的愈演愈烈下，林轩唱完这首歌曲就返回到了后台，路过林扬的身边时林扬也是笑道：“唱的挺不错的。”

　　林轩低声说道：“谢谢林老师！”

　　重新返回舞台的刘源望着舞台说道：“接下来要为大家带来一首新歌，而且这首歌曲还是一首电视剧插曲，大家可以猜一下是哪部电视剧！”

　　“电视剧插曲？”

　　“新电视剧？莫非是《唐明皇》？”

　　“不可能，《唐明皇》都已经播完了要，怎么可能是呢。”

　　“《爱情有晴天》吧，这部剧的插曲不是最近要公布吗？”

　　“我觉得是《寻龙传》”

　　……

　　大家讨论不已，林扬关注着腾讯视频也是心中暗叹，看来别看《第一次亲密接触》宣传的这么勇猛，可是特么的知道的恐怕还真不多。

　　想想林扬也有些心伤！

　　看来宣传的还不够，根本就没有让大家保持条件反射啊。

　　这时舞台上刘源也说道：“大家猜对了，这首插曲是《第一次亲密接触》的插曲，名字叫做《恋爱症候群》！”

　　听着这个名字现场和腾讯视频直播间也都是醉了。

　　妈的，竟然是《第一次亲密接触》！

　　想想林扬这最近丝毫不停的宣传，大家也算是醉了。

　　这林扬宣传还真尼玛的是无孔不入啊！

　　刹那间，整个现场则是沸腾了起来！


第585章 史上未破纪录的歌

　　关于恋爱症候群的发生原因

　　至今仍然是最大的一个谜

　　不管性别年龄职业体重学历长相和血型

　　没有一个人可以免疫

　　有些专家学者研究后相信

　　恋爱是内分泌失调所引起

　　……

　　却有别人认为恋爱属于滤过性病毒

　　象感冒无药可救但会自动痊愈

　　不管你同不同意

　　自古到今许多例子证明

　　恋爱不但是一种病态

　　它还可能是一种变态

　　……

　　舞台上，刘源唱着这首《恋爱症候群》，现场逐渐的变得安静了下来。

　　不少的人听着这首歌有所触动，正如歌词里唱的那般“女人突然改变发型，男人开始每天练着哑铃”，其实这个在古时候就已经针对男女的恋爱进行了分心。

　　有道是“士为知已者死，女为悦已者容”，其实讲的就是这么一个道理。

　　这首《恋爱症候群》是《那些年，我们一起追的女孩》插曲，这首歌非常的契合那部电影中柯景腾的反应，也非常契合小伙伴的反应。

　　不过林扬这一次却是先拿出来用在《第一次亲密接触》之中，不管是阿泰与小雯的恋情，或者是小雯与教授的恋情，甚至轻舞飞扬与痞子蔡，潇潇与阿泰等，其实这首歌都是非常的适用。

　　当然，林扬则是把歌词之中“也不管海峡两岸统一问题，也不管衣索匹亚多少难民”两句给删除了，没别的原因，为了和谐，若是唱这两句歌林扬不担心被炮轰，他担心被封杀。

　　这一首歌曲林扬相信对于刘源来说并不太容易唱，别看这首歌曲恐怕引得轰动并不算大，也有很多人并不知道，但是这首歌曲却是创造了一个纪录，那就是这首歌曲是迄今为止歌词长度最长的歌曲。

　　这么一个纪录林扬觉得也应该没有人会打破了！

　　一曲唱罢，刘源也是有些喘息，他朝着众人苦笑道：“大家先容我喝一口水，我不知道有多少人注意到，这首歌曲歌词没有重复？”

　　本来听着这首歌曲的众人确实没有注意到，此时在刘源的话音落下突然炸了。

　　“我操，尼玛，你们不说我还不觉得，尼玛，人才啊。”

　　“靠，果然啊，这首歌竟然歌词没有任何重复？”

　　“我操，我听了这么多歌曲了从未碰到过啊。”

　　“我也没有碰到过。”

　　……

　　喝了一口水稍稍润了下嗓子之后，刘源也说道：“所以，大家知道了吧，这首歌曲有多难唱，在这里要感谢林扬，因为这首歌同样是林扬所创作的，所以请大家把掌声送给林扬。”

　　一句话引得现场的掌声如雷，观看直播的不少林粉则是开始刷起了存在感，纷纷表示这首歌只有林扬才能够唱出来。

　　这时，音乐响起，刘源则是开始继续说道：“接下来这首歌依旧是新歌，送给大家，这首歌同样代表了我的心声，你们在我心中是最美的！”

　　“刘源，多爱你！！！”

　　“刘源，你在我们心中永远是第一！！！”

　　“刘源，刘源，我们爱你！”

　　……

　　听着林扬的话，眨眼间无数的人都是开始纷纷的开始了尖叫起，直到音乐响起，现场才变得安静了起来。

　　这时，刘源的声音也是变得有些深情唱道：“Baby 为了这次约会

　　昨夜我无法安然入睡

　　准备了十二朵玫瑰

　　每一朵都像你那样美”

　　……

　　在刘源唱到这里的时候舞台上突然从一侧上来一人，他缓缓的唱道——

　　你的美无声无息

　　不知不觉让我追随

　　Baby 这次动了情

　　彷徨失措我不后悔

　　……

　　当林扬边唱着边露出来真容的时候，现场在沉寂数秒之后爆发更响的掌声！

　　“我操，我就说嘛，林扬送给了刘源的一首歌，怎么可能不来呢？”

　　“妈蛋，这林扬一定是又来宣传《第一次亲密接触》来了，这为了自己的电视剧啊，非但是让刘源帮他宣传，自己也是上来了。”

　　“哈哈，牛逼的林扬，没说的啊。”

　　……

　　“竟然是林扬，竟然是林扬！”

　　“林扬空降演唱会，看来这林扬就是神秘的嘉宾啊。”

　　“哈哈，没错，肯定的啊，这尼玛简直就是始料未及啊。”

　　……

　　腾讯视频直播间的小伙伴也是疯狂了，尤其是林扬的粉丝们则是疯狂了。

　　白袍军群里更是直接炸裂开来——

　　“我操，快去看刘源演唱会啊。”

　　“看你妹啊，我又不粉刘源，我还是老老实实的打游戏吧。”

　　“没错，你说咱们林扬大大都唱这么多歌了，他怎么就不开演唱会呢？”

　　“你们是猪吗？妈蛋，赶紧的去看啊，林扬出来了。”

　　“没错，林扬大大是嘉宾啊。”

　　……

　　一句话犹如是平地起惊雷，无数的小伙伴纷纷的炸群了，然后很多人都是涌入了腾讯视频直播间！

　　果不其然，林扬跟刘源正在合唱着这首《最美》！

　　《最美》这张专辑最早是在宝岛发行，那个时候羽泉还不叫羽泉，叫野孩子组合，当时是签约的滚石，发行的专辑也不叫《最美》，而是叫做《感觉不到你》！

　　只不过后来滚石则是在内地发行专辑以《最美》发行，之后羽泉是一炮而红！

　　专辑一经推出，销量即破百万，成为1999年内地销量冠军！

　　至于这首主打歌也是获得了年度金风，更是扫奖无数！

　　一曲《最美》唱罢，刘源大声说道：“让我们把热烈的掌声送给林扬，欢迎林扬！”

　　这场演唱会无数的人觉得看的太起劲了，本来担心因为受黄来文吸毒的影响，这演唱会可能会没趣了。

　　结果先是刘源秀起了腹肌，连唱数首歌曲，然后又邀请自己的小师妹林轩上来唱歌出道，本来众人觉得这就算惊喜了，结果刘源返唱替《第一次亲密接触》宣传并唱了插曲。

　　最高潮的莫过于唱《最美》的时候林扬的空降，两人飙起的高音彻底的点燃了现场的气氛！

　　掌声如雷下，刘源也笑道：“林扬，给现场的观众说几句吧。”

　　“首先谢谢大家喜欢刚刚的两首歌曲，接下来我有一句话想对大家说很久了，在这里，对着现场观众和所有观看直播的观众们，我想说。”

　　林扬语气诚恳的一番话让不少的人觉得林扬这是应该要感谢所有人呢。

　　结果话一说出来集体醉了。


第586章 再见，再也不见

　　当现场安静了下来，当腾讯视频直播间也是变得安静了下来，林扬则是异常认真地说道：“请大家关注《第一次亲密接触》官V，后续将更有精彩的歌曲奉上！”

　　“噗！”

　　正观看直播的彭彬直接一口老血喷了出来：“操，林扬，真有你的啊，我靠！”

　　“妈的，我操，林扬大大，我太服你了啊，真的是简直吊炸天了啊。”

　　“哈哈，表示彻底跪了啊，妈蛋，林扬的宣传简直就是无所不用其极啊，妈的，不服不行啊。”

　　“我也表示是相当的服气啊，这不亏是林扬啊。”

　　“就凭借着林扬这么卖力，我觉得我必须关注一下《第一次亲密接触》的官V了！”

　　“哈哈，没错，我也要关注一下《第一次亲密接触》官V了。”

　　“对，对，必须关注，不过林扬关注真的是牛逼到姥姥家了。”

　　……

　　腾讯视频直播间的刷屏爆发了，至于体育馆的宣传也算是爆发了，大家是怎么也没有想到等着林扬却是突然说出来这么一句话。

　　我靠，要不要节操呢？

　　眨眼间，整个现场则是讨论声一片！

　　显得相当的热闹，一旁边的刘源也是笑道：“林扬，我这是演唱会，可不是相声专厂啊，你这个属性有点错了。”

　　林扬心一拍脑袋：“你当初不是邀请我说让我来说一段相声吗？说演小品也行。”

　　刘源举手投降：“这个小品和相声咱以后演，咱继续唱歌吧还是。”

　　“好。”

　　林扬轻轻点头：“接下来这首歌曲送给大家，送给所有曾经没有机会说再见的人。”

　　这个时候，林扬则是轻轻的弹起了吉它，同时略带感情的唱道——

　　我怕我没机会

　　跟你说一声再见

　　因为也许就再也见不到你

　　……

　　在林扬唱这首歌的时候，不少的人都是有些晕乎，大家第一反应是林扬这是又唱新歌不成？

　　可是只有林扬的铁粉们则是在腾讯视频直播间里向大家解释——

　　这首歌曲叫做《再见》，并不是什么新歌，是林扬在燕京音乐迎新晚会上所唱的！

　　也确实是这样，这首《再见》林扬每一次唱的时候心境都不一样，想起当初张震岳唱的抒情版其实何尝不是如此？

　　很多人也许一辈子连说再见的机会都没有了，然后就这么潇洒的此生再也不见，再也没有机会相见！

　　这首摇滚歌曲再次的引得现场的讨论与喧嚷！

　　一曲《再见》在快唱完的时候，林扬还用摇滚唱着：“大家一起关注《第一次亲密接触》，一起关注啊！”

　　这首歌本来众人正深受感触呢，结果倒好，林扬竟然特么竟然又宣传了。

　　真的是跟《万万没想到》唱的那句一样，万万没想到，节操不见了啊。

　　这首《再见》唱完，也是几乎没有林扬什么事情了，接下来把控全场就交给刘源了。

　　回到后台，林轩则是迎了过来说道：“林老师，您这首《再见》唱的太捧了。”

　　望着林轩的双眼竟然有些通红，林扬也微楞：“你这也太感性了吧。”

　　“不是感性。”

　　林轩微微摇头说道：“我想起了当初高中毕业的时候以为和很多同学都是有相见的机会，甚至相聚一年聚一次，但最终再也没有机会相见，曾经的同桌现在都并未找到。”

　　“呃！”

　　林扬一愣，望着林轩这单纯的想法也笑道：“这不就是人生嘛，人总是要成熟的嘛，况且又何必再找？而且真找到了又有什么用呢？很多时候人终究再也不是那个人了。”

　　“是啊！”

　　林轩也是有些轻叹，她想起来自己费劲一切手段找到了当初的同桌，但是最终，回不去了。

　　不单单回不去了，想着同桌眼里的市侩，林轩更多的是无奈，当初那个笑起来有着两个酒窝的小女生终究不见了。

　　对于林轩这眨眼的感叹林扬则是并不知道，他只是望着面前脸庞与曾经的两位明星相似的样子也有些恍然。

　　看来这世间长相相似的还是挺多的啊！

　　另一个时空，长相相似的艺人并不少，很多也往往傻傻的分不清楚！

　　在其中，林一晨和安一轩两人就是长相比较相似，至于林轩却是长相更似林一晨，这也是下午排练的时候见到林轩林扬有些沉吟的原因所在。

　　曾经林扬也算是林一晨的粉丝，他挺喜欢林一晨的性格！

　　不过很显然，面前的林轩终究是林轩，跟那两人没有任何关系，这里是平行时空，更不要提林轩要更高一些，一米七的身高尤其黄金比例的长腿，反倒是身材更火辣了。

　　不过林轩的唱腔在林扬看来还有可改进的地方，比如高音与低音的转换，比如鼻腔共鸣的唱腔也不应该刻意的炫技，在前台，刘源挥汗如水唱歌的时候，林扬则跟林轩讨论起了唱功。

　　两人也算是互相留了联系方式，虽然蒲剑一直在远处使眼色，示意林轩邀约林扬歌曲，但最终林轩还是没有鼓起勇气。

　　“行，以后我们常联系，我还有事，就先走了。”

　　林扬笑着朝着林轩说道：“以后希望我们有合作的机会。”

　　“恩。”

　　林轩低声说道。

　　并未等到演唱会结束林扬就离开了，今天的效果已经达到了，林扬也不需要再等下去了，更何况他需要连夜赶往剧组。

　　因为剧组出事了！

　　“没跟林扬提邀歌？”

　　蒲剑朝着林轩追问道。

　　林轩低头：“没有。”

　　“唉，算了，没有就没有吧。”

　　蒲剑叹息一声：“反正以后还有机会。”

　　刘源的最后一场演唱会完美的落下了帷幕，至于现场的记者们还未演唱会结束就已经发起了各种通稿！

　　“刘源在演唱会上连唱数首新歌，同时演唱会最大的亮点莫过于嘉宾林扬的出现！”

　　“刘源小师妹出道，一首《女孩》可谓是让人震惊！”

　　“林扬在刘源演唱会上再次宣传《第一次亲密接触》，可谓是将宣传达到了极致，连剧组都丢下了。”

　　……

　　一晚上的事情，黄亚文的吸毒热度依旧未降，可是刘源演唱会的则是登录上了新闻头条。


第587章 热议，剧组出事

　　“《恋爱症状群》这首歌果然特么的没有一个重复的歌词，林扬太厉害了，就凭借着这首歌曲我也要特么的关注《第一次亲密接触》啊。”

　　“哈哈，谁说不是呢，这首歌曲真的是唱出来了男女恋爱时的表现，有时候其实真的是那种恋爱刚开始最爽了。”

　　“想当初因为追一个女神，我天天的早起去校园陪她跑步，要知道我每天都是10点才起，可自从认识了她我坚持早起，她说自己喜欢健身，我就办了健身卡，那个时候觉得一切都是值得的，但是在追上了之后却觉得一切索然无味。”

　　“多操，楼上，‘追上’这个词有意思啊，请说出你的故事。”

　　“妈的，这不是正常吗？没追的时候是女神，追上之后变觉得没啥意思，想起结婚前天天都是我找媳妇啪啪，结果婚后我在天被媳妇强制啪啪。”

　　“我操，楼上又一个有才的，妈蛋，请说出你的故事。”

　　……

　　关于刘源演唱会讨论最多的莫过于《恋爱症状群》，这首歌曲对于《第一次亲密接触》的小说版粉丝来说简直就是觉得太好听了。

　　星火盟群里不少的人都是讨论起了这首歌，大家觉得轻舞飞扬和痞子蔡唱从网恋到见面再到后来的约会不就是这样吗？

　　至于“星火”微博上也表示：“很喜欢《恋爱症状群》这首歌曲，真的是非常契合轻舞飞扬与痞子蔡，而且电视剧我看了前两集了，很不错，大家放心，没有毁掉原著。”

　　“靠，竟然把星火也给炸出来了，既然这样那么我一定要看一下了。”

　　“没错，星火既然说好，那么肯定是不错的。”

　　“呵呵哒，我也一定要看一下，为了支持星火。”

　　……

　　星火最近发微博并不多，几乎快一个月没有发微博了，如今他一发微博也是瞬间的引起不少的讨论。

　　和上一次一样，星火发微博就不止发一条，接下来他又发了一条微博哎特了尚嘉说道：“尚嘉老师，我看了《第一次亲密接触》电视剧，觉得很不错，您当初的眼光太好了，果然林扬执导的很不错。”

　　不知的还特么的以为林扬能够有今天是尚嘉一力推荐的，甚至还以为是尚嘉推荐星火才用林扬的。

　　于是，白袍军则是急忙来到了尚嘉的微博下方纷纷留言——

　　尚嘉老师，误会了，我一直以为您是黑林扬的。

　　没错，闹了半天原来是友军啊。

　　就是，尚嘉老师的粉丝不要在意啊，我们这些人终究是性子有些直，希望你们原谅啊。

　　……

　　白袍军倒是非常的客气，大家觉得尚嘉上次炮轰林扬是太操蛋，所以之前撕过一波逼，结果今天星火发微博才发现这尚嘉是友军。

　　看着白袍军这么客气，没说的，尚嘉的粉丝也是非常客气的表示只是误会而已。

　　评论群竟然罕见的一片和谐，甚至林扬的后援会会长和尚嘉的后援会会长也是互相都加了联系方式，大家一起替《第一次亲密接触》宣传。

　　这件事情尚嘉本来并不知道，还是他的后援会最铁杆的会长发信息告诉他的。

　　“这特么太尴尬了。”

　　尚嘉这个时候感觉这下真的成了泥掉裤裆里不是屎也特么成屎了，自己的后援会铁杆都认为自己是比较欣赏林扬的，如此一来自发的替《第一次亲密接触》宣传，认为自己是爱才心切，这么一来尚嘉以后再炮轰林扬也得好好掂量一下。

　　真成了自己搬起石头砸了自己的脚了！

　　于是乎，尚嘉也只能够装死看不见了，关于林扬的新闻暂时过滤一下，接下来他需要全力的替《最后一个士兵》进行宣传，毕竟这部电影他们华人影视可是投资巨大。

　　……

　　网上，刘源发了一条微博感谢了一下所有人，谢谢大家让演唱会圆满结束，然后也是呼吁大家可以关注《第一次亲密接触》，然后刘源则是哎特了一下林扬。

　　不过很可惜这个时候林扬则是并没有什么心思关注这件事情了，因为这时《第一次亲密接触》的剧组则是出事了！

　　虽然《第一次亲密接触》是小成本的电视剧，而且除了于毅之外并没有什么大牌，所以这样的电视剧肯定不会有什么记者来拍摄，但是哪怕如此还是有很多南京小报的记者偷偷的潜进来想要拍摄一点新闻。

　　若是一些正规的剧组肯定会有安保人员盯着不让媒体进入，但是《第一次亲密接触》剧组上下都是觉得不会有什么人来注意了，至于小报记者大家也觉得若是特么的来盯几次，发现没啥新闻就不会来了。

　　所以，《第一次亲密接触》的安保也就是几乎是非常的普通了，若是有记者想要偷偷过来就很容易了。

　　于是问题就出现了，而且是非常凑巧的一件事！

　　关于剧中的齐明远教授的人选林扬是邀请的“景人影视”的艺人萧鹏，这萧鹏属于是那种在各个影视剧中都是配角很勤的，但是大家猛得一想却又记不得的人。

　　总之，就是属于这演员大家都认识但就是叫不上名字！

　　尤其是这萧鹏的演技不错，林扬主要就是想有像萧鹏这样的老戏骨带着可以让黄秋、于毅等人的演技稍稍好一些，毕竟有时候演技这东西也是靠带着呢。

　　这齐明远的角色在《第一次亲密接触》中戏份不算太多，可也是算是承上接下的一个角色，他是齐明远是留英回国人士，风度翩翩，又是导师，所以很是吸引小雯，于是与小雯发生了一段恋爱。

　　这其中，齐明远是有爱人的，其实说直白点，小雯就是小三，最终自然是小雯选择了退出！

　　于是齐明远跟小雯有一些对手戏，结果拍摄酒吧的对手戏的时候这萧鹏却是不轻不重的袭了一下黄秋的胸！

　　本来，黄秋觉得是自己的错觉，但万万没料到萧鹏后来趁势想抚摸自己，本来就属于直脾气的黄秋若不是顾忌这是林扬投资又给自己机会的话，恐怕直接就要踹蛋了。


第588章 我只信证据

　　毕竟黄秋之前就是因为这件事情闹翻结果被小范围的封杀了，当然，若是换其它场所黄秋肯定不在意，可是《第一次亲密接触》本来就是饱受质疑，因此黄秋并不想给林扬惹事，所以只是委婉的希望萧鹏注意一下。

　　但黄秋的这态度在萧鹏看来却是属于是软弱，于是自然是想着继续骚扰，黄秋强忍着打人的冲动远离他，结果自然受到这样的情绪干扰想要好好演戏就不成了。

　　于是常玉欣也是喊了卡，问一下怎么回事，而萧鹏还在一边一副无辜的表示：“小黄啊，你怎么回事？拍戏的时候可不能有什么杂念啊。”

　　“傻逼！”

　　黄秋这时暴怒下低声骂了一句。

　　“小丫头片子，你说什么呢？”

　　结果这句话萧鹏听到之后则是怒气冲冲了起来：“你这个年轻人有没有一点尊重前辈的品性？和我对戏的时候我多次的带你演技，结果你演的各种不行，但是我说你几句反倒辱骂我，啊？？”

　　很显然萧鹏的发怒在众人看来是理所应当的，至于常玉欣还有剧组的其它人也是微微皱眉，他们怎么也想不明白怎么黄秋突然这个样子？

　　于是就在常玉欣准备劝一下黄秋的时候，这黄秋的性子也是上来了，她朝着萧鹏直接破口大骂：“老东西，臭流氓，你算是什么前辈呢？若不是顾忌林扬大大，我早一巴掌抽你了，悄悄的对我动手动脚你是不是真以为我不敢说？是你对老娘耍流氓我有什么不敢的？你是不是给脸不要脸？”

　　轰！

　　这一句话直接让剧组炸锅了！

　　“什么？萧鹏竟然耍流氓？”

　　“我靠，真的假的？不可能吧。”

　　“我了个去，妈蛋，看着这萧鹏人模狗样的，竟然是臭流氓。”

　　“不应该吧，这不至于。”

　　“是不是黄秋故意诬陷的？”

　　……

　　好嘛，一时之间，剧组的演员、主演、灯光师、摄影师、副导演等等都是有些不可置信，各种小声的议论了起来，而这时，外边的一家媒体八卦小报则是激动了起来：“操，这可是大料啊！”

　　“录下来没有？”

　　“已经偷偷录下来了。”

　　“走，撤，把这消息公布。”

　　“慢着，我再拍一张照片。”

　　……

　　两个狗仔这时感觉到无比的激动，他们怎么也没有想到竟然会拍摄到这么意料的猛料，别看《第一次亲密接触》是小制作，小成本，但是这个噱头还是足以引爆舆论，届时候他们小报也能够唰一波流量。

　　尤其是现在第一狗仔、八卦大师等微博全挂了，简直就是他们的天赐良机。

　　结果就是这么最后一拍照片引得屋里人的注意，安保人员也注意到了，不过很可惜两个狗仔则是跑了，并没有逮住。

　　这自然是让《第一次亲密接触》剧组的众人是神色大变，别管这件事情是真是假，这爆料出去都是丑闻。

　　至于萧鹏更是直接要罢演了，并且表示这件事情必须要给他一个说法，他绝对不能够容忍这样的污蔑，否则等媒体爆料出来他的名声就毁掉了，而且萧鹏表示这件事等林扬回来再说吧。

　　事情大条了！

　　常玉欣的工作能力没得说，可是她处理这样的事情是一点办法也没有，所以《第一次亲密接触》剧组只能够暂时停演了！

　　此时，林扬已经回来了，萧鹏直接回了酒店，并且把事情全都交给了他经纪人来处理，并且萧鹏表示这件事情若是黄秋不赔礼道歉，决不罢休。

　　宾馆里！

　　黄秋哭的泣不成声，她倒不是因为被骚扰哭，也不是因为回击萧鹏哭，她只是觉得自己给剧组添加麻烦了，若不是她，恐怕《第一次亲密接触》已经将要顺顺利利的完成了。

　　结果倒好，现在却是成了这个样子，于是黄秋望着林扬说道：“林扬大大，对不起，都是我不好，我这就跟那萧鹏道歉。”

　　“道歉倒是先不着急，常导，你先在这里陪一下黄秋。”

　　林扬神色淡然，朝着常玉欣丢下这么一句话就离开了房间！

　　外边，副导演于国朝着林扬说道：“林导，现在怎么办？”

　　“先看一下之前拍摄的片子。”

　　林扬不置可否地说道：“你觉得黄秋跟萧鹏谁在说谎？”

　　“呵呵，这个我也不知道。”

　　于国呵呵一笑。

　　林扬不再说什么，显然于国是想着两方互不得罪，不过林扬对此倒并不意外，大家毕竟都是圈里的老油条了，自然要趋吉避凶了。

　　酒吧的这一场戏是齐明远跟小雯一起放松的戏，在酒吧里有些灯光阴暗再加上人多，若是萧鹏手不老实很正常，而且相比较于萧鹏来说林扬相信黄秋，若是其它女人搞这么一出林扬恐怕觉得是想要上位，但是黄秋林扬自认还是了解的。

　　可是想起黄秋之前差一点被性骚扰然后又直接被封杀的事情，林扬觉得若是黄秋想着报复社会也未尝不是有可能。

　　所以，一切看证据说话。

　　要知道当时可是有着十几台机位呢，所以林扬相信若是萧鹏真的做了，那么恐怕再怎么隐蔽也能够发现的。

　　“林导，当初我们是看在你的面子上才自降片酬参与这部电影的。”

　　萧鹏的经纪人显得异常的愤怒地说道：“但是怎么也没有想到这黄秋竟然如此的恶语伤人，明明她演技并不太好，结果倒好竟然是不反思不说，还想着血口喷人，林导，我认为应该解除黄秋的合同，并且让她公开道歉，否则等媒体报道出来这件事情会造成何等的影响呢？”

　　这个时候，越愤怒，叫的越欢越难证明自己心中无愧，萧鹏经纪人自然也明白这个道理。

　　林扬笑道：“先不要着急，若是这件事是黄秋的原因，我肯定给萧鹏一个交代。”

　　“什么？”

　　萧鹏的经纪人眼珠一转，然后更愤怒地说道：“林导，您这意思是不相信萧鹏了吗？”

　　望着萧鹏的经纪人林扬认真地说道：“我只信证据！”


第589章 我是歌手

　　“我只信证据！”

　　一句话让萧鹏经纪人则是哑口无言，这个时候他想继续强势一把，但是却是不知道该如何强势。

　　其实以萧鹏的片约来说，《第一次亲密接触》给的片酬是高于他的市场价的，也恰恰如此他们才会接受林扬的邀请参演《第一次亲密接触》！

　　想到这里萧鹏经纪人就有些蛋疼，妈蛋，跟萧鹏说了让他注意一下影响，不过现在也只能希望林扬找不到什么证据！

　　可是在10台机位下又怎么可能找不到证据！

　　很显然，透过四号机很明显的看得出来萧鹏的手确实不老实，而且很显然黄秋已经是刻意躲闪了！

　　所以证据就这么简单！

　　林扬转身朝着萧鹏经纪人说道：“王哥，你说这件事情怎么办吧。”

　　“林导，我觉得这肯定是萧鹏演戏太投入了，只是一场误会而已。”

　　王宾干笑了一声说道：“这件事还是就此打住，一场误会说清就可以了。”

　　“是误会吗？”

　　林扬却是微微摇头：“你自己也说了，这事关萧鹏的荣誉，而且稍后估计网上肯定会曝光这件事情，所以我们肯定要调查清楚的，您说是不是？”

　　王宾内心已经把萧鹏给骂了十八代了，妈蛋，拍戏就拍戏吧，结果倒好却特么的玩什么性骚扰呢？

　　当然，王宾倒也并未太在意，这件事情说白了在娱乐圈也不是挺正常的一件事嘛，于是王宾也是开口说道：“林导，这件事就此算了吧，就是萧鹏真的骚扰了又怎么样呢？况且黄秋也没有受委屈，这事如果被媒体记者爆料出来也是可以当成炒作的一个非常有利的方向，萧鹏跟黄秋互相在微博上道歉说这是误会，反正您最近也是各方向说炒作了嘛。”

　　“不，王哥，你还没明白我的意思。”

　　林扬微微摇头：“一开始我就说了，我的剧组禁止这种事情，而且任何乱七八糟的事情都不容许，但是现在你们是犯了合同的约定的，所以你说这怎么办吧。”

　　王宾觉得林扬有些太小题大作了，因此半威胁地说道：“林导，这件事情您真的要闹大吗？别忘记了您这部《第一次亲密接触》可暂时还没有发行公司愿意接呢，到时候我们景人影视可以帮你一下，若是把事情闹大了，呵呵。”

　　威胁我？

　　林扬突然笑了，是不是自己表现的太低调了，所以这么多人想着欺负自己，真特么的把自己当软柿子了啊。

　　于是林扬淡淡地说道：“我给你们两条路，第一条路，自动解约离开剧组，然后私下向黄秋道歉，此事就此揭过，第二条路，则是一切走公众程序，我会把证据公诸于众。”

　　“什么？？？”

　　王宾这个时候犹如没有听清一般：“林扬，你这是打算撕破脸吗？”

　　“呵呵，撕破脸，你们不配。”

　　林扬望着王宾说道：“我告诉你，不是你们景人影视封杀我，是我封杀你们景人影视，我给你们一个小时的考虑时间！”

　　“好，好，林扬，希望你不要后悔。”

　　王宾这个时候气炸了，他冷笑着望着林扬丢下这威胁的话转身离开了。

　　……

　　房间里，萧鹏并不觉得自己做错什么，无非就是一个新人而已，曾经他还靠着强硬潜规则过新人呢，结果不照样什么事都没有？

　　而且哪怕为了大局照想，这林扬也得让黄秋向自己道歉。

　　当然，萧鹏并不傻，他觉得当时有机会拍摄到了，但哪又怎么样？

　　他完全可以说自己是因为入戏太深而做的事情，这个就是说到天上去自己也有理，而且若这么扯皮肯定就扯不清了，所以，林扬自然不可能敢怎么样自己。

　　这件事，萧鹏不管从哪一方面都占据着绝对的优势，而且黄秋只不过是一个新人上戏的学生，林扬就是选肯定也站在自己一边。

　　毕竟他萧鹏背后站的可是景人影视！

　　“怎么样？”

　　萧鹏看着王宾回来了也是问道：“是不是那个黄秋向我道歉？我就说了嘛，这件事情没有什么大不了的，而且那个小丫头片子竟然敢这么骂我，回头我非得再想法收拾一下她不可。”

　　结果萧鹏说完看着王宾的神色却是有些微楞：“怎么了？”

　　“你说怎么了？”

　　王宾有些苦笑：“一开始我就跟你说了要来林扬的剧组注意一下，这林扬毕竟不比其它人，他以前可是一个二愣子啊，况且你干嘛招惹那黄秋，这几天马上就杀青了，你干嘛非得来这一出来。”

　　说着王宾把林扬的事情说了一翻！

　　“什么？这林扬就不怕我们景人影视？”

　　萧鹏有些微怒：“竟然要跟我哪黄秋道歉？怎么可能！”

　　“这个事情我决定不了，我要跟副总汇报一下。”

　　王宾也是有些无奈，这件事已经是他管不了的，所以他直接跟副总说了一翻，然后轻轻点头说道：“好的，其实事情是这样的……”

　　一字不浇，王宾把事情的来龙去脉说了一翻，然后表示：“好的，我再跟林扬进行谈判一下。”

　　“公司怎么说？”

　　萧鹏到了这个时候也是终于有些忐忑了。

　　王宾则是笑了起来：“公司说了，咱们到时候可以发行《第一次亲密接触》，这件事情让林扬到此为止，而且也算是卖咱们景人影视一个面子。”

　　在王宾和萧鹏看来，《第一次亲密接触》各大视频网站都并不看好，其它电视台肯定也不可能看好，所以这个时候林扬自己肯定发行不了，但是他们景人影视在发行这一块关系还是挺碍的。

　　于是，重新返回林扬的房间，王宾把条件说了出来：“《第一次亲密接触》我们景人影视可以代为发行，而且可以在上星开播，不过最大的可能估计是一般的卫视，但最起码也是卫视不是，如此一来你也不用发愁发行的事情了……”

　　本来王宾觉得自己这个条件一出来，林扬就会喜形于色，然后把这事给揭过，结果林扬却是笑了起来：“你知道我的本职工作吗？”

　　王宾一愣：“啊？什么？”

　　“我是歌手。”

　　林扬指着自己说道：“我是知名歌手。”


第590章 霸气的林扬                                  

　　“我是知名歌手！”

　　林扬朝着王宾说道。

　　“啊？”

　　王宾这个时候彻底的懵逼了，这特么怎么扯到你是歌手的身上了？

　　我们讨论的是你《第一次亲密接触》的发行好不好？

　　望着王宾林扬则是继续说道：“你以为《第一次亲密接触》不好发行是不是？你以为《第一次亲密接触》遭受到集体唱衰是不是？所以，你们觉得若是你们景人影视愿意发行，而且还会在卫视上开播，所以我就应该抱你们的大腿是不是？”

　　一句话说的王宾有些哑口无言！

　　这不是应该的吗？

　　可是林扬则是微微摇头说道：“但是你们忘记了，我是歌手啊，你觉得我会在意你们的条件吗？若是我宣布哪家平台愿意播放，我就选择今年参加哪家卫视的跨年晚会，你觉得有可能会有卫视愿意谈合作吗？”

　　“我……”

　　王宾很想说一句没可能，但是想起林扬的各种荣誉，想起林扬曾经被各大卫视疯抢不说，而且还直接被各卫视称为是综艺吉祥物，这么一想好像还真特么有可能啊。

　　那么他们景人影视的条件还真的是一点用处都没有！

　　“所以！”

　　林扬一摊手：“我不在意你们景人影视到底多么牛逼，但是咱们按合约办事，既然你们的艺人在我的剧组，那么就得按照我的条件做事，我还是那句话，我给你们两个方法，你们选一个，现在你们还有半个小时。”

　　“林扬，你真的要不死不休吗？”

　　王宾真的是被林扬这种油盐不进的态度给弄的完全无语了：“你要知道，在娱乐圈里多个朋友多条路，你这样会把自己给走死的，前面都是墙。”

　　“呵呵，当初我在歌坛那么肆无忌惮也没有走不出来。”

　　林扬冷笑道：“你们是不是觉得你们景人影视就是前面的墙？我告诉你们，若是碰到墙我只有一个办法，那就推倒，我向来喜欢不撞南墙不回头，但撞了我也不会回头，我会直接把墙给撞塌。”

　　被林扬这霸气的话怼的王宾则是完全的彻底无可奈何，他也是气的说不出话来：“好，好，林扬，你厉害，我希望你不要后悔！”

　　丢下这一句话王宾甩门而去，至于林扬则是微微摇头，他没有什么可后悔的。

　　这是关乎到原则问题，之前林扬就厌恶这种渣渣的行为，况且一个三线开外的配角艺人也特么的想在剧组里搞事，也不掂量一下自己几斤几两。

　　来到黄秋的房间，林扬笑着望着黄秋说道：“好了，别委屈了，这件事我替你出气。”

　　常玉欣问道：“事情查清楚了？”

　　“查清楚了，那么多机位怎么可能看不清？”

　　林扬也是微微摇头：“这件事你的处理也太优柔寡断了吧，你当初就应该直接看拍摄的镜头，完全可以知道原委，还需要等我来？”

　　“我……”

　　“你不用跟我说什么担心事情不可控之类的，身为一个执行导演都没有一点担当，若是你当导演了你觉得你能够掌控全组吗？”

　　林扬望着常玉欣说道：“不是什么脾气大敢怼投资人老板就是厉害的导演了，你看看你今天这弄的算什么事？”

　　“我错了。”

　　常玉欣这时终于没有解释什么，她承认自己顾虑的太多了，所以也导致事情的进一步升级。

　　“林导，这件事情怎么处理的呢？”

　　黄秋有些担心地说道：“要不我向那萧鹏道歉吧，别误了《第一次亲密接触》的拍摄时间。”

　　“你道什么歉？”

　　林扬有些生气地说道：“要道歉也是萧鹏道歉，而且不管他道歉不道歉他都得滚蛋了，我们剧组不需要这样的人。”

　　“什么？”

　　一旁的常玉欣有些震惊：“林导，你的意思是要踢出萧鹏？”

　　“没错，好在他的戏份也不算太多。”

　　林扬轻轻点头：“我们剧组不需要这样的混蛋！”

　　就在这时，门被敲响了，然后于毅慌忙的进来了：“林导，您快看萧鹏的微博，出事了！”

　　“什么？”

　　林扬一愣，然后看了萧鹏的微博突然笑了起来：“可以啊，这套路玩的不错，先发制人啊！”

　　原来萧鹏的微博则是直接发声撕了林扬、黄秋，并且表示深感失望之类的废话，总之一句话就是受到了年轻导演的欺负，受到了年轻女演员的欺负，觉得《第一次亲密接触》太不尊重演技之类的话。

　　这条微博发出来自然是引爆了舆论，不过不少的人则是觉得这是炒作！

　　“我靠，林扬竟然炒作已经炒作到这个地步了吗？连演员都出来撕逼了吗？”

　　“话说萧鹏这个演员我知道，但是这么出来炒作有点过分了吧。”

　　“没错，我就是想问一下，林扬难道就不能够老老实实的进行拍摄电视剧吗？”

　　“汗一个，这还在刘源的演唱会上宣传没多过多呢，结果又特么的开始了炒作。”

　　……

　　“林扬，炒作有一点太猛了吧。”

　　“我也觉得有一点太频繁了，这样太让人失望了。”

　　……

　　很多人第一时间就认为《第一次亲密接触》在炒作，没错，实在是林扬最近的炒作太频繁了一些，也恰恰如此，大家第一反应则不是看热闹，而是认为林扬又开始炒作了起来。

　　结果稍后，南京的某小报则是把自己拍摄来的视频给爆料出来，然后表示：“《第一次亲密接触》幕后猛料，不看后悔！”

　　看完视频众人瞬间懵逼了！

　　“这特么不是炒作吧，要是炒作也太猛了啊。”

　　“我靠，我也觉得是，不过萧鹏竟然性骚扰？这可能吗？”

　　“在剧组里应该不会那么大胆，没听萧鹏说嘛，他是被诬陷的。”

　　“我还是认为这就是炒作。”

　　……

　　事件的持续发酵下，很多人觉得是炒作为主，不过越讨论，越理智之下，大家算是明白了，这确实不是炒作，这是撕逼。

　　很多人也不得不感叹，还真的是水浅王八深啊，《第一次亲密接触》也太能搞事了吧。

　　至于林扬则是也针对网上的事情统一做了回复！


第591章 谁怕谁啊                                  

　　关于萧鹏认为自己在剧组受到了不公平的待遇，并且认为年轻演员并没有任何的尊重前辈，演技渣渣的事情，林扬则是做了回应！

　　针对林扬的回应以及林扬上传的视频大家也都是恍然了，这几乎没有任何的可思考的，这萧鹏确实是性骚扰了。

　　当然，面对着林扬的回应萧鹏则是继续的否认，同时他认为自己是演技爆棚，因为自己太入戏了，所以导致了这件事情。

　　毕竟拍摄的是阴暗的灯光之下，哪怕拍摄的再清晰萧鹏咬牙认为这件事自己没有任何的性骚扰，毕竟若是答应这件事情那么萧鹏的认设可就彻底的崩了。

　　景人影视也没有放过这个机会，他们身为业内有影响力的影视巨头旗下艺人竟然出现了这个事情，不管这件事情是真是假，他们都不可能承认，当然，对于公司来说最不能忍受的是林扬竟然如此的不给面子。

　　“你是不是猪？”

　　景人影视艺人部总监庞健有些咬牙切齿地说道：“怎么就没有管住萧鹏？你难道不知道这林扬是个什么样的人吗？他完全的不按常理出牌，萧鹏没有个脑子，你也没有吗？”

　　王宾感觉更委屈：“庞总，这件事情我已经够低声下气了，但是林扬要求的太分了，虽然他说让萧鹏私下道歉，但是天知道会不会被人捅出去呢？更不要说就是萧鹏道歉后林扬也是要把萧鹏给开除了，这件事多真的没有办法啊。”

　　“哼，真把我们景人影视当成泥人了吗？”

　　庞健也是冷哼一声：“告诉所有媒体记者，我们接下来要召开记者招待会，把这件事情的来龙去脉对外公布，同时我们也要起诉黄秋对于萧鹏的诽谤，我倒要看一下他们《第一次亲密接触》能不能够承受的住。”

　　“好，我这就是办。”

　　看着老大暴怒了，王宾也是急忙说道。

　　果不其然，萧鹏开始了花式洗白，而此时，林扬再次的接到了不少的电话。

　　“我说林扬啊，你这怎么又闹出来事了呢？这刚跟视频网站撕的没几天，怎么又开始跟景人影视杠上了？”

　　“景人影视托人到我这了，林扬，我认为这件事情就握手言和吧，为了一个新人不值当的。”

　　“林扬，景人影视答应帮你发行，而且景人影视在仙侠、青春剧上边挺有实力的，你犯不上得罪他。”

　　“林扬啊，这件事情就退一步吧，退一步海阔天空啊。”

　　……

　　不得不说，高军、王宝国、赵英杰、周一楠这些导演打过来电话，就连刘源、吴明、韩莎都打过来电话了，连正在法国的齐雪也打过来电话想要说和了。

　　人越来越多！

　　这也充分证明了景人影视的实力，竟然齐雪都托关系来说和了，从《第一次亲密接触》的主演痞子蔡是于毅之后，林扬跟齐雪的关系就有一些微秒，毕竟齐雪是跟聂海冰关系相当近，结果于毅的事情可牵扯出来插刀教呢。

　　但是林扬不在意，休说齐雪是一线影星，如今内地的女演员中首屈一指，就是国际巨星林扬不尿也是不尿。

　　这景人影视想要说和晚了！

　　之前林扬给过景人影视，但是既然景人影视选择拒绝和解，那么现在想要以势压人，他们也太小看他林扬了！

　　打官司是不是？

　　起诉诽谤是不是？

　　谁他妈的怕谁啊！

　　《第一次亲密接触》剧组中，黄秋看着事情闹的这么大也是有些后悔：“林导，要不这件事情算了吧。”

　　她黄秋已经从于毅那里得知林扬承受了何等的压力了，甚至就连于毅背后的公司都是要进行和解一下，这就是娱乐圈，关系可谓是牵扯的五花八门，谁也不知道将来会求到谁。

　　而且剧组私下也说了，本来《第一次亲密接触》就遭受到了打压了，小成本、小制作的电视剧想要发行难于上青天，现在又出现这个情况，若是林扬真的犯了众怒的话那么以后可怎么玩？

　　望着黄秋林扬笑了起来：“好了，黄秋，你不要想那么多，你接下来把戏拍摄好就行。”

　　说完，林扬朝着常玉欣说道：“你不是一直想当总导演吗？接下来我给你这个机会，我给你五天时间，不管你怎么连轴转，必须要把剩下的戏拍摄完，齐明远的角色直接去影视基地找一个人就行，我相信有很多人愿意来接的。”

　　“那林导，你准备去哪？”

　　常玉欣微微一愣。

　　“我去和他们好好玩玩。”

　　林扬笑着说道：“这可是我们《第一次亲密接触》宣传的大好机会。”

　　常玉欣却是有些担心：“但是林导，这样一来咱们可能真的要遭受到围堵封杀了啊。”

　　“呵呵，若是电影我还有些担心，毕竟这帮影视巨头操作着院线，连天王、天后想要多排片都得去陪酒。”

　　林扬冷笑了起来：“但是我们拍摄的是什么？我们这是电视剧，电视台可没有全部被资本浸透，我林扬的招牌在电视台还是有一定的名气的。”

　　到了现在，林扬无比庆幸自己没有率先去拍摄电影，因为若是拍摄电影可能就真的是绝路了，想想另一个时空，那些拍摄电影的导演稍稍硬气一点的全部被院线给操的不要不要的。

　　连天王、一线明星都得各地方跑着找院线经理请吃饭，拍合照，凑关系，为什么？

　　不就是想着拍片多一些嘛！

　　若是《第一次亲密接触》是电影，那么届时林扬发行肯定遇阻，凭他本人根本不可能施展出来。

　　他是明星没错！

　　可是他就是一个歌手，这些院线连天王、天后都不给面子，他一个小歌手谁特么会在意他？

　　到时候林扬休说发行了，人家直接给弄个零排片，这也是为何一些电影拍摄出来后就死的原因，另一个时空不少的电影人都是撕逼甚至谩骂，认为自己的电影直接还没有上映就被掐死了。

　　如今看着这帮影视巨头的尿性，林扬觉得自己无比的正确，先在电视剧里把声望刷到极致，然后再去电影市场，到时他再说话可就今非昔比了。

　　“如今，就让《第一次亲密接触》在电视剧圈里打响我的第一炮吧。”

　　林扬喃喃自语道。


第592章 震动娱乐圈                                  

　　“萧鹏性骚扰黄秋”、“第一次亲密接触剧组爆丑闻”、“黄秋陷害萧鹏”等话题可谓是持续飙升，这件事情在11月8号发酵到最大！

　　连续两天的时间，从萧鹏回应到南京八卦杂志爆料，再到林扬发表声明，再到萧鹏回应，这一来二去的套路让所有的人都是看的眼花缭乱，可是继萧鹏表示要起诉黄秋并且将在8号招开记者招待会后，林扬及《第一次亲密接触》突然鸦雀无声！

　　没错，《第一次亲密接触》剧组再无任何回应，林扬沉默，黄秋沉默！

　　如此一来，很多人都是仿佛站在了萧鹏的一边，可是网上并不全是傻子横行，所以还是有不少的人认为这有可能是林扬一方在收集什么证据！

　　但在萧鹏及景人影视看来，林扬这就是怂了！

　　所以，在记者招待会上，萧鹏是慷慨激昂，各种的陈诉自己遭受的不公平待遇，各种的认为林扬以及《第一次亲密接触》剧组如何如何，甚至萧鹏已经表示将会就此事向“演员工会”寻求帮助，并且将拿起法律的武器来维护自己。

　　可就在记者招待会结束后，林扬工作室再次发表声明，声明中林扬依旧强硬无比，称自己从未见过如此厚颜无耻之人，并且景人影视在明知萧鹏流氓的情况下却依旧包庇，这件事情造成的负面影响是巨大的，林扬工作室也将会把官司打到底，绝不接受场外和解。

　　声明最后，林扬再次霸气宣言：“我单方面宣布封杀‘景人影视’，并且以后拒绝跟‘景人影视’进行任何合作！不仅仅限于影视剧！”

　　这条微博一出，瞬间也算是再次的引爆大家的眼球！

　　某娱乐八卦号就表示：“老实讲，娱乐圈封杀并不常见，我见过很多艺人被封杀，也见过不少的艺人被雪藏，但从未见过有艺人主动封杀影视公司，而且这已经不是林扬第一次做了，我支持林扬。”

　　“没错，萧鹏的事情我始终认为是他性骚扰别人了，否则林扬不会紧咬着不放，或许是因为林扬曾经遭受过陷害，所以林扬肯定不会容忍这样的事情，试想一下，若不是证据齐全，林扬会站在这一边吗？”

　　“林扬这才是娱乐圈的正能量啊，想一下，娱乐圈有多少女的遭受到性骚扰甚至潜规则敢怒不敢言，因为是新人，哪怕发声也会被人认为是炒作，想要蹭热度，所以有林扬这样的导演真的是太好了。”

　　“前两天林扬才发表声明要封杀四大视频网站，这眨眼又要封杀影视公司，论装逼我谁都不服，我只服林扬！”

　　……

　　整个娱乐圈因为林扬的这则声明震动了！

　　没办法，向来只有影视公司选择封杀艺人，或者是雪藏艺人，曾经就有艺人因为经纪公司的吸血一天天累死累活，甚至累病了都得继续干，别看外表鲜亮，可是却是过的相当苦逼。

　　但哪怕如此，在合约到期不续约也会回头夸下老东家，说老东家对自己如何如何好！

　　为什么？

　　不就是因为这娱乐圈艺人是弱势嘛，虽然影视巨头公司不会帮你，但是他们若是轻轻的给你添一点堵，那么就够喝一壶的！

　　很多时候，大家都是敢怒不敢言，可是今天却是发生了质的改变，竟然真特么的有人敢站出来，而且单方面宣布封杀景人影视，别管大家怎么评价林扬自大，或者评价林扬不知天高地厚，但是不少的圈内人却是从内心佩服林扬的。

　　得罪一个影视公司，尤其是在业内有影响力的影视公司，这将来是怎么样的处境是再明显不过了！

　　更不要提景人影视公司的合约本来就属于霸王条约，10年前小鲜肉孙艺凡名气如日中天，但是却是因为景人影视的合约太过于不合理，所以对薄公堂想要解约，但是却是然并卵，毕竟景人影视的法务部不是干饭的。

　　也因为如此，孙艺凡败诉，结果是继续履行剩下的三年合约，结果孙艺凡直接被景人影视给拖死了，三年后解约后也是名气彻底的没有了，如今孙艺凡也只是三线小艺人，因为属于他的黄金三年已经过去了。

　　所以，面对着林扬工作室的声明，孙艺凡则是点了个赞！

　　这一个赞也是让不少的想起景人影视当初坑孙艺凡的情况，于是热议更盛了！

　　“操，显然孙艺凡这也是怨气太浓烈了啊，否则怎么可能替林扬点赞呢。”

　　“没错，娘的，实在是当初孙艺凡被坑的太惨了啊，娘的，如日中天的时候直接雪藏封杀了，而且解约也不给解，生生的拖死了。”

　　“和孙艺凡同一批的人如今都是在影视圈里混到了一线，但是孙艺凡则是直接混成了三线开外。”

　　“这还不算，当初的孙艺凡可是小鲜肉啊，但是因为遭受到这样的打击结果暴饮暴食，然后发福了，变成了大叔，只能演一些配角了。”

　　“唉，想想真特么惨啊，当初孙艺凡是主角，现在却只能够演一些小角色，恶搞的角钩，真特么的心疼孙艺凡啊。”

　　“这个月心疼不过来啊，前有孙艺凡，后有于毅啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　……

　　林扬倒是没有想到自己的这则强硬的声明却是牵扯出来另一件的陈年旧事，这个时空的孙艺凡林扬看了下10年前和10年后的对比照，不得不感叹一下，时光真特么是把杀猪刀啊。

　　不过孙艺凡既然点赞林扬也是喜闻乐见的！

　　林扬工作室！

　　“小张，接下来你什么都不用管，就全力管这件事情就行。”

　　林扬说道：“虽然我相信‘景人影视’是说着玩，但是我们必须起诉萧鹏，并且需要他赔偿黄秋的精神损失费1元，赔偿《第一次亲密接触》的损失费500万，先向法院起诉，届时让他们等着收传票吧。”

　　“林老师，真的要这么干？”

　　张燕终究还是有些担心：“这样可就真的不死不休了啊。”

　　“说的好像我们和景人影视多好似的。”

　　林扬无语道：“你去做吧，我今天约了燕京台的购片主任来谈一下《第一次亲密接触》的发行情况。”


第593章 发行的机会                                  

　　《第一次亲密接触》早在拍摄间隙林扬就已经寻求电视台的发行了，他并未全部撒网，毕竟成片还未出来，林扬仅仅只是给了燕京、芒果、辽宁、四川四家关系不错的卫视！

　　不过这部剧芒果台率先PASS掉了，因为在1月份他们将要开播的是芒果娱乐自制的《天下第一剑》，这部古侠武装剧还未开播就已经人气爆棚了，是由当红一线武侠小生苗乔海与小花旦欧阳晓晓主演，两人就已经代表了收视率！

　　至于燕京、辽宁、四川三家卫视则是表示届时可以再谈！

　　但是正如之前所顾虑的一般，这三家卫视的届时可以再谈也无非指的是在省级市上播放，可是这并不是林扬的初衷，虽然京城电视台的地面收视率不错，但是林扬依旧要选择在燕京卫视开播，毕竟这差距的可不是一点半点。

　　好在，林扬跟燕京台的关系并不错，于情来讲，林扬是凭借着燕京台的《蒙面歌王》强势复出的，而且《蒙面歌王》总决赛的时候林扬也是给燕京台带来了极高的收视率，所以双方的交情还不错，于公来讲，燕京台的跨年晚会今年想要邀请林扬，毕竟林扬可是综艺这一档栏目收视率的保证，有这么一个基础在上边，前几次会面自然是相当的愉快了。

　　今天，林扬来到了燕京台，赵小薇早就等着林扬了！

　　“打住，薇姐，我已经连续上了《明星访谈》三次了，这再上观众也会厌倦的啊。”

　　林扬是真怕了赵小薇了，于是趁着赵小薇还未开口就急忙说道。

　　赵小薇白了林扬一眼：“放心，不是《明星访谈》。”

　　“恩？那是什么？”

　　林扬一愣：“薇姐，你不会又弄了什么节目吧。”

　　“恭喜你，答对了。”

　　赵小薇呵呵一笑：“你也知道，台里今年的《蒙面歌王》第二季的收视率相当不错，也算是坐稳宝座了，但是台里还是想着再制作一档栏目形成王炸……”

　　林扬表示理解，《蒙面歌王》让燕京台尝到了甜头，一档殿堂级的栏目还是非常牛逼的，可是今年芒果台《超级歌手》则也是强势的收视率几乎和《蒙面歌王》持平了，在这个时候，燕京台自然需要求变。

　　想要再弄一档栏目，然后争取王炸！

　　“好吧，薇姐，等我过你们刘主任后我们再谈。”

　　林扬听着赵小薇不是邀请自己参加也是长舒一口气，表示稍后再谈。

　　“好。”

　　赵小薇笑着说道，别管怎么说林扬愿意帮忙就没说的。

　　燕京台的购片主任叫刘龙，今年已经55岁了，属于典型的老式思想，前几次虽然谈的很愉快，但是刘龙对于网络小说看不上，相应的网络小说的改编自然也是看不上，这一点林扬还是看得出来的，林扬甚至觉得这刘龙只是顾忌上边打的招呼所以对自己虚与委蛇。

　　敲门而进，林扬朝着刘龙说道：“刘主任，我今天把《第一次亲密接触》的25分钟片花以及精简版的前2集都带了，您先看看。”

　　“呵呵，好，我回头看看。”

　　刘龙呵呵一笑：“林扬，来，喝茶！”

　　“谢谢刘主任。”

　　林扬这个时候轻轻喝了一口茶水，又夸了几句后则重新说道：“刘主任，我们还是谈一下《第一次亲密接触》吧。”

　　“好。”

　　刘龙这时也是收敛了笑意说道：“老实讲《第一次亲密接触》这部青春偶像剧倒是挺有新意，而且我也算是比较看好，之前你给我的粗剪版我就已经看过了，大家的演技也都是在线，可以说如果没有其它意外这部剧凭借着小说应该能火一下。”

　　“但是呢？”

　　林扬望着刘龙问道，毕竟夸这么多肯定是为了铺垫一下。

　　刘龙说道：“但是这部剧的问题就是出现在‘青春偶像剧’上边啊，林扬，你也知道现在观看电视的层次都是什么年龄段，你认为年轻人还有几个人愿意守着电视看呢？因此我认为这部剧视频网站是愿意看的，但是电视台不太合适。”

　　“刘主任。”

　　林扬叹息了一声说道：“虽然随着网络普及越来越多的年轻人不看电视了，但是从另外一方面来说这不正是因为卫视还保留着以前的思想吗？你看隔壁的芒果台今年举办的《超级歌手》或者是开播的《唐明皇》不正是在越来越多的将卫视年轻化吗？”

　　“卫视年轻化？”

　　刘龙还真的是第一次听到这个词一时之间有些懵。

　　“没错，卫视年轻化。”

　　林扬认真地说道：“现在不是年轻人不看电视了，而仅仅是因为他们选择看的只是单一的频道，单一的节目，这个时候自然在也需要引导年轻人来看节目，如今网恋大行其道，很多年轻人都喜欢网聊，他们期待着另一头的是自己的意中人，这个时候《第一次亲密接触》的电视剧自然可以获得年轻人的追捧，这也是燕京台的一次机会。”

　　前世，很多人觉得电视台逐渐的死去了，可是后来的《非诚勿扰》、《中国好声音》、《爸爸去哪儿》、《奔跑吧兄弟》全都带来了收视率新高，就连《快乐大本营》也是开始寻求变化，增加游戏环节，邀请年轻嘉宾、流量小生，这一切为的不正是让卫视年轻化，让收视率更多加的集中吗？

　　这一点，林扬要比刘龙看的更远！

　　对于刘龙这个年纪的人来说，说再多都没有利益有用，所以林扬加了一句：“刘主任，若是这些言论是您提出来的，届时《第一次亲密接触》大火，收视率至上后您可就是改良派了，这样您也能更进一步不是？”

　　这一句话算是切中了刘龙的要害了！

　　今年已经55岁的刘龙还想再进一步，虽然制片主任的权力不低，但若是有可能再进一步刘龙怎么可能不愿意呢？

　　“行，林扬，我考虑一下，片子先放这里。”

　　刘龙想了想说道，有些保守的他依旧不敢贸然下决定，到了他这个位置，冒险则是次要的了。

　　“好。”

　　看着刘龙动心了，林扬也不再多说什么：“那我就等刘主任的电话了！”


第594章 音乐大师课                                  

　　“谈的怎么样？”

　　接到林扬电话的赵小薇出来后看见林扬问道。

　　“还行。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　赵小薇低声说道：“是不是不太愉快？刘主任什么都好，就是有些太死板了，我建议如果你真的谈不下来可以跟台里领导说一下。”

　　“没到哪一步。”

　　林扬不置可否地说道，虽然通过副台长或者台长可以施压，但那是最后才用的，毕竟得罪一个掌握实权的制片主任太不明智了。

　　“行吧。”

　　赵小薇也是点到即之，然后带着林扬来到了自己的办公间！

　　这一次燕京台给赵小薇的权利很大，制片人、主持人赵小薇全干了，而且班子从无到有都是赵小薇亲自拉来的，虽然苦点，累点，但是赵小薇的成就感还是挺满足的。

　　长达半年的筹备，赵小薇的节目也算是初露雏形了，而且听着赵小薇关于节目的一些信息林扬也是算是明白过来，毕竟很多时候，一档栏目成功，会有所有的卫视跟风的。

　　没办法的事！

　　歌唱类栏目自从《蒙面歌王》带动来之后，接下来所有的卫视全都是开始模仿了起来，而且收视率有一些还不错的样子，所以接下来很多人肯定会继续的进行模仿的。

　　至于赵小薇的新节目同样是一档歌唱类栏目，唯一不同的恐怕是这是孩子们的一档栏目！

　　音乐大师课！

　　听完赵小薇关于节目的一些规则、一些内容林扬脑海里率先就闪过另一个时空依旧是燕京台的栏目！

　　这是一档少儿类的音乐栏目，而且也算是正能量的节目，尤其是节目的综旨算是难能可贵！

　　这档栏目的综艺是让节目回归单纯的音乐和歌唱。节目组在十个月的时间内，从6000多名孩子中挑出了16个纯净的“天籁之音”，并对他们做出了与当下潮流完全逆势而行的规定：上节目不化妆、出名后不代言等。一切只为将孩子们的功利心降到最低点。

　　所以，林扬在听完赵小薇的构思后也是把这档栏目的一些创意简单的提了一下，毕竟任何时候，望子成龙，望女成风都是全天下父母的心愿，而且这档栏目若是全面海选肯定能够引起轰动，同时打出“上节目不化妆、出名后不代言”这样的口号肯定能够圈更多的粉。

　　“等等，林扬，你等一下。”

　　赵小薇这个时候越听越想要拍大腿了，这么简单的道理之前他怎么没有想到呢？

　　于是赵小薇把编剧、导演都是请来了，这本来是赵小薇的节目，结果是林扬开始了临时会议了！

　　“没错，林老师说的这个点太棒了，真是一语点醒梦中人。”

　　“是啊，完全可以比赛，但却是只是以歌曲，以曾经流行的红歌、正能量的歌曲进行改编，弘扬正能量。”

　　“没错，我们之前只想着比赛精彩、感人落泪，甚至是想着卖惨，但现在看来完全是南辕北辙了。”

　　“林老师一席之活胜读十年书啊。”

　　……

　　好嘛，整个栏目组里当到充斥着林扬的赞美声，这赞美的林扬都不好意思了，于是他说道：“我看就这样吧，我只是提个建议，具体怎么拿捏还是要看你们自己来掌控。”

　　赵小薇也是一拍手：“行，张导，刘哥，你们再讨论一下，我跟林扬再商量一下主题曲的事情。”

　　如果说一开始对这档栏目有着三分的信心，那么现在赵小薇已经有了十足的信心了，她相信这档栏目一定能够成为不错的歌唱类栏目。

　　“主题曲我可以送给栏目组，但我有一个要求，那就是第一期开播后要帮我们《第一次亲密接触》插播一下广告。”

　　林扬想了想说道：“我只有这一个要求，歌曲你们免费用。”

　　“可以。”

　　广告位的招商本来就是由赵小薇自己决定的，她自然痛痛快快的答应了下来。

　　同一时间，在燕京卫视看片室正在播放着《第一次亲密接触》的第一集！

　　众人都是安静的看着，刘龙这一次为了不判断失误，他专门邀请了部门的三个年轻人看，果不其然，在看完后三个年轻人都是热烈的讨论了起来。

　　“如果这部剧开播，你们愿意追吗？”

　　刘龙问道。

　　“刘主任，我愿意追。”

　　一名年轻人说道：“这部剧的插曲又这么好听，而且剧情也不错，尤其是我想看痞子蔡跟轻舞飞扬见面的场景。”

　　“阿泰好帅，这样的女友好想来一打。”

　　女孩说道。

　　“这部剧挺不错的。”

　　最后一个年轻人说道：“我可能真的会打开电视台观看。”

　　然后，其它人也是讨论了起来，比如这部剧帅歌美女齐聚啦，而且大学的生活也挺有感触的，小飞人泡妞的傻样也都经历过等等。

　　当然，最重要的是讨论的时候，大家相反更觉得插曲很好，甚至想仅仅只听插曲！

　　如此一来，反倒是让刘龙有些纠结了起来，一开始他并未把《第一次亲密接触》给当一回事，甚至在刘龙认为这部剧他们燕京台根本不适合的，所以几次都是给林扬敷衍一下。

　　毕竟年轻的网剧在电视台哪有什么市场！

　　结果林扬的一句话反倒是让刘龙给精神一振，他并不傻，仅仅只是有些顽固而已，否则也不可能担当制片主任了，尤其是这几年燕京台购买的影视剧收视率都不怎么样，这让刘龙也是压力很大。

　　别的不说，刘龙就被副台长谈过话，因为他被别人举报不办正事！

　　有一句话怎么说来着？

　　多做事才会出错，不做事就不会出错，因此别人认为刘龙当燕京台的制片主任就是典型的多一事不如少一事，从不敢冒险，这让刘龙也是饱受质疑。

　　“要不要拼一下呢？”

　　刘龙回到自己的办公室也是有些下不定注意，这拼好了自然可以更进一步，但要是拼不好就有可能这个位置都不稳了。

　　这么纠结的时候，刘龙的电话则是响了起来，一看来电显示刘龙急忙接通了。


第595章 单集100万                                  

　　“我听说今天林扬带着《第一次亲密接触》来找你洽谈了，而且你们部门也组织了看片会。”

　　常青打通了刘龙的电话问道：“怎么样？对于《第一次亲密接触》的评价如何？”

　　“什么？行，那你过来吧。”

　　常青挂断电话后有些皱眉，以往这刘龙可并没有这么积极啊，今天是怎么了？

　　对于《第一次亲密接触》网上的讨论可谓是相当的热闹，几乎是两天就爆一个新闻，不管是之前的视频网站大站或者是这两天的萧鹏性骚扰的新闻都是无一不是吸引着人的眼球。

　　常青对于林扬很重视，这个重视并不是基于林扬的唱歌上边的，想想林扬的《老男孩》造成的轰动，再想想林扬《万万没想到》的编剧获得的热度，那么这一次《第一次亲密接触》万一真的成功了呢？

　　网上的黑也罢，网上的唱衰也罢，这些都不重要，常青还是比较看重现实！

　　毕竟燕京台跟林扬一直以来的关系不错，马上就跨年晚会了，若是届时开播《第一次亲密接触》，然后再直接让林扬在跨年晚会上唱主题曲，其实想想也不错是不是？

　　不过这一切都是基于刘龙的反馈，若是制片主任刘龙认为这部剧渣渣不值得冒险的话，常青也不可能一力的压一下！

　　可是听刘龙的意思好像是有点不对啊！

　　不大一会，刘龙就来到了常青办公室里！

　　看着林扬有些气喘吁吁，这一看就很显然是一路小跑太快的原因，所以常青也是站起来给刘龙倒了杯水，然后苦笑道：“老刘，你也是的，都这个岁数了，还火急火燎的跑，还是要小心一点。”

　　“呵呵，谢谢常台。”

　　刘龙呵呵一笑：“主要是这件事情事关重大，我不得不来朝您亲自解释一下。”

　　“事关重大？”

　　常青一听这话微微皱眉：“怎么说？莫非《第一次亲密接触》你们给的意见是不并不适合买？”

　　“不是这么简单的。”

　　刘龙则是深吸一口气介绍道：“领导，本来我对《第一次亲密接触》并不太看重，因为在我看来这部剧毕竟是网恋剧，这种青春偶像剧若是在视频网站开播或许是有用，但是在我们卫视播放又怎么可能会有收视率呢？我觉得赔本的可能性很大。”

　　常青也是轻轻点头：“你的担忧是有道理的。”

　　“不过就在刚刚看片的时候，我们部门的三位年轻人都是表示这部剧不错，而且他们甚至表示愿意去电视台观看。”

　　刘龙喝了一口水说道：“我突然就灵光一闪，这是不是代表着我们燕京台的机会呢？”

　　常青有些听晕了：“老刘，你慢点说，到底怎么回事？”

　　“是这样的，领导，您看今年的《超级歌手》、《唐明皇》、《情义》等综艺节目或者电视剧是不是越来越年轻化，而且这些收视率都不错，证明年轻人还是愿意看电视台的，前提是这电视剧是相当不错的。”

　　刘龙毫不脸红的将林扬的观点说了出来：“所以，我认为接下来卫视的年轻化改良是不可避免，甚至芒果台、东海台、江浙、苏江等台都是逐渐的年轻化，反观咱们燕京台一直都是并未这么做，这一点也是我之前并未考虑到的，因此现在我倒是觉得《第一次亲密接触》是一次不错的尝试。”

　　这些观点常青倒是并没有想过，但是他也一直想过怎么燕京台才能够有强的竞争性，如今看来刘龙说的是一针见血。

　　年轻化！

　　抢夺年轻人的市场才是王道！

　　想到这里常青倒是乐了：“我看啊大家都是对你老刘不了解啊，谁说你不敢冒险的，我看你就是很敢冒险嘛。”

　　“这件事毕竟我也是刚想到的，还有一些不完善，所以领导您也可以指点一下。”

　　刘龙这时笑着说道。

　　“我觉得挺好了。”

　　常青微微摇头然后问道：“所以你们购片部的意见呢？”

　　“我们认为这部剧不单单要买，而且还要独播。”

　　刘龙这个时候做了这辈子最冒险的一件事：“我认为既然要想着走年轻化，那么就更彻底一下，我们直接独播这部电视剧。”

　　“独播的话这成本可就挺高了。”

　　常青这个时候也是微微皱眉：“林扬那边的价格预期是多少？”

　　“还没有谈，不过我估计低不了，林扬在视频网站谈蹦的原因就是因为他要单集80万。”

　　刘龙这个时候也是微微摇头：“不过我认为倒是可以跟林扬好好谈一下，这个价格可以细谈一下。”

　　“行，既然你决定了，那么就做好了。”

　　常青轻轻点头：“老刘，这是你的机会，你也知道的，最近的吴副台长年纪大了……”

　　很多时候，一句话点到即止！

　　从常青办公室出来之后，刘龙这个时候也是喝了一瓶饮料冷静了一下，他知道越到这个时候自己越需要冷静，这恐怕是他数十年来做的最冒险的一次举动，而且《第一次亲密接触》的独播的单集价格到底在多少，刘龙还是没有把握。

　　“100万！”

　　最终，刘龙决定下来，他给《第一次亲密接触》单集100万的心理预期，如果高于100万那么刘龙赌不起。

　　试想一下，一部别人都特么不看好的垃圾剧你若是以单集100多万购买的话恐怕下一步就会立马有人举报刘龙受贿了！

　　就是以单集100万购买刘龙都是承担着极大的风险的！

　　“妈的，富贵险中求，我都这么一把岁数了，不管怎么说了，也得熬一下自己的头衔了。”

　　刘龙咬牙切齿的骂了一句，然后在下午则是给林扬打了电话：“林导，我们购片部把这《第一次亲密接触》看了一下，虽然大家褒贬不一，但是我觉得我们可以进行一步谈判了。”

　　在工作室的林扬接到刘龙的电话也是笑了起来！

　　如今事情算是走出了第一步了，接下来就是要谈判了！

　　晚上，林扬跟刘龙相约在高档的茶楼会所，毕竟谈判还是有一点气氛比较好！


第596章 不同意，对赌                                  

　　华夏的电视剧目前已经从当初的“一剧四星”变成了“一剧两星”，也就是说一部电视剧只能够在两家卫视播放，如此一来购买成本就是大大增加了，林扬之前的打算是燕京台、辽宁、四川三家卫视能够谈两家卫视购买是最好的。

　　如果不行，就只能退而求其次，看看二线、三线卫视中想办法了，总之林扬无论如何也是要《第一次亲密接触》在卫视上开播。

　　虽然在省级市开播，然后可以逆袭，但是那毕竟太特么渺小了，林扬不可能每一次都把希望寄托在自己主角光环之上。

　　“独播？”

　　可林扬怎么也没有打算刘龙竟然独家购买自己的电视剧，所以一时之间有些意外。

　　“没错，我们想要独家购买这部《第一次亲密接触》，正如你之前所说的，我们还是想要尝试一下。”

　　刘龙直接开门见山地说道：“同时，这也是我的一次冒险。”

　　“可如此一来，你们燕京台的成本就要增加了。”

　　林扬也是有些皱眉地说道：“若是能够独家播放我自然是乐意的，但是我想问一下，你们燕京台单集的购买价格能出到多少？”

　　毕竟相比较于芒果、央视的财大气粗来说，这燕京台一直以来都是比较多小家子气，这几年，电视台可谓是价格逐渐的随着演员的片酬也是在逐渐的飙升着。

　　2012年的时候最火的一部电视剧电视版权一集也才95万元，至于网络版权仅仅只有15万元，可是在2014年，电视剧版可以买出300万以上，网络版权也是狂飙到了80万，至于这两年更不用说了，电视版权和网络版权都有望破千万了。

　　所以，一部电视剧天价在众人看来也是正常的，这也是为什么很多人经常炮轰如今越来越多的电视剧是对市场的践踏，因为太虚高了。

　　可是这也是有需求才有市场的！

　　《唐明皇》的网络版权就卖出了200万，至于首轮播放权更是单集达到了800万，在业内也算是超一线的价格了！

　　当然，正如当初腾讯视频跟林扬谈蹦一样，你《第一次亲密接触》怎么可能跟《唐明皇》相比呢？

　　这一点，在刘龙这边也是非常的适合，两人一来二去的谈到单集100万算是彻底卡住了。

　　“林扬，我就跟你透一个实底吧，这部剧我的最大权利，或者说最大能力就是在单集100万，若是高于100万我有可能就要被举报不说，甚至可能连购片主任都当不上了。”

　　刘龙苦笑着说道：“这真的是我最大的能力了！”

　　“单集100万。”

　　林扬也是有些摇头，这个价格低吗？

　　坦白讲不你错了，单集100万，如此一来20集也就是2000万，差不多500万的制作成本，再加上200万的宣传费用，林扬能够净赚1300万！

　　当然，《第一次亲密接触》的广告费也达到了800万，这样一算，这广告林扬都把价格收了回来，这波不算亏！

　　这毕竟仅仅只是《第一次亲密接触》的首轮播放权，若是《第一次亲密接触》真真正正的火爆了，二轮、三轮也能净赚一笔！

　　但是林扬费了这么大的劲，他可不想《第一次亲密接触》只以单集100万就卖掉了，那样也太对不起这个IP了。

　　“对了，刘主任，我想问一下你们电视剧在燕京台的收视率一般为多少？而且你们的目标都是多少？”

　　林扬突然想了想问道。

　　“一般收视率为0.8，我们其实是想要收视率可以破1，但毕竟太难了，这两年我们燕京台的电视剧并没有任何的竞争力。”

　　刘龙这个时候苦笑道：“所以你知道了吧，正是因为收视率低，所以我们才不可能一掷千金的去买电视剧，三年前我砸重金买了一部剧，结果收视率连0.5都达不到，从哪以后我们再也不敢冒险了。”

　　“那么刘主任，我们这样好不好，若是这部剧收视率达到0.8，那么单价为80万，一旦收视率低于0.1，你们可以扣除单集购版费10万，但若每涨0.1，同样增加单价10万元，也就是说若是达到1，单集价格才为100万元，这样才达到你们的预期，不过若是收视率再高，那么你们电视台也不会吃亏，我相信收视率爆棚之下，你们的广告费也会增加的。”

　　林扬最终选择了这么一个办法。

　　对赌！

　　收视率对赌！！

　　这个办法在电视台还算是比较常见的，可是往往都是电视台主动提出来，以此来卡自己的购片费用，毕竟谁的钱都不是挂来的，很多大片若是收视率连1都达不到，那么电视台自然都会哭晕在厕所了。

　　也恰恰如此，他们才会拿收视率对赌，既然你对自己有信心，既然你觉得自己的电视剧有信心，那么对赌敢不敢？

　　可是刘龙怎么也没有想到的是林扬竟然主动提出对赌协议，而且还主动提出来收视率破1才达到单集100万元，想到这刘龙也是有些不可置信地说道：“林扬，你就对《第一次亲密接触》这么自信？”

　　“是的！”

　　林扬淡淡地说道：“我相信《第一次亲密接触》，另外我也觉得这个办法对你们电视台是非常有利的，刘主任也可以交差了，这样不会让你太被动。”

　　“谢谢。”

　　刘龙也是轻笑了起来，何止不会太被动呢，简直进可攻，退可守了，一开始刘龙不提收视率对赌也只不过因为他害怕林扬不答应罢了。

　　但是现在林扬主动提出来，而且表示收视率达到1才单集100万元。

　　若是真的收视率达到1，这单集100万简直就是大赚了好不好？

　　所以刘龙站了出来：“那么合作愉快！”

　　“合作愉快。”

　　林扬说道：“接下来我会让我的经纪人与你们对接，我们针对合约的细节再恰谈一下。”

　　“好，没问题。”

　　刘龙这时站了起来说道：“如果没有别的事情，那么就这样。”

　　“好。”

　　林扬这时在和刘龙分别的时候说了一句：“刘主任，你放心，规矩我懂。”

　　这一句话让刘龙脸上的笑意更浓了！


第597章 剧组凌乱了                                  

　　电视剧依旧是一个复杂的圈子，而且相比较于电影来说，电视剧的圈子也是一点都不简单，这毕竟就是在华夏，要不为什么很多人说这影视剧的圈往往并不是什么成熟的产业，而只是圈。

　　既然是圈子，自然就是有着潜规则！

　　电影有返点，电视剧同样有返点，而且很多时候电视剧的购片主任也办，副台长也好都会为了手中的权利各种的争夺电视剧的播放以此达到返点，不过随着去年大范围的爆发电视台的贪污后，这类事情就逐渐的更小心或者说是更隐蔽了。

　　对于刘龙，就算林扬不给他返点，恐怕这部《第一次亲密接触》他也是会使出全力进行宣传的，因为这部剧有可能代表着他的前程，但是林扬可是为了下一次能够更容易的合作，所以他不介意把利益分出去一些。

　　重新返回《第一次亲密接触》剧组后，林扬也是将这一消息告诉给了大家，然后鼓舞一下士气，毕竟最近的士气确实有些低下。

　　前路茫茫，而且还遭受着各种炮轰、诋毁不说，甚至因为得罪了景人影视，再加上其它几大影视公司，总之大家仿佛对于《第一次亲密接触》这只小蚂蚁都想使劲踩死。

　　这还不算，问题林扬也太拉仇恨了！

　　前有撕逼四大视频网站，并且表示要封杀四大影视网站，后有因为萧鹏的事情直接封杀景人影视，这种二愣子的性格就连于毅都觉得林扬不适合混娱乐圈了，也难怪当初被陷害了。

　　再想想当初于毅被插刀的事情，他觉得自己跟林扬算是同病相怜，所以于毅也是鼓起勇气希望林扬可以不要这么高调，更重要的是不要那么得罪人。

　　但很可惜林扬却根本不听！

　　于是，于毅最近也是沉默寡言了，不单单是他，整个《第一次亲密接触》的剧组很多人都是越发的沉默了，距离杀青也没几天了，反正拍摄完大家就准备各奔东西了，对于这部剧大家也觉得没有什么上映的戏了。

　　结果，今天林扬回来了，并且带来这么一个重磅的消息！

　　“林导，你说的是真的？”

　　于毅激动地说道：“你说《第一次亲密接触》被燕京台独家买断了？”

　　“是啊，林导，真的吗？这么说咱们这部剧没有被封杀啊。”

　　“对啊，独家买断？多少钱啊？”

　　“别管多少钱，哪怕三四十万也行啊，只要可以在燕京台播放就是胜利。”

　　“没错，哪毕竟是燕京卫视啊，只要能够在燕京卫视播放就不错了。”

　　……

　　剧组的其它人也都是热议了起来，在大家看来《第一次亲密接触》能够上星播放已经相当不容易了，而且很牛逼了，钱倒是次要的，反正他们又不是老板，作为演员只担心能不能曝光。

　　所以，休说于毅了，胡青峰、杜薇薇、黄洁还有几位老戏骨都是相当的高兴，同时紧紧的看着林扬，因为他们就担心林扬下一句说逗你玩。

　　连常玉欣也是望着林扬：“林导，是真的吗？”

　　“呵呵，当然是真的。”

　　林扬淡淡一笑：“燕京台以单集80万的价格购买了《第一次亲密接触》！”

　　“什么？？80万？？？”

　　于毅失声说道：“这，这，这怎么可能？”

　　扮演齐明远妻子的王珞丹也是不可置信：“这，这也太不可思议了吧。”

　　众人完完全全的不相信，前几天《第一次亲密接触》还是犹如过街老鼠一般人人嫌弃，甚至很多人觉得连省级市都不愿意购买呢，结果眨眼间，这燕京台就愿意独家买断了？

　　我怎么哪么不相信呢？

　　这个时候整个剧组的人继续盯着林扬，他们已经打定主意了，今天一定要问清林扬这个来龙去脉！

　　“好吧，其实是这样的。”

　　林扬最终把事情解释了一翻，从最高单集100万再到最终的对赌协议，然后剧组的人已经不知道该说什么好了。

　　单集100万啊！

　　对于这么一个小制作的电视剧来说简直就是赚翻了有木有？

　　结果您竟然选择了什么？

　　选择了对赌？

　　谁不知道燕京台的收视率那是相当渣渣，0.8可是很难达到的啊！

　　剧组里所有的人是相当的矛盾，第一，他们觉我得上星就知足了，而且上的还是燕京台这样的不错的卫视，市场份额也是相当的厉害，第二，他们却又觉得林扬太傻了，没办法，拍摄这部剧的众人都不认为能够翻出什么浪花来。

　　望着众人林扬也有些哭笑不得：“你们这是什么表情？拜托，你们可是《第一次亲密接触》的主创啊，怎么连你们也没有信心？”

　　一句话反倒是把众人说的有点尴尬了！

　　于毅则笑道：“不是，林导，我们这不是担心您亏了嘛。”

　　“放心，我没有那么傻，我也不会亏，现在你们可以打起精神，我们尽快把剩下来的剧情拍摄完。”

　　林扬一拍手说道：“好的，都打起精神吧！”

　　网上！

　　关于萧鹏的新闻依旧是每天都是在刷新着，这两天，萧鹏则是把自己当成了受害人一般的接受采访，事情已经到了这里，他是坚持的认为自己是受害者了，否则他的人设就蹦了。

　　结果面对着萧鹏的上蹿下跳，11月10号，林扬工作室直接上传了起诉萧鹏的文件并且表示：“记得接受法院传票，咱们还是别吵吵，一切法院见！”

　　“操，这特么太酷炫了啊。”

　　“我了个去，真告了啊。”

　　“哈哈，合着萧鹏之前一直是打嘴炮啊，现在好了，林扬直接用实际行动表示了法院见。”

　　“我觉得林扬自从出狱之后好像一怼别人就是直接起诉啊。”

　　“这也算是新学的一招不是？”

　　……

　　网友们吃瓜群众们再次开启了热议模式，萧鹏及景人影视也是没有想到林扬动作这么快，不过他们并不担心，无非就是去法院扯皮而已，但是紧接着他们却是瞬间想他娘的吐血了，萧鹏更是差点晕过去。


第598章 意外变故，吐血了                                  

　　萧鹏最近一直都是接受采访，而且公司也是雇佣了大量的水军与宣传团队直接把他给刻画成了一位兢兢业业的老戏骨，老前辈，在拍戏的时候各种的体贴新人，各种的带戏新人。

　　除此之外，萧鹏还诉苦如今不少的新人都是完完全全的听不进去建议，甚至有些新人只是想着当一天和尚敲一天钟，这样的新人简直就是演艺界的耻辱。

　　人如果没有梦想跟咸鱼有什么分别？

　　萧鹏在各种场合大义凛然地说道：“所以，不想当将军的士兵不是好士兵，不想当巨星的演员不是好演员，我始终觉得人应该对自己负责，拍戏，哪怕你是个龙套你也不应该对付，你应该对得起这份职业。”

　　人都是这样，假话说一千遍也变成了真话！

　　所以萧鹏最近说的自己都相信了，都特么的把自己给感动了！

　　结果就在这个时候，林扬工作室却是发微博表示让他们等着接受传票！

　　“呵呵，看来林扬已经是有些迫不及待了啊，他是不是觉得我们怕打官司？”

　　王宾看着林扬的微博并不担心：“这样也好，林扬的证据法务部已经明确说了这场官司林扬不一定打得赢，因为这些证据不足以致命。”

　　也就是说，最终恐怕结果就是双方扯皮，然后看谁的耐性更大。

　　林扬扯皮是为了《第一次亲密接触》的宣传，这边，景人影视也不在意，毕竟扯皮时间越长，对于萧鹏来说宣传不就越好不是？

　　就这么几天，萧鹏已经三上新闻头条了，这以前可是想也不敢想的事情。

　　王宾也是感叹，难怪特么的演员都愿意炒作撕逼啊，真的是没有比撕逼更容易上新闻头条的了。

　　可紧接着王宾笑不起来了，因为萧鹏四上新闻头条了！

　　微博上名为“萧鹏强暴我”的用户发表了一条长微博，这条微博里她表示自己是横店的一个小演员，在剧组因为听信了萧鹏的甜言蜜语跟他上了床，在接下来更是替萧鹏堕过胎，因为萧鹏之前说可以替自己介绍角色，但是在长达三年的时间里萧鹏非但没有给自己介绍一个角色，还想着强暴自己的妹妹。

　　这条微博不单单是陈述这些事情，更是上传了跟萧鹏的聊天记录，还有堕胎的手术单，除此之外还有跟萧鹏的合影。

　　女孩也是表示自己是因为黄秋的勇气而站了出来，她承认自己因为傻出卖了自己的身体，所以她希望所有的人能以自己引以为戒，不要轻信渣男，更要远离这萧鹏。

　　最后，这女孩认为自己也没有办法讨要什么公道，她只是想所有的人认清萧鹏是什么人，更表示当初萧鹏也这么性骚扰自己，但她没有黄秋勇敢，结果上了她的床。

　　……

　　洋洋洒洒的长微博有图有真相，还有视频为证！

　　这一下，萧鹏是打死都跑不掉了！

　　“我操，感觉这一出大八卦真特么的够猛的啊，尼玛，萧鹏这家伙这么潭？”

　　“实在不明白一些女孩到底是怎么想的？妈的，这个女孩也傻逼，萧鹏估计都能当你爹了吧，结果你竟然这么把自己给买了。”

　　“是啊，当演员就真的这么好吗？我操，这萧鹏还仅仅只是三线小龙套啊。”

　　“没说的，这一次我力挺黄秋了，有图，有真相，就看这萧鹏最后打算怎么解释吧。”

　　“辣眼睛啊，这女孩站的还真的挺不错的，怎么尼玛就被萧鹏这个渣渣给上了呢？”

　　“哈哈，劲爆，真尼玛劲爆啊，我操，简直就是一出大戏有木有？”

　　……

　　“哈哈，这萧鹏不知道会怎么解释？坐等。”

　　“这反转的有些666啊，坐等真相。”

　　……

　　网友们对于这种八卦是最热心了，一个个是看的不亦乐乎，同时纷纷哎特萧鹏，让他站出来回应一二！

　　“怎么回事？这女孩你认识吗？”

　　王宾望着萧鹏焦急地说道：“到底有没有这档子事？”

　　“有是有，不过那已经是去年的事情了，而且我跟她也是好聚好散了啊，谁知道她怎么这个时候跳出来了。”

　　萧鹏也是有些咬牙切齿：“妈的，她说的自己这么惨，我可是给她介绍了好几个角色，而且最后分手时还给了她两万块呢。”

　　“你真是……”

　　王宾这个时候不知道说什么好了，这些事情他就是说出来大家会信吗？

　　这年头虽然很多说什么男权社会，但是女性毕竟是占据先天优势的，就比如上一次吴晴被杜特骚扰的事情，如果真的有一女孩这么陷害其它人恐怕也是一样的结果。

　　而且萧鹏难道还能回应自己和那女孩只是炮友吗？

　　这不是自己打自己脸嘛！

　　这件事情庞健也是京东了，事情到了这里已经不是萧鹏个人的事情，而是景人影视的荣誉了！

　　于是，针对这“萧鹏强暴我”用户的长微博，晚上的时候，“景人影视”也是发表声明，声明中自然是否认了一切，而且表示这女孩是诬陷萧鹏，属于典型的心理有病状态，她自己假想出来萧鹏对她有意思，和她上床等等。

　　这类事情在网上也比较常见！

　　曾经的小天王张俊就被粉丝这么诬陷过，长的非常丑的粉丝自称跟张俊有关系，而且已经有了孩子了，张俊把他抛弃了等等，在多次场合骚扰张俊，甚至还袭击过张俊。

　　然后呢自然这粉丝最终被家人鉴定有妄想症，住了精神病院！

　　不过当时这件事情闹的极大，差点给张俊带来极大的损失，不单单张俊，类似天王、天后都曾遭受过极端的粉丝对待。

　　但问题是这声明休说天王、天后了，就是一线、二线的明星发出来大家都是信服的。

　　可是你萧鹏是谁？

　　一个快50岁的中年大叔而已，虽然确实算是有点帅，但终究只是有点观众缘而已，这样的人说什么粉丝妄想症很多人是不信的。

　　不过也有人觉得或许是真的，毕竟大千世界，无奇不有不是？

　　但是紧接着萧鹏和景人影视彻底傻眼了，网上直接爆料出来萧鹏的正脸照片，他正在做着活塞运动。

　　“我了个大裤衩，太劲爆了！”

　　大家看着一则视频感觉非常的辣眼睛。


第599章 小甜甜，杀青                                  

　　“我了个大裤衩啊，妈蛋，太劲爆了！”

　　“靠，删前赶紧留名，这特么的萧鹏想洗都洗不掉了。”

　　“妈妈问我为什么洗眼，我表示刚刚被辣了一下。”

　　“哈哈，小甜甜，尼玛，这萧鹏要不要这么恶心呢？”

　　“床戏，床戏，竟然是床戏！”

　　……

　　“我只想问一下，萧鹏这一次还准备怎么洗？或者说他还能洗干净吗？”

　　“哈哈哈，辣眼睛啊，萧鹏完蛋了，景人影视这次要吐血了。”

　　……

　　一时之间，无数的人是纷纷的开启了刷屏模式，实在是这件事情太特么辣眼睛了，想一下，快50岁的人和20岁的人一起啪啪，而且50岁的人还喊着小甜甜，怎么都觉得好恶心的感觉。

　　虽然很多人觉得变态不分年纪，但先入为主认定萧鹏是渣男的情况下还是容易引起反弹的！

　　于是，眨眼之间一堆人开始冲到了萧鹏的微博下边开始刷屏组团！

　　“小甜甜，舒服吗？”

　　“小甜甜，我爱你哟。”

　　“小甜甜，呸，你个老流氓。”

　　“小甜甜？？？哈哈，喷了。”

　　……

　　不得不说，很多人看完视频之后已经不能再正式“小甜甜”这个词了！

　　渣浪的反应很迅速，毕竟最近正处于敏感时期，这视频快速的被和谐了，但早有网友都是截图了，图解版也是详细的被大家给传播开来。

　　当然，再和谐也没有任何的用处，因为事情已经发生了！

　　萧鹏现在唯一能做的就是进入装死模式！

　　别管外界再说什么，他们只能够死猪不怕开水汤！

　　这时候再回应任何事情都是多余的，越回应越能够让网友记住，看一下另一个时空很多明星出轨最开始自然是硬怼道歉，然后呢则是装可怜，后来呢干脆是把这件事情翻篇不再说话了。

　　毕竟新闻都是有时效性的，一些新闻持续的热度最多一周！

　　于是一周过后，他们就跟没事人一样该怎么宣传就怎么宣传，这都是前边无数渣男婊子们实践出来的！

　　第二天，萧鹏还在热搜榜上，但是景人影视的声明已经撤了，萧鹏也是删除了几条微博，开始把头缩进壳里打死不再出来。

　　《第一次亲密接触》剧组！

　　林扬得知消息的时候也是感觉有些懵逼，这特么的太劲爆了！

　　不少的人纷纷打电话询问是不是林扬干的，对此林扬只能苦笑：“我要有这本事，还轮得上萧鹏最近一直蹦跶吗？”

　　大家一想，也确实是这么一回事，而且萧鹏之前又跟林扬不认识，这件事情好像还真的没啥联系。

　　“青春酒吧”！

　　李真笑着说道：“小洁，怎么样？这事办得漂亮吧！”

　　“不是，你是怎么找到这女孩的？”

　　董晓洁倒是有些疑惑：“莫非邀请了黑客高手？”

　　“还真不是，这女孩叫唐冰，跟微博上她说的那么惨完全没关系，她现在主要就是干外围，参加各种富二代的聚淫派对，你知道的，这一场下来也能赚个几十万的。”

　　李真嘿嘿一笑：“正好，大柱那家伙觉得唐冰活不错，就把她包了下来，你给我打电话让我查下萧鹏的时候她刚好听到，于是后边的就顺理成章了。”

　　“你笑的这么淫荡那大会你也参加了是吧。”

　　望着李真董晓洁似笑非笑地说道。

　　李真忙解释：“怎么可能，那么淫乱我可是担心会染病啊。”

　　董晓洁冷笑道：“你真以为我不知道哪些外围女可都需要定期体检吗？况且，你们这些富二代一个不比一个怕死？”

　　“我去，晓洁，你要不要这样，我可是帮你把事情给解决了啊，若没有我，那萧鹏还蹦跶呢啊，这事你得感谢我啊。”

　　李真擦拭了一把冷汗忙说道。

　　“得，我谢谢你。”

　　董晓洁说道：“不过这事你别告诉林扬。”

　　“为啥？”

　　李真不解：“你替他做这么多事竟然不让我告诉？”

　　董晓洁说道：“林扬大大毕竟单纯，这么下三滥的手段还是不要告诉林扬大大比较好。”

　　听完董晓洁的话李真瞬间吐血。

　　他林扬单纯？

　　我做这事下三滥？

　　简直特么的无处说理去了！

　　……

　　林扬确实不知道萧鹏之所以因为唐冰的一条微博而崩塌是董晓洁出手了，此时的他则是依旧投入到了《第一次亲密接触》的拍摄当中来了。

　　11月10号，下午4点！

　　《第一次亲密接触》最后一场戏随着阿智与萧萧拉着已经做了心脏手术的欣欣从医院出来，然后思琪的妈妈则是从后边叫上仔细看了一下这个小女孩说了一句“很漂亮”很结束！

　　“我现在，郑重宣传，《第一次亲密接触》正式杀青！”

　　林扬的话音一落，直接拿起了香槟开始庆祝了起来！

　　“杀青了，杀青了！”

　　“呜呜，终于杀青了。”

　　“哈哈，敢喷了，看我不喷死你。”

　　……

　　整个剧组乱成了一团，除了香槟之外，大家更是拿着罐装的啤酒尽情的开始发泄了起来，尤其是于毅脸上也是露出了久违的笑容，他的身上更是淋透了。

　　四年的时间，于毅还从来没有这么放纵过，四年前，未出事的时候哪一次杀青他都是主角，但是自从出事后，他于毅每一次都是配角，甚至无人问津，连他的戏杀青了也没有人象征性的给点庆祝或者鼓掌。

　　总之，这就是娱乐圈的残酷之处！

　　被无数的啤酒对喷着，于毅放声大笑！

　　剧组的其它人同样如此，这《第一次亲密接触》的拍摄并不算顺利，当然，相比较于拍摄的不顺利，真正的让他们压力大则是来自于外界的抨击，外界的看不起。

　　如今，《第一次亲密接触》播放平台也确定了下来，一切看起来都是那么的美好，至于他们忙碌这么久也终于算是完成了。

　　大家尽情的尖叫着，嘶吼着！

　　晚上，林扬在酒店里邀请大家一起吃了顿分手宴，同时，林扬则是依次给剧组的工作人员一个红包，这也是让不少的人感觉跟着林扬干太特么的有劲了。

　　毕竟任何东西都不如钱来的实在！

　　第二天，林扬则是带着拍好的片子开始返回燕京，关于后期剩下的工作林扬不再盯着，全部交给了常玉欣，他则是直奔别惹我录音棚，因为今天也是个大日子。


第600章 光棍特辑，全酸了                                  

　　双11，这一天可谓是各路商家拼优惠的时候，至于淘淘网更是在这一天从零点开始就是秒杀不断，无数的人仿佛一年都是仅仅为了等这一天而已，大家疯狂的购物，疯狂发泄。

　　当然，虽然双11是光棍节，但是往往这一天同样是秀恩爱的日子，简单来说这一天就是跟光棍没有任何的关系，依旧是情侣炫耀秀恩爱的时候。

　　之前林扬就已经打算了在这一天趁势推出《第一次亲密接触》推广曲！

　　所谓的推广曲MV可以跟电视剧没有什么关系，歌曲也可以不在电视剧中，但是最重要的是歌曲要好，最起码能够耳熟能祥！

　　于是乎林扬早早的就已经把MV给准备好了，今天他需要来录音棚里把歌曲录制好就可以了。

　　20分钟后，林扬把歌曲录制结束，然后进行了后期的融合后非常满意的发布了，不过却是以《第一次亲密接触》官V发布的，名字就叫做《光棍节特辑》！

　　林扬微博也是转发了这条微博并且说道：“希望在今天这样的日子，大家可以使劲哭，放心，没有人嘲笑你！”

　　白袍军群里！

　　“话说最近怎么群里的人越来越少了呢？都没有人冒泡了呢。”

　　“估计是没有红包了吧，毕竟没有红包后很少有人愿意出来说话。”

　　“这倒是，没有红包的群几乎就是死群了，以前有鹅哥有彬哥还有人发红包，但是这两人都消失了。”

　　“不但但这两人，连东明和低调、前行这些后援会群主都不出现了。”

　　……

　　大家早已经习惯了调侃，于是在他们的调侃中木木三也是强势的冒泡了：“最近比较忙，要么就是相亲，要么就是在相亲的道路上，但是很可惜是然并卵啊。”

　　低调的阴谋家：“彬哥，光棍节快乐！”

　　雪无极：“彬哥，光棍节快乐！”

　　前行孤独者：“彬哥，光棍节快乐！”

　　东明：“彬哥，光棍节快乐！”

　　没钱鹅：“彬哥，光棍节快乐！”

　　看海胸：“彬哥，光棍节快乐。”

　　嗨你快递到了：“彬哥，光棍节快乐！”

　　……

　　眨眼间，群里热闹了起来，而且所有大家认为消失的人全都冒泡了，而且统一的刷屏表示：“光棍节快乐！”

　　彭彬差一点郁闷的吐血了：“你们够狠！”

　　就在这个时候，昊天神皇突然冒泡说道：“彬哥，不哭，快看林扬大大的微博，那首歌你听最好了。”

　　“噗，表示我也刚想说呢，哈哈，彬哥，快去听，听完你一定会回来发红包的。”

　　“表示，彬哥，你赶紧的去听一下。”

　　……

　　望着众人的讨论彭彬也是有些错愕，林扬难道又发新歌了不成？

　　有些疑惑的彭彬则是直接打开了林扬的微博，果然看到了《第一次亲密接触》的《光棍节特辑》！

　　于是有些疑惑的彭彬也是点开了MV！

　　“唉，阿智，你这样不行，你这样是泡不到妞的！”

　　刚开始，有些帅气的胡青峰则是直接朝着于毅扮演的阿智说道：“今天可是光棍节啊，你怎么还在网上呢？”

　　阿智有些呆呆地说道：“我不在网上在哪呢？”

　　阿泰则说道：“对于女人来说你知道有哪五大节吗？”

　　“五大节？”

　　阿智则是懵懂的问道。

　　“唉，我来给你上一课吧。”

　　阿泰有些恨铁不成纲地说道：“对于女人来说有五大节，分别是西洋情人节、中国情人节、她的生日、三八妇女节、圣诞节，在这五大节之中你若是不表现就死了。”

　　“原来如此。”

　　阿智一副表态道：“我知道了。”

　　“你知道个屁，因为淘淘爸爸的强势，如今你难道又不知道又多一个节啊。”

　　阿泰这个时候没好气地说道：“今天是双11啊，你以为双11就是光棍节吗？你错了啊，双11可不是给光棍过的，而是给光棍一个展示的平台，这个时候你不去追女生，自己在网上上网这不是注单身嘛。”

　　于是，阿智被阿泰给硬拉着去约会！

　　“我告诉你啊，一会我们将要见两个漂亮的妹纸，而且届时你一个我一个，别说哥们没有想着你，这两个妹纸可不是上次的良辰美景与极品娃娃，这次比较漂亮。”

　　阿泰在路上则是给阿智表示如何搭讪，如何跟妹纸聊天说话。

　　但结果然并卵啊，见到两个身材火辣而且长相漂亮的妹纸，阿泰轻松的和一个聊了起来，但是阿智则是一副呆瓜，妹纸说一句，他说一句，完完全全的就是尬聊。

　　然后自然妹纸就直接走了，于是阿泰抱着美人去看电影去了，只留阿智一个人孤独的回去。

　　就在这个时候，音乐则是响了起来——

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪

　　再强的人也有权利去疲惫

　　微笑背后若只剩心碎

　　做人何必撑得那么狼狈

　　……

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪

　　尝尝阔别已久眼泪的滋味

　　就算下雨也是一种美

　　男人哭吧哭吧不是罪

　　不如好好把握这个机会

　　痛哭一回

　　……

　　歌曲配合着阿智此时的背影看起来是那么的萧条，尤其是此时竟然一言不合就下起了雨了，这种套路下让不少的人更感触了。

　　彭彬看着阿智听着这首歌也是有些感触，当然，他并不单单因为阿智失恋这件事情，在彭彬看来这失个恋算什么？

　　这时，MV则是玩了一个煽情！

　　他把南京的很多场景都是照了上来，很多工作看来是那么疲惫，有一些人只得咬牙坚持的去拼，去做。

　　底层的人可谓是事间百态！

　　本来是一首有些恶搞的MV预告片却是突然升华了一般，再配合着《男人哭吧哭吧不是罪》看起来却是异常的能够让大家明白谁都特么不如意。

　　这个时候，众人突然想起来林扬说的那一句话。

　　生而为人，对不起！

　　当然，这支MV更多的则是恶搞，所以不少的人觉得林扬最后MV搞这么一段完完全全的就是给大家添堵的。

　　妈的，过个节都不让人舒服啊。

　　这，双11《第一次亲密接触》果然也是要蹭这个热度啊！


第601章 脸都抽肿了                                  

　　双11《第一次亲密接触》果然不如意外的开始蹭热点，尤其是这个热点蹭的很多人却是佩服不已！

　　华夏有数千万光棍，有一句话叫做得光棍者得天下！

　　这一首《男人哭吧不是罪》自然是抓住了不少光棍者的心，无数的人觉得这首歌唱的就是他们自己。

　　很多人也是纷纷的开启刷屏自己的模式，一次又一次的推荐着《男人哭吧不是罪》！

　　不单单如此，这首歌曲其实也不仅仅只适合光棍来听，这也是拜林扬的MV最后的鸡贼，直接把无数各个岗位上男人的不容易表现了出来，于是这首歌曲若是从意境上来看反倒是适合更多的人来唱！

　　所以这首作为《第一次亲密接触》的宣传推广曲算是获得了成功！

　　微博上，张大海则是推荐了《男人哭吧不是罪》这首歌，他表示：“强烈推荐《第一次亲密接触》的推广曲《男人哭吧不是罪》，若是单单的只听歌名你可能以为这是一首矫情的歌曲，甚至相信很多人觉得男人若哭那就是没有男子汉的气概。

　　可是这首歌曲我认为其实却是更是‘男子汉’的一种体现，我觉得用铁汉柔情来形容或许是更贴切一些……”

　　关于张大海的长评，这一次不少的乐评人也是给予了赞同！

　　林扬就是有这样的能力，信手拈来的一首歌曲总是能够引起大家的共鸣，所以这首歌曲不少的乐评人则是替林扬站台，上一次被林扬打脸的不少乐评人虽然不想称赞林扬，但关于这首歌曲却是并没有挑出来什么毛病，所以他们只能够说一下林扬不务正业。

　　这个时候，作为跟林扬可以说结下极大梁子的丁德这个时候则是站了出来发微博表示：“我一直都是很欣赏林扬，虽然我们之间有过不愉快，但是哪怕如此我也是认为林扬的音乐才能是极棒的，看看他复出后的第一张校园民谣《童年》获得的成功就可以看得出来，但是林扬却是极其让人失望竟然开始不务正业拍起了电视剧，而且还拍起了广告，这简直就是浪费了自己的才华……”

　　这丁德当然不是好心的去夸林扬，他只是抓住林扬《第一次亲密接触》这部电视剧无人问津来批评一下林扬，当然更重要的是讽刺一下林扬忘记了自己的音乐反而是各种的炒作宣传电视剧，不务正业。

　　对于丁德林扬自然没有什么好感，这货主动的凑上来林扬也不客气的转发了他的微博随手打了脸：“丁老师最近可能并没有关注我的消息，首先新专辑的同名主打歌《生来彷徨》已经发布了，第二张专辑也是早在日程了，另外，丁老师恐怕更不知道的是《第一次亲密接触》电视版权已经独家卖给了燕京电视台，所以您误会我了啊。”

　　林扬的这条微博也是被赵英杰给转发了，然后看热闹不嫌事大地说道：“老丁啊，你这没事就别出来了，脸都被抽肿了还特么的没记性啊。”

　　至于其它人则是被林扬透露的消息给震住了。

　　“什么情况？我操，《第一次亲密接触》竟然卖给了燕京卫视？真的假的？”

　　“不，你没看林扬说的是燕京电视台，我觉得是本地台吧。”

　　“应该是本地台，之前可是说过《第一次亲密接触》并没有电视台愿意接受啊，连跟视频网站都特么谈蹦了啊。”

　　“没错啊，所以我觉我得这特么的是本地台吧。”

　　“要是本地台也很牛逼了啊。”

　　……

　　结果很多人觉得这肯定是本地台的时候燕京卫视的官方微博则是出来打脸了：“非常感谢林导的信任，《第一次亲密接触》将会在燕京卫视黄金档播出，但具体时间可以咨询林导，小编就不知道了。”

　　这一句话直接引得无数的人醉了！

　　东海鑫薪营销部！

　　吴威望着新闻则是不可置信：“不是说没有电视台愿意接收《第一次亲密接触》吗？怎么突然就被燕京台给独家买断了呢？”

　　想到这里吴威也是给燕京台的熟人打了一个电话，然后得到的消息更是有些不敢相信。

　　单集100万林扬觉得低？

　　林扬竟然敢跟电视台签对赌协议，还是签的完全不利于自己的合约，得知这个消息吴威第一反应是林扬是个傻逼。

　　可是林扬是傻逼吗？

　　能够从《第一次亲密接触》开拍到如今杀青几乎都没有离开话题热度的林扬，这是傻逼吗？

　　若是承认林扬傻逼，那么恐怕他们营销部的人连傻逼都不如呢。

　　那么问题来了，既然林扬不是傻逼，那么只能说林扬对于《第一次亲密接触》有着盲目的自信，他自信这部电视剧肯定能够破收视率1，甚至有可能觉得破掉2呢！

　　不过对此，吴威是不相信的！

　　对于《爱情有晴天》这部电视剧他们公司的预测也无非是可以达到1.5而已！

　　“看来林扬真的是盲目自大了啊。”

　　吴威喃喃自语着说道：“这样我们也可以做点什么。”

　　“青春酒吧”！

　　“林扬，你可以啊，你这简直就是打了所有人的脸啊。”

　　赵英杰哈哈一笑：“当然特么的打老丁的脸打的是老丁都删微博了，哈哈，你这套路太深了啊，妈蛋，丁德这差不多一年了好不容易想着黑你一下，结果眨眼被你把脸给抽肿了。”

　　“没错，我也觉得林扬的套路太深了。”

　　王宝国也是说道：“燕京台独家买断啊，要不要这么厉害呢。”

　　高军也是关心地问道：“林扬，你跟我说实话，到底这《第一次亲密接触》单集卖了多少钱？”

　　老实讲，高军、王宝国两人都拍过电视剧，结果电视台根本就没有人愿意收，他们两人的电视剧完全赔了，也恰如此他们又在电影圈里晃荡了好几年。

　　结果，本来他们觉得自己靠着经验给林扬一些建议。

　　可是谁想到林扬眨眼就把《第一次亲密接触》电视版权给卖掉了，还是燕京卫视！

　　这两人的老脸也是觉得要被抽肿了。


第602章 王炸                                  

　　“你说燕京卫视想要以单集100万的价格购买《第一次亲密接触》？但是却比你拒绝了。”

　　高军望着林扬有些受打击地问道：“你真的没有开玩笑？”

　　一旁边的王宝国也是苦涩地说道：“林扬，你这部剧老实讲燕京台单集60万都算是相当不错了，甚至价格不是问题，只要能够在燕京台开播都是胜利啊，但是开到单集100万为什么还要拒绝呢？”

　　林扬笑道：“其实我还是觉得《第一次亲密接触》不应该是这么渣的，而且单集100万真的是在我看来不是这个价，连《爱情有晴天》的单集都卖到了500万，我这部剧怎么也比他们强吧。”

　　“你这口气真大啊，《爱情有晴天》投资可是达到了8000万，加上宣传费用都破亿了，就是卖500万也没有收回成本呢。”

　　高军听着林扬的话有些醉了：“你这部剧才多大成本啊。”

　　赵英杰笑了起来：“林扬，你就别再说了，否则这两人就要打人了。”

　　“确实，我现在都想打人了。”

　　王宝国认真地说道：“这特么的简直是没天理啊，一个新人拍摄电视剧竟然直接被燕京卫视独家买断，而且这个新人觉得单集100万还他妈的不满意，竟然还要收视率对赌，这，这简直是没天理。”

　　可想而知王宝国受到的打击是多么的大，否则怎么可能说两个没天理？

　　好吧，接下来听着赵英杰在一旁边叙说起了王宝国和高军两人当年的苦逼，如何拍摄电视剧被人骗，被制作人欺负，被电视台无视，甚至在圈里几乎没有立锥之地了，然后再在电影圈里赤裸裸的逆袭的故事。

　　“挺励志的！”

　　林扬听完之后说道。

　　“励志个屁。”

　　王宝国喝了一口酒说道：“这特么是没办法啊，和你这一比我们真的是渣渣啊。”

　　高军也点头说道：“没错，再想一下我们之前给你的建议，给你的经验，结果现在真特么抽自己脸啊。”

　　显然两人确实是受的打击并不低，王宝国也是喝着酒唱了起来：“男人哭吧哭吧不是罪！”

　　结果高军也仿佛是来了情绪，于是和王宝国一起唱了起来，最后更是上到了舞台上，拿下了话筒唱了起来，至于王宝国也是趁着醉意上台唱了起来。

　　“操，这两大叔是谁啊？”

　　“我靠，唱的这么难听哪来的自信上台唱歌呢？”

　　“不过好像是林扬的朋友吧，刚刚林扬好像和他们喝酒呢。”

　　“我去，我们要听林扬唱歌啊，我们不要听两个吊丝酒鬼唱歌。”

　　……

　　高军和王宝国虽然在业内算是稍有名气，但是他们毕竟只是导演，所以现实的认识他们的根本不多，这不“青春酒吧”的人也是完全的不认识他们。

　　赵英杰则是笑呵呵的把视频给拍摄了下来然后说道：“林扬，我再给你宣传一下。”

　　林扬无语道：“你可别告诉我把这事给拍摄到网上啊。”

　　“为什么不呢？”

　　赵英杰则是呵呵一笑，然后把视频传到了网上并说道：“两位导演因为《第一次亲密接触》的事情受到了打击，这一天，双11，这两位光棍导演唱起了《男人哭吧不是醉》！”

　　关注赵英杰的除了粉丝之外，大部分都是业内人士，这个时候也是瞬间热闹了。

　　10万粉丝的赵英杰粉丝大部分都是僵尸粉，所以少量的评论大部分都是疑惑——

　　“我去，杰子，你这是去哪里呢？”

　　“没错，这两个如此失态的中年大叔是哪个导演？”

　　“完全的懵逼，坐等大家解释。”

　　……

　　讨论间，周一楠则是转发了这条微博然后说道：“我就知道老高跟老王两人会遭受到打击，哈哈，想想这两人前一段一直劝说林扬不要太好高骛远，省级电视台应该会有人收购电视台，至于林扬也是一直非常的赶集称是，结果现在这两人的脸算是彻底的被打肿了，林扬的这套路太666了。”

　　周一楠的微博张大海也是转发说道：“没错，这个我也可以证明，亏得我还以为林扬遭受打击沮丧呢，结果林扬不声不响的把《第一次亲密接触》独家版权卖给了燕京卫视，我承认我走过最长的路就是林扬的套路！”

　　刘源也不忘记凑一个热闹：“想起半个月前林扬跟我说《第一次亲密接触》如何如何不容易，如何如何的遭受到闭门羹，于是让我免费客串《第一次亲密接触》的一个小角色，而且也免费的唱了插曲，然后现在我也觉我得套路的林扬最厉害。”

　　……

　　趁着赵英杰的这条微博，不少人都是花花轿子众人抬，像张大海、刘源、吴明等人则是因为跟林扬的关系所以这个时候自然是替林扬宣传《第一次亲密接触》！

　　得，这下一些关注着网上的小伙伴则是再一次的兴奋了。

　　“我靠，这是双杀啊！”

　　“论套路我谁都不服就服林扬，论宣传我也依旧谁都不服，我就服林扬啊，这双11的宣传简直就是王炸啊。”

　　“没错，我觉得燕京卫视恐怕买断《第一次亲密接触》更大的可能是因为这林扬的宣传。”

　　“这是肯定的啊，想一下吧，《第一次亲密接触》燕京台得省多少宣传费吧。”

　　“但是我依旧觉得没有什么卵用，别的暂且不说，歌坛和电视剧市场还是不一样的啊。”

　　“是啊，若是林扬开演唱会那么还好一些，他肯定有号召力的，但是电视剧他的号召力是为0啊。”

　　……

　　网上讨论自然是众说纷去，正如赵英杰所说，这个视频倒是替林扬宣传了一翻，然后第二天高军和王宝国也是力捧了下林扬，表示他们是昨天借酒浇愁。

　　用一句话来说就是后生可畏！

　　而接下来的几天时间，林扬一方面则是在宣传着《第一次亲密接触》，另外一方则是进行着《第一次亲密接触》的后期制作。

　　但是林扬却是没有料到的时候这个时候《第一次亲密接触》再一次的遭受黑潮，而且这一次的黑潮显然是有备而来！


第603章 黑潮来袭                                  

　　目前《唐明皇》的收视率已经破2了，也恰恰因为如此，芒果台一贯的尿性则是尽量的在周六播一集之外，甚至周六则是不播放，总之他们想尽一切办法来拉高播放周期。

　　这么做的一个最大的好处那就是收视率可以维持不说，甚至说还可以让广告费再次增加许多。

　　但这样一来，《天下第一剑》应该就会在12月下旬接档了，而且按照芒果台打出的宣传以及《天下第一剑》到时候试探一下收视率情况，甚至有可能在《唐明皇》大结局之前先播放两集《天下第一集》！

　　可是不管怎么说，《天下第一剑》有着苗乔海和欧阳晓晓两位收视率保证不说，一众小鲜肉再加上几位老戏骨保驾护航，这部电视剧的收视率就是不用想都不可能差了。

　　那么如果《天下第一剑》要在12月下旬进行开播的话，这个档期很显然其它人不愿意与他打擂台，其实东海鑫薪影视就是决定将《爱情有晴天》定档在12月有2号！

　　“郭导，你觉得怎么样？”

　　关于这个档期，副总也是朝着导演郭青问道。

　　“12月2号的话也是可以，毕竟宣传也有着足够的时间。”

　　郭青轻轻点头说道：“这个不过需要东海和苏江卫视进行配合的。”

　　“呵呵，这个郭导放心，我们已经都已经沟通过了。”

　　吴威低声笑着说道。

　　想了想，郭青还有一个担心：“可是《第一次亲密接触》最近一直在宣传这一块压着咱们，这接下来的宣传费用可是要加大了。”

　　“这是应该的。”

　　另外一位宣传总监开口说道：“我已经跟老吴商量好了，接下来即将要全力宣传《爱情有晴天》，同时也是需要其它演员进行配合了。”

　　会议室里，其它人也都没有任何的问题，毕竟大家也明白虽然《爱情有晴天》的制作成本不低，但是跟《天下第一剑》相比就真的是小巫见大巫了。

　　《天下第一剑》的制作成本比《唐明皇》还要多几千万，也恰恰如此，《爱情有晴天》与他硬杠太不现实，最终大家决定定棣《爱晴有情天》在12月2号，如此一来在《天下第一剑》开播的时候《爱情有晴天》已经是有着播放的观众基础了。

　　所以接下来就是宣传的问题了，想想这两个月来《爱情有晴天》一直以来都是被《第一次亲密接触》给压着打，这对于本来凭借这部剧想要扩大自己公司影响力的“东海鑫薪影视”来说是真的不能忍耐！

　　于是，老总也是直接召开了中层会议，最终制定了一系列的计划，其中之一就是贬低《第一次亲密接触》然后再抬高《爱情有晴天》！

　　11月12号下午，《爱晴有情天》官方正式对外发表声明，宣布《爱情有晴天》将会在12月2号正式登录到东海和苏江卫视。

　　这个消息在公布之后，接下来《爱情有晴天》的宣传轰轰烈烈的开始了，虽然这一段营销号和一些八卦号被封的不少，连第一狗仔都封了，但是依旧有着不少的媒体号开始进行了持续。

　　“有《爱情有晴天》全程采取实播模式，据悉这一次连香江的演员都是用的原声，并没有配音，良心电视剧啊。”

　　“数字小姐、数字公子的丑陋不会在《爱情有晴天》的剧组声明，这一次《爱情有晴天》的经典台词恐怕也是要走红了。”

　　“《爱情有晴天》编剧邀请了近来网上的名知段子王‘瞄星人’来参与，据郭青导演透露这《爱情有晴天》将有可能会因为段子而引得大家的争先模仿。”

　　“《爱情有晴天》佟平威与张燕传出绯闻，据佟平威介绍他非常欣赏张燕的性格。”

　　“《爱情有晴天》陈珂与方清亚两人据说因为镜头在后台大打出手，两人的矛盾再次升级。”

　　……

　　钱花到位后效果自然也是立杆见影的，而这个时候，天涯论坛上除了爆料出来《爱情有晴天》之外，顺势仿佛是随口一提《第一次亲密接触》的一些情况。

　　“《第一次亲密接触》除了于毅之外，其它的人完完全全就是念数字，主演杜薇薇更是如此。”

　　“因为杜薇薇是林扬工作室的签约艺人，所以这次《第一次亲密接触》很显然就是林扬想要力捧杜薇薇，呵呵，据说杜薇薇之前根本不是演员，就是林扬的经纪而已。”

　　“呵呵，这林扬为了女朋友真的是无所不用其极啊，妈的，这林扬还有脸说其它人，我估计他这部剧燕京卫视恐怕将要赔的血本无归了。”

　　“哈哈，五六百万的投资你觉得他可能拍摄出来什么好剧吗？妈蛋，只靠着宣传我看他怎么带得起来收视率。”

　　“大家都觉得这林扬出来两年了没有女朋友是不是觉得挺不敢相信？甚至连狗仔都特么的没有拍摄出来，表示这还是林扬玩套路玩的6你们知道吗？妈蛋，直接玩自己经纪人你们谁能发现？”

　　“我靠，楼上，真的假的？”

　　“当然真的，要不为什么说林扬这套路玩的6呢？玩完经纪人觉得不过瘾了就捧自己经纪人当明星，这杜薇薇长的也确实不错。”

　　……

　　眨眼之间，网上不知为何突然之间仿佛成群一般的开始炒林扬《第一次亲密接触》女主轻舞飞扬的黑历史，甚至还有以前自称是杜薇薇的同事表示杜薇薇当初就是因为勾引老板被老板娘给直接轰走了。

　　网上这说的是有鼻子有眼的，仿佛就是真的一般，而这个时候，在《爱情有晴天》宣传的时候，至于郭青在接受采访的时候也是表示：“我们自然是希望如今的电视剧市场越来越好，但是还是希望有些剧不要为了炒作连底线都不要了。”

　　这一番话也是得到了不少人的力挺，也就是说很多人把天涯上那翻杜薇薇与林扬的事情给归结到了《第一次亲密接触》剧组的炒作宣传。

　　连带着燕京台宣传总监也问林扬需要不需要他们配合。

　　配合你妹啊！

　　林扬直接怒了。


第604章 杀人诛心                                  

　　诚然，林扬自然需要《第一次亲密接触》宣传，但是他不可能也不会用这么下三滥的手段来宣传。

　　他又不是傻逼！

　　《第一次亲密接触》中轻舞飞扬就是女神，就是所有人梦中的女神，所有人幻想的对象，他怎么可能为了宣传把杜薇薇的形像给弄成这样？

　　如果真的这样的话，他前边又让杜薇薇拍摄微电影又学演技，他不是白费功夫了嘛！

　　所以对于燕京卫视的要配合林扬很想骂一句智障，难怪他们一直以来宣传上边都是比不过其它卫视。

　　这特么是猪脑袋吗？

　　《第一次亲密接触》主打的是什么？

　　《第一次亲密接触》主打的是清纯偶像电视剧，主打的就是清纯网恋剧，结果这个时候却是直接被不少的人说轻舞飞扬和导演有他妹的一腿，这时还配合宣传？

　　宣传你妹啊！

　　林扬静静的看着网上的变化，到了这个时候若是林扬还看不出来有人这是组团来黑他那么他也真的是别混了！

　　萌人影视！

　　麦小鱼微微摇头说道：“这些水军的号都是集体唰的，所以你就是想找人都没有什么办法，而且很多都是用国外的服务器，你就是想起诉都找不到人。”

　　“对啊，我一开始本来也以为是你自己宣传的，但是却一看完全不是那么一回事。”

　　张星也是轻轻点头说道：“高月说除非你想自残，否则不可能这么宣传。”

　　“没错，我前边《第一次亲密接触》我宣传的好好的，你以为我得多傻逼才特么的这么搞？把主演给搞臭了不说，把我自己也搞臭然后就为了恶心大家吗？”

　　林扬无语地说道：“张星，本来我觉得以你的智商完全可以拍下一部剧了，但现在我觉得你还是需要回炉重造一下。”

　　“我操，别啊，林总，林大导，我错了，你说拍下一部剧？是不是下部电视剧让我当导演呢？”

　　张星一听又要拍摄电视剧也是精神一振地说道：“你放心，以我现在的能力你就是不配执行导演我都能一人干了。”

　　“你拉倒吧。”

　　林扬有些好笑地说道：“没执行导演你不得把电视剧给我跑偏到十万八千里了啊。”

　　《万万没想到》当初让张星拍摄的时候这货就是各种的散发性思维，若不是林扬后来拦着他这货恐怕把《万万没想到》能够拍摄出来严肃微电影来，休说恶搞没节操了，恐怕连特么的一点笑料都没有了。

　　所以林扬对于张星自然是没有一点信任的，他望着张星迫不及待的样子也笑骂道：“你先别着急，我指的是《万万没想到》第二季，你不会就打算《万万没想到》只拍摄一季吧。”

　　“我懂，这是自然不可能的。”

　　张星也是非常清楚《万万没想到》的IP威力！

　　今天来到萌人影视自然不是关于《万万没想到》第二季甚至未来的发展讨论的，林扬是想着一起商量一个对策，这种脏水林扬必须反击，否则等着事情继续发酵下去恐怕就真的是再说什么也没人信了。

　　可是另外一方面，关于如何回应林扬也是拿捏不定，若是就仓促的回应那么有可能适得其反，于是林扬只能让事态再发酵一波，直接拿起法律的武器来维护。

　　但很显然对方经验太十足了，关于这些爆料他们甚至都没有找任何大V或者是任何的八卦号，他们仅仅只是雇佣了一波水军来把水搅浑，甚至对方不需要所有的人相信，他们只把事情说出来就行了，会有观众们相信的。

　　这就是网络上的舆论威力，很多时候资本都是撑握着话语权，很多人觉得自己聪明，有辨别真假的能力，不会别人说什么就是什么，但是这些人并不知道当他们这么想的时候已经落入到了陷阱之中。

　　从萌人影视离开，林扬则是通过关系找到了天涯的负责人，让他们把贴删除了，否则林扬连天涯一起告了。

　　若是以往，天涯自然不会理会林扬这么一个明星的，天涯这些年怼过巨星，怼过天王，这林扬算什么？

　　但是现在是敏感时刻，无数的娱乐大V都是以光速在消失着，上边几乎准备一刀切了，如此一来娱乐新闻八卦这一块就是重灾区了，所以林扬上来只是表示不单单要靠，而且还要去网信办投诉，这么一来天涯自然只能够删帖了。

　　贴删除之后，事件非但没有平息反而是愈演愈烈！

　　又有人爆料出来这是林扬公关删帖，认为林扬太无耻了，竟然还有人说亲眼看见杜薇薇在厕所替林扬口。

　　这一下八卦下更多的人兴奋激动了！

　　当然，在这时候，微博上一些营销号大V还是非常的有节操的没敢说这些新闻，他们仅仅只是炮轰《第一次亲密接触》为了缩短周期，为了平衡演员的渣演技，这部电视剧全都是后期配音的。

　　要说后期配音在国产剧中也是再正常不过了！

　　对于演员来说其实也是有几个方法，有演员台词功底差，尤其是当下的小鲜肉的台词几乎没有任何功底，所以只能够胡说一气，甚至是说数字，这也是咱们之前说的数字小姐，数字公子。

　　另外一方面就是演员有口音，像香江、宝岛的演员很多都肯定是要配音的，还有一些自然是乡音太浓的也不得不配音。

　　这在中国很普遍，尤其是电视剧，大部分演员到了现场才背台词，背不出来，有的演员就胡说一气，混过去，到时候，配。

　　当然，配音其实还是有从剧组与电视剧制作方来说的，因为为了节省成本，毕竟如果一部电视剧实拍实录，除了需要演员把大段的台词及需要演员表达的情感表现出来。那么如果是新演员，可能需要导演从旁边引导，指导，会花更多的时间拍摄。

　　要知道电视剧拍摄是要按天计算成本的，这个成本不光是人员成本，还有吃饭，住宿，交通，设备租金，道具服务租金等等，拖一天就是一天的钱。那么在这种情况下，摄制组就可能以不表现台词只表现情感的方式拍摄，这样会加快拍摄速度。

　　除此之外，自然还是有着杂音，拍摄的时候有些其它杂音等等，到时都必须取消，为此也只能够全部消掉重新配音。

　　所以配音不丢人，很多电视剧都会后期配音，但是对方却是抓住《第一次亲密接触》杜薇薇、黄秋、胡青峰等人说数字不尊重电视剧的事情来扯，这就有点杀人诛心的味道了。


第605章 不改，定档                                  

　　年前，在文艺座谈协会上，众多文艺工作者，都是老一派的导演、艺术家们就是炮轰了小鲜肉、小花旦的不认真，有一些心坏的自然是单单吐槽片酬，不过也有人实在的表示你拿片酬没问题，但是最起码你得认真吧。

　　于是这件事也是把小花旦、小鲜肉的代表者纷纷的推上了风口浪尖之上！

　　事后，一些年轻演员们自然是表示这说的肯定不是他们，甚至他们也是表示非常厌恶这种演员。

　　到底谁是数字小姐，到底谁又是数字公子，这件事业内很多人知道但却不可能说出来得罪人，也恰恰如此，观众们只能够自己胡乱猜测。

　　但是今天竟然爆料出来《第一次亲密接触》的一众演员竟然是数字小姐、数字公子，这还了得？

　　也恰恰因为如此，眨眼间无数的人开始了炮轰，最开始天涯的事件一些稍理智的网友们并未出声，但是在爆料出来《第一次亲密接触》剧组爆料出来这样的事情之后，大家都不能忍了。

　　已经被钉死在耻辱架上的萧鹏则是发表微博说道：“我为什么被踢出剧组？不就是因为看不惯年轻演员的不认真嘛，结果却是给我扣一个性骚扰的罪名，呵呵，厉害，我相信举头三尺有神明，真相总会公布的。”

　　这条微博一经发布，下方就有一位网友写道：“鹏叔，我们都知道你被陷害的，不就是因为数字小姐嘛，我们永远支持你。”

　　对于这位网友，萧鹏则是直接秒回：“谢谢！”

　　虽然萧鹏即没有明确说黄秋、杜薇薇等人是数字小姐，但是萧鹏这话几乎已经是跟明说了差不多，而且萧鹏也够鸡贼，他只是说自己被踢出剧组，然后让大家自行相像，这样一来林扬就是想着起诉他造谣都没有任何的办法。

　　《第一次亲密接触》直接上了热搜榜！

　　当然，“东海鑫薪影视公司”不会那么脑残直接替《第一次亲密接触》宣传然后让他们上热搜榜的，从昨天开始《爱情有晴天》就已经登录到了热搜榜上，不单单如此，《爱情有晴天》这部电视剧则是好评如潮了，各种的舆论围绕着《爱情有晴天》，和《第一次亲密接触》形成了强烈的反差。

　　在《第一次亲密接触》遭受到更多的炮轰的时候，《爱情有晴天》则是邀请了一线女歌手孙艳菲来献唱主题曲，孙艳菲属于年轻一代歌手中抗鼎人物，虽然也有一年前结婚的黑点，但是她的粉丝号召力依旧强大。

　　尤其是孙艳菲的唱功在国外也是取得了不错的成绩，也恰恰如此，她献唱主题曲也是获得了不错的讨论，将《爱情有晴天》的热度给飙升到了极致。

　　这一正一反，玩的确实是相当溜！

　　林扬回到工作室后张燕也是急忙问道：“林老师，我们如何回应？”

　　“如何回应？”

　　林扬这个时候说道：“你不需要管了，我一个人就可以碾压他们了！”

　　“啊？”

　　张燕有些担心：“林老师，你可不能冲动啊！”

　　“放心，我不会冲动的。”

　　林扬微微摇头：“其实这件事情越解释反倒是效果越弱，既然这样那么就反其道行之，我要那些黑我们的人这一次哭晕在厕所！”

　　说完林扬则是望向了一旁的杜薇薇：“心情没受影响吧。”

　　“还好。”

　　杜薇薇有些低头：“就是给您造成了损失。”

　　“说什么呢，这就是对方冲着我来的，他们只是想要弄死《第一次亲密接触》而已。”

　　林扬微微摇头笑道：“不过薇薇，你这个心理素质还是需要增加啊，你看看齐雪，面对着外界的各种八卦还有攻击依旧是谈笑风声，这才是强大的内心。”

　　杜薇薇则是苦笑道：“我估计终其一生都比不了齐雪。”

　　“不，谁说的，你要相信自己。”

　　林扬则是说道：“接下来《第一次亲密接触》肯定要多方宣传，这两天给你放个假，你可以跟阿温好好的聊一下了，让你们过一下二人世界。”

　　“林扬大大，我们两人还没有想好呢。”

　　杜薇薇忙着急的解释道。

　　“行，你们随意，哈哈，恋情的事我是不会过问的。”

　　林扬哈哈一笑说道。

　　林扬毕竟也知道这强拧的瓜不甜，杜薇薇跟阿温两人应该也只不过是互相有好感的阶段，至于接下来两人到底怎么样林扬就不准备过问了，他又没有准备当媒婆。

　　不过这个时候林扬却是接到了燕京电视台刘龙的电话，台里请他去一下，商量一下《第一次亲密接触》的开播时间问题！

　　林扬倒是没有想到来到燕京台的时候，副台长常青也在，宣传总监、总监、购片部主任都在呢，显然大家对于《第一次亲密接触》还是比较的看重的。

　　常青直接开门见山地说道：“林扬，关于《第一次亲密接触》我们主要是看一下你的打算，目前我们台在播的《枪林弹雨》11月28号就可以结束了，你是准备接档，或者是再宣传一个半月，等得1月中旬再定档。”

　　“那么你们的意思呢？”

　　林扬问道。

　　宣传总监则是轻轻咳嗽了一声说道：“若是11月29号开播，那么不可避免的会碰上《爱情有晴天》，相比较于《爱情有晴天》的来势汹汹，我认为若是与他们打擂收视率会相当的惨淡，所以与其那样不如1月下旬开播，到时候《天下第一剑》也是已经开播一段时日了，《爱情有晴天》也是已经开播结束，我们也能够趁着这一个多月的宣传期下把收视率给抢一下。”

　　“没错，我也是这么样的。”

　　燕京台的总监也是轻轻咳嗽了一声说道：“更何况目前《第一次亲密接触》遭受的是负面舆论消息，你们又不想我们炒作反面消息，既然这样倒不如再延长开播。”

　　“不需要延长开播，我认为打擂挺好的。”

　　林扬这时也是露出自信的神色：“我能够在宣传期碾压《爱情有晴天》，那么收视率也能够吊打他，至于负面舆论消息，今天就可以反转过来。”


第606章 手段                                  

　　林扬对于燕京卫视的宣传是没有任何信心的，他甚至是信不过燕京卫视的宣传手段，因此，他对于燕京卫视只有一个要求，就是宣传他来，他们摇旗呐喊就行。

　　若是别人这么燕京台肯定不会答应的，开什么玩笑？

　　让他们燕京台摇旗呐喊，看不起谁呢？

　　更不要提燕京台掌握的资源了！

　　可是林扬说这一番话，哪怕他们燕京台再怎么不满意也终究没有说什么，因为林扬从《第一次亲密接触》从筹备到拍摄的宣传完全就是吊炸天，一直强势的霸占着热搜榜。

　　也恰恰因为如此，既然林扬决定了宣传他们自然也是答应了下来，不过唯一还是有点不解的是林扬说今天就能够把舆论给反转下来，这网上几乎把《第一次亲密接触》给黑成狗了，如何反转？

　　燕京台的众人也都是想着拭目以待！

　　谁让林扬卖了一个关子呢！

　　既然林扬不说，那么他们也只能够看看林扬到底如何反转！

　　网上，《第一次亲密接触》这部电视剧的关键词都是被“数字小姐”、林扬杜薇薇约炮门、丑陋的剧组等等，甚至很多人表示除了于毅之外剧组没有一个好人。

　　毕竟现在插刀教这件事情还是在热议呢，因此于毅还是受害者呢，大家自然对于毅比较多的关心心疼。

　　所以，于毅询问林扬的时候林扬还有心情开玩笑：“你不用着急啊，你没看咱们剧组虽然被骂成了狗血淋头，但是最起码你是非常清白的啊，而且清白的仿佛是小红花一样。”

　　“林导，这个时候您还有心情开玩笑呢，咱们剧组怎么也不发表声明呢？而且您也让我们都不要回应，您到底怎么想的？”

　　于毅是真着急了，毕竟对于他来说《第一次亲密接触》是他时隔四年的复出之作，这个时候于毅当然不盼着出任何事情，可是谁能想到这事情是接二连三的出。

　　最关键的是于毅都是蛋疼的要死了，反观林扬倒是一点都不觉得，反而是也不回应，这让于毅今天决定了一定要问个清楚。

　　“今天就回应了，而且《第一次亲密接触》已经定档在11月29号，所以你可以放心。”

　　林扬笑呵呵地说道：“接下来你要做的就是你和你们公司借势宣传，因为接下来肯定要进行开播发布会，而且还要各地跑。”

　　“好，放心，我早就准备好了。”

　　于毅激动地说道，声音都是高亢了很多。

　　挂断电话后于毅确实是有些激动，他此时想的是终于自已可以在时隔四年之后可以有一部主角的电视剧在卫星开播了，就是经纪人也是有些感慨。

　　一部剧虽然不能代表什么，经纪人也不认为这一部剧能够收视率多好，但是却算是一个小小的起步。

　　“林扬说了怎么扭转局势了没有？”

　　经纪人还是有些不放心的问道。

　　于毅则说道：“林扬并没有说，我也就没问，不过……”

　　在于毅刚说完他的特别关注微博有更新的消息提醒，他一看竟然是林扬的微博，这，这回应也太快了吧。

　　结果一看微博回应则是有些懵。

　　这就是林扬的回应不成？

　　东海鑫薪影视公司！

　　吴威望着林扬的微博哈哈大笑了起来：“看来这个林扬还真的是黔驴技穷了啊，竟然想着这么回应有人信啊，扯淡呢！”

　　其它人也是笑道：“没错，呵呵，竟然发一条中奖的微博来回应，他真以为大家都会见钱眼开不成？”

　　……

　　景人影视！

　　王宾望着林扬的微博则是哈哈大笑了起来：“林扬这个回应真的是负分啊，果然他这小工作室作坊没有工作室团队就这么一个破回应，我觉得无人愿意理会他的。”

　　庞健则是摇头说道：“不管怎么说，林扬现在和我们景人影视还打着官司呢，这一次既然其它公司愿意贬林扬，那么我们自然也可以出手了。”

　　“恩，没错，萧鹏也可以趁势唰一波存在感。”

　　王宾轻轻点头。

　　……

　　燕京卫视！

　　刘龙在办公室里唰到林扬的微博有些不可置信：“这，这林扬靠着这个玩反转？这怎么可能呢？”

　　然后刘龙更是直接给常青打了电话：“这林扬的微博更新了，您看了吗？”

　　“怎么办？”

　　“行，我知道了。”

　　刘龙挂断了电话，毕竟宣传不归他管，他此时只准备见机行事。

　　……

　　对于《第一次亲密接触》的购片建议燕京卫视的台长冯飞也看了，对于购片部主任的刘龙建议他也是非常的赞同的，卫视年轻化这个问题他回去跟女孩聊了一下，结果女儿竟然也是深以为然。

　　用女儿的话来说我并不是不愿意看电视，只是不愿意看你们燕京台，但是若是你们《蒙面歌王》开播我肯定要看的。

　　这也就是说大家不爱看的不是电视台，只不过不愿意看其中的内容而已。

　　回到家里，冯飞没有料到女儿今天下班这么早，而且看女儿竟然脸色不太对这让冯飞也是关心地问道：“怎么了？今天脸色这么难看？”

　　“没事！”

　　望了父亲一眼，冯琪则是爱理不理地说道。

　　虽然在台里，冯飞是最有权势的，但是在冯琪面前冯飞是一点地位也不有，就这么一个宝贝闺女冯飞可谓是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了，但是冯飞倒也没有因为溺爱反而丧失原则性，因此在外边，几乎无人知道冯琪是冯飞的女儿。

　　就连女儿上了中戏也是凭借着自己的实力，虽然娱乐圈里混乱，但是冯飞倒是可以给女儿一片天空，而且女儿也争气，这让冯飞感觉到骄傲无比。

　　可今天看着女儿的神色，尤其是看女儿的态度，冯飞的脸色突然变得凝重了起来：“是不是有人欺负你？”

　　“嗨，爸，你误会了。”

　　看着父亲误会冯琪也是一摆手说道：“我只是恼怒网上这么多人抨击《第一次亲密接触》，而且还诋毁林扬！”

　　一听冯琪的话冯飞一脑门的黑线，自己这女儿是林扬的粉丝，当初总决赛的时候还因为林扬的事情和自己吵过架，这让冯飞也是一无奈：“这不挺正常嘛，本来娱乐圈就是明争暗斗！”


第607章 一条微博顶百万

　　“可是这些人太恶心人了吧，而且他们说的话也恶心。”

　　冯琪还是保持着独有的单纯说道：“我始终觉得这些人为什么就抓住《第一次亲密接触》不放呢？为什么就抓住林扬不放呢？一直以来林扬好像都是被动的在还击。”

　　听着女儿这天真的说法冯飞则是呵呵笑了起来：“小琪，若是你这个想法爸爸还是建议你不要混娱乐圈，你要知道很多时候并不是因为有深仇大恨，而是仅仅因为同行是冤家，我这么跟你距离吧，你知道每一年华夏有多少电视剧吗？”

　　冯琪一愣：“多少？”

　　冯飞说道：“去年统计的数字是一共有3.6万集的电视剧，但是最终播放的却是只有不到6000集，但是这6000多集却又要分别在10年说有1.5万集。国家级、省级、省市台等开播，也就是说经过瓜分之后在卫视开播可谓是相当渺茫的，你可以想一下，差不多要百分之70的电视剧开拍不能够在电视台播放，更不要提在这剩下的30之中又有多少能够上卫视，那么这林扬凭借着新人导演、小成本制作的《第一次亲密接触》却是被我们卫视独家买断，你说这会不会遭受嫉妒？”

　　“这？”

　　“所以，这就是利益，你死我活，既然林扬的电视台被我们买了，那肯定其它电视台我们就放弃了，这其它电视台能不恨林扬？能不想着林扬倒霉吗？”

　　冯飞朝着自己的女儿说道：“很多时候不要自动代入个人因素，一定要跳出来看这件事情。”

　　冯琪还是问道：“那么爸爸，你们真的是因为外界说的因为宣传才购买的电视剧吗？”

　　“当然不是。”

　　冯飞哈哈一笑：“如果真的因为宣传购买电视剧那么这购片主任就可以回家养老了，大家只看到了林扬的这部剧的炒作、宣传、小制作、无巨星，他们却不考虑一下《第一次亲密接触》的市场。”

　　说到这里，想着之前的“卫视年轻化”的思路，冯飞也问道：“我问你，这一次《第一次亲密接触》如果在我们卫视开播，你会看吗？”

　　冯琪不假思索地说道：“会啊，我想看看痞子蔡和轻舞飞扬的故事，另外，那个阿泰也挺帅的。”

　　“哦。”

　　冯飞心中恍然，这时他想起常青跟他说的话也是朝着女儿说道：“林扬马上就会回应了，所以你不需要答应了。”

　　“啊？林扬回应了。”

　　冯琪这个时候望着微博说道：“但竟然是一条抽奖微博，这林扬搞什么呢？”

　　“抽奖微博？”

　　冯飞看着女儿递过来的微博也是有些微楞，紧接着反倒是笑了起来：“这林扬一直以来好像都是喜欢以奇致胜，我觉得这或许有想不到的意外发生呢？”

　　……

　　自从看完了《去大理》广告片之后孙敏开始反思自己一步又一步走到现在的？

　　她觉得这一切都是因为自己相信了男人所说的“你别工作了，我养你”的承诺，但是其实这种承诺的潜台词自己并没有悟透，她现在算是明白了男人最深的套路无非就是“我养你”！

　　这句话可以翻译成：“我有一个很乱的家，需要你帮我打扫，帮我做饭，帮我洗衣服，帮我生孩子，帮我处理一切跟家相关的水电煤气费，这样，我可以安心的赚钱养这个家，你觉得，好不好？”

　　结果自己就是信了这套路，而且每天的蓬头垢面养着两个孩子，领了一个后勤部长的职长却是没有任何的薪水，本来看完《去大理》广告片之后孙敏并没有那么多想法，她只是想要去一次大理，于是她并没有买鹏克汽车，她也没有钱，她只是跟老公说自己要出去走走。

　　“出去走走？”

　　孙敏老公当时听着这话却是直接怒了：“你一个人出去走走孩子怎么办？你知道不知道我每天上班都很累了，你看个孩子都看不好还想出去走走？钱是那么好挣的吗？”

　　生活让她活成最讨厌的人孙敏并没有失望，当时生儿子的时候医生都不建议生了，尤其是在生女儿的时候更是大出血几乎死去，那个时候孙敏并没有绝望。

　　每天对着儿女的吃喝拉撒她没有绝望，逛不完的菜市场、洗不完的衣服、整理不完的房间她孙敏依旧没有绝望！

　　但是，在听完老公的话后孙敏突然绝望了，没错，正如她跟闺蜜后来所说的话，原来我一直都不了解那个男人，原来我一直以来以为寄托一生的男人在丢掉了浪漫之后却是那么看我。

　　疯婆子？连孩子都看不好？钱是那么好挣吗？

　　那个时候，孙敏突然想要哈哈大笑，自己为了这个男人放弃了前途，自己为了这个男人生了两个孩子身材严重的走样，自己为了这个男人几乎成了全职保姆，但是自己在这个男人眼里却是仅仅只是一个这样的人。

　　婚姻是什么？

　　这样的婚姻又有什么存在的意义？

　　想起当初自己要结婚的时候导师所说无论任务时候都不要放弃经济独立，因为当你选择成为男人附庸品的时候，你就已经成为了人下人。

　　那个时候沉浸在浪漫中的孙敏却是不以为然，她相信爱情，但是她忘记了再浪漫的爱情也是无法阻挡时间的冲淡，所以，在孙敏老公说出那句话的时候孙敏选择了离婚。

　　“哈哈，离婚？别闹了，你养活得自己吗？孩子的抚养权你一个别想夺走。”

　　如很多人预料的那般，夫妻反目，但是孙敏在说离婚的时候当初那个精明的女人仿佛重新回来了，而孙敏老公终于知道了什么是后悔，原来女人当寒心的时候会这么的狠？

　　最终，财产分割，儿子归男方，孙敏要了女儿，同时孙敏前夫一个月给女儿2000的抚养费！

　　在离婚后，孙敏带着女儿去了趟大理，然后找了一个幼儿园的音乐老师工作，她本身就是名牌毕业，又样样精通乐器，所以自然不愁工作，这样，女儿在幼儿园上学，她带着女儿。

　　长期的在家呆着孙敏已经有了社交恐惧症，好在她适应能力极前，这半个月来反倒是感觉自己活的像个人了，以前她觉得就是一头猪。

　　很多时候，当局者迷，当你跳出来再看的时候你就会觉得当初的自己是多么傻逼，其实这不就是现实吗？

　　什么是成长？什么是代价？成长和代价就是你逐渐的发现自己从前是一个傻逼的过程！

　　而很多时候，失去了才知道珍惜，孙敏前夫也是多次来找她，希望可以和孙敏进行复婚，甚至痛哭流涕了，但是已经看透了这个人的孙敏又怎么可能再回去那猪窝？

　　相忘于江湖吧！

　　下班回到家后，孙敏租了一个40平的小房子，但是足够了，让女儿自己看会电视，孙敏也是刷了一下微博。

　　她微博上一直对林扬是“特别关注”，她就是“重获新生”，当初她也是发表了一则长微博表示自己的婚姻从浪漫到最后走到尽头，《去大理》这支广告片对于孙敏来着意义非凡，这支广告片不单单让她重获新生，更是让她明白了真正的追求到底是什么。

　　也恰恰如此，对于这支广告片的创意与主演的林扬来说孙敏更是非常的感激！

　　最近的《第一次亲密接触》受到的炮轰孙敏也是全程围观，她也是替林扬进行发声，但是依旧没有什么卵用，最近爆料出来林扬跟杜薇薇的啪啪门孙敏是打死不相信的，她又不傻，这件事一看就是有人要污蔑林扬，甚至是想要抹黑《第一次亲密接触》！

　　不过在看得林扬微博的回应孙敏也是有些不解，林扬的这微博竟然是一个抽奖微博——

　　首先告诉大家，《第一次亲密接触》将会在11月29号进行首播，届时请大家可以抓虫，若是大家发现配音的证据直接奖10万，同时，这条微博也请大家扩散，让更多的人知道，并且评论说下你对《第一次亲密接触》的了解并转发，抽一个人发红包20万！

　　林扬的这条微博直接晚上渣浪的流量给炸了！

　　“我操，真的假的？竟然发红包20万？？？”

　　“妈的，太特么的土豪了啊，抽我，我有这20万直接去买一辆车去。”

　　“虽然20万在燕京和东海连一平房子都买不了有可能，但是我依旧想说这20万对我太重要了，请抽我。”

　　“靠，这是我见过最牛逼的回应了，完全没有任何废话，直截了当用钱来抽奖。”

　　……

　　“楼上你是不是傻缺啊，妈的，你们这样能抽才怪呢？这得说‘第一次亲密接触’才可以啊。”

　　“对啊，但是《第一次亲密接触》我根本没有看，妈蛋，我先去看一下。”

　　“《第一次亲密接触》是什么鬼啊，啥也不说，先看看。”

　　……

　　一个小时，林扬的这条微博转发量过万，两个小时，微博量破4万，尤其是因为抽奖的条件导致很多人都是说着《第一次亲密接触》这个话题度，于是一夜的时间，林扬这条微博破了15万！

　　15万的转发量啊！

　　这让大家觉得是不是最近微博的热搜活跃度用户全都转发了，尤其是很多人也不讨论其它了，反而是在疯狂的转发这条微博。

　　或许景人影视、东海鑫薪影视、燕京卫视中层等各路人都觉得这林扬发一个20万的红包有什么用？

　　毕竟他们的宣发费用有时可是以千万起步的，但是这些人太不接地气了，他们也不想想20万对于普通人来说代表着什么？

　　别的不说，这年头彩礼可都特么的数十万了，如果家里再有个媳妇是扶弟魔，这20万可就帮大忙了啊。

　　当然，这是消极来说，正能量来说20万可以让多少孩子有书读，可以让多少孩子吃饱饭，更可以让多少孩子吃顿肉……

　　至于20万对于一些个人小99来说就更用不说了。

　　所以这条微博虽然看似抽20万的红包，但是造成的影响就是百万都卖不来！

　　转发量依旧在继续狂飙着，在12点的时候，转发量更是已经破掉了20万，当然，这个时候《第一次亲密接触》的主创们开始凑热闹了，胡青峰、于毅、黄秋、杜薇薇、王紫、杜梦、任玉等人都是纷纷转发，然后说起自己对于《第一次亲密接触》的印象。

　　一条微博造成的效果是超乎想象的好！

　　燕京卫视！

　　“台长，这林扬的脑子真不知道怎么想的，之前他发条抽奖的微博我还觉得完全没有用。”

　　常青有些佩服地说道：“但是现在看来这条微博的效果太好了，最起码数十万人知道咱们11月29号将要开播《第一次亲密接触》了啊！”

　　冯飞也是说道：“这样吧，让咱们的宣传部也是配合一下林扬。”

　　“那个，台长……”

　　常青望着冯飞苦笑道：“林扬之前有言在先，说咱们不要宣传，只需要摇旗呐喊就行了。”

　　“什么？林扬这么说？”

　　冯飞微微一愣。

　　常青又加了一句：“当然，我觉得林扬这意思是希望我们别添乱。”

　　“哈哈。”

　　冯飞也是大笑了起来：“有意思，其实想想若是每部电视剧制作方都像林扬这么省事，我们得省多少钱吧。”

　　常青也是跟着笑了起来：“不过最主要的还是看《第一次亲密接触》的收视率！”

　　“对的，还是要看看收视率。”

　　冯飞也是收敛了笑容说道：“我们还是等一下吧，现在宣传再猛烈也没有什么用，而且我就担心林扬用力过猛了。”

　　“用力过猛？”

　　常青一愣也是反应过来了，这确实是不得不注意。

　　有些影视剧本来若论质量也是可以的，但是出品方却是直接吹上了天，因此就导致群众抱着极大的期待来看，结果发现远远没有达到心中预期，所以自然就是差评无数了。

　　那么《第一次亲密接触》到底怎么样？

　　还是让事实说话吧。


第608章 不按套路出牌                                  

　　景人影视与东海鑫薪影视都没有想到林扬竟然凭借着一条抽奖就能够板回了一局，景人影视倒罢了，毕竟以后有的机会找回场子，但是东海鑫薪影视则就有些蛋疼了！

　　对于《爱情有晴天》如今已经各种的热搜榜上着，不就是告诉大家12月2号在东海和苏江两大卫视开播嘛！

　　可是如今直接被《第一次亲密接触》给抢了风头，这怎么能忍？

　　当然，也仅仅如此而已！

　　吴威在会议室里说道：“关于《第一次亲密接触》可以暂时不再黑她了，既然效果没用了那么就换一种套路。”

　　“换一种套路？”

　　“吴总，你的意思是指？”

　　“捧杀？？”

　　……

　　望着众人的讨论吴威则是轻轻点头说道：“没错，就是捧杀，既然他林扬对于《第一次亲密接触》这么自信，那么咱们扶他一程又有何妨呢？”

　　“这件事情，老陈，你跟《爱情有晴天》的剧组也沟通一下，接下来就走这个套路。”

　　吴威朝着一人说道。

　　老陈却是有些担心：“若是林扬的《第一次亲密接触》真的不错呢？”

　　这句话让在场的众人一愣，然后突然哈哈大笑了起来：“我说老陈，你可真能开玩笑啊。”

　　这时老陈也是轻笑了起来，确实，这《第一次亲密接触》又能够有什么样的奇迹呢？

　　完全不存在的！

　　一个过气的三线明星带着一帮三线配角还有新人再加一个新导演，这部电视剧要是真的收视率能够不错才见怪了！

　　但是大家对于《第一次亲密接触》与《爱情有晴天》两部电视剧的讨论倒是已经并立了起来！

　　没办法，一部电视剧将在11月29号开播，一部电视剧将要在12月2号开播，这特么不是打擂谁信呢？

　　然后这两部剧有意思的则是据说《第一次亲密接触》的女二号黄秋跟《爱情有晴天》的女三号张燕是室友！

　　这还不算，《第一次亲密接触》和《爱情有晴天》的主演则是更有意思，四年前，于毅在名气如日中天的时候被妻子诬陷出轨、家爆，然后遭受一帮好友插刀，其中佟平威就是生力军，被封为护法！

　　于是这两部电视剧的可挖掘的点更多一些！

　　所以记者们自然不会放过这个机会，他们开始采访起了《爱情有晴天》准备挑事！

　　结果这一次曲风完全不一样！

　　佟平威则是表示：“我跟于毅的关系一直不错，而且我也挺替他高兴的，《第一次亲密接触》小说我看了，真的很不错，所以我相信《第一次亲密接触》一定能够收视率破2！”

　　方清亚则认为：“《第一次亲密接触》轻舞飞扬跟痞子蔡的爱情也感动了我，我相信他们的电视剧也会创造纪录。”

　　陈珂说道：“希望《第一次亲密接触》收视率破3，这部电视剧毕竟是非常的不错。”

　　牛军也是吹嘘了一翻，而且表示《第一次亲密接触》有可能会刷新奇迹！

　　好家伙，《爱情有晴天》的主创完全是态度来了180度大转弯，直接开始了吹嘘！

　　至于郭青导演也表示：“我觉得以前是对网络小说有一定的误解，这几天我也看了《第一次亲密接触》小说版了，我认为这部小说非常的不错，我觉得也许林扬能够创造一个青春网恋剧的记录，毕竟如今的IP剧大部分都是失败了，因此希望林扬可以走出来一条路。”

　　在媒体们纷纷报道出来之后，大家也是瞬间明白了！

　　妈的，这简直就是开启了毒奶模式！

　　“我操，这《爱情有晴天》的一众主创完完全全就是不要了脸了啊，娘的，还说《第一次亲密接触》能够收视率破3？你咋不上天呢？”

　　“为了毒奶真的是无所不用其极了嘛，妈的，这完全就没有办法完了啊。”

　　“哈哈，有意思，这已经是要毒奶到极致了啊。”

　　……

　　这仅仅是《爱情有晴天》一方的态度，于是大家也很想知道《第一次亲密接触》主创是怎么想的！

　　结果一众主创除了导演林扬之外其它人都是拒绝采访！

　　于是记者们只能够追着林扬询问一下林扬的看法了。

　　“你说佟平威挺看好《第一次亲密接触》的？而且他说我们这收视率能破2？”

　　林扬望着记者说道：“我认为他说的对，我们这收视率确实有可能破2，至于其它人说的破3也不是没有问题嘛。”

　　完全的不按套路出牌的林扬算是把记者给震住了，而接下来林扬的话则是让他们更是纷纷觉得这是大新闻啊。

　　“第一，我可是听说佟平威并未跟于毅联系不说，而且他还将于毅的微信拉黑了，第二，当初佟平威不分青红皂白就说于毅打人了，我认为佟平威欠于毅一个道歉，第三，《爱情有晴天》这部电视剧我不想评价，因为我没有看过，不了解，但是他们对于《第一次亲密接触》的赞美我照单全收，这让我觉得他们的眼光还是不错的。”

　　林扬的这番话让现场的记者激动了起来，他们最怕的就是林扬也是吹嘘一翻《爱情有晴天》，那样的话双方可以说是花花轿子众人抬，这样的话还特么的有什么劲爆新闻可爆呢？

　　要知道撕逼八卦才是王道，大家才愿意看呢！

　　你特么的双方你好我好大家好，这网友怎么愿意看？

　　这下好了，林扬的这三点回应每一点都是照着撕逼去的，媒体们已经控制不住自己的心情了，他们太感谢林扬了。

　　于是也顾不得其它都开始回去写通稿了，至于林扬则是笑了起来，这想必又能掀起一阵热潮了。

　　对于《爱情有晴天》的打算林扬是太清楚不过了，但是正因为清楚他才不打算配合。

　　妈的，这你说黑我就黑我，你现在说捧我就捧我，还想让我配合？

　　别特么扯淡了，我这次倒要看一下你们能不能够收得住。

　　去你妹的吧！

　　蛋疼去吧！

　　林扬则是冷笑一声，然后打起了电话。


第609章 就是撕的你                                  

　　“插刀教话题再次掀起，林扬公开炮轰佟平威，认为佟平威欠于毅一个道歉，并且针对佟平威一直跟于毅联系的情况林扬表示是假的，佟平威早把于毅的联系方式都删除了！”

　　“面对着《爱情有晴天》的纷纷赞美力捧《第一次亲密接触》的情况林扬则是并不领情，他对于《第一次亲密接触》非常的自信，并且表示不了解《爱情有晴天》！”

　　“开撕！林扬公开撕佟平威，认为佟平威欠于毅一个道歉！！并且林扬对于《爱情有晴天》剧组的吹捧自己的电视剧不屑一顾！”

　　“霸气的林扬！直接谁的面子都不卖，这再次让大家想起曾经林扬在歌坛的肆无忌惮！”

　　……

　　眨眼间，林扬的采访直接被各种媒体报道了出来，而且这一次林扬的采访直接给了新闻头条！

　　没办法，林扬的这番话哪怕是大家认为有哗众取宠甚至是拉仇恨之嫌但是依旧是大报特报，谁让这番话太拉仇恨呢？

　　直接网上彻底炸了！

　　“妈的，论撕逼我谁都不服，我舅服你，林扬，你太特么厉害了啊。”

　　“这他妈的简直就是牛逼炸了啊，想起林扬封杀四大视频网站，想起林扬封杀景人影视的所有艺人，如今更是公开撕佟平威，简直就是撕逼小能手啊。”

　　“谁说不是呢，我靠，当年的插刀教作为一直都是全程围观的我想说一句，佟平威确实应该他妹的道歉。”

　　“是啊，若没有佟平威和聂海冰的事情，那么也不可能让当初的于毅深处那么不利局面。”

　　“没说的，林扬的撕逼能力太强了，我只想说服，心服口服。”

　　“是啊，简直就是撕逼小能手啊，而且这完全不按套路出牌啊。”

　　“明星向来都是当面一套背面一套，想想那些在网友面前是好闺蜜，结果背后却是撕代言、撕男友各种的丑陋，结果想想林扬，感觉才是真的是表里如一啊。”

　　“这林扬一直都是这样啊，当初特么被陷害也是因为太实诚啊。”

　　……

　　总之网上直接炸了！

　　而且是彻底的炸了！

　　至于佟平威在得知消息的时候差一点一口老血喷了出来：“你麻痹，真的是狗拿耗子多管闲事啊，这特么的管你什么事？于毅这四年了都没有说什么，你特么装什么正义呢？”

　　经纪人张德开更是蛋疼：“本来‘插刀教’的话题这几天已经下去了，结果林扬竟然提起了不说，而且直接点名点姓的提，这件事你不回应也不成了。”

　　“怎么应？”

　　佟平威有些纠结地说道：“若是说点什么对《爱情有晴天》造成影响可怎么办？”

　　就在这时，“东海鑫新影视”营销部也是打过来了电话，让佟平威暂时不要回应，他们要仔细的商量一下怎么办！

　　佟平威也是长舒一口气，这《爱情有晴天》也是他的机会，他当然不想自己直接被钉死在“插刀教”上边！

　　而且现在的情况佟平威也确实是无可奈何了，他能怎么办？

　　回应？

　　当初他确实是踩着于毅上位了，这件事情根本就没有得洗，因此他只能够等着自己的公司还有《爱情有晴天》的剧组来看看到底怎么办。

　　……

　　“该死的！”

　　吴威这个时候真的要暴怒了啊，这林扬简直就是不按照套路出牌，这特么还怎么玩呢？

　　之前还想着换一个套路，结果林扬根本就不给你换套路！

　　人家直接就是跟你撕了起来，你能怎么办？

　　这时，难道林扬这时正面撕起来后还能够继续的捧杀林扬？

　　那样的话《爱情有晴天》就真的成为了笑料了！

　　想到这里吴威不得不紧急的询问老总看到底怎么办，这件事他是已经不知道该怎么办了，这件事情更是关系到后续，佟平威肯定是要保的，若是佟平威直接被打成了小人，那么《爱情有晴天》这部剧也算是要彻底蹦了。

　　和林扬和解？

　　东海鑫薪影视的老总最终打消了这个念头，你要问为什么？

　　看看特么的景人影视就能够看得出来了，林扬是完全的不按套路出牌的家伙，这家伙估计下一步就能够直接表示要封杀他们东海鑫新影视了。

　　对于一个娱乐圈的二愣子很难办，可是这件事还必须尽快的想办法解决，否则等着事情发酵后他们就完蛋了。

　　正所谓以其人之道还治其人之身，于是《爱情有晴天》官V竟然也发了一条微博，抽奖微博，而且还是30万的大红包，表示他们不希望拉低和林扬一样的档次，他们希望净化一下环境。

　　这下，媒体们更激动了。

　　“我操，早该这样开撕啊，尼玛，你们早干嘛去了？”

　　“对，对，就应该撕起来，你们那种岁月静好有啥卵用？”

　　“哈哈，这是撕破脸要撕了啊。”

　　……

　　《爱情有晴天》自然是想凭借着一条抽奖微博来打消一点唤面消息，但是正所谓第一个吃螃蟹的人才是王道，后来有可能要泥土，因为大家一方面转发着微博，一方面继续询问插刀教，还哎特佟平威来回应一下。

　　这条微博五个小时破了10万的转发量，然后这10万的转发量有几万都是哎特佟平威来回应！

　　林扬没有那么正义替于毅来主持公道，他也不是什么圣母，所以他雇佣的水军只咬死这佟平威一个人，然后搞死《爱情有晴天》！

　　在林扬看来《爱情有晴天》和其影视公司应该是智商不怎么高，他们背着这么大的负面因素还有脸找自己的麻烦？

　　既然这样，那么看谁最先蹦人设！

　　这个时候，林扬已经在录音棚里录好了歌曲，当然林扬不是录《第一次亲密接触》的歌曲，《第一次亲密接触》还剩下一首插曲，林扬已经让韩莎准备录了，马上开播之前韩莎这个杀手锏才会拿出来。

　　今天录这首歌曲林扬是单纯的怼佟平威！

　　他根本不需要怼《爱情有晴天》全体，因为完全的不需要，只要把佟平威给弄死了，这部剧也算是毁掉了。

　　现在林扬很想大声说一句：“三十年河东，三十年河西了！”

　　面对着插刀教的卷土重来，面对着《爱情有晴天》的主演佟平威遭受的负面影响，东海鑫新影视出品方也好，东海、苏江卫视也罢，应该都挺蛋疼的。

　　而佟平威装死了一天后再被林扬给鞭尸了，并且写道：“这首歌曲送给所有像佟平威这样的演员！”


第610章 一歌双关，极致                                  

　　断人财路犹如杀人父母！

　　东海鑫薪影视在《爱情有晴天》上边几乎已经砸下一个亿了，而且这部剧如今被苏江、东海卫视高价买断，但是却也有着收视率对赌的，若是没有破2那么单集将只有250万了。

　　所以别看对外公布单集500万多么牛逼，可是这也是有收视率悬挂着，这若是收视率不达标他们东海鑫新影视得赔本死！

　　至于视频网站倒无所谓，以单集100万独家卖给了优豆！

　　所以东海鑫新影视对于12月2号将要开播的《爱情有晴天》自然是极其重视，这不单单关系着他们公司能不能更进一步，更关系着资金流能否不中断！

　　结果谁能想到林扬这个时候却是亮剑了！

　　从一开始到林扬亮剑之前，东海鑫薪影视并未把林扬的电视剧放在眼中，对于“林扬工作室”这么一个渣渣工作室更没有放在眼中，所以一开始他们就是低估了林扬的性格。

　　在《爱情有晴天》剧组主创以及制作方看来都并未把《第一次亲密接触》当成对手，他们觉得《第一次亲密接触》肯定就是扑街货，之所以动用手段给林扬下绊子也不过为了看着《第一次亲密接触》宣传太牛逼有点夺了他们《爱情有晴天》的风头而已。

　　可以说截止到前天，《爱情有晴天》剧组主创以及东海鑫薪影视公司都没有意识到什么不妥，他们觉得自己想黑就黑林扬，这想捧杀就捧杀，就是林扬封杀四大视频网站、封杀景人影视他们也没有在意。

　　一来娱乐圈往往都是圈子，郭青在影视剧的地位远非高军、王宝国等人可比，佟平威、方青亚、陈珂在娱乐圈的地位都是二线，甚至是直逼一线了，更不要提他们背后的公司了。

　　所以这么多人谁都不敢相信林扬敢直接怼，于是在《爱情有晴天》或者东海鑫薪影视看来林扬以及他的公司和剧组就是应该深受自己蹂躏的货，自己想强日就强日，想玩点情趣日就玩点情趣日，结果他们却今天发现一切失去了控制。

　　事情完全不受控制了，曾经认为被自己随便日的人竟然直接反杀了！

　　林扬完完全全的就是大刀阔斧的撕了起来，根本谁的面子都不给，对于《爱情有晴天》林扬都是一视同仁，同时林扬更多是直接撵着佟平威使劲揍了起来。

　　他也不提之前被《爱情有晴天》陷害的事情，他更不会提之前《第一次亲密接触》遭受到的各种黑潮，这样的事情根本没有证据，你就是说出来反倒容易落人口实。

　　所以林扬就直接辇着佟平威一个人，以林扬现在的实力他也没有办法去找聂海冰的麻烦，毕竟聂海冰是一线歌手，背后的“国影传媒”终究是巨无霸！

　　这下佟平威几乎欲哭无泪了，至于公司也是想着跟林扬进行一些洽谈，把误会最起码给澄清了，但是林扬却是拒绝接受，佟平威必须公开道歉。

　　这四年，佟平威早洗白了，如今事情也是蒸蒸日上，没有任何黑点，此时让他再重提旧事公开道歉这怎么可能呢？

　　林扬工作室！

　　张燕苦笑道：“林老师，我已经接电话都爆炸了，几乎都是来说和的。”

　　“你直接说我没有空就行。”

　　林扬冷笑道：“这场戏他们已经搭台了一个月了，现在他们想撤就撤，怎么可能？”

　　“可是如此一来，林老师您可就得罪的不止一个剧组一个影视公司了啊。”

　　张燕还是有些担忧地说道：“你已经得罪了优豆、土地、大盘三大视频网站了，也得罪了景人影视了，如今又得罪了东海鑫薪影视，不单单如此，这《爱情有晴天》剧组还有佟平威背后的经纪公司，再加上东海、苏江两大卫视……”

　　这越说，张燕脸上的神情就越担忧，一部电视剧就直接得罪这么多人，这以后还怎么混呢？

　　“小张，我问你，你说如果这换作米峰，他害怕得罪这么多人吗？”

　　林扬朝着张燕说道。

　　“哪当然不害怕了，米峰虽然得罪的人多，但是他的实力强不说，人脉也广，想当初他还骂过华人影视的老总呢，结果老总还主动说是开玩笑。”

　　张燕这个时候有些明白林扬的意思了，但还是有些无语：“但是林老师，米峰和您这……”

　　“没有可比性是吧。”

　　林扬哈哈一笑说道：“别想了，先把我微博上的这首歌曲给重磅宣传，接下来距离上映没有多少天了，必须轮轴宣传。”

　　……

　　当初《去大理》这支广告片除了孙敏以“重获新生”的ID发表了感叹之外，另外一位就是蒋忠以“再见爱情”的ID发的文章，可以说这两人还造成了男人与女人的剧烈讨论。

　　其实老实讲蒋忠一直都是处于自己的一方小世界里，他一直深陷进了自己遭受欺骗，既然不爱了还装着要爱自己从而愤怒不解，结果是越愤怒就越不想出来，然后就是拿着他前妻的错误惩罚自己，也是让儿子蒋忠担惊受怕。

　　因为这样，蒋忠也是听完《去大理》这首歌，然后看着广告片就是准备出去走走，既然对生活不如意，那么就去大理吧。

　　蒋忠带着儿子在大理的酒吧里唱着歌，尽量的在路上发泄着自己的不满，走出来了那一方天地蒋忠突然觉得一切都是没有那么重要了。

　　很多东西，过去了就过去了。

　　于是回来后的蒋忠开始恢复自己的嗓子、恢复自己的体质，为了儿子，为了年迈的父母他也要振作起来！

　　至于后来听得林扬的《生来彷徨》这首歌曲也是给蒋忠了很大的触动，生活不就是这样嘛，虽然彷徨，但是我们依旧要去努力的去做着自己的事情。

　　一切为了责任！

　　对于《第一次亲密接触》蒋忠自然不感兴趣，网上的撕逼他也不在意，但是双11的时候《第一次亲密接触》的“光棍节特辑”让蒋忠也是相当佩服林扬，能够唱出来《男人哭吧不是罪》让自己再次感触的歌曲。

　　很多时候，到了一定的年纪就是容易的被周围无数的线给捆住，很多时候根本无法挣脱掉，但是林扬可是这么年轻啊，结果就唱出来《去大理》、《生来彷徨》、《男人哭吧不是罪》这歌曲，再一翻林扬之前的歌曲，蒋忠心中只有一个年头。

　　天才！

　　这林扬肯定是天才！

　　没有想到的是就在刚刚，林扬竟然因为和佟平威的互撕再次的发表了新歌，看着歌名蒋忠也有些错愕。

　　《演员》！

　　这样的歌名看起来还真的是别出心裁啊，莫非林扬想的是直接以一首歌开骂不成？

　　有些好奇的蒋忠却是听了下来，可是让他意外的是歌曲的前奏有一点伤感，钢琴声响起的刹那蒋忠的心仿佛平复了起来，然后林扬沙哑声音也是响起——

　　简单点说话的方式简单点

　　递进的情绪请省略

　　你又不是个演员

　　别设计那些情节

　　没意见我只想看看你怎么圆

　　……

　　有些节奏的编曲配合着林扬的唱腔让蒋忠的心跳仿佛跟着歌词跳动一般，这首歌蒋忠却是再一次不可避免的想起了前妻。

　　想枕上书，当初的前妻不就是这样吗？

　　她一直都是在进行着拙劣的表演！

　　……

　　什么时候我们开始收起了底线

　　顺应时代的改变看那些拙劣的表演

　　可你曾经那么爱我干嘛演出细节

　　我该变成什么样子才能延缓厌倦

　　原来当爱放下防备后的这些那些

　　才是考验

　　……

　　想想当初前妻跟自己说白头到老，结果却是彻底的收起了底线，他一直不知道到底变成什么样子才能让前妻延缓厌倦，结果却是依旧没有任何的用处，最终还是离婚。

　　他并不傻，他可是因为太爱、太在意才那么做。

　　不过既然离婚了，一切都过去了！

　　听完这首《演员》之后蒋忠也是在微博上准备推荐一下这首歌曲，但是看着网上大家的讨论却是跟自己想的完全的不一样。

　　……

　　“哈哈，论骂人我谁都不服只服林扬，若特么的不知道这佟平威跟于毅的事情，我特么的真信了这首《演员》是伤感情歌呢。”

　　“没错，林扬太特么的厉害了，单单听这首歌真的很感动，听着林扬深情磁性的声音仿佛是在对女朋友道歉一般，可是特么的想着这首歌的创作背景我就不能正视了。”

　　“你难过的太表面，像没天赋的演员这句歌词直接让我笑喷了，妈的，林扬这句话简直就是指着佟平威的鼻子骂了啊。”

　　“哈哈，改配合你的演出视而不见，这不就是讽刺佟平威最近的说跟于毅关系如何如何的不错，结果倒好，完完全全的就是瞎扯蛋。”

　　“突然想起一句话，我能怎么办呢？我也很绝望啊。”

　　……

　　《演员》这首歌若是单独拿出来讲是一首不错的伤感情歌，这首歌是薛之谦包揽词曲创作，同时歌曲出来之后口碑极好，更夺得了多项音乐大奖。

　　这首歌薛之谦唱腔更趋成熟，与早期擅长的抒情R&B风格不同，《演员》的唱法对内心感受的细节处理更丰富、更有层次感，也恰恰如此，林扬在发布这首歌之后一些乐评人也都是推荐了起来。

　　看热闹不嫌事大的赵英杰也是对这首《演员》进行了高度评价，同时更是表示：“这首歌的另一层意思我认为才是值得我们深思，在这个社会，越来越多的演员开始放弃了自己的底线，对于这样的演员我们不应该太过苛责，但是他们也应该进行道歉，毕竟公众人物代表的不单单是自己，在这么一个正能量的娱乐圈我们绝对不能够容忍这样的两面三刀的艺人，你做错了事，道歉就是了，大家也会给你一个机会，但是你死不道歉还骗大家消耗对你的信任，别看了，说的就是你，佟平威，聂海冰，@佟平威！@聂海冰！”

　　赵英杰的脾气自然也不是多好，否则当初也不会跟丁德撕逼这么多年了，于是他这条微博也引得众人的热闹。

　　高军、周一楠、王宝国三人或许是因为拍摄着其它影视公司的电影与微电影不适应替林扬摇旗呐喊，而且还得当说客，可是赵英杰并没有那么多可想的。

　　虽然他微电影扑街了，但是他在影视剧主题曲之类的依旧是吉祥物，所以他没有什么可顾忌的。

　　当然，赵英杰自然也是有着自己的打算，他不单单怼了佟平威，他还怼了聂海冰！

　　想想自己的女神齐雪对于自己是丝毫的没有任何的好气，而且完全的把他给拉黑了，但是对于聂海冰则是非常的重视不说，经常说跟聂海冰已经相熟到要洗操的地步了，这特么的换你气不气？

　　虽然赵英杰知道齐雪跟聂海冰之间的炒作要居多一点，可是不管怎么说他依旧不能忍！

　　以前是没有找到机会，这下机会来了，一来可以帮林扬助威，二来也可以出一口自己的气，何乐而不为呢？

　　显然，面对着林扬的气势汹汹，竟然还唱了一首歌简直就是要不死不休了，不过对于此《爱情有晴天》剧组则是处于沉默之中，该宣传《爱情有晴天》就宣传《爱情有晴天》！

　　佟平威继续装死，反正这件事情他是打死不能回应的！

　　距离《第一次亲密接触》开播已经越来越近了，虽然《爱情有晴天》仿佛是没事人一样的在宣传，但是依旧是造成了一部分的影响，而面对着对方的装死林扬不可能不依不饶！

　　接下来宣传则是各凭本事，林扬也是陆续的放出来了主题曲、插曲，不过关于韩莎的主题曲林扬一直都是并未发出来，因为他认为还不到时间。

　　11月28号，《第一次亲密接触》的宣传已经达到了极致，伴随着无数争议之下，韩莎发的一条微博将这一次的宣传完美的达到了极致。

　　接下来，一切都是做好了！

　　尽人事，听天命！

　　林扬在微博上说道：“11月29号，《第一次亲密接触》请您检阅！”


第611章 开播，轰动

　　“我靠，竟然韩莎唱插曲啊，这特么的隐藏的真特么深啊。”

　　“没错，表示我也真的是相当服啊，妹的，而且韩莎之前唱的《爱江山更爱美人》不就是林扬创作的吗？”

　　“但是相比较于《爱江山更爱美人》来说，这首歌的套路完全的不一样啊。”

　　“是啊，《爱江山更爱美人》听起来是有一种潇洒与豁达，让人仿佛是想起了古代的英雄豪杰不爱江山爱美人的滋味，但是韩莎的这首歌曲却是给人一种压抑与伤感。”

　　“是啊，我听着也是相当的伤感啊，话说这《第一次亲密接触》不会是特么的悲剧吧。”

　　……

　　“醉了，楼上了你们是不是没有看过原著啊，这特么的本来原著就是这么写的啊。”

　　“对啊，而且我觉得这首歌真的太适合剧中的场景了。”

　　“想起来轻舞飞扬在病床上躺着的场景，那真的是太特么的想哭了啊。”

　　……

　　很多人讨论不已，而在星火群里则是另外一翻场景，无数的人都是疯狂的讨论着最新公布的插曲！

　　同时，这也是继主题曲、片尾曲之后的唯一一个轻舞飞扬出场的插曲MV！

　　作为文艺青年的林妙这个时候望着插曲真的是哭的泣不成声！

　　尤其是韩莎的声音仿佛在耳边一般，她想着轻舞飞扬跟痞子蔡的感情，她想着小说中最后轻舞飞扬去世的情节，她再看得插曲MV之中轻舞飞扬却是躺在病床上的样子，是即心疼又愤怒啊。

　　“林扬可千万不能让电视剧中的轻舞飞扬死去啊。”

　　林妙大声地说道。

　　这一次公布的插曲MV主题是灰色调的，先是轻舞飞扬长发飘飘的出场，然后伴随着杜薇薇的旁白——

　　我轻轻地舞着，在拥挤的人群之中。

　　你投射过来异样的眼神。

　　诧异也好，欣赏也罢。

　　并不曾使我的舞步凌乱。

　　因为令我飞扬的，不是你注视的目光。

　　而是我年轻的心

　　……

　　走在校园中的杜薇薇长发飘飘，脸上挂着淡淡亲切的笑容，几乎一出现就跟轻舞飞扬众人期待感的一模一样，尤其是打扮的是邻家大姐姐一样更是引得不少的人关注。

　　不过画面一闪，却是轻舞飞扬躺在了病床上，而且脸色则是有些腊黄！

　　就在这时，外边则是下起了雨，轻轻的敲打着玻璃！

　　配合着灰色调的画面让大家都是感觉无比的压抑！

　　这时，韩莎的声音也是唱道——

　　hey 我真的好想你

　　现在窗外面又开始下着雨

　　眼睛干干的有想哭的心情

　　不知道你现在到底在哪里

　　……

　　hey 我真的好想你

　　太多的情绪没适当的表情

　　最想说的话我应该从何说起

　　你是否也像我一样在想你

　　……

　　在声音响起的时候则是伴随着轻舞飞扬的回忆，她想起了跟痞子蔡在一起的点点滴滴，两人隔着屏幕互相聊天，两人一起相遇去看电影，两人一起玩了一场香水雨……

　　……

　　反正一切来不及

　　反正没有了自已

　　hey 我真的好想你

　　不知道你现在到底在哪里

　　你是否也像我一样在想你

　　……

　　随着歌曲重新拉回到了现实之中，而轻舞飞扬则是脸色略带痛苦起来，窗外的雨下得更大了，这时画面则是给到了在自己宿舍里的阿智，他同样皱着眉头在想着轻舞飞扬！

　　这个插曲预告片让林妙哭成了狗，因为她对于《第一次亲密接触》小说可是看了很多遍，这一幕就是轻舞飞扬住进医院的情节，而接下来就是轻舞飞扬去世的场景。

　　虽然不懂小说跟剧本的区别，但是这个场景都有了，那么轻舞飞扬跟痞子蔡到底能否走在一起？

　　作为原著粉们来说真的是太担心了！

　　于是林妙直接来到了林扬的微博底下留言：“林妙大大，请让‘轻舞飞扬’跟‘痞子蔡’在一起好不好？请不要让轻舞飞扬死啊。”

　　不止林妙，不少的原著粉自然也是迫不及等的留言！

　　“我操，这个预告片看得我是心惊胆战哭成狗，林扬你不是要把电视剧也拍摄轻舞飞扬死去吧。”

　　“我操，要是这么拍摄的话就太他妈的惹人厌了啊，我是打死不同意啊。”

　　“我建议大家一起去举报，妈的，绝对不能够容忍这样的事情发生。”

　　“不，先不着急举报啊，我觉得特么的还是再等一下，等开播。”

　　“对，等开播。”

　　……

　　不得不说，原著粉真的是担心了，轻舞飞扬在小说中死去的时候大家没有哭成泪人，但是在轻舞飞扬给痞子蔡的最后一封信的时候众人才哭成了泪人。

　　现在看着这支灰色版的预告再配着韩莎的伤感的声音，以往韩莎都是疗伤甜歌，可是这一次的伤感情歌真的是配合着灰色的剧情直接把很多人看抑郁了。

　　可是原著粉毕竟占据的比例少，很多人还是讨论的是韩莎唱的歌曲与《第一次亲密接触》的合作等等！

　　燕京卫视现在也算是服气了！

　　他们怎么也没有想到最后一天了，这林扬竟然还能够把宣传给发挥到极致，老实讲，这《第一次亲密接触》真的让他们没有想到在开播前还特么的能够来这么一个宣传。

　　都宣传这么猛了，这收视率到底怎么样可就真的看一下了！

　　这一段，网上关于“插刀教”的讨论是已经消失了，这也是没有办法的事情，毕竟华人影视也是出手了，再加上东海鑫薪影视、佟平威公司齐出手，算是把舆论给压了下来。

　　林扬倒是不惧和他们三人打擂台，但是问题犯不上，毕竟把热度已经炒了起来了，接下来他只关注《第一次亲密接触》的收视率，其它的暂时不在考虑范围之内！

　　11月29号，中午的时候燕京卫视就已经插播了3分钟的《第一次亲密接触》预告片，开始预热！

　　于毅也是在微博上写道：“希望大家可以今天晚上7点45分观看痞子蔡，轻舞飞扬，你准备好了吗？”

　　这时，杜薇薇的微博转发说道：“痞子，我也想快点见到你。”

　　这两人的微博胡青峰也转发说道：“喂，阿智，干嘛呢？不要哥们了？”

　　黄秋的微博则说道：“思琪，离这阿智和阿泰远一点！”

　　……

　　剧组的微博互动也引得不少的人热闹，很多人也都是被他们的互动给吸引而来，当然，因为还没有观看，所以具体的剧情现在还暂时的没有办法评价。

　　东海戏剧学院！

　　张燕朝着王紫跟黄秋说道：“恭喜你们两人啊，今天这《第一次亲密接触》将要热播了！”

　　王紫笑道：“张燕，你的不也是将在12月2号开播吗？”

　　刘颖则说道：“话说你们这两部电视剧打的可真够猛的啊，现在咱们同学都是在讨论着。”

　　上戏的大部分人都没有什么机会，所以张燕在《爱情有晴天》担当女三号、黄秋和王紫在《爱情有晴天》担当女二、女三就自然引得不少的讨论。

　　尤其是《爱情有晴天》和《第一次亲密接触》的碰撞不说，加上林扬前一段一直是硬怼佟平威要替于毅讨回公道，总之就是各种的特么的热闹。

　　但是，张燕早就私下跟黄秋与王紫说了，两个剧组愿意怎么怼是他们的事情，我们关系维护好就行。

　　这一点，张燕还真的是相当的不错，她主动跟黄秋维护关系，主动的邀请黄秋与王紫吃饭，她认为在娱乐圈没有朋友是不行，但是朋友也是可以利用的，比如插刀教，所以现在她跟黄秋与王紫肯定要拉关系了。

　　但是，时不时的优越感还是无法掩藏住，这不，张燕就说道：“不过老实讲《第一次亲密接触》估计收视率想要达到0.8都太难了，更不要说破1了，你们这次宣传真的过了。”

　　黄秋却摇头说道：“我相信《第一次亲密接触》肯定能够破纪录的。”

　　“好吧，我也希望能破纪录。”

　　张燕叹息一声说道：“不过我建议你们若是这电视剧播放之后有其它公司想签下你们你们就赶紧签下，总之离林扬多远多好，这样的人在娱乐圈太容易出事了，毕竟你不要忘记三年前林扬怎么出的事。”

　　“林扬不会出事的，而且没有林扬我还在封杀呢。”

　　黄秋则是望着张燕说道：“我承认你有自己的一套生存理论，但是这套理论并不适合我。”

　　“若没有林扬，我依旧没有任何戏可接，或许连个群众演员都混不上。”

　　至于王紫也说道：“所以，做人要知恩报恩，我相信林扬。”

　　“唉，你们两人。”

　　张燕觉得自己真的是对牛弹琴了，就在这个时候她手机响了，然后一看来电显示也是笑了起来：“得，我先出去了，期待你们明天的收视率。”

　　说完，张燕则是直接拿着自己的包包离开了！

　　“这张燕应该今天晚上不会回来了。”

　　刘颖看着火急火燎离开的张燕说道。

　　王紫则是笑道：“这不是挺正常啊，不过实在不理解张燕这样不把自己的身体当一回事就不怕得病吗？”

　　“王紫，你说这话有点太狠了啊。”

　　黄秋有些无语地说道：“况且每一个人都是有着每一个人的自己的打算，这张燕这么做也没有什么可说的。”

　　“是啊。”

　　刘颖叹息一声：“不过真羡慕你们三个人啊，你们现在都已经演戏了，可是我还什么也没有。”

　　黄秋安慰道：“别着急，慢慢来。”

　　“对啊，刘颖，如果我火了，到时我给你介绍角色。”

　　王紫嘿嘿一笑说道：“姐罩着你。”

　　“哪就谢谢大姐了。”

　　刘颖这个时候也是做了一个夸张的手势。

　　……

　　《第一次亲密接触》群里！

　　“快点，快点，马上就要开始了啊，有一起跟着看的不？”

　　“算我一个，算我一个，我真的很想看看痞子蔡跟轻舞飞扬两人啊。”

　　“对啊，我也想看看这两人到底怎么回事。”

　　“哈哈，我已经坐等了，妈的，已经多少年没有看电视了，今天就准备坐等电视台播放《第一次亲密接触》了。”

　　……

　　无数的人纷纷讨论不已，很多原著粉们是即期待又忐忑，他们期待着《第一次亲密接触》的开播，但是他们更是忐忑的是这部剧会不会毁掉原著，在复杂的心思下，《第一次亲密接触》终于开始了。

　　“终于开始了啊，没有想到我也当了一次追剧党啊。”

　　林妙这个时候也是精神一振，然后有些苦涩的想道，她都有多久没有看过电视了，这一次竟然因为《第一次亲密接触》却是开始看了。

　　……

　　“每天深夜三点一刻

　　我总是关掉所有的配置上网

　　让痞子蔡静静的陪着轻舞飞扬

　　……

　　与感情无关

　　我决定戒了爱

　　如果可能的话

　　如果可能的话”

　　……

　　这首主题曲《与感情无关》唱完之后，接下来正剧也算是开始了！

　　听着这首关于痞子蔡和轻舞飞扬的歌曲，想着《第一次亲密接触》里两人的故事，最后再听着最后这句话不得不说林妙也是相当的无语。

　　这特么的歌词如此伤感，可千万不要上来就是轻舞飞扬出事啊。

　　抱着这个想法，林妙也是开始看了起来。

　　……

　　同一时间，张燕则是来到了酒店里！

　　“别这么着急嘛。”

　　张燕敲门进去还没有反应就直接被人一把搂住了，结果她话还没有说话就直接被堵住了嘴。

　　“啊，爽死了！”

　　五分钟后，张燕随着身上的男人的抽搐下她也是装着淘醉的样子，同时心中则是有些恼怒。

　　真是中看不中用的家伙，妈的，老娘的一点欲望刚刚上来，结果就直接缴枪了。

　　但是人生如技，全靠演技，哪怕在床上也是需要演技的，张燕也不得不装着十分舒服的样子来讨好这副导演！

　　“爽就行。”

　　候亮嘿嘿一笑然后捏着张燕的巨峰感觉非常的满意，他倒是睡了不少妹子，但是像张燕这种在床上给自己满足感的倒真不多，也正因为如此，他愿意给张燕一个角色。

　　“候导，你看我这部戏马上就要开播了，你下一步准备……”

　　张燕非常配合的朝着候亮问道。

　　“哈哈，那就看你这两天的表现了。”

　　候亮当然不可能这么快就把甜头给了，反而是问起另一件事：“你们宿舍的黄秋和王紫怎么说？”

　　听着候亮的话张燕内心骂了一万遍，竟然还想着双飞，不过她却笑道：“这两人没打算签约别的公司，而且她们只听林扬的。”

　　“林扬？哼，他蹦跶不了几天了，只要《第一次亲密接触》收视率崩盘，我看他还能怎么蹦跶。”

　　候亮想起林扬来没有好气地说道。

　　“可是万一收视率不错呢？”

　　张燕装着好奇地说道。

　　“哈哈，怎么可能？”

　　看着张燕，候亮则是讲了起来：“这部剧完全就是靠着宣传，而且他把观众的期待感全都给提了上来，若是这部剧一般也会被骂的狗血淋头，更不要提这个林扬还得罪这么多人，呵呵，他死定了。”

　　听着候亮的话张燕也是心中冷笑：“黄秋，我还是力踩你一头！”

　　……

　　开始，自然阿智自己骑着摩托车非常潇洒的去学校了，画面一转，然后女式的摩托车则由小雯带着思琪一起去学校。

　　“原来是蒙面舞会啊！”

　　当看得阿智来到大礼堂的时候，林妙也是恍然！

　　剧情继续，大礼堂里众人都是戴着面具，阿智戴着面具终于找到了阿泰！

　　音乐响了起来！

　　“真帅啊！”

　　看着胡青峰带着墨镜穿着夹克的打扮，就仿佛是西部牛仔一般，哪怕不是外貌协会的林妙都觉得这胡青身确实符合阿泰的人选。

　　这时，只看得胡青峰边跳边唱了起来——

　　她总是只留下电话号码

　　从不肯让我送她回家

　　听说你也曾经爱上过她

　　曾经也同样无法自拔

　　……

　　你说你学不会假装潇洒

　　却叫我别太早放弃她

　　把过去全说成一段神话

　　然后笑彼此一样的傻

　　我们这么在乎她却被他全部抹煞

　　越疼她越伤心永远得不到回答

　　……

　　只看得胡青峰则是领着数个男的边跳边唱，舞蹈可谓是看起来非常的酷炫！

　　这时，对面的几个漂亮的妹纸则也是对跳了起来，同时唱道——

　　那就等着沦陷吧，如果爱情真伟大

　　我有什么好挣扎，难道我比别人差

　　谁要周末待在家，对着电视爆米花

　　想起你说的情话，哭得眼泪哗啦啦

　　……

　　十个男人七个傻八个呆九个坏

　　还有一个人人爱，姐妹们跳出来

　　就算甜言蜜语把他骗过来

　　好好爱

　　不再让他离开

　　……

　　双方几乎是对飙着唱，而且大礼堂不少的同学也是鼓掌，仿佛是在斗舞斗歌一样！

　　同时，另一边，小雯带着思琪自然也是唱着这首歌：“十个男人七个傻八个呆九个坏，还有一个人人爱……”

　　好家伙，开头不到6分钟，林妙却是已经听到了两首歌曲，最让她感觉到不可思议的是这两首歌曲竟然都是非常的好听。

　　“这难道也是林扬创作的歌曲不成？而且之前竟然都没有公布？”

　　林妙喃喃自语道。

　　不过看着戴着面具的阿智揭下面具后，相比较于阿泰的帅气来说，林妙还是喜欢阿智这一款！

　　剧情继续，阿泰跟阿智的对话则是把阿泰的憨厚老实展现的淋漓尽致，同时阿智的潇洒也是给表现了出来，至于火急火燎的思琪和小雯也是来到了舞会现场。

　　阿智的女朋友白洁来找他谈分手的事情，不过白洁最终没有说出来，至于阿智也是没有勇气询问原委，这倒是把阿智的另一性格给展现了出来。

　　当然，对于林妙来说更感觉到兴奋的是小雯跟阿泰的飙舞！

　　“果然，电视剧是把小雯的角色更立体化了啊。”

　　林妙这个时候看着电视剧说道，接下来小飞人则是把思琪给叫了出来！

　　当把第一集看完之后，林妙觉得有些不过瘾，于是在群里也是刷了起来：“大家觉得第一集怎么样？”

　　“我靠，我现在只关心开头的两首歌是什么？唱的太好了。”

　　“我觉得如果用这两首歌当广场舞是不错的。”

　　“楼上，滚粗，你妹的，你是不是觉得大爷大妈们扰民的还不够彻底啊。”

　　“哈哈，没错，但是我还是觉得这第一集的小雯太爷们了。”

　　“是啊，跳舞跳的好不说，而且把小飞人给怼的就差哭了，同时那些搭讪的全都被怼了回去，真的是牛命。”

　　“此时，我想起一句话，社会我雯姐，人狠话不多。”

　　“楼上说出我的心声，这第一集感觉痞子和轻舞飞扬都不如小雯出彩啊。”

　　……

　　群里在讨论个不停，但是在第二集开始之后大家则是继续看了起来！

　　……

　　青春酒吧！

　　大屏幕上赫然播放着《第一次亲密接触》！

　　不少的人则是问道：“这刚刚的两首歌是什么歌啊？”

　　“是啊，谁知道？林扬大大来了没有？”

　　“没有来吧，不过感觉这部电视剧有点意思。”

　　……

　　一角落，赵英杰也问道：“不是，你这部电视剧到底准备塞多少歌曲啊？”

　　看着开头就扔下两首歌，赵英杰也是有些醉了，好歌再牛逼也不能当大白菜吧。

　　“哈哈，还可以。”

　　林扬哈哈一笑：“得，我上台去带动下气氛。”

　　这第一首歌叫做《失恋阵线恋盟》，这首歌当初可谓是随着《爱有仙妻》主题曲火爆一时，歌曲是由草蜢组合，也就是蔡一智，蔡一杰和苏志威。

　　后来这首歌也经常被人拿来怀旧，但是不管是节奏还是歌词都是非常的年轻化，因此林扬自然就拿了出来。

　　舞台上，林扬出现的时候酒吧沸腾了！

　　最起码2个月的时间，大家没有在“青春酒吧”听过林扬唱歌了！

　　“刚刚电视剧的歌曲《失恋阵线联盟》送给大家。”

　　林扬说完这句话就直接扭动着唱道：“她总是只留下电话号码……”

　　一首歌让酒吧重新变得沸腾热闹了起来，而此时，《第一次亲密接触》第二集也是开始了！

　　毕竟原版很多太拖沓无趣情节，因此林扬也是改了一些剧情，让剧情变得饱满，让人物变得立体化一些。


第612章 收视率，逆天

　　《第一次亲密接触》第二集以痞子蔡与轻舞飞扬两人的聊天而结束！

　　看完这两集之后，对于林妙来说则是意犹未尽！

　　她怎么也没有想到小说里没有展示出来全靠自己脑补的想法在电视剧之中全出来了，比如小雯的霸气爽朗，同时还如此的维护闺蜜，比如阿智的失恋，小说中可是并未说过这些。

　　还有那个小飞人！

　　总之这种剧情让林妙觉得这就是改编IP剧，而且还改编的如此不错！

　　在这两集结束之后，网上关于《第一次亲密接触》的讨论热度是徒然飙升，有想着询问这两集插播的歌曲都是叫什么名字，因为感觉太呆劲了，当然，对于这两集来说正如林扬之前跟黄秋所说，她是绝对的主角！

　　“我靠，我是奔着轻舞飞扬去的，但是为什么我突然喜欢上了小雯呢？”

　　“靠，我也是啊，话说现实中有这么一个女朋友还是挺不错的啊。”

　　“楼上，你们难道不觉得极品娃娃更有意思啊，尤其是见网友那一段笑死我了。”

　　“还可以吧，不过我觉得啊，这前两集告诉我们网恋有风险，见面需谨慎！”

　　……

　　关于《第一次亲密接触》的讨论是层出不穷，很多人对于这部电视剧并不是都是一流的好评，毕竟这部电视剧本来就是之前遭受到了很大的质疑，因此，第二天就有人系统的评价了《第一次亲密接触》！

　　“本来对于《第一次亲密接触》还是很期待的，毕竟这部剧是改编自热门IP，而且林扬的宣传更是无孔不入，这样我倒是觉得这部剧或许是有着可取之处，最起码我觉得这部剧应该是有一定质量的。

　　但是，我承认我高看了一位新导演的掌控能力了，这《第一次亲密接触》的分镜头太多了，错开的镜头让整个剧情显得支离破碎，同时，恐怕最引人吐槽的莫过于这部剧竟然学会了印度阿三的歌舞剧了。

　　看看开头长达三分钟的歌舞比拼，还有后边动不动就唱歌，感觉这样只会让大家厌倦，大家到底是听歌呢还是看电视剧呢？”

　　燕京电影学院教授、目前国内二线电视剧导演李磊则是对《第一次亲密接触》进行了批评！

　　当然，这翻批评众人都是觉得合情合理的！

　　李磊的这则贴子也是被不少他的学校还有影视剧的众人转发表态，甚至郭青都说道：“我一开始就说过《第一次亲密接触》过度的宣传肯定会引起大家的反弹，而且我也详细的看了两集，不得不说对剧情是大失所望。”

　　尚嘉说道：“不得不感叹一下，林扬的这《第一次亲密接触》真正的让我失望啊，还是太激进了。”

　　“《第一次亲密接触》这一次那么多宣传费用算是全白瞎了。”

　　“呵呵哒，我早就说过这《第一次亲密接触》不行，你们却还不信，现在呢？信了吧。”

　　……

　　眨眼间，关于《第一次亲密接触》都是充满了各种质疑！

　　但是在下午收视率出来之后，大家集体失声了！

　　“你说什么？《第一次亲密接触》收视率多少？”

　　燕京台总监这个时候不可置信地问道：“你再说一遍！”

　　“领导，收视率破1，《第一次亲密接触》收视率破1，刚好1.01！”

　　助理朝着总监说道。

　　“哈哈，好，好，我看这一次谁还看我们的笑话。”

　　听着收视率之后燕京台总监哈哈大笑了起来：“行，你下去吧。”

　　稍后，刘龙得知收视率之后沉默了数秒之后哈哈大笑了起来，而且他比所有人都是压力大。

　　这一次，关于《第一次亲密接触》的购买很多人都认为刘龙是做了一个最错误的决定，甚至不少的人还想着这刘龙是不是拿了什么回扣，否则怎么可能会这么价格购买呢？

　　为此，刘龙连林扬要给他返点都不敢要了，他现在只是期待着一件事，那就是收视率能够达到0、8！

　　如果达到这个一般的收视率，那么他也就可以轻松一下！

　　可是谁能想到燕京台的收视率竟然达到了1呢？

　　破1了！

　　虽然现在动不动综艺收视率多么牛逼，但是今年燕京台的收视率可是从来没有破过一！

　　一次也没有！

　　现在所有看刘龙笑话的人可以闭嘴了，这个收视率他足以自傲了！

　　因为这次《第一次亲密接触》可是他刘龙一力购买的，这可是他刘龙实实在在的业绩，至于破1就得单集100万了这重要吗？

　　若是能够收视率破2，让燕京台拿出来200万都乐意！

　　想到这里，刘龙也是急忙给林扬打了个电话：“林导，好消息，《第一次亲密接触》收视率破1了！”

　　“破1？”

　　林扬一愣：“行，知道了！”

　　刘龙也是倒不解，怎么听林扬这意思有点不满呢？

　　何止是不满！

　　林扬可是动用了这么多的宣传，砸了这么多的资源，结果首播收视率只破1，这还不够丢穿越客的人呢！

　　挂断电话之后，林扬也是决定了以后只搬运另一个时空真的引起现象级的电视剧，自己的能男生有限，本来觉得《第一次亲密接触》还可以经过自己的改编能够获得不错的收视率，但现在看来还是差的远呢。

　　“不过这收视率破1足够可以让一些人闭嘴了。”

　　林扬这个时候冷笑一声，然后直接在微博上说道：“《第一次亲密接触》收视率破1，这证明什么？这证明这部剧有很多人喜欢看，在这里我就想说一句，人民愿意看的电视剧，你们不愿意看，你们算老几啊！”

　　林扬的回应也引来一波转发！

　　“哈哈，别的不说，我认为林扬这句话说的非常对，妈的，人民喜闻乐见，你们不喜欢，你们算老几啊。”

　　“我操，我就喜欢林扬这个劲啊，没错，人民群众喜欢，你们不喜欢，你们算老几？”

　　“其实最不喜欢的就是那些所谓的乐评人、影评人们，甚至一些业内的导演，仿佛他们喜欢的大家都得喜欢，他们讨厌的大家都得讨厌，这不扯淡呢？”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　……

　　不提林扬微博炮轰，这时媒体也是报道起了《第一次亲密接触》！

　　“《第一次亲密接触》首播收视率破1！这也是燕京台今年首档电视台收视率破1！”

　　“《第一次亲密接触》首播并未出现大家所预料的收视率扑街，相反，这一次收视率却是获得了不错的成绩。”

　　“在不受看好的情况下，《第一次亲密接触》却是获得了收视率1的好成绩，这是否证明着小制作、无小鲜肉的剧也能够获得成功！”

　　……

　　在媒体们对于《第一次亲密接触》的夸赞下，很多炮轰都是纷纷撤下了！

　　有一句话叫做成者为王，败者为寇，因此对于《第一次亲密接触》收视率破1之后大家已经不知道再找什么语言来攻击了！

　　一部加宣传费用不到1000万的电视剧，一部没有一线、二线明星，一部没有名导的电视剧，竟然取得了收视率1的好成绩，这特么谁还敢攻击？

　　莫非还敢打脸打的不多吗？

　　对于《第一次亲密接触》收视率破1自然是有人欢喜有人愁！

　　萧鹏在得知收视率的时候懊恼不已，本来齐明元的角色应该他来演的，结果他却是因为管不住自己反倒是被剧组剔除出来了。

　　然后想着告下《第一次亲密接触》获得关注度，结果谁料到唐冰竟然还保存着那么多信息直接把他给钉死了。

　　当初说的《第一次亲密接触》后期配音、数字小姐等谣言如今随着开播一切都是烟消云散了。

　　大家再回头想想，一切都只会落到他萧鹏的头上，认为这一切都是他萧鹏在作祟。

　　现在，景人影视已经几乎把萧鹏雪藏了，至于经纪人王宾也是不再理会萧鹏了，经纪人和艺人的利益是息息相关的，而且一个经纪人手下会有多个艺人，自然是哪个挣钱就力捧哪个了。

　　如今，萧鹏已经完蛋了，王宾自然要把资源用在其它人的手上，这就是娱乐圈！

　　同时，于毅则是截然相反！

　　这四年于毅几乎没有任何代言，而且其它商演广告片酬也是相当低的可怜，毕竟当初插刀教的这些人可不盼着他复出，在一些场合于毅几乎是被孤立的，也因此，他在经纪人的手下也没有了存在感，当初的经纪人把他随手丢给了新人。

　　但如今他于毅则有可能将要时来运转了，因为《第一次亲密接触》收视率直接破1了！

　　这可是一个了不得的成绩！

　　“于毅，就刚刚，已经有好几个人给我打电话商量商演的事情了，你怎么看的？”

　　经纪人还是准备跟于毅商量一下。

　　早已经不是以前憨厚傻呆的于毅则笑道：“不差这几天，我认为一切还是等《第一次亲密接触》结束后再说吧。”

　　“你的意思是？”

　　经纪人有些不可置信：“你觉得《第一次亲密接触》收视率还能涨？”

　　“当然。”

　　于毅重重的点头说道：“我觉得现在就签约这些代言太亏了，还是等《第一次亲密接触》结束后再说吧。”

　　……

　　东海鑫薪影视！

　　“这《第一次亲密接触》收视率竟然破1了？”

　　老总周越有些皱眉：“你们怎么看？”

　　“周总，《第一次亲密接触》收视率破1其实倒是可以理解。”

　　另外一位副总则笑道：“毕竟这林扬之前的宣传太过于猛烈了，我反倒觉得接下来两天他们的收视率肯定会降低的，而且咱们《爱情有晴天》开播后大家肯定会抛弃《第一次亲密接触》的。”

　　“没错，虽然因为插刀教的事情佟平威的形像不是太好，但是这一段网上关于这件事情的讨论已经减少很多了。”

　　吴威也是轻轻点头说道：“况且咱们在12月1号正好有一个开播盛典，届时正好可以把效果宣传到极致，同时再邀请一些歌手来助阵，我们也趁势把宣传扩大到极致。”

　　“好，就这么办。”

　　周越拍板决定道。

　　……

　　《第一次亲密接触》的视频版权还未卖出去，这并不是因为无人问津，相反是林扬决定等电视台开播之后再决定平台！

　　当初这版权最多只谈到单集40万，就这还是腾讯视频觉得是看在林扬之前的视频与影响力的份上，到后来被土地、大盘、优豆大三视频网站捅刀，林扬就宣布封杀了这三个视频网站，至于腾讯、爱奇、奇妙也开启了戏精模式，认为可以跟自己谈一下。

　　但是林扬全都拒绝了！

　　有道是强扭的瓜不甜！

　　既然大家觉得这《第一次亲密接触》不值得投资，那就让事实说话！

　　在《第一次亲密接触》收视率出来之后，优豆依旧是一副老大哥的样子想购买版权，而且表示可以单集85万，林扬直接说了一个字“滚”！

　　土地并未来找林扬商量！

　　大盘倒是依旧如当初鸡贼的声明一样，非常和谐的想跟林扬合作，对此，林扬也非常客气的说了一个词“不送”！

　　腾讯视频想要购买独家版权，以单集百万的价格！

　　爱艺、奇妙两大视频网站给的价格也是单集百万！

　　三大视频网站给的价格都算是相当不错了，但是林扬依旧拒绝了，网上不少的人都认为第一天的收视率高单纯的是因为林扬宣传的好，那么就等第二天的收视率出来再说！

　　接下来的两集剧情依旧是紧凑的，作为轻舞飞扬的闺蜜小雯认为不该急着给痞子蔡写信，痞子蔡却有受宠若惊的感觉，他一边研读女性心理学著作，一边和阿泰讨论轻舞飞扬是怎样的女孩。在焦急的等待中，轻舞飞扬终于收到了痞子蔡的来信，而小雯已决定与她的第三十二个聊友见面。这聊友竟然是同学阿泰，两人的对手戏自然也是非常的精彩。

　　除此之外，小飞人追求轻舞飞扬的情节让不少的毕业的学姐们也是心生感慨，当初他们也是被一帮傻学弟追求过！

　　同时，阿智的女友白洁也离开了！

　　12月1号，《第一次亲密接触》收视率达到1.3，稳稳的进了0.3个点，这下视频网站们坐不住了。


第613章 碾压，强势碾压                                  

　　腾讯总部！

　　目前腾讯视频的负责人谭荣来到了宣传总监钟浩的办公室，他笑着说道：“老钟，还是你看的准，这林扬的《第一次亲密接触》收视率已经达到了1.3！”

　　“我一早就说过了，林扬不能以常理看之。”

　　钟浩说到这里叹息了一声：“不过《第一次亲密接触》这个成绩我还真的是没有想到啊。”

　　“谁能想到啊，一部不到千万投资，休说一线明星了，连二线明星都没有，谁又能想到会这么成功？”

　　谭荣有些无奈地说道：“当知道当初就应该单集80万把这部电视剧给买下来，这下倒好了，连单集100万都难买下来。”

　　“我还是建议你尽快买下，夜长梦多啊，我觉得《第一次亲密接触》收视率应该还会涨的。”

　　钟浩想了想说道。

　　“这也是我来找你的原因。”

　　谭荣笑道：“你跟林扬毕竟有一段交情，所以你给他打一个电话比较好使一些。”

　　“我当初都是托林扬的帮助才来到了总部的。”

　　钟浩有些哭笑不得：“我这就是打电话林扬也不一定听啊！”

　　“听不听另说，总算是一种办法。”

　　谭荣笑道：“不管怎么说，总不能让这部电视剧被爱艺买走了。”

　　“这才是你来找我的原因吧，否则就是一部电视剧至于你亲自出马吗？”

　　想着这谭荣和爱艺那边的八卦事，钟浩也有些摇头：“行，我打一个电话试一下吧。”

　　拨通林扬的号码，打第一下，占机！

　　打第二下，依旧占机！

　　“看来啊，因为收视率的事情给林扬打电话的还真不少啊。”

　　钟浩说着继续打第三下，这次终于打通了，简单的说了几句后钟浩也是脸上露出笑容：“行，行，那我让他们直接去和你的经纪人谈。”

　　“怎么说？”

　　谭荣关心的问道。

　　钟浩则是大笑了起来：“还能怎么说，当然是答应了下来，林扬说了，只要价格差不多，他优先考虑腾讯视频。”

　　虽然明知道林扬可能早就有打算要定下腾讯视频的，但是听着林扬这么给面子的话让钟浩还是觉得挺爽的。

　　“哈哈，行，那我马上就派人去给林扬联系。”

　　谭荣哈哈笑了起来：“这次，我看那个老巫婆还怎么得意。”

　　……

　　林扬的电话确实被打爆了！

　　燕京卫视对于《第一次亲密接触》收视率这么高是始料未及的，他们怎么也没有想到一部本来是被所有人认为扑街，连他们自己内部都觉得收视率肯定要完蛋的书，结果却是刷新了一个奇迹。

　　而且目前来看，这个奇迹还在继续的刷新着！

　　第一天首播收视率1.01！

　　第二天收视率达到了1.3！

　　要知道，0.1的收视率有时候想涨一点也是难如上青天，可是谁能想到第二天竟然直接飙升了0.3了！

　　这证明什么？

　　这证明《第一次亲密接触》的剧组是吸引人的，这证明很多人看完《第一次亲密接触》前两集后愿意继续追看！

　　所以，燕京卫视自然想要扩大这个战果，而扩大战果最好的办法就是使劲宣传，召开庆功会！

　　这一次，燕京卫视常青亲自给林扬打电话，并且表示所有一切他们卫视负责，林扬只需要带着一众剧组参加就行，这也足见燕京卫视的重视！

　　没办法，一年了啊，燕京卫视终于有电视剧的收视率破1了，而且还要破2了，这是何等的卧槽啊！

　　两天，收视率达到了1.3，如果再努力一下，收视率会不会破2呢？

　　所以，燕京卫视是相当重视，巴不得马上开庆功会！

　　林扬也是欣然同意了，《第一次亲密接触》作为他的处女电视剧导演作，若是能够破2，接下来再拍摄电视剧就可以获得很多资源倾斜了。

　　另外，休说钟浩给他打电话，就是不打林扬也是决定把《第一次亲密接触》的网络版权卖给腾讯视频，毕竟一直以来跟腾讯视频的合作挺不错的，而且之前和优豆撕逼的时候，腾讯视频还算仗义。

　　腾讯视频来的很迅速，而且显然带着极大的诚意而来，最终以单集115万成交！

　　下午2点，腾讯视频官微宣布消息：“《第一次亲密接触》即将在凌晨登录腾讯视频，欢迎大家收看！@林扬！@林扬工作室！”

　　这条微博林扬也是转发说道：“说网上没有资源的小伙伴们不用着急了，可以在凌晨回看了！”

　　这两则消息让不少观众都是相当的兴奋！

　　毕竟《第一次亲密接触》已经播放四集了，结果他们根本没有办法回放，甚至是想要回放听一下插曲都不行，这下好了，终于特么的在腾讯视频开播了。

　　众小伙伴是纷纷奔走相告，同时，腾讯视频以单集115万的价格购买了独家版权的消息也是传了出来！

　　“林扬这部《第一次亲密接触》真的是要赚疯了，这部电视剧也是告诉了国内制作人，不投资上亿，不邀请名导，不邀请小鲜肉、小花旦流量小生，依旧可以收视率破1！”

　　“腾讯视频竟然以单集115万的价格购买了《第一次亲密接触》的版权，这价格真的是不低了啊！”

　　“何止是不低啊亲，《第一次亲密接触》投资不到千万，《爱情有晴天》投资过亿，这成本差多少？但是《爱情有晴天》的独家版权也才单集100万而已，我估计此时，《爱情有晴天》的制作方已经哭晕在厕所了。”

　　“哈哈，我想也是，妈的，想想《爱情有晴天》估计真的要哭了啊，当初可是各种看不起《第一次亲密接触》，结果呢？直接被碾压吊打了，完全的吊打碾压啊。”

　　……

　　不得不说，这些话真的是给《爱情有晴天》的伤口上撒盐了，而晚上，《爱情有晴天》的一众主创则是出席了开播盛典，在晚会上，媒体记者自然也不会放过这个机会。

　　身为腾讯记者这时当然要挑事了：“郭导，你好，之前你说林扬的《第一次亲密接触》是只顾宣传根本没有任何质量，但是据悉现在《第一次亲密接触》收视率已经破1.3，而且以单集115万的价格卖给了腾讯视频，你有什么想说的吗？”

　　“我没有什么想说的，恭喜林扬，恭喜《第一次亲密接触》？！”

　　郭青笑呵呵地说道。

　　“郭导，林扬曾说过人民群众喜欢，你们不喜欢，你们算老几，不知你是否同意他的说法？”

　　又一位记者站起来提问道。

　　“首先，今天是《爱情有晴天》的开播盛典，所以其它问题就算了，另外，我已经多次回应过《第一次亲密接触》了，我不打算再说了。”

　　郭青这句话也算是替佟平威说的，因为他害怕媒体再提起插刀教的事情，而且以媒体的节操还真的办得出来。

　　这不，在他话音未落，就有记者准备提问插刀教的事情，但被工作人员制止了！

　　好在，东海鑫薪影视邀请了不少记者都发了红包，因此整体来说还算和谐，过后自然也是强势的登录上了热搜榜！

　　不过显然东海鑫薪影视再一次的哭晕在厕所，因为相比较于他们的宣传来说很多人更关心《第一次亲密接触》晚上的开播，还有凌晨腾讯视频的重播！

　　12月2号，腾讯视频凌晨一口气放了6集出来，这让很多人不枉费熬夜等剧，林妙则是重点听开头的两道插曲！

　　她终于知道了第一首叫做《失恋阵线联盟》，至于第二首则名字非常的不错，叫做《姐姐妹妹站起来》！

　　《姐姐妹妹站起来》这首歌是陶晶莹1999年专辑《我变了》中的主打歌之一，也多亏那个时候网络根本不发达，但是靠着磁带电台这首歌也是火爆一时，不少的人认为这首歌算是新时代女性的宣言，那就是不再当男人的附庸，双方是平等的。

　　这首歌魔性的歌词也是成为了神曲，若是那个年代网络比较发达的话这首歌恐怕就比一些神曲还要火！

　　原版的《第一次亲密接触》电视剧仅仅只是小雯唱了几句，但是林扬则是让林婉喻录完之后直接放到了开头大礼堂斗舞了。

　　这首歌由林婉喻来唱也是非常的适合！

　　所以在凌晨，林扬也是让林婉喻趁势推出这首歌，算是借了一把热度再次炒作宣传！

　　乱拳之下哪里还有《爱情有晴天》的生存空间！

　　至于当天下午的收视率出来再次引得大家的追捧！

　　1.4！

　　《第一次亲密接触》收视率竟然再一次的飙升了，虽然是仅仅增长了0.1，但是这已经是相当牛逼了，所以燕京卫视也是终于一点也不愿意等了，准备12月3号下午2点举办庆功会。

　　至于为什么选择在这个时间常青则在内部说道：“我还是想看一下《爱情有晴天》的收视率的！”

　　不关《爱情有晴天》多么不利，但是毕竟主演佟平威、方青亚、陈珂、牛军都是名气极大，再加上郭青的名气，这部剧依旧有着忠实的观众，而且在开播的时候，《爱情有晴天》还进行了转发抽奖活动，显然这种举动也是在林扬哪里偷师得来的。

　　开播前半个小时，佟平威、陈珂、方青亚、牛军一众人也是纷纷互动，而且还剧透里边有什么小情节、小伏笔，让大家一起挖掘一下。

　　甚至郭青在采访的时候就说了，《爱情有晴天》收视率肯定稳破2！

　　稳如狗！

　　结果12月3号，下午1点《爱情有晴天》收视率出来之后郭青差一点郁闷的吐血。

　　东海卫视，《爱情有晴天》收视率0.9！

　　苏江卫视，《爱情有晴天》收视率0.9！

　　这一模一样的收视率确实稳如狗了，可是这样的稳如狗是他们不乐意看到的！

　　这《爱情有晴天》几乎等于失败了，而且不单单等于失败，是被《第一次亲密接触》给碾压了！

　　燕京卫视！

　　“哈哈，《第一次亲密接触》收视率达到了1.5，好。”

　　常青哈哈一笑：“这《爱情有晴天》不稳破收视率2？连1都没有破，咱们终于可以使劲的压他们一头了。”

　　台长冯飞也是大笑不止：“老朱一直都是想着撸袖子今天要超越芒果台，结果这《爱情有晴天》直接让他颜面扫地了。”

　　“对了，想想林扬曾经东方风云榜上的遭遇，这也算是另类报仇了吧。”

　　常青想起林扬在东方风云榜上几乎是颗粒无收也是笑了起来：“毕竟做的太过分了。”

　　“对啊，连芒果台的颁奖晚会都不敢做的这么明显。”

　　冯飞笑道：“这一次算是让老朱自己有一个教训吧，这叫什么？这就叫做别太得瑟，今天的庆功会可以让媒体记者重点渲染一下。”

　　“您放心。”

　　常青说道：“当初东海卫视一直是嘲讽咱们我可是记得的，怎么也不能放过这个机会不是？”

　　……

　　东海鑫薪影视！

　　“收视率只有0.9！！”

　　周越怒气冲冲地说道：“你们说这是怎么回事？你们不是说可以轻易碾压《第一次亲密接触》？吗？现在呢？是我们被碾压了。”

　　会议室里众人都是相当的沉默，这个事情也是超出了他们的预期了。

　　《第一次亲密接触》收视率这么好他们没有想到，可是也没有太惊喜，毕竟又没有破2，破3这样的逆天。

　　但是特么的《爱情有晴天》是怎么一回事？

　　这收视率竟然他娘的只有0.9？

　　东海卫视今年的平均收视率是1.5，结果他们《爱情有晴天》直接上破了东海卫视最低的纪录了。

　　这已经不是尴尬了，若是接下来收视率没有任何的上扬，恐怕他们这部剧就得腰斩了。

　　周越自然是失态了，他看着无人说话直接点名说道：“吴威，老王，老李，老陈，你们给我把宣传再狠狠砸一下，收视率明天必须要破1！”

　　……

　　《第一次亲密接触》几乎是全线碾压了《爱情有晴天》，收视率这一块自然不用说，但是在腾讯视频《第一次亲密接触》的播放点击量已经达到了600万，反观《爱情有晴天》只有250万，不单单如此，评论区根本不可能看了。

　　“主演竟然是插刀教的人，而且你们竟然还有脸嘲讽《第一次亲密接触》？要不要脸呢？”

　　“哈哈，笑死我了，我从未见过厚颜无耻之人，佟平威，你丫的欠于毅一个道歉。”

　　“想说点什么，但是觉得说什么又是多余的，我有一句‘操你妈’不知当讲不当讲。”

　　“操，这种垃圾的毁三观的电视剧到底是怎么投资一个亿的？而且钱到底都花哪里去了？”

　　“不知道该说什么了，只想说赶紧滚粗吧。”

　　……

　　相比较于《爱情有晴天》的各种不顺，《第一次亲密接触》则是可谓春风得意！

　　收视率稳稳前进！

　　腾讯视频的播放点击量也是稳稳飙升！

　　这次庆功宴常青跟刘龙也都是出席了，私下，刘龙朝着林扬说道：“林扬，下次希望我们还能够继续合作，而且你下部电视剧只要是保持这个水准，一切都好谈。”

　　林扬笑道：“成。”

　　很显然刘龙是心情真不错，据常青说刘龙的副台长稳了，而且如果再熬几年也许能够去其它电视台混个一把手，这对于刘龙来说简直太不容易了。

　　至于常青也是显得心情相当棒，碾压吊打了东海卫视太爽了！

　　酒店上，除了刘龙、常青这些燕京电视台的人之外，《第一次亲密接触》的主演们也是依次的给林扬敬酒，没办法，因为这部剧大家都是获得了不错的好处，而且如果没有意外，接下来《第一次亲密接触》恐怕还将要会继续的火爆下去。

　　毕竟这才是首轮播放呢！

　　接下来还有二轮播放，如果《第一次亲密接触》能够保持强势，那么三轮、四轮也不是不可能。

　　总之，《第一次亲密接触》的火爆让他们这些人都是迎接来了新的机会，就凭这个，大家就想跟林扬喝一杯。

　　在这其中，于毅、黄博可谓是敬林扬酒敬的最多！

　　于毅不用说了，他四年来首尝主角，而且这部剧收视率还如此的不错，这一切都是多亏得林扬！

　　至于黄博是谁？

　　这黄博是一名老龙套了，经常的在南京这一片活动，虽然磨练了不少演技但是却是一直没有任何机会，因此这一次萧鹏出事之后，最终常玉欣选择了他。

　　第一眼见到黄博林扬还真的是吓了一跳，因为此黄博跟彼世界的竟然有几分相似，而且名字都一样，不过经过闲聊发现经历半毛钱关系也没有，不过这黄博的演技也真不含糊。

　　于是林扬二话不说就让萌人影视签下了黄博，这可是一块宝啊！

　　林扬心中有演技又能够演什么像什么自然是块宝，可是在黄博看来，自己长的这么丑经常无人重视，也有人觉得他这形像演坏人不狠，演好人又太尴尬，所以他从来没有什么好角色。

　　可是如今他却是获得了一个角色不说，萌人影视还签下了他。

　　“我跟你说，我并不看好你，但是林扬非说你将来有可能成为影帝，所以你也别让林扬失望。”

　　黄博现在还记得麦小鱼说这话时的神情，因为那神情和其它群头以及其它公司看自己的样子一模一样，就是这么一个长相磕碜的家伙休说影帝了，恐怕三线都难。

　　还要啥自行车？

　　对此，黄博也不理解为何林扬能够这么相信自己？

　　于是连敬林扬几杯后，黄博也是问道：“林导，我这么一个烂人，您为什么就这么信我呢？”

　　“呵呵。”

　　林扬笑道：“因为你是黄博啊，曾经我做梦梦见你可是开创了票房记录呢，所以加油，让我这个梦成为现实。”

　　“林导，您放心，我一定努力。”

　　黄博显然觉得这是林扬给自己善意的谎言，所以他决定一定不能让林扬失望。

　　不过林扬可并不是只是说说，他此时已经有了打算了！

　　但是现在不着急，一步一步来！

　　虽然林扬在这个时空的酒量狂飙，仿佛就是千杯不醉一般，可是喝的多的林扬却是依旧有些晕了，他醉意朦胧的依次和人道歉。

　　“林导，没事吧。”

　　刘龙大着舌头地说道：“以后你要是有好剧本一定要想着兄弟。”

　　得，刘龙喝醉后连辈份都特么的降了！

　　常青跟刘龙等燕京台的人则是一起离开了，胡青峰、黄秋、黄博等人则是返回了宾馆，林扬也是一起和大家一起回宾馆！

　　被风一吹，林扬非但没有清醒相反却是头脑感觉到无比的昏沉！

　　甚至林扬分不清身边搀扶着自己的到底是谁，他只是靠着理智说道：“小张，关于《第一次亲密接触》的二轮播放权第一选择还是要选择有影响力的卫视，价格低点没事，但是若是有其它卫视给的价格高，那就价高者得。”

　　“林老师，我是黄秋！”

　　这时，搀扶着林扬的黄秋则是有些吃力地说道：“您在哪一个房间呢？”

　　“黄秋？其它人呢？”

　　林扬这个时候甩了一下脑袋，望着面前的黄秋有些疑惑地说道：“张燕呢？胡青峰呢？杜薇薇呢？于毅呢？”

　　“于毅已经离开了，张燕突然接了电话好像是谈业务，杜薇薇我不知道，胡青峰找他的同学去了。”

　　黄秋这个时候不得一边解释一边按着电梯：“林老师，几楼？”

　　“哦，15层，1504。”

　　林扬轻轻“哦”了一声，然后略带吃力的从兜里拿出来了房卡。

　　有些醉意的林扬几乎是半个身子靠在黄秋的身上，他感觉有些不太舒服地说道：“黄秋，你平常是不是一直在锻炼？”

　　“啊？是的。”

　　黄秋说道。

　　“难怪！”

　　林扬说完突然剧烈的咳嗽了起来。

　　“难怪什么？”

　　黄秋搀扶着林扬出了电梯，然后边开房门边问道。

　　“难怪感觉你的力气这么大，而且肌肉都有点戈的我疼。”

　　林扬这个时候一句话让黄秋彻底无语，这话太受打击了。

　　“呜……”

　　突然，林扬这个时候控制不住的冲到了洗手间剧烈的吐了起来，而在房门外迟疑的黄秋也是进了林扬的房门。


第614章 被折腾散架的黄秋

　　这一晚，有人欢喜庆祝，有人连夜计划宣传，有人疯狂的讨论着《第一次亲密接触》，有人却依旧沉浸在网络八卦之中，也有讨论着好莱坞电影，有人依旧为国产动漫的颓势各种的感觉到忧心，也有人为微博上负能量感觉到人生无趣，还有人依旧在公众号发布着各种心灵鸡汤！

　　至于《爱情有晴天》的制作方也罢，郭青以及佟平威、牛军这些演员及背后的经纪公司是晚上则是异常的忙碌！

　　第一天的收视率只达到了0.9对于《爱情有晴天》来说真的是太特么的危险了，为此，东海鑫薪影视不得不紧急的进行着应急宣传，至于佟平威、牛逼、方青亚、陈珂等人也是在自己的微博下摇旗呐喊，希望大家可以关注《爱情有晴天》！

　　对于第二天收视率，他们的目标已经最低收视率破2变成了现在收视率能够破1都行！

　　总之一句话，期待越高，失望越大！

　　本来《爱情有晴天》从制作方、导演到主演都是对《第一次亲密接触》是看热闹的心态，毕竟他们觉得期待越高，这失望就越大，所以他们只要开播观众都会愤怒的。

　　结果他们猜中了开头，确实期待越大，失望越高，但是这特么的说的不是《第一次亲密接触》，反而是他们《爱情有晴天》！

　　《第一次亲密接触》开播三天，收视率依旧稳步增涨，网上的评价虽然并未是全部好评，但是最起码很多人都并未失望。

　　不单单如此，《失恋阵线恋盟》由阿温乐队唱出来引得争相传唱，在“老虎TV”直播的时候，林婉喻唱着《姐姐妹妹站起来》同样引得无数的女孩争相传唱！

　　更不要提在痞子蔡和轻舞飞扬聊天的时候，那首《QQ爱》也是让不少的人觉得这特么配合着场景，简直太适合了好不好？

　　天知道对面到底是恐龙还是帅哥呢？

　　相比较于《第一次亲密接触》的层出不穷的宣传手段，《爱情有晴天》宣传手段则是比较要匮乏一些，他们除了狠狠的砸宣传费、让众多明星吆喝着之外，其它的手段也就只剩下绯闻炒作了。

　　可是在佟平威身背插刀教的负面舆论之下，就是硬要凑佟平威与张燕、佟平威与方青亚、佟平威与陈珂、牛军与方青亚或者陈珂感觉都是并不太适合，于是这个宣传的手段也只能够放弃了。

　　这下就尴尬了，宣传手段单一的被《第一次亲密接触》给碾压，收视率也被碾压。

　　着急上火的这一晚《爱情有晴天》主创很多人都没有睡！

　　但是林扬这一晚自觉睡的还不错，而且他做了一个诡异的梦，在梦里林扬竟然唱起了《小苹果》，而且手里竟然还握着两个大苹果边握边跳着舞蹈，虽然知道是梦，但是林扬依旧沉浸在其中。

　　同时，林扬则是在考虑着如果醒来，是不是把这首《小苹果》也直接发网上，他竟然发现这首神曲自己没有唱出来。

　　而且另外一边，燕京台的“明星访谈”则是希望邀请《第一次亲密接触》剧组做一档栏目，他突然觉得这特么的现场众人一起跳起《小苹果》画风是不是太美不是？

　　这么想着，林扬则是佩服起自己来，果然不亏是开挂的人啊，自己竟然做着梦都能够想着以后的发展规划不说，而且自己好像也是如此的清醒。

　　太特么牛逼了！

　　被自己的牛逼给感动的林扬则是在梦里仿佛更激动了起来，于是他继续握紧小苹果，然后甚至是轻轻的舔了一下，同时高唱了起来。

　　沉浸在梦里的林扬依旧对外界一无所知，反观黄秋则是被痛楚给惊醒的！

　　昨晚她简直就是被林扬折腾死了，先是林扬跑到洗手间狂吐不止，本来黄秋想要直接离开的，但是最终还是不忍，于是就不得不被林扬各种折腾，一会林扬滚落床下，一会林扬则是大唱着稀奇古怪的歌曲，而且吐的酒店里遍地都是，几乎让黄秋不得不疲于奔波。

　　回想到这里黄秋猛得挣开眼睛，然后看着自己的胸前竟然被一双手给紧紧握着，这让黄秋突然想尖叫起来。

　　这是哪里？这是谁？我怎么在这里？

　　懵逼的黄秋自己捂住嘴突然彻底的清醒了，没错，她一切都想起来了！

　　昨晚，自己被林扬的一切疯举动给折腾的不轻，而且又把酒店清理了一翻，然后因为喝的酒劲也上来了，因此也是躺下了！

　　但是这一幕是什么鬼呢？

　　而且黄秋还不敢尖叫，如果这事被外界知道了，恐怕没有一个人会认为林扬有错，大家只会觉得是她黄秋是想要主动投怀送抱！

　　没办法，在剧组，林扬之前可是仗义的替黄秋各种怼萧鹏不说，还直接表态要封杀景人影视！

　　不单单如此，林扬更是公开表示自己的剧组绝对不能够出现性骚扰的场面，若是谁被林扬发现他绝对不会姑息。

　　除此之外，有一些小角色想着可以进林扬的房间，结果全部被林扬给赶了出来！

　　这些都不用去特意报道，剧组的很多人都是亲眼所见了，况且，昨天晚上明明是黄秋主动去搀扶林扬的！

　　这么一来就尴尬了！

　　若是林扬醒来这一幕该怎么收场？

　　黄秋哪怕是一直以来神经大条这个时候也是有些醉了，全程处于是懵懂状态！

　　“怎么爱你也不嫌多！”

　　结果，黄秋却是听了林扬这句稀奇古怪的歌词并不在意了，可是林扬的双手则是捏的更猛了，这让黄秋欲哭无泪！

　　她谈了两个男友，但是顶多也只不过是接吻而已，至于宿舍里张燕经常说的本垒打之类的根本就没有过。

　　也恰恰如此，对此黄秋真的是要哭了！

　　她怎么也没有想到自己竟然会这个处境，更不要提林扬还在吧唧着嘴！

　　“恩！”

　　黄秋这时痛的低哼了一声，这时不知道林扬想起了什么直接松开了手，长舒了一口气的黄秋也是急忙的从床上下来了。

　　这时，顾不得其它的黄秋则打开房间门，看得周边没有人注意到于是急忙溜走了，离开之前看着林扬在床上依旧呼呼大睡的样子黄秋更是欲哭无泪。

　　自己的第一次就这么没有了！

　　不敢多待，害怕遇到狗仔的黄秋快速的回到了自己的房间，这时，王紫也是醒来看着黄秋说道：“昨晚你去哪里了？怎么打你电话也不接？”

　　“呃！”

　　黄秋这时才想起来自己的手机，然后打开一看却发现关机了，也是解释道：“手机关机了！”

　　“你昨天晚上去哪了？”

　　王紫这时突然望着黄秋有些不太好看的脸色嘿嘿一笑：“昨天你搀扶林扬送回了酒店，你不会在林扬那里过的夜吧。”

　　“你胡说什么呢？”

　　黄秋的声音突然尖叫了起来：“最近正是咱们《第一次亲密接触》火爆宣传的时候，接下来还要上燕京卫视的‘明星访谈’，你可千万别这个时候给剧组和林扬招黑啊。”

　　“我就是开玩笑呢，你至于这么较真不？”

　　王紫显然没有料到黄秋的脾气这么大，不过还是点头说道：“你放心，我懂这件事，怎么也不可能在外边开玩笑的。”

　　心中有鬼的黄秋不敢再跟王紫说什么了，她现在只想自己好好洗一个澡冷静一下！

　　……

　　“呼！”

　　林扬这个时候也是终于醒来了，他昨晚想了一下大多都忘记了，完完全全的是唱短片了！

　　“我身上的衣服……”

　　林扬惊讶的发现自己除了一个内裤之外再无一件衣服，这让他仔细的回想了一下，好像昨天晚上黄秋是送自己来的！

　　接下来是黄秋帮忙用房卡开了门，至于他好像是跑到洗手间开始吐了起来。

　　然后呢？

　　然后黄秋是离开了吧！

　　那么这衣服应该是自己脱的吧！

　　恩，肯定是的，毕竟黄秋虽然是看起来神经大条爽朗，但是林扬还是知道黄秋的性格是有一些传统的，这样的人帮自己洗衣服那不是扯淡呢？

　　门铃响起！

　　林扬快速的穿好衣服，然后发现门外站着的赫然是张燕！

　　“怎么了？”

　　林扬望着张燕问道：“这么火急火燎的？”

　　张燕无奈道：“给您打电话打不通，所以就只能过来了，昨天晚上跟其它卫视大致谈了一下，但是还是想让您拿下主意，我们最终定在哪两家卫视？”

　　“昨天的收视率出来了没有？”

　　林扬想起来收视率问道。

　　张燕说道：“还没有，估计要在下午再出来了。”

　　“那么等收视率出来再说。”

　　林扬微微摇头：“先不急，看看今天收视率多少再说。”

　　……

　　网上，很多人都是在等着今天的收视率！

　　东海卫视！

　　总监丁戈皱眉问道：“收视率还没有出来？”

　　“还没有出来，数据那边说还得一个小时。”

　　助理这个时候忙说道。

　　“好的，一会收视率出来直接告诉我。”

　　丁戈微微摆手有些烦躁的让助理先下去。

　　对于《爱情有晴天》这部电视剧购片部跟他沟通过，他也认为有着郭青担当导演再加上几个有着收视率保证的演员来说，这部电视剧怎么也不应该太差了。

　　可是谁能想到《爱情有晴天》第一天的收视率只有0.9的收视率，这样的收视率几乎是创下了今年东海卫视最差收视率的开端，他现在也是跟东海鑫薪影视的想法差不多了，别说收视率多高，最起码收视率别低于1。

　　否则，这他们东海卫视可就真的成了笑话了！

　　“破！”

　　丁戈喃喃自语道：“只要能够破1，那么这部电视剧还可以借势宣传一下！”

　　在焦急等待之下，助理终于把收视率数据统计拿来了，当看得《爱情有晴天》的收视率统计丁戈直接目瞪口呆！

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　丁戈失声说道，整个人犹如不可置信一般。

　　……

　　同一时间，东海鑫薪影视周越看着这收视率也是摊坐在了椅子上：“完了！”

　　这样的收视率再宣传也没有什么意义了，这《爱情有晴天》扑街了！

　　……

　　燕京卫视！

　　常青看得收视率哈哈大笑了：“果然又涨了，不错，太不错了，这样，小薇，你的‘明星访谈’这周六就直接邀请《第一次亲密接触》剧组主创来做访谈，这几天就可以对外宣传了，趁着《第一次亲密接触》的热度也可以让《明星访谈》的收视率再火爆一下。”

　　看着常青来到自己这边喜不自禁的样子也是笑道：“常台，是不是《第一次亲密接触》收视率又涨了？”

　　“1.6！”

　　常青显得心情相当不错：“《第一次亲密接触》收视率再涨1个点，这样的涨势还真的是没有见过啊，而且最近热度也是在逐渐飙升着。”

　　“对了，那《爱情有晴天》的收视率如何？”

　　赵小薇想起一件事也是关心的问道。

　　“0.5！”

　　常青更是大笑了起来：“这一次有人该哭了啊！”

　　……

　　“《第一次亲密接触》继续延续着开播以来的强劲，开播五天收视率达到了1.6，依旧以小成本延续着自己的奇迹，相反，另外一部投资过亿的电视剧《爱情有晴天》收视率则是再创新底，收视率只有0.5！——新浪娱乐！”

　　“《第一次亲密接触》收视率再引得奇迹，收视率达到1.6，作为一部小成本的电视剧可谓是让人不敢相像接下来收视率是否还会再创新高，同时，《爱情有晴天》收视率则只有0.5可谓是损失惨重——网易娱乐！”

　　“《第一次亲密接触》的成功与《爱情有晴天》的失败也许可以给电影人一些思考，那就是并不是高成本、大制作、名导、小鲜肉一线二线明星才可以成功，只要剧本精彩，那么依旧会有人愿意喜欢看，至于《第一次亲密接触》在腾讯视频上的播放点击量也是再创新高。——腾讯娱乐。”

　　……

　　媒体们对于两部电视剧也是进行了访谈，很多人没有想到《第一次亲密接触》会这么强劲，但是也没有想到这《爱情有情天》会这么差。

　　不过林扬这时收到黄秋的信息感觉有些晕！


第615章 这真是活该

　　林扬工作室！

　　林扬朝着张燕问道：“昨天是黄秋送我回的酒店吗？”

　　张燕点头：“是的，昨天我正好接卫视的电话，然后其它人正好有事，而且黄秋就自告奋勇送您回的酒店，怎么了？”

　　“哦，没事，我就是问问。”

　　林扬这个时候微微摇头，然后说道：“你跟黄秋联系一下，不管她有什么事情一切都等到参加燕京卫视的综艺再说，这一次参加综艺除了可以宣传《第一次亲密接触》之外，对于她本人也是有着极好的宣传。”

　　“好。”

　　张燕虽然不懂到底发生了什么，但是还是点头说道。

　　“行，你出去吧，我再想一下我们最终定哪家卫视。”

　　林扬摆手说道。

　　待得张燕离开之后，林扬也是望着黄秋发来的信息有些晕乎——

　　“林导，我就不参加燕京卫视的访谈了，我先回去了，昨天晚上我送您到酒店我就离开了！”

　　……

　　这就是黄秋给自己发来的信息，林扬总觉得这信息有特么的此地无银三百两的味道，这特么的昨晚莫非自己还干了什么事不成？

　　但是，仔细的回忆了一下，林扬觉得自己应该没有啪啪，真要啪啪的话黄秋估计就不这么说了。

　　当然，林扬还是对自己身体比较熟悉的！

　　可是这特么的要是没有啪啪，难道自己占了黄秋的便宜了吗？

　　想来想去，林扬也是有些纠结的不再想了，他已经决定了回头跟黄秋私下的聊一下，如果真的是自己的错不管是赔偿还是道歉自己都要接着。

　　毕竟犯错了就要认，挨打了就要立正！

　　不再想这件事情的林扬也是考虑《第一次亲密接触》的二轮首播权！

　　目前，辽宁、四川、北河、深海、江浙都是有意的二轮播，如今是一剧两星，还是那句话，二轮播放依旧是只能够选择两个播放平台！

　　看完了报价之后，林扬选择了辽宁与北河两大卫视，单集230万的价格两大卫视平均分摊倒也并不算多！

　　况且，经过首轮的发酵，这两大卫视应该会占一些便宜的！

　　毕竟现在《第一次亲密接触》的剧情是逐渐的进入佳境，关于这部剧的讨论也是愈演愈烈！

　　“妈的，这阿泰不就是渣男嘛，不就是占着自己长的帅嘛，既然不喜欢萧萧就直接说清吧。”

　　“突然对于小雯有些喜欢不起来了，这他妹的就是小三，结果还说自己为了爱情。”

　　“我觉得你们不要对于小雯这么苛责，其实小雯这样的傻女人现实中不是更多吗？我觉得真正该谴责的不应该是齐明远吗？”

　　“就是，真心感觉齐明远渣啊，我操，都他妹的有老婆了却是还勾搭小雯啊。”

　　“哈哈，笑死我了，这痞子泰竟然见的网友是齐明远的老婆，这不就是师母啊，操，真能玩啊。”

　　“我承认我想多了，这改编的666啊，妹的，牛逼渣了啊。”

　　……

　　关于《第一次亲密接触》的讨论是愈演愈烈，前10集各方人物也是你方唱罢我登场，尤其是本来以为轻舞飞扬与痞子蔡要见面了，结果特么的竟然是阿泰冒充的，我觉得在这一点上阿泰太特么渣了。

　　阿智、阿泰、轻舞飞扬、萧潇、小雯、齐明远、小飞人等人依次的出现，而且每一个人人物都立体的，至于在讨论中大家则是有些不解的一点是“小龙女”、“杨过”、小李飞刀、赵敏、张无忌围攻光明顶这些都是什么鬼呢？

　　对于这些，很多人都是认为就是单纯的恶搞，因为现实版的武侠并没有这些事情！

　　对此，林扬也是并未解释，他倒也没有让“星火”冒泡解释，因此一切还不到时间！

　　同时，网上关于《第一次亲密接触》的收视率飙升则是在轻舞飞扬与痞子蔡见面的时候，当两人相见的时候则是响起了那首经典的歌曲。

　　……

　　终于等到你

　　还好我没放弃

　　幸福来得好不容易

　　才会让人更加珍惜

　　终于等到你差点要错过你

　　在最好的年纪遇到你

　　才算没有辜负自己

　　……

　　终于等到你

　　能陪我走一程的人有多少

　　愿意走完一生的更是寥寥

　　是否刻骨铭心并没那么重要

　　只想在平淡中体会爱的味道

　　……

　　当这首歌曲响起，当痞子蔡与轻舞飞扬两人相视一笑仿佛是多年的好友一般，两人非常有默契的双手紧握走在街道上的时候，无数的人都是被感动了。

　　其实，爱情不就是这样吗？

　　我们不将就，我们不凑和，我们固执的等着自己另一半在等着自己，有些人等了一辈子依旧没见有遇到，有些人却是终于等到自己的白马王子，终于等到了自己的白雪公主。

　　这一集是整个《第一次亲密接触》的高潮部分，当前期的所有铺垫，当前期的各种人物的搅和的一切一切在这里仿佛都是让人忘记了！

　　大家只记得轻舞飞扬与痞子蔡两人的幸福的在一起看着电影，一起下一场香水雨，一起不说话却丝毫的不尴尬，相反却是极有默契。

　　这在大家看来不就是爱情的最佳状态嘛！

　　炸了！

　　当随着《终于等到你》的插曲配合着轻舞飞扬与痞子蔡两人走在街道上的时候，夜晚将两人的影子拉得极长，配合着霓虹灯下的两人仿佛一切都变得极其安静，没有了喧嚣，整个世界仿佛仅仅只剩下了轻舞飞扬和痞子蔡。

　　在《第一次亲密接触》还没有播放结束微博上就已经上了新闻热搜度。

　　“我靠，看哭了，真特么看哭了，看着轻舞飞扬与痞子蔡两人终于见面了，妈蛋，哪个杨过太特么坏了。”

　　“没错，谁说不是呢，我靠，还把轻舞飞扬给气病了，靠，妈蛋，这货一看就他娘的是个坏蛋啊。”

　　“楼上一看就是太天真了，我倒是觉得杨过也是真心喜欢的思琪，否则他怎么可能费尽一切手段呢？”

　　“是啊，其实说这些不重要，我此时只想说一句那首插曲太好听了。”

　　……

　　网上不少的人讨论纷纷，大家对于《第一次亲密接触》的插曲早已经习惯了，但是对于这次《终于等到你》这首插曲依旧被不少的人纷纷惊叹。

　　这个时候，作为从小说版就是已经成为铁杆的林妙自然是再一次的哭成了狗，她在自己的朋友圈写道：“到了某个年纪你就会知道，一个人的日子真的难熬，渐渐开始尝到孤单的味道，时间在敲打着你的骄傲。能陪我走一程的人有多少，愿意走完一生的更是寥寥。是否刻骨铭心并没那么重要，只想在平淡中体会爱的味道，我的那个他，你在哪里？”

　　在林妙看来，这首歌曲简直就是唱出了她的心中所想，如今的她谈过几次恋爱，但是每一次都是仓促的结束，虽然一个人过的也挺不错，但是夜深人静的时候，林妙依旧是想着自己那一半在哪里？

　　看《第一次亲密接触》的时候，林妙为什么那么愤怒？

　　不就是因为她已经把自己带入到了轻舞飞扬的身上，她想着轻舞飞扬可以有自己的另一半，可以跟痞子蔡有一个完美的结局！

　　这同样是她的愿望！

　　但是小说版已经是让她愤怒了，所以她只希望可以寄托在电视剧之中，如今的《第一次亲密接触》电视剧她很喜欢，扩充的人物也都非常的有个性，但是林妙一直在等待着，等待着轻舞飞扬与痞子蔡的见面。

　　今天晚上，两人终于见面了！

　　终于等到你！

　　歌声响起的刹那林妙不由得被感动了，她觉得相比较于小说版，电视剧才是真真正正的更曲折，也更让她期待两人见面，今天，两人见面了，她有些触动下把《终于等到你》这首歌的歌词写了下来。

　　以前，林妙不会在朋友圈里轻易的写下自己的感情，如今的朋友圈早已经被广告、微商、晒娃等给淹没，所以几乎没有什么意思了，可是今天她确实控制不住了，就写了下来。

　　几乎她写的刹那，有人却是留了言：“妙妙，还能再给我一个机会吗？我一直在默默的等着你！”

　　看着这人的回信，林妙却是不知该怎么办，那三年前的那段往事又仿佛浮现在了面前。

　　……

　　第二天，《第一次亲密接触》收视率破2！

　　没错，几乎在之前任何人都不看好这部电视剧，但是昨天在轻舞飞扬与痞子蔡两人见面后收视率却是罕见的破2了！

　　而与此同时，与《第一次亲密接触》打擂的电视剧《爱情有晴天》收视率却仅仅只有0.2！

　　你没有看错，0.2！

　　苏江和东海卫视的收视率都只有0.2！

　　连续开播4天了，《爱情有晴天》收视率却是毫无任何起色，这也是让东海卫视的耐心彻底的丧失了下去，他们给了《爱情有晴天》机会，但是很显然四天的持续收视率下滑他们已经承担不起损失了。

　　因此，在收视率出来之后，东海卫视就已经发表声明了，大致意思就是腰斩了《爱情有晴天》，同时坚持让一部武侠剧接档！

　　几乎是有样学样，苏江卫视也是紧随其后，宣布撤掉《爱情有晴天》，同时准备用其它电视剧接上。

　　东海鑫薪影视！

　　周越直接把杯子给重重的扔到了地上，《爱情有晴天》让他们东海鑫薪影视损失惨重，也多亏得把网络视频版权卖给了优豆，否则这次他们更是损失惨重了！

　　相比较于周越的庆幸，优豆的副总老陈就没有这么幸运了！

　　当初，《爱情有晴天》是他一力购买的，同时《第一次亲密接触》也是他自己拒绝的，然后还是他选择跟林扬硬扛，当时他的想法很简单，借着热度来替《爱情有晴天》进行宣传，同时还可以趁势给他们优豆增加竞争力。

　　毕竟《第一次亲密接触》就是小成本电视剧，林扬在歌坛再牛逼又有什么毛用，他们优豆完全的不会把他放在眼里，毕竟咖位不够。

　　结果老陈猜中了开头，却没有猜中结局，谁能想到这《第一次亲密接触》会成绩这么好？

　　虽然不算一线电视剧的火爆，可是也是相当可以了！

　　若是《爱情有晴天》电视剧带来热度那么也算了，可是谁特么想到这部电视剧扑街到死了！

　　于是，老陈直接被发配到后勤了！

　　“唉，我说老陈啊，早知今日，何必当初呢？当初我就劝过你不要做的那么绝。”

　　在老阵收拾东西的时候，一个即将接替他位置的人则是嘲讽地说道。

　　若是以往，这货哪敢这么跟他说话？

　　天天陈哥长、陈哥短的！

　　“妈的，我当初真的是被驴踢了脑袋了啊。”

　　老陈也是抱着东西有些懊悔地说道。

　　……

　　因为破2，《第一次亲密接触》破2之后被无数的人都是夸上了天来，而这个时候官V则是开始公布了二轮的播放权即将在辽宁和北河卫视进行开播。

　　相比较于《爱情有晴天》直接腰斩扑街到家的情形，《第一次亲密接触》则是春风得意！

　　这还真的是三十年河东，三十年河西！

　　不少的人觉我得《爱情有晴天》要哭晕在厕所了，一部投资过亿，宣传也达到最低两千万的宣发费用的电视剧却是直接被一部成本没过千万的电视剧给碾压到低了。

　　这找谁说理去？

　　面对着《第一次亲密接触》的破2，燕京卫视再次沸腾了起来！

　　“纪录，这是燕京卫视2016年的纪录！”

　　常青哈哈一笑：“今天就邀请林扬参加《明星访谈》了，争取把《第一次亲密接触》收视率可以稳定在二！”

　　《明星访谈》定于晚上8点，《明星访谈》结束之后，《第一次亲密接触》则是今天只播放一集！

　　所以早早的燕京卫视就已经宣传了起来，而且还是现场直播，欢迎大家刷屏提问！

　　毕竟《明星访谈》早就直播了，赵小薇掌控全权也没有任何问题，至于晚上常青有些不放心的问：“没事吧。”

　　赵小薇则是笑了起来：“领导，您就放心吧，就是我不行，这不还有林扬嘛！”

　　对于林扬，赵小薇可是有着足够的自信的！


第616章 你丫捏的是苹果吗？

　　《明星访谈》对外的宣传是“《第一次亲密接触》一众主创将一起给大家讲一下台前幕后，同时也会揭露给大家这部电视剧到底多少插曲”！

　　当然，更加吸引人的恐怕是《明星访谈》直播关于林扬的唱歌了！

　　毕竟之前林扬可是参加《明星访谈》的直播唱了不少的神曲，大家觉得这一次林扬依旧能够带来不错的效果。

　　不管是燕京卫视一方的宣传，或者是林扬工作室的宣传，几乎都是一半一半，一半是说着《第一次亲密接触》的主创，一半是以林扬的唱歌多么牛逼，而且这一次一定会有神曲等等。

　　没办法，别看《第一次亲密接触》取得了不错的成绩，但是在很多人看来还是林扬的歌曲厉害，大家最信服的也是林扬的歌曲。

　　看看这次《第一次亲密接触》从主题曲、片尾曲到插曲，总之歌曲给《第一次亲密接触》加分也是相当恐怖的！

　　不到一天的时间，这首《终于等到你》这首歌曲还在热搜榜首页！

　　很多文艺女青年也罢，还有一些文艺男青年也好，总之他们对于《终于等到你》的歌词都是非常的喜欢，甚至很多都觉得这就是写他们的。

　　不少的戏精也是开启感慨的模式，很多人更是纷纷的开启了秀恩爱模式，认为自己怎么怎么失恋，怎么怎么从那段感情之中走了出来，又怎么怎么遇到了真爱。

　　所以这些戏精们也表示，做人一定要学会守着孤独！

　　看似是心灵鸡汤，但是紧接着却是被另一波人现身说法，表示有时候你守着守着会守成老处男，有时候你等着等着有可能会等的孤独终老。

　　但是别管怎么说，这首《终于等到你》今天被朋友圈、论坛、微博、QQ空间全部洗脑了！

　　这首《终于等到你》在另一个时空是由张靓颖演唱的歌曲。由陈曦作词，董冬冬作曲，收录于张靓颖的精选辑《领衔主演》。该曲是电视剧《咱们结婚吧》主题曲。

　　这首歌可谓是获得了诸多荣誉，但是在林扬看来这首歌曲之所以能够太感人跟《咱们结婚吧》这部电视剧也有很大的关系！

　　毕竟《咱们结婚吧》是讲述了一位黄金剩女与一位恐婚男之间，如何克服层层障碍，消除彼此心中困惑，战胜双方家长不满，最终有情人终成眷属的爱情故事。

　　而MV在张靓颖的歌声中，从高圆圆与黄海波的含情脉脉对望开始，剧情铺陈开来，直至二人步入婚姻殿堂。

　　这部电视剧当时可谓是相当轰动，但是黄海波却是因为嫖娼，而且还是嫖的变性人却是最终几乎退出了娱乐圈，后来也算是偶尔有点新闻但再也不复曾经的荣誉了。

　　想想那些出轨了的、吸毒了的、打人的、操粉的都是最后跟个没事人一样的跳出来复出，而且越来越火，但是黄海波却是因为得罪人这么被陷害，还真的是让林扬感慨这娱乐圈就是特么操蛋！

　　6点，林扬带着《第一次亲密接触》几位主演一起来到了燕京卫视！

　　于毅、胡青峰、杜薇薇、黄秋、王紫、黄博、杨洁7人参加这一次的直播访谈，其它人一来是时间来不及，另外一方面是人太多的话对于宣传反倒是不利的，因此这6人正好，因为剧中的这6人的关系也算是比较复杂的了。

　　“明星访谈”后台，工作人员也是依次的把台本递给了7人，对于林扬则是什么都没有给，因为对于林扬他们都是太放心了，有时候林扬都有可能干了主持人的工作呢。

　　于是，7人则是直接开始着看剧本，除了于毅之外，其它6人都算是新瓜蛋子，根本就没有参加过这样的节目，哪怕是于毅也是很久都没有参加过访谈了，所以7人自然格外的重视。

　　倒是林扬非常的轻松着跟赵小薇聊着天。

　　“音乐大师课第一期准备1月5号开始录制，我们之前按照你的说法已经重新的梳理了一遍，我相信这档音乐类栏目应该会带给大家一点兴趣的。”

　　赵小薇说到这里倒是有点不好意思：“不过这样一来，你的《第一次亲密接触》电视剧恐怕没有办法宣传了，因此都已经播放完了。”

　　“1月5号吗？”

　　林扬倒是有些无奈，这个时候恐怕二轮播放也结束了，难道三轮播放再去宣传？

　　坦白讲那个时候意义已经不大了，而且第一期的广告给三轮播放的《第一次亲密接触》有一种浪费的感觉。

　　想到这里，林扬突然笑了起来：“这样吧，到时候再说，我看我的新专辑准备什么时候发行，不行就宣传新专辑的事情。”

　　“那这样也可以。”

　　赵小薇说道：“林扬，一会关于直播你有什么新的想法吗？”

　　“是这样。”

　　林扬简单的把自己的思路说了一翻：“既然网友喜欢听我唱歌，而且喜欢八卦，那么就尽情的给他们八卦，你不用担心我这边，不管是任何问题我都不惧，萧鹏也罢、佟平威也好，我都可以提出来，不过你在提问其它人的时候就不要那么劲爆就可以了。”

　　“好。”

　　听得林扬的话赵小薇也是笑了起来，她就喜欢采访林扬这样的嘉宾，没有任何顾忌不说，还经常的替节目组想一些热闹，试问一下哪里还有这样的好嘉宾呢？

　　距离节目开播越来越近，关于《第一次亲密接触》的热度讨论也是越来越多，与此同时，在《爱情有晴天》不可避免的扑街之后，很多人自然把插刀教也是旧事重提！

　　而且因为《第一次亲密接触》的收视率成功，于毅也是打了一个翻身仗，哪怕还有一些影视制作公司不想邀请他，但是最起码商演、综艺这一块则可以顺利打开了。

　　这不就是一个进步吗？

　　若是有了人气、有了话题度，于毅何愁没有戏可接呢？

　　因此，这个时候，佟平威就无可争议的成为了背景板！

　　关于今天的直播，燕京卫视也是在腾讯视频直播间开辟了直播通道，以此可以让大家在直播间里讨论话题，并且提问问题！

　　“轻舞飞扬粉丝请过来集合了，轻舞飞扬粉丝请过来集合。”

　　“哈哈，表示我是为了痞子蔡而来的，举手一下，我很喜欢痞子蔡！”

　　“没错，我一直都是于毅的粉丝，当初的插刀教毁掉了于毅的星路，好在这一次凭借着《第一次亲密接触》可以更火爆一下。”

　　“我是为了阿泰而来的，没说的，真的觉得阿泰太帅了，那双眼睛让我觉得可以完全的沉浸在其中。”

　　“呵呵哒，我也是啊，阿泰帅的不要不要的。”

　　……

　　“我们只是吃瓜群众，我们只想看一下林扬唱什么神曲。”

　　“对啊，我也想知道林扬唱什么神曲，这一次应该会唱神曲吧。”

　　“应该会吧。”

　　……

　　一半的人是为轻舞飞扬、痞子蔡、阿泰而来，另外一半的人在直播间里则是疯狂的刷新着林扬，显然他们更想知道林扬唱什么。

　　7点59分，《明星访谈》一切准备就绪！

　　导演则是沉声说道：“各部门准备，5，4，3，2，1，开始！”

　　几乎在这句话说完，《明星访谈》的舞台上则是变得漆黑一片，直播正式开始！

　　正观看着直播的林妙一愣：“这是要干什么？”

　　就在这时，只看得舞台上几个人影则是一起跳了起来，然后一束灯光打了中间的人身上！

　　林扬！

　　当看得是林扬的时候现场则是响起了掌声，至于直播间也是刷屏了起来！

　　第二束灯光则是打在了杜薇薇的身上！

　　然后依次于毅、胡青峰、杨洁、黄秋等人！

　　接下来，劲爆的音乐响了起来，舞台上的林扬、于毅、胡青峰、黄博四人则是随着音乐摇晃了起来。

　　这时，林扬则是边跳着舞边唱道：“她总是只留下电话号码

　　从不肯让我送她回家

　　听说你也曾经爱上过她

　　曾经也同样无法自拔”

　　一旁的黄博非常配合的唱道：“你说你学不会假装潇洒

　　却叫我别太早放弃她

　　把过去全说成一段神话

　　然后笑彼此一样的傻”

　　两人唱完了之后，接下来4人则是一起齐齐唱道——

　　我们这么在乎她却被他全部抹煞

　　越疼她越伤心永远得不到回答

　　到底她怎么想应该继续猜测吗

　　还是说好全忘了吧

　　……

　　现场的气氛彻底的嗨了起来，众人本来以为是坐谈的栏目，结果没有想到开头直接来了这么劲爆的舞蹈与歌曲。

　　这首《失恋阵线联盟》最近可是非常的火爆，镜头不时的给到台下，然后不少的人都是跟着摇晃了起来。

　　就在林扬、黄博、于毅、胡青峰4人唱着的时候，突然音乐则是换了。

　　然后黄秋大声的唱了起来——

　　那就等着沦陷吧，如果爱情真伟大

　　我有什么好挣扎，难道我比别人差

　　谁要周末待在家，对着电视爆米花

　　想起你说的情话，哭得眼泪哗啦啦

　　……

　　接下来，四人齐齐的唱道——

　　十个男人七个傻八个呆九个坏

　　还有一个人人爱，姐妹们跳出来

　　就算甜言蜜语把他骗过来

　　好好爱

　　不再让他离开

　　……

　　好嘛，两方再现《第一次亲密接触》开头的斗舞场景，但是不得不说这么开场白确实是带动了气氛，至于直播间的在线人数也是上来就破了50万！

　　“真心好听，两首歌都喜欢啊。”

　　“没错，真没有想到《明星访谈》以这么一个开场白啊，妈蛋，不知道的还以为是《快乐大本营》的现场呢！”

　　“哈哈，和我想到一块去了啊，妈蛋，刚刚我是真的没有反应过来，以为这特么真的是《快乐大本营》现场呢。”

　　……

　　腾讯直播间刷屏无数，而这时两首歌也是简单唱完了，一翻活动，本来有些紧张的杜薇薇、黄秋几人也算是平复了下心情。

　　“欢迎，欢迎！”

　　赵小薇上台说道：“让我们把掌声再次送给《第一次亲密接触》剧组！”

　　话音落下，现场的掌声算是更热烈了！

　　这时，赵小薇待得掌声平复一下后说道：“那么，几位也是依次的介绍一下吧。”

　　林扬这时先说道：“大家好，我是林扬，我是《第一次亲密接触》的导演，请多多关照。”

　　杜薇薇紧随其后：“我是杜薇薇，我是《第一次亲密接触》的轻舞飞扬。”

　　然后依次是于毅、胡青峰、黄秋、黄博、杨洁、王紫6人，因为之前剧组在开机发布会上就已经用了剧中人物介绍了一翻，所以这一次自然就是普通的介绍。

　　这一次因为加上林扬，《第一次亲密接触》一共算是8位主创，所以自然不可能是全部坐在台上，赵小薇也说道：“那么采访咱们一个个来，接下来我们先采访一下《第一次亲密接触》的导演林扬以及两大主演，然后让其它人先在台下休息一下好不好？”

　　在又响起的掌声下，台上就只剩下了赵小薇、林扬、于毅、杜薇薇四人！

　　采访也是一门技术活，刚开始自然是应该循序渐进，因此赵小薇自然问起了林扬为什么好好的要拍摄电视剧，又为什么要选中这《第一次亲密接触》，同时更是表示遗憾他们并没有联系上星火，这林扬跟星火是什么关系。

　　这些问题很显然大家都并不关心，真正关注《第一次亲密接触》其实更多的还是为了八卦！

　　于是，赵小薇终于点到为止后问起了另一件事：“那么，为什么这部电视剧要女主角选择杜薇薇呢？之前可是网上爆料说你们……”

　　“呵呵，在这里我要澄清一下，我跟杜薇薇确实没有什么，但是为什么选择杜薇薇。”

　　林扬这时呵呵一笑说道：“因为杜薇薇是我的经纪人在这之前，所以我自然信任她，话说难道你们有好事的时候不是想的最亲切的人吗？这个应该完全没毛病吧。”

　　这一句话也是让不少的人深以为然！

　　赵小薇轻轻点头，然后说道：“那么关于于毅呢？”

　　这一句话让不少的人都是精神一振，因为好戏要开场了。


第617章 舅服你

　　众所周知，关于“插刀教”的事情林扬曾经公开在微博上炮轰过佟平威，表示佟平威欠于毅一个道歉，因此大家自然都是想知道这件事情的后续发展了。

　　这次林扬与于毅登上了燕京卫视的《明星访谈》很多人也都私下谈过，到底会不会谈这件事！

　　毕竟不管怎么说娱乐圈还是有默认的规则的，所以很多人觉得这件事情应该不会谈。

　　可是谁能想到，这上来没几句就谈到这件事情了！

　　小伙伴激动了！

　　这有八卦可看了！

　　不单单腾讯直播间刷屏无数，现场的观众也是一个个的兴奋了起来，他们都想知道林扬到底准备怎么回答。

　　林扬这时则笑了起来：“小薇姐，你这是替我挖坑吧。”

　　赵小薇装着懵懂的样子：“怎么算挖坑呢？固为我记得你跟于毅并不认识吧，那么为什么突然想起来要选择他呢？”

　　林扬则说道：“其实老实讲，我之前并不知道于毅，真的，我完全没有想过这个人，我甚至想过我来担当痞子蔡的人选。”

　　“哦，那么后来是什么让你改变了呢？”

　　赵小薇轻轻点头问道。

　　“刘源跟我说于毅多么多么不容易，他跟我说于毅很多人误会他了，很多人欠他一个道歉。”

　　林扬则是笑道：“所以我一直跟于毅说，有时候你被人背叛了其实没有什么可伤心的，因为只有在绝境的时候你才能看出来谁是你的兄弟，谁又只是面子兄弟。”

　　赵小薇继续说道：“就因为刘源的推荐，你就选择了于毅？”

　　“不是的，小薇姐，《第一次亲密接触》我本来就是没有多少制作成本，因此我自然邀请不来任何的一线、二线明星，所以我自然要控制成本，可是在控制成本的时候我还必须要演员有演技。”

　　林扬微微摇头：“所以就是你想的那般，我找了于毅试戏，然后我很惊讶他竟然能够这么契合痞子蔡，他的演技把我震住了。”

　　说到这里，林扬再次说道：“所以我觉得若是四年前于毅没有那件事情，那么他现在肯定就是一线明星了，那么，到了这个时候了，当初那些伤害于毅的为什么不向他道歉？他们都欠于毅一个道歉。”

　　望着林扬，坐在一边的于毅则是有些感动，当初林扬几次力挺她才让他可以出演这个角色，而接下来虽然林扬有可能是利用他来起新闻话题度，但是于毅并没有什么不满的，相反却只是满满的感激。

　　他很想破口大骂那些当初陷害他并且站在道德制高点上将他狠狠批判的人，可是为了一些规矩，为了一些其它方面的顾虑，他什么都不能说。

　　这个时候，林扬替于毅说出这些，于毅只有一个感觉，爽！

　　这时，腾讯视频直播间的刷屏数已经是完全的爆炸了。

　　“林扬说的对，当初我可是清楚记得无数的人炮轰于毅，于毅几乎是百口莫辩，那些正义的网友真的吓倒我了。”

　　“对啊，没有经历过那件事其实很难理解的，在那件事情发生之前，于毅的人缘是出了名的好，而且他经常的替不少的人义务宣传电视剧、电影、专辑，结果呢？结果在他出事的时候很多人都是落井下石。”

　　“何止是落井下石啊，简直就是要把于毅给往死里整，当初于毅就差指天发誓了，结果没有办法，因为没有人相信他。”

　　“若不是后来的狗仔的话，那么于毅就真特么死了。”

　　……

　　“其实哪怕澄清了，可是于毅的星路也是毁掉了。”

　　“对啊，和被毁掉也是差东多了，四年的时间连二线都没有混到。”

　　……

　　很多人都是讨论了起来，这个时候，于毅也是开口说道：“谢谢林导，不过我觉得事情过去就过去了吧，也没有什么再去讨论的，人总是要学着往前看不是？”

　　赵小薇这时问道：“所以，你打算原谅他们了吗？”

　　“为什么要原谅他们？”

　　于毅这个时候却是突然反问道。

　　一句话则是让赵小薇却是为之一囧！

　　至于现场的观众也是有些微楞！

　　腾讯直播间的小伙伴也是呆住了。

　　毕竟于毅说已经过去了，大家觉得接下来的套路则是于毅说的要原谅他们了，结果没有想到于毅却说为什么要原谅他们。

　　这特么套路有点不对啊！

　　这时，于毅却是脸上有些痛苦地说道：“四年前，我本来是想着和平跟我前妻分手，而且我已经是打算净身出户了，但是没有想到的是都说好，结果我前妻突然发表微博说遭受到了家爆，而且还指责出轨、滥赌，几乎所有的人都是指责我，我后来虽然平复了冤，很多人都说我星路被毁了，但是我真的不在意这个啊，我相信时来运转我总会成功的，但是没有人知道的是就是因为当初所有人的义愤填膺，结果导致我们村里有人上我们家去指责我父母，说什么他们教的孩子是个畜生，连带着网上的炮轰谩骂也给了我父母看，我父亲本来就有心脏病，这一下直接没有抢救过来……”

　　说着的时候，于毅突然是泪如雨下，这个他当初的伤疤再次的被揭开了！

　　四年了，整整四年他于毅遭受到封杀，他于毅遭受各种雪藏，甚至他不得不走一些小通告而且还遭受着无数人的嘲讽，但是这些于毅都没有哭过，他始终相信父亲说的“踏实做实，本分做人，不死总会出头”！

　　可是，当初跟他说这句话的父亲却是因为自己的原因去世了！

　　人世间最大的痛苦不就是子欲养而亲不在吗？

　　这时，于毅平复了一下心情说道：“所以，到了现在，当初指责我、炮轰我的人，没有一个人向我道歉，在他们得知事情真相的时候他们直接删除了微博，仿佛什么都没有发生过，我想问一下，这样的人连道歉都没有，我凭什么原谅他们？”

　　一句话犹如质问一般让所有的人都是给震住了！

　　经历过四年前的人在观看着直播这个时候很多人一些人都是感觉到汗颜，尤其是当初一些炮轰过于毅的人更是如此，他们不道歉的原因是不想承认自己傻逼被别人利用了，可是却没有想到就是因为他们的所谓正义给于毅带来了何等的伤害。

　　一旁的林扬把纸巾递给了于毅，然后说道：“我当初也是跟于毅一样的情况，当时也有人说过我为什么不原谅他们呢？我说过一句话，那就是我挺厌恶有一种人不明白任何情况就劝你一定要大度的人这种人你要离他远一点因为雷劈他的时候会连累你。”

　　说到这，林扬则是望着赵小薇说道：“当然，小薇姐我这话不是说的你。”

　　一句话也是让现场的气氛变得有些活跃了起来！

　　赵小薇也是翻了一个白眼：“林扬，我明白，我谢谢你。”

　　“其实不管是于毅或者我，这件事几乎是一辈子都不能忘怀了，这件事肯定是要记一辈子的，如果说我因为这件事报复他们那么是我们小心眼，但是难道我们连记住都不行了吗？这行不通啊，所以我们可以不恨他们，但是绝不会原谅他们。”

　　林扬对着镜头说道：“相反，他们倒是欠我们一个道歉，一个对不起！”

　　这个话题算是因为林扬的一次交代给揭过了！

　　然后赵小薇聊起来了关于插曲的创作情况，赵小薇很好奇：“林扬，关于这些主题曲与插曲你是专门为了故事创作的呢？还是之前就已经创作好了随手拿来用的呢？”

　　“这个也不一定。”

　　林扬想了想说道：“有一些歌曲自然早就写好了，像《失恋阵线联盟》、《姐姐妹妹站起来》、《终于等到你》这些歌，不过像《轻舞飞扬》、《与感情无关》这些歌则并不一样。”

　　赵小薇这时突然说道：“刚刚我们看了下直播间，有一个问题大家是最关心的。”

　　林扬“哦”了一声：“是什么呢？”

　　“那就是大家很想知道你到底是怎么创作歌曲的呢？就是这么多歌曲，你的灵感是怎么来的呢？”

　　赵小薇问出来了大家最关注的事情，这个事情也是赵小薇关注的，因为林扬创作歌曲简直不是人啊。

　　虽然不能说林扬首首歌曲都是经典传颂，也不能说每首歌曲都是相当火爆，可是林扬的创作天赋依旧让人震惊，甚至不少的人觉得这林扬比香江、宝岛、内地的作词人都是要厉害很多。

　　林扬这时笑道：“其实这个问题倒不难回答，举个例子，很多时候的创作天赋都是根据生活中的点点滴滴而来的，有时候，你在路上走着听见知了声，有的时候你见到了曾经的女神已经嫁为人妇成为了邋遢的胖女人，有的时候，你见到了曾经不如你的人娶了女神……”

　　好吧，林扬总不能说自己有外挂吧，于是他开始尽情的扯了起来，不过这种扯倒也是获得了不错的笑料。

　　说到最后，林扬则说道：“前几天，我们剧组庆功宴，我喝多了。”

　　当听到林扬竟然说起了剧组庆功宴，有些条件反射的黄秋猛得抬头盯着林扬，甚至还有些紧张，这几天来虽然黄秋知道上次什么事都没有发生，但是她还是有意的躲着林扬，不知为何，就是有些胆怯的样子。

　　“莫非林扬想起来了那晚的事情？”

　　黄秋也是有些担心，私下林扬问过她，不过她却是撒谎了。

　　可是接下来听着林扬的话黄秋则是突然吐血了。

　　“所以，你知道的，我做了一个梦，然后梦里我竟然握着两个苹果，而且这两个苹果还会变大变小，所以我突然就想起来了一首歌，而且越想越觉得这首歌或许还能够编成舞蹈……”

　　林扬这个时候说着自己在梦里的诡异事情，但是黄秋的脸色已经是完完全全的变色了，她此时甚至是想起了那天自己被林扬捏住了场景。

　　还能大能小？

　　你丫的捏的是苹果吗？

　　这时赵小薇突然说道：“那么，我们让林扬一起唱唱这首做梦的歌曲好不好？”

　　“好！”

　　现场非常配合的大声喊道。

　　“我靠，我谁都不服，就服林扬啊，妈的，这装逼真的是老母猪带胸罩一套一套的啊。”

　　“没错，太特么的装逼了，还他娘的做梦就梦出一首歌？还梦见捏着两个苹果一大一小，你特么的捏的是苹果吗？”

　　“哈哈，突然想起来这林扬不会捏的是宝石吧，妈蛋。”

　　“我操，林扬又开启装逼模式了，大家快跑。”

　　……

　　腾讯直播间对于林扬的装逼还是真的是彻底服了，毕竟这《第一次亲密接触》从筹备宣传到开拍再到上映，大家对于林扬的装逼套路已经完全的是惊叹了。

　　每一次众人觉得林扬装的逼更深了，结果又眨眼来了一个更深的套路。

　　很多人开着玩笑地说道：“我们走过最深的套路就是林扬的套路！”

　　舞台上！

　　林扬也说道：“我早防备着你这么说了，所以我早把这首歌编曲好了，这首歌若是清唱肯定是没有那个节奏！”

　　说着林扬也是站了起来，然后把编曲带给了乐队老师！

　　随着一声令下，那首熟悉的《小苹果》的节奏响了起来，然后林扬也是跟着节奏唱了起来——

　　我种下一颗种子

　　终于长出了果实

　　今天是个伟大日子

　　摘下星星送给你

　　拽下月亮送给你

　　让太阳每天为你升起

　　……

　　你是我的小呀小苹果儿

　　怎么爱你都不嫌多

　　红红的小脸儿温暖我的心窝

　　点亮我生命的火

　　火火火火火

　　你是我的小呀小苹果儿

　　……

　　望着舞台上林扬唱着这首《小苹果》，黄秋则是觉得自己从此以后恐怕再也不能正视苹果了。

　　同时，黄秋更想知道的是林扬怎么要唱一个《小苹果》？

　　自己明明是特么C啊，虽然并不算巨大，但也是碾压了很多平平的号称可以替国家省布料的妹纸了啊。

　　于是乎，黄秋更郁闷了！

　　但是，这首魔性的歌曲却让其它人则是都带动了起来。


第618章 大结局

　　“哈哈，这首歌有毒啊，我已经不由自主的扭动了起来啊！”

　　“妈蛋，现在脑海里只回荡着一句‘你是我的小啊小苹果’！”

　　“这是我第一次看《明星访谈》却是看出来《快乐大本营》的味道啊，妈蛋，虽然不知道怎么回事，但还是觉得好爽。”

　　“对啊，其实我觉得《明星访谈》以后可以每期都这样啊，完完全全的爽歪歪啊。”

　　……

　　“表示《小苹果》挺不错，我现在突然觉得这林扬难道真的是做梦梦出来吗？”

　　“拉倒吧，林扬说的话一个标点符号都不能信啊。”

　　“没错，林扬的套路你们都不知道吗？”

　　……

　　好家伙，别管怎么说，大家依旧对于《小苹果》这首歌还是非常的喜欢的！

　　一曲唱罢，赵小薇也是上台希望林扬可以带着大家一起做一下舞蹈！

　　这一期是赵小薇做的最轻松的一期，同时她也是有些感触，若是每一期都有林扬来就好了，这又轻松、又舒服的访谈简直不要太好啊。

　　而且从腾讯直播间的人数来看，这一期的效果还是出奇的好。

　　接下来，赵小薇自然是越做越轻松，然后把胡青峰、杨洁、王紫、黄博等人邀请来了，同时，也是说起了萧鹏的事情，而林扬依旧是创造着话题度，他认为萧鹏同样欠他们剧组还有所有信任他的人一个道歉。

　　当《明星访谈》结束之后，后台的常青则是上来说道：“现在这么晚了，我们大家一起去吃个夜宵吧！”

　　副台长都这么邀请了，自然也是众人都没有拒绝！

　　不过这一次林扬没敢再喝酒，同时黄秋也没有喝酒！

　　但是黄秋则是全程对林扬是黑脸，尤其是离开的时候黄秋也是黑着脸，那样子仿佛林扬做了什么对不起她的事情一般，但是想着之前和黄秋私下的聊天，没有什么啊。

　　“难道是我采访的时候说什么得罪他的话？”

　　林扬想了想也是摇头：“也没有啊，这还真是应了一句话，女孩的心事你别猜，猜来猜去也特么的猜不出来！”

　　……

　　“林扬再次在节目中替于毅鸣不平，同时认为所有的人都是欠于毅一份道歉！！！”

　　“于毅在《明星访谈》中失控痛哭，原来四年前他失去了自己的父亲，真的是可怜的于毅1”

　　“于毅这件事其实也是可以给我们一些反思，那就是网上不要随便的站队，更不要随随便便的去自以为主持正义，有的时候你那不是正义，有可能是杀人的刀。”

　　……

　　果不其然，对于《明星访谈》刚一结束林扬的话、于毅的失控就成为了热点，相比较之下《小苹果》这首歌引起的热度反倒并不大。

　　这时，一些没有被封的八卦号也是开始挖掘一些资料！

　　因为于毅的自爆父亲去世再加上他本来就是受害者，因此更多的人开始心疼于毅，开始惋惜于毅，相比较而言，对于佟平威跟聂海冰这些人则是漫骂不止！

　　面对着这些热度，聂海冰也是非常聪明的保持着沉默，毕竟这热度在他们看来撑死几天而已，不回应就可以了。

　　佟平威更不用说了，《爱情有晴天》的失利已经让他几乎快特么吐血了，现在林扬与于毅还特么的不依不饶的咬着他，这若不是他经纪人拦着，他早特么发飙了。

　　于是趁着这热度之下，当初插刀教的人再次保持沉默！

　　反正网友们的记性能够保持一个月的都少，大部分看着新闻都是看过就忘，也恰恰如此，一切不利于他们的明星都是集体保持着沉默！

　　至于下午的时候，《明星访谈》的收视率出来了，2.5！

　　这个收视率仿佛再次坐实了林扬综艺吉祥物的称号，这真的是不虚此名啊！

　　而另外一边，《第一次亲密接触》的收视率倒是稳住2了，但是也仅仅只有2.01！

　　这收视率虽然是稳住了，但是还是让燕京卫视有些哭笑不得！

　　会议室里！

　　冯飞笑呵呵地说道：“真的是没有想到啊，这《明星访谈》的收视率竟然比《第一次亲密接触》还要高。”

　　常青则道：“这也是可以理解啊，林扬毕竟是在综艺这一块的号召力比较强，更不要提他的歌曲号召能力还是极强的。”

　　“对啊，那首《小苹果》竟然已经在网上开始争先模仿了啊。”

　　“一首《小苹果》他唱的时候我们收视率的段位是最高的。”

　　“呵呵，这么说还真应该多多的邀请林扬来咱们节目啊。”

　　“想多了，林扬之前就明确表态了上综艺节目有限，而且他接下来应该去忙碌他的专辑了。”

　　“马上就是中歌榜了啊，我觉得林扬肯定要趁势的拿到奖杯后就发行第二张专辑。”

　　……

　　会议室里众人讨论个不停，而这个时候，林扬工作室里林扬也是开始做着新专辑的最后一步！

　　和其它人的歌曲并不样，林扬需要确定最后的歌曲！

　　这时，他却是接到了庞龙的电话！

　　原来当初《第一次亲密接触》电视剧开播前就要进行全国销售，不过那个时候宣传已经差不多了，林扬觉得可以等到中期再销售，如今《第一次亲密接触》已经全面铺货完毕。

　　“这一次，《第一次亲密接触》不单单将在内地上传，还同步将在宝岛和香江进行销售。”

　　庞龙激动地说道：“若是香江和宝岛可以打开市场，那么你的名气也会大涨。”

　　“不，不是我的名气，是星火的名气。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　电话那头的庞龙确实有些不解：“林扬，我搞不明白，为什么你非得要弄一个马甲呢？”

　　“为了放飞自我。”

　　林扬的一句话让庞龙也是没有了脾气：“好吧，不过你还是要让‘星火’配合着宣传一下。”

　　“恩。”

　　林扬轻轻点头，挂断电话之后，林扬也是登录到了“星火”的马甲，然后说道：“《第一次亲密接触》12月8号全国正式上架，同时会有一些福利，比如关于《第一次亲密接触》的精美画报以及亲笔签名等等，希望大家可以喜欢。”

　　这条微博林扬也是转发并说道：“12月8号将会是《第一次亲密接触》大结局的日子，也请大家支持原著！”

　　之前，关于《第一次亲密接触》的出版信息就有不少的原著粉们问过，这一次终于出来了自然都是一个个激动的不行，而且看星火的意思竟然还有精美画报和亲笔签名，这更是再好不过了。

　　趁着《第一次亲密接触》的热度，大家都是相信这部小说应该会销售不错！

　　同时，网上边讨论最多的还是最后两集《第一次亲密接触》轻舞飞扬与痞子蔡两人的感情！

　　“希望千万不要让痞子蔡和轻舞飞扬分开啊，妈的，要是分开就太特么的蛋疼了。”

　　“没错，我也是这么想的，靠，轻舞飞扬一定要活着啊。”

　　“对，最好有一个完美大结局。”

　　“我也赞成有一个完美大结局！”

　　……

　　距离大结局就剩下一天了，很多人自然是讨论着希望可以有一个好的结局！

　　 12月8号！

　　早早的各路《第一次亲密接触》的原著粉们就开始去书店买书了，林妙虽然对于小说版的悲剧结局有些很恼怒，但是哪怕如此她还是购买了十本，为的就是希望可以支持星火，因为虽然这小说悲剧，但是电视剧给了林妙新的希望。

　　“妙妙，今年过年你陪我回家不？”

　　林妙旁边的一个长相有点帅气的男子说道。

　　“我再想想吧。”

　　望着自己现在的男友林妙也是皱眉说道。

　　王振忙说道：“行，我不着急。”

　　“恩！”

　　林妙脸上露出了笑容，这就是她因为《第一次亲密接触》所带来的希望！

　　因为痞子蔡跟轻舞飞扬的见面林妙从而心态有些蹦了，尤其是听着那《终于等到你》也让林妙在夜晚有些孤独，所以她就在朋友圈发了那一句话，可是没有想到她的前男友却是立马回复了。

　　三年前因为误会她跟王振分手，这三年，虽然王振想要复和，但是林妙终究是没有答应，这一次却是因为这《第一次亲密接触》两人却是破镜重圆，然后当年的误会澄清的时候林妙也罢，王振也好都是感觉很好笑。

　　这也正常，毕竟很多时候回头看看自己，有些事情不就是办起来挺傻逼的吗？

　　且不提《第一次亲密接触》今天的销量到底怎么样，因为销量到明天才能统计出来，很多原著粉们此时在群里讨论最多的就是电视剧轻舞飞扬到底能不能死？

　　“若是这轻舞飞扬真的死，我特么准备直接去林扬家砸他的玻璃。”

　　“没错，真心不希望轻舞飞扬死啊。”

　　“我靠，必须完美结局啊，拜托啊，这他娘的大结局不完美怎么行？”

　　“没错，电视剧要是不完美怎么可以呢？谁看呢？”

　　……

　　总之很多原著粉们这个时候一方面是真的害怕了，他们害怕看悲剧，一方面也是期待，大家都是期待着痞子蔡跟轻舞飞扬能够走到一起，自然而然的就是讨论的更猛烈了。

　　晚上，在一些人的期待下，《第一次亲密接触》最后两集也是开播了！

　　看完后大家真的是气炸了！

　　轻舞飞扬终究还是死了！

　　虽然最终轻舞飞扬的死救下了小女孩，但是众人依旧不能忍！

　　于是林扬的评论区直接被刷屏了！

　　“狗日的林扬，你出来，你还我轻舞飞扬，看着轻舞飞扬在病床上的样子真的是哭蹦了。”

　　“痞子脸轻舞飞扬最后一面都没有见到，太残忍了吧。”

　　“真的是怒了，怒了啊，啊，啊，啊，轻舞飞扬竟然死了，林扬，你给我出来。”

　　“为什么？为什么不能够给轻舞飞扬和痞子蔡一个美好的结局呢？你们就这么残忍吗？”

　　“林扬，林扬，你给我滚出来，滚出来，轻舞飞扬死了。”

　　……

　　这一刻，无数的感性的观众都是怒了，他们真的是无法容忍电视版的轻舞飞扬也死去了。

　　当然，有一些理智的人观众却是觉得轻舞飞扬的死也算是尊于原著了，可是不理智的观众很多都是不能忍的！

　　于是一个个的开始在林扬的微博下刷屏，开始疯狂的讨论着话题！

　　一夜的时间，轻舞飞扬、痞子蔡两个虚拟的人物竟然登录到了话题榜的首页，这也是充分证明了观众的爱之深，恨之切，当然，林扬也是上了热搜榜，很多人都求林扬的地址，还有些人一起吆喝着要去林扬工作室去砸玻璃。

　　而且一些激进的粉丝还真的是说干就干，于是林扬工作室的大厦前竟然真特么的有人举着条幅——

　　林扬还我轻舞飞扬，林扬猪狗不如！

　　这些激进的粉丝让林扬也是有些无奈，这特么的太夸张了吧！

　　不过林扬也算是明白了，这粉丝多了什么德性的都有，有些人甚至不能算是粉丝，他们只是觉得自己是爷，若你不如他们意了，那么他们瞬间就得骂你十八辈祖宗。

　　曾经林扬在写网文的时候也遇到过这些情况，一些看盗版的明明是吃白食的，结果却有脸在书评里说什么作者傻逼写的差。

　　当然，也有一些打赏个几块钱却是觉得自己是作者的爹一般更是一言不合就开骂。

　　林扬真心觉得这些人简直就是有毛病了，明明就是一个互相尊重的情况，却是不知道他们哪里来的脸这么的自信？

　　所以，遇见这类粉丝，不管是网文作者或者是任何明星一般都是躲者走，因为跟他们根本没有任何可沟通的存在，他们只会用自己的经验打败你！

　　于是，林扬直接无视了这些举着条幅的，反正和他们也没有什么可说的。

　　不过网上的热议却是依旧愈演愈烈，甚至看着林扬不冒泡更是骂的更狠了。

　　这种骂战连带着把燕京卫视也给骂进去了，这还真的所有人都并未遇到过的事情了。

　　当然，燕京卫视则是并没有任何回应，这么骂战，他们更想知道收视率会有多少？

　　若是收视率低了，那就太亏了。


第619章 始料未及

　　因为《第一次亲密接触》的大结局引得越来越多的人开始愤怒，大家不能理解，为什么他妹的明明能美好结局，却偏偏的要悲剧呢？

　　愤怒是一波接着一波袭来！

　　这也是让并没有关注着《第一次亲密接触》的很多人有些懵逼，因为仿佛是一夜之间，周围的很多人都在讨论着轻舞飞扬和痞子蔡，很多人破口大骂着林扬改编竟然也把轻舞飞扬给依旧拍死了。

　　这是所有的人愤怒的根源，没有人喜欢悲剧，大家喜欢的都是大团圆，也恰恰因为如此，面对着“轻舞飞扬”的死去很多人都是无法接受。

　　“凭什么让轻舞飞扬死？”

　　林妙这个时候咬牙切齿地说道，从昨天晚上到今天她从来没有像过这么愤怒，很多时候当你执着于一件事的时候，往往会很难用合理性去解释。

　　像如今就是这么一个情况！

　　作为林妙来说，她已经在小说版里把泪都快哭完了，也恰恰因为如此对于林妙来说她尤其的希望这《第一次亲密接触》电视剧可以有一个比男将不错的结局，但是很显然她又失望了。

　　当轻舞飞扬在病床的时候响起的那首插曲《如果没有你》，当轻舞飞扬死去时响起的那首《轻舞飞扬》一切一切都是让林妙在男友的怀里哭成了狗！

　　这部《第一次亲密接触》重新的让林妙和王振破镜重圆，也恰恰因为如此林妙才是格外期待着最终轻舞飞扬与痞子蔡的最后完美大结局，可是怎么也没有想到两人依旧是阴阳两隔。

　　因此，林妙的愤怒要远超很多人的，在王振看来自己这女友已经是有些不正常了快，连晚上做梦都骂着“星火”、林扬，也幸亏是王振太了解林妙了，否则他真的以为自己头上要有绿色了。

　　“消一下气！”

　　王振看得一夜的时间依旧没有平复心情的林妙也是劝道：“这毕竟只是一部电视剧，所以你就别太在意了，况且这林扬也算是完全的根据原著拍摄的，所以倒也没有错。”

　　“你说的对。”

　　林妙轻轻点头：“这确实是不怪林扬的锅，这一切都是星火的原因，他为什么就偏偏写这么悲剧呢？《悟空传》是这样，《第一次亲密接触》也是如此，真的是太过分了。”

　　“或许这星火受过什么打击吧。”

　　王振这个时候想了想说道。

　　“没错，肯定是受过打击，我觉得一定是被女人辜负过，否则他怎么能够这么残忍？”

　　林妙这个时候也是重重的点头，但是随后她则是咬牙切齿：“当然，这事也怪林扬，既然是改编改编，本来就是可以不遵循原著嘛，这个林扬倒好，结果这么遵循原著，把轻舞飞扬给写死了，他也过分。”

　　王振苦笑：“你这不是抬杠嘛，现在的很多小说改编都是被骂毁原著，但现在却是遵循原著了你却又埋怨不跟着原著了。”

　　“你到底是跟谁一块？”

　　林妙的脸色有些拉了下来：“你的意思是我无理取闹了是不是？”

　　事情证明，当妹纸生气的时候千万不要去讲道理，因为当你赢了道理的时候你就要光棍了！

　　当年的王振自然就是吃了这个亏，所以同样的错误王振不会再犯！

　　于是他也说道：“不，我们一起讨伐林扬，太过分了啊！”

　　林妙笑了起来：“这还差不多！”

　　……

　　网上，对于《第一次亲密接触》的讨伐还在继续，但是业内人士却是只剩下羡慕嫉妒恨了，有热度、有讨论度，而且讨论的如此疯狂那么只能证明一件事，就是《第一次亲密接触》的火爆。

　　看看这么多人却是一个劲的说着《第一次亲密接触》如何如何，还破口大骂星火、林扬，这都证明了人气，证明了观众的喜爱！

　　青阳出版社！

　　总编赵阳对于《第一次亲密接触》的销量是持乐观的态度，别的不说，这《第一次亲密接触》电视剧火爆无比，几乎是被称为IP剧中最好的改编，这也自然会带动销量。

　　不过到底最终达到多少还是需要看今天的统计！

　　于是乎，中午11点，数据统计出来了！

　　“《第一次亲密接触》内地首日销量破3万！”

　　看着这个数据统计赵阳直接站了起来：“这，这，这也太恐怖了吧！”

　　要知道，《悟空传》的首日销量可是根本就没有破千，当然后来《悟空传》自然是强势的碾压，如今《悟空传》全国的销量已经破掉了380万，这个销量也算是近年来畅销书的佼佼者。

　　因为星火有着《悟空传》的纪录，这在一年内再次发行第二本书，不少的人都是想着看星火是否可能会扑街。

　　结果可想而知，在《第一次亲密接触》的电视剧的加成之下，《第一次亲密接触》首日销量直接破3万！

　　这个数据更是让圈内震惊！

　　“我靠，今年的畅销作家版上，这个星火肯定将有一席之地了。”

　　“是啊，真的是没有想到这个星火的《第一次亲密接触》首日销量竟然破了3万。”

　　“没有什么可说的，如果想说的话那就只有一句话，星火牛逼。”

　　“首日销量破3万，接下来就看《第一次亲密接触》能否继续的强势了！”

　　……

　　很多人对于《第一次亲密接触》的销量自然是极度震撼的，在如今的出版并不景气的情况下，这《第一次亲密接触》则是依旧带来了一波势度，哪怕因为有着电视剧的加成，但依旧让更多的人感觉到不可置信。

　　“青阳出版社”里自然也是一片沸腾！

　　“如今香江和宝岛的销量还未统计出来，若是这两地的销量也能够创造纪录的话，那么这星火有可能就真的进入二线作家行列了。”

　　赵阳也是有些激动地说道：“届时咱们青阳出版社也有二线作家了。”

　　说到这里他突然说道：“不，不是二线，就凭借着《悟空传》现在依旧的强势，有可能直接进入一线了，今年的作家畅销榜上星火肯定是要上榜了。”

　　……

　　在星火出版《第一次亲密接触》正在图书圈掀起热度的时候，下午，《第一次亲密接触》的大结局收视率也出来了。

　　2.8！

　　这个收视率虽然是让燕京卫视已经相当满意了，但是若说没有遗憾那是不可能的，毕竟这收视率还差0.2就可以直接破3了，可最终还是没有破掉。

　　不过哪怕如此，在燕京卫视看来也足可以算得上完美收官了！

　　2.8的收视率刷新了他们2016年的电视剧纪录，这个纪录他们已经开始大肆宣传了！

　　同时，除了燕京卫视之外，其它人也都是陆续的跟林扬接触，想要看看林扬接下来准备拍摄哪部电视剧，他们都想着可以分一杯羹！

　　对此，林扬则是统一回复：“接下来到2017年上半月不会拍摄电视剧了，林扬没有忘记自己的老本行，他是以歌手起势的，接下来他自然要发行自己的第二张专辑，然后，然后趁势再写一本书，开始圈IP。”

　　林扬工作室！

　　张燕这时说道：“当初拒绝您的‘兰凌影视’已经多次打电话，希望约您见面恰谈一下，他们表示如果有好的本子，他们可以无封顶的投资，条件都可以商量。”

　　“呵呵，我不是说了嘛，统一回绝。”

　　林扬笑着说道，当初《第一次亲密接触》想要谈合作的时候，第一家就是跟“兰凌影视”的蔡静谈的，但是丝毫没有任何余地的就谈蹦了。

　　此时的林扬终于可以说出那句话了。

　　当初你对我爱理不理，现在我让你高攀不起！

　　《第一次亲密接触》收视率的爆红充分证明了林扬的实力，经典小说IP那么多，但是为什么最终只有林扬拍摄改编的《第一次亲密接触》火了呢？

　　往往，一部电视剧火爆之后大家都是会去考虑，会去拆解分开的讨论，这一部电视剧为什么能火？火在哪里？能不能够进行复制？

　　对于《第一次亲密接触》从小说、制作方、导演、主演大家进行了全方位的分析，结果分析来的唯一原因却仅仅只是因为林扬。

　　这就尴尬了！

　　兰凌影视，总经理办公室！

　　蔡静有些苦笑地说道：“我已经跟林扬联系很多次了，但是依旧联系不上，而且她的经纪人表示林扬暂时没有打算拍摄下一部电视剧。”

　　说到这里，蔡静承认错误道：“这件事情真的怪我，当初怎么也没有料想到《第一次亲密接触》竟然会成绩这么好。”

　　“静姐，这怎么能怪你？”

　　鲍青凌微微摆手说道：“这部电视剧一开始我也是并不看好，所以当时你就是想要投资我也不会同意的，因为在我看来不值当的，毕竟林扬又要当导演、又要决定主演，这我们怎么可能答应呢？”

　　“是啊，谁能想到这部《第一次亲密接触》的收视率会这么变态。”

　　蔡静也叹息了一声说道：“不过林扬下部电视剧我们盯着，其它人也盯着，别的不说，就凭借着这部电视剧林扬的宣传，如果再他下部继续拍摄青春偶像剧，我相信收视率会有保证的。”

　　“呵呵，这倒是。”

　　鲍青凌也是轻轻点头。

　　“问题就出在这里啊。”

　　蔡静则担心地说道：“毕竟当初是我们拒绝了林扬，我觉我得这林扬是不是故意的不和我们进行接触呢？”

　　“你想多了。”

　　鲍青凌则是微微摇头：“林扬真正不接触的也无非是景人影视、东海鑫薪影视罢了，我们和他又没有什么仇恨，如果他真的因为我们当初拒绝而翻脸不想合作，那么这样的人我们也真的犯不上和他合作。”

　　“那接下来我们是继续联系林扬？”

　　蔡静皱眉问道。

　　鲍青凌哈哈一笑：“当然是要继续联系林扬啊，林扬虽然是暂时不想拍摄电视剧，但是若是以后想拍摄我相信我们是最合适的。”

　　……

　　外界关于想要讨论下部电视剧的林扬则是依次选择了拒绝！

　　因为林扬现在除了要发行第二张专辑之外，林扬还是需要的进行“中歌榜”的宣传！

　　这一次，林扬肯定不能再重蹈覆辙，这一次，他要站在这“中歌榜”的顶峰！

　　燕京流行音乐庆典可谓是目前华夏的最资深并且最具实力的一档音乐庆典了，不少的人喜欢称这是“全球华人音乐榜中榜”、华夏歌曲榜中榜等，总之，这档庆典是远远不是东方风云榜可比。

　　别看东方风云榜也是相当厉害了，但是和这一比就是差的远了！

　　中歌榜的背后是燕京音乐台，2014年的时候，中歌榜还直接走进了宝岛小巨蛋来进行颁奖，可以说中歌榜是内地历史最长、业界及听众心中最具权威度和公信力的华语流行音乐排行榜。

　　所以，相比较东方风云榜出现的那种黑幕“中歌榜”是不可能出现的，但是这并不代表着不会有黑幕，很多时候各种奖项都是需要进行互相调和的，也恰恰因为如此，林扬才需要进行公关。

　　不管怎么说，这一次《童年》的专辑林扬绝对不容许出现问题！

　　这一次的“中歌榜”将会在鸟巢进行举办，这也算是再次创下了一个纪录了，一些歌手想去参加暂且不说，还将会有一些歌手甚至女模想着借此来蹭一点热度。

　　对于这一次的“中歌榜”林扬是野心十足，今年的专辑之中，林扬的《童年》不能说没有对手，但是周文倩的专辑《冷酷到底》几首歌是自己的，吴明趁势发行的专辑也有几首歌是自己的，除了这些之外，今年的歌坛的天王、小天王也都发行专辑了。

　　就凭借着入围的歌手来看都能知道这一次的“中歌榜”应该是历届之最了！

　　也恰恰如此，更多的人才对这一次的“中歌榜”是野心十足，早在两个月前，小天王张俊、内地一线歌手孙艳菲、吴明、李则等人都是依次的开始宣传了起来。

　　没办法，“中歌榜”很多人还是相当在意的！

　　除此之外，关于“中歌榜”的表演中也是不少的人想要参加，这就是各大背后公司角力各凭本事了。

　　“你说她也参加？”

　　林扬有些微楞的朝着刘源问道。


第620章 星火下部小说

　　林轩在演唱会上唱了《女孩》之后算是正式出道，她以清纯的样子配着火辣的身材也是迅速引得不少人的注意，因为现如今网上不管是女模、歌手、演员等等几乎都是长着一样的脸，那就是特么的网红脸。

　　大部分人看着照片也都是傻傻的分不清楚到底谁是谁。

　　在歌手之中，很多歌手选秀前选秀后几乎是大变脸，明明是长相相对来说不错，甚至是可以说得上是非常清秀的歌手，结果一年没见直接来了个锥子脸，而且是各种的整容。

　　或许这就是娱乐圈的常态，但是这也是没有办法的事情，用老话来说这也是因为市场决定的，导演、制作方的偏爱，就像你拍摄电视剧是娃娃脸挺好的，但是你拍摄电影若不是锥子脸那就不用？

　　众所周知，娱乐圈电视剧咖位跟电影咖位完全就是没得比，自然要拍摄电影那么就只有一条路可走了。

　　整容！

　　至于在歌坛，很多歌手倒并不需要有这个顾虑，毕竟大部分歌手并不会去转型去拍戏，可是现在的歌坛可是帅歌美女当道的歌坛，你当初凭借着努力、凭借着自己的唱功然后成名了，那么接下来你应该怎么做？

　　当你看得身边都是帅歌美女的时候，当你身边不少的人都劝你，你这样长相不行的，你应该整容的。

　　于是，歌坛也是整容之风横行！

　　当然，更多的还是新人整容，因为不少的新人若是不整容就没有机会出头，可这也同样造成了歌坛没有天然美女，大多数歌手往往都是给人的感觉是油腻，或者风尘味十足。

　　这时，作为林轩背后的“金艺音乐”也是在她参加完刘源的演唱会正式出道之后开启了宣传之路！

　　邻家大姐姐、魔性身材、清纯丝毫不含任何杂质的歌手……

　　总之关于林轩的宣传可谓是夸大，但是一来林轩长相确实是清纯，不少的人也表示这是难得的一股清泉，另外一方面，“金艺音乐”不像其它音乐公司宣传那么脑残，说什么林轩是几百年不遇的美女之类的拉仇恨的话。

　　这一次，“金艺音乐”通过关系也是获得了“中歌榜”的一个表演嘉宾的名额，而这个名额自然就是替林轩来要的！

　　想一下，在“中歌榜”万众瞩目之下的直播下，若是林轩担当表演嘉宾肯定能够获得不错的关注。

　　可是关于林轩到底唱什么歌曲还是有一些讨论的，目前，“金艺音乐”的首席音乐顾问楚剑青已经替林轩写了3首歌了，这楚剑青在歌坛的地位也是“大哥”级别的，几乎是一手打造并挖掘了多位歌坛一线歌手！

　　不过，林轩对于楚剑青写的三首歌曲并不太满意，至于楚剑青在录音棚听完也是微微摇头，楚剑青写的歌词大部分太痛了，这个“痛”指的是歌词几乎是虐恋一般。

　　往往一首歌曲唱的感动并不一定代表着歌曲本人有这一段经历，同时也并不代表着作词者情感之路，但是有一件事，那就是若是并没有任何情感，甚至是一片空白小羔羊唱这样的歌曲就显得不伦不类了。

　　在楚剑青看来，林轩现在毕竟是太年轻，所以她适合唱一些小女生的歌曲，但是这类歌曲偏偏楚剑青并不擅长。

　　于是楚剑青想起老友的电话，也是希望可以寻找林扬来邀请一首歌。

　　所以这才有了今天的这一幕！

　　刘源解释了一翻说道：“你看最近有什么歌曲没有？”

　　“有倒是有，我倒是有一个完整的专辑，不过那在‘中歌榜’唱反倒是并不太适合。”

　　林扬这个时候倒是想起另一个时空其实有几位天后跟林轩比较相似，但是若是林轩直接上来就唱这些歌曲反倒是有些太冒进了。

　　“什么？完整的专辑？”

　　刘源这时真的被惊着了：“你说你创作了一张专辑给林轩？”

　　“倒也不算是创作吧，只是觉得挺适合林轩的，这个你回头可以让你经纪人蒲剑跟张燕谈。”

　　林扬微微摇头说道。

　　“我懂了。”

　　刘源觉得自己算是明白了，这林扬若是对林轩没有任何意思会特么的见一面就表示有一张专辑吗？

　　这林扬的歌曲什么时候那么好约了？

　　正所谓看破不说破还是好朋友，于是刘源就说起另外的话题：“你刚刚这张专辑并不太适合？那么你觉得林轩应该唱什么歌曲呢？”

　　“林轩不是唱了一首《女孩》吗？那么这一次就唱《我是女生》吧，这首歌曲倒是挺符合林轩目前的定位的。”

　　林扬想了想说道：“这首歌其实正是代表着年轻女孩的多愁善感，而且也是一首快歌，我相信若是林轩唱的应该会很快的就能够上手。”

　　说着，林扬则是把歌词撕了下来说道：“具体的等你拿回去给了林轩看完再说吧。”

　　“好。”

　　刘源轻轻的点头。

　　他没有想到事情竟然是如此的迅速，而且是如此的顺利，他直接带着歌曲回到了公司！

　　“怎么样？”

　　蒲剑望着刘源有些期待地说道：“林扬那边有歌曲吗？”

　　“有，这首歌让大哥看一下吧，看看大哥编曲后觉得怎么样。”

　　刘源边走边说道。

　　关于歌词刘源看了，觉得若是林轩唱出来应该会很不错的，但是就看编曲能不能跟得上了。

　　录音棚里，楚剑青也是忙碌了一翻然后说道：“这首歌挺有小女生的气息的，而且歌词也是简单好唱，若是由林轩在‘中歌榜’上唱出来应该会引起不错的轰动的。”

　　……

　　接到“金艺音乐”的电话后林扬并不意外，这首《我是女生》在另一个时空也可谓是传奇了！

　　这首歌在当时一经发布几乎就是横扫华语乐坛，而且这首歌收录于徐怀钰第一张专辑，销量突破100万张，获白金唱片，在当时引起的轰动可想而知了。

　　不单单如此，这张专辑由金曲奖制作人李正帆、金马奖入围最佳电影音乐制作王继康、头号摇滚制作人陈柔铮，以及流行音乐编曲鬼才梁伯君打造，四位知名制作人均是编曲出身，阵容坚强。

　　作为专辑最引人瞩目的火爆歌曲，《我是女生》肯定能够获得喜爱！

　　虽然距离“中歌榜”还有小20天，但是大家依旧讨论的是愈演愈烈，各位歌手也都是尽自己最大所能的开启了宣传之路！

　　12月12号，《第一次亲密接触》也是在辽宁和北河两大卫视进行第二轮播放，对于这第二轮播放《第一次亲密接触》剧组全体自然也是继续的宣传！

　　而且唯一好的地方在于因为现在《第一次亲密接触》的小说版正在畅销着，所以这也无形中增加了《第一次亲密接触》的宣传！

　　虽然很多人觉得《第一次亲密接触》二轮播放收视率确实会不错，但是谁也没有想到的是这二轮播放的第一天收视率竟然齐齐破1！

　　这就厉害炸了！

　　很多人都已经觉得《第一次亲密接触》明明很厉害了，结果却是他娘的还能够更厉害！

　　接下来的几天时间，《第一次亲密接触》毕竟不可能真的开挂瞬间收视率破2，但是却一直维持着收视率在1到2之间，最高的一次则是辽宁台在开播痞子蔡与轻舞飞扬相见收视率破了1.5。

　　不过也仅此而已了！

　　对于《第一次亲密接触》大家讨论不已，不过不管是影视剧还是小说版，大家接下来讨论最多的依旧是到底里边说的很多是什么意思。

　　“杨过与小龙女的恋情是什么东东？”

　　“张无忌围攻光明顶是什么鬼？”

　　“我操，这个小李飞刀，例无虚发又是什么鬼？”

　　……

　　不得不说，大家对于这种事情的讨论仿佛是愈演愈烈，因为大家觉得这些完全没有听过，之前众人也是在《明星访谈》上问过林扬，然后林扬说这是“星火”准备写的书。

　　难道星火下一步准备继续写书？

　　写武侠不成？

　　如今的国内武侠小说不能够说已经是扑街了，但是正处于颓废之势，这个时候没有人觉得星火写“武侠”小说是比较适合。

　　更何况武侠小说不能说早死了，但是这几年武侠小说依旧是陷入了一些循环之中，几位武侠名家封笔的封笔，至于去世的去世，于是这十年间，武侠也都是年轻的作家在一个个的要么走在扑街的道路上，要么就是梦想着走在封神的道路上。

　　虽然不少的人讨论着“星火”不应该写武侠，不过还是有一些人却是已经在“星火”的微博下边开启了留言模式了——

　　“我操，我没有别的可说的，我只想说希望不要写悲剧了，关于悲剧我们真特么的受不了啊。”

　　“没错，求不要再特么的虐恋了啊，没说的，我也想您写武侠，可以写爽文啊。”

　　“对的，星火大大，请写爽文吧，请写爽文吧，现在虐文是没市场的。”

　　“一部《悟空传》、一部《第一次亲密接触》，这两部小说把我虐的不行，所以第三本书请不要再虐了。”

　　……

　　网上的讨论是愈演愈烈，但是林扬却是并没有顾得上，此时的他已经把自己的专辑彻底完成了！

　　这一张《生来彷徨》林扬最终一共用了20首歌，除了《生来彷徨》之外，林扬的这剩下的19歌全都是新歌！

　　毕竟他不缺歌！

　　但是关于新专辑的宣传林扬还是准备延后一下，一切只需要“中歌榜”之后再做决断！

　　12月29号，鸟巢中心！

　　今天是“中歌榜”的颁奖盛典，作为凭借着《童年》专辑入围多项大奖的林扬也是跟经纪人张燕一起来参加颁奖典礼！

　　这一次“中歌榜”在鸟巢举办盛典也可谓是让不少的人都是感觉到即震惊又羡慕！

　　震惊的是“中歌榜”的手笔越来越大，羡慕的是若是能够在鸟巢上边唱一首歌曲那该是何等的影响力呢？

　　鸟巢外边已经聚焦了不少的粉丝，而且粉丝更是五花八门，穿着的也是自不相同，显然都是各有自己喜欢的明星。

　　“哇，张俊，张俊，我爱你！！！！”

　　“啊，啊，啊，张俊！”

　　……

　　前方，当宝岛的小天王下场之后则是引起了现场的一片尖叫，几乎失控了。

　　接下来则是孙艳菲的出场同样如此，尤其是孙艳菲的穿着可谓是大胆，今天的穿着直接是开胸露贴了，也引得现场媒体的一片惊呼，同时更是疯狂的拍起了照片。

　　“我操，太牛逼了有木有？妈蛋，你说这孙艳菲怎么想的呢？结婚后的穿着越来越大胆？”

　　“我觉得正常吧，毕竟是少妇了。”

　　“你看这孙艳菲是不是带着乳环呢？之前可说她玩SM呢。”

　　“别闹，那只不过是炒作罢了。”

　　……

　　很显然，相比较于张俊、孙艳菲来说，林扬的人气则要差上很多了，不过当他走到中间的时候依旧不少的粉丝尖叫了起来。

　　白袍军今天也来了不少的人！

　　走进鸟巢，林扬在工作人员的引导下朝着前方坐下！

　　“林老师，您来了。”

　　雷琳这个时候也是从一旁走了过来说道：“老早就看见您了。”

　　“恩，雷琳，你也来了啊。”

　　林扬笑呵呵的朝着雷琳说道。

　　雷琳道：“是的，虽然我奖项是没有任何份了，但是公司还是希望我过来露露脸。”

　　林扬点头！

　　这也是几乎每家音乐公司都是经常做的事情，那就是让旗下的并不太出名或者说是没机会拿奖的歌手一起来露露脸！

　　通俗点讲就是打打酱油！

　　在两人聊天的时候，周文倩也是到了，她急记前来跟林扬打一个招呼！

　　除此之外，吴明、刘源、大飞、赵英杰也都是凑了过来，如此一来，反倒是显得林扬成为了绝对的焦点，其它歌手注意到了这边也是望着林扬想着是不是过来碰碰头。

　　毕竟这林扬别的不说，他写的歌曲却都是经典呢！

　　就在这时，大家望着一人朝着林扬走去都是显得有些惊讶与震惊。

　　“林扬，你好。”

　　当林扬望着面前熟悉的人时也是有些错愕。


第621章 林扬的奖杯

　　“张哥，您好。”

　　面对着张俊林扬也是急忙说道。

　　相比较于已经是超一线的小天王张俊来说，林扬的咖位暂时还是差的远呢，所以张俊主动示好，林扬自然也是显得相当的客气。

　　一看张俊出现，其它人自然都是变得安静了起来！

　　这些人中，也就大飞跟张俊还算关系不错，于是笑道：“张俊，你不会也是来找林扬邀歌的吧。”

　　“你猜对了，大飞，谁让你总是写不出来我满意的歌曲呢。”

　　张俊笑呵呵的开玩笑道：“那个诸位，我占林扬一点时间，不好意思了。”

　　虽然张俊说着道歉，但是他并未停下，反而是拉起林扬就朝着另一边走去，不过面对着张俊的这翻做派现场的众人倒并未有任何不满。

　　开什么玩笑？

　　一个超一线的歌手来跟他们这些准备奔一线的歌手说话，哪怕语气态度差一些恐怕也不会有什么不满，这就是地位的差别。

　　所谓的莫欺少年穷，那只是中二的热血罢了！

　　“林扬，等回头我们一起聊一下，我最近创作上有一点卡住了。”

　　张俊非常开门见山的朝着林扬说道：“明年，我的第九张专辑也是要发行了，不过有一些卡，大哥和吴岳都向我介绍了你，我就厚着脸向你讨教一下。”

　　“别，张哥，您这话太客气了。”

　　林扬忙摆手说道：“咱们共同进步！”

　　“哈哈，好。”

　　对于林扬张俊觉得倒也非常的合自己的口味，所以这个时候张俊则是拉着林扬开始依次的介绍了几位歌手给他，也算是投桃报李吧。

　　能够让张俊介绍的歌人手自然都是一线或者超一线，如宝岛的李则，他曾经可是和张俊成为宝岛双王，而且这几年李则的发展几乎跟张俊的一模一样的路线。

　　张俊发行专辑，李则也发行专辑！

　　张俊参加综艺栏目，李则也参加综艺栏目！

　　张俊出电影，这李则也是自导自演拍摄电影！

　　正如采访的时候张俊所说：“我一直都是不敢放松，因为身后的李则可是一直在追着我呢！”

　　两人不管是才华、人品上都是有的一拼，可谓是惺惺相惜！

　　除了李则之外，另外几位诸如潘明、曹冰、孙凯三人也都是实力的唱作人！

　　这4人都是属于如今的80一代的佼佼者，相当年，这些都是新生代，如今他们终于把前浪算是快要拍在沙滩上了！

　　回到座位上后，赵英杰也是低声问道：“怎么？张俊是不是真的像你邀歌呢？”

　　“是的，不过没有具体谈，他的意思是我们等盛典结束后再谈。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　“我操，可以啊，你如果可以真的担当张俊的专辑制作人，那么对你来说也是一个极大的宣传与地位的提升啊。”

　　赵英杰低声激动地吼道。

　　“再说吧，不着急。”

　　林扬倒是神情淡然地说道。

　　赵英杰也是有些佩服：“得，你这种态度我确实需要学习！”

　　接下来，一些实力老牌的歌手陆续的进场，虽然这些歌手今年都没有出专辑，不过他们终究是地位斐然，而且这一次也算是替“中歌榜”来助阵！

　　在这其中，林扬倒是看见了几个熟人！

　　李梦红、蔡健国两人是一块进场的，两人显然在聊着天并未注意到林扬！

　　在歌手进场完了之后，接下来则是已经买了票的观众陆续进场！

　　这一次的“中歌榜”将会在晚上6点半正式开始！

　　至于开场则是时下最热闹的女子组合AW组合，这个组合一共7人，虽然已经出道了4年了，但是从去年这组合则是意外的火了，多首歌曲虽然唱功不怎么样，但是贵在7人长的漂亮，又身材火辣，所以每首歌曲说是唱歌，倒不如说是在跳舞蹈，而且就差跳脱衣舞了。

　　但没办法，这就是市场！

　　AW组合是三首歌曲来了一次串烧，几乎不用听就知道是假唱了！

　　在舞台上AW组合是又蹦又跳，但是声音竟然丝毫的没有任何颤音与喘息，这肺活量再好也顶不住。

　　可是，台下，在远处的人群中不少的人在尖叫着，举着“AW”的荧光牌尖叫不断！

　　这或许就是为什么邀请“AW”组合的原因所在吧，毕竟这可以最快的激起大家的肾上腺激素！

　　待得“AW”组合唱完之后，接下来则是两男两女主持人上台，他们先是感谢了一翻领导，来宾，顺便又感谢了下所有观众，接下来，则是开始说赞助商的名字。

　　当这些虚头虚脑的东西说完之后则是开始颁发“今年最受欢迎新人奖”和“最佳创作新人奖”！

　　这两个大奖林扬自然不需要去关注了，他早就不算新人了！

　　但是林扬倒没有料到的是这个“今年最受欢迎新人奖”竟然会颁发给李雨！

　　这个歌手林扬也是比较有印象，因为当初在总决赛的时候李雨是发挥失挥的让人不可置信，结果后来爆料才知道李雨是被男友背叛所以发挥失常。而李雨更悲惨的则是芒果传媒也是放弃了她反而力捧艾明。

　　但是李雨接下来则是签约了环艺唱片，然后发行了一首单曲《放手》，这首歌曲配合着李雨被劈腿的背后故事让她可谓是成为了焦点！

　　接下来，环艺唱片自然是极致的替李雨进行宣传，全方位360度的打造李雨的形像，把她给塑造成了从感情打击中走出来的新时代女性，这也是让李雨名气大涨，这次拿“最受欢迎新人奖”可谓是实质名归了。

　　至于“最佳创作新人奖”则是颁发给了艾明！

　　这两人都是芒果台《超级歌手》出来的，因此感谢的时候也是重点感谢了《超级歌手》和芒果卫视！

　　一旁的赵英杰则低声说道：“老实讲若你当初让林振玲和林婉喻不主动消失，那么这奖恐怕就该给她们两个了，你是不是有些后悔？”

　　“赵哥，娱乐圈很多时候争的不是一时啊，而是一世，有时，一年，两年，甚至十年都不一定能够分出胜负。”

　　林扬微微摆手说道：“所以我觉得林婉喻和林振玲两人不需要太着急的曝光自己，若是实力不够，没有足够的作品，前期的曝光自己也注定不会大火的。”

　　大飞则叹道：“这倒是，你看看宁海平不就是这样吗？当初可都觉得他才是香江四大天王的接班人呢，结果呢？结果却是过度的活在了荧光灯下，每一天流连往返，然后把自己的嗓子也给弄坏了，现在落魄的直接要吃救济金了。”

　　林扬默然！

　　宁海平是这个时空的牛逼人物，几乎是18岁以一首自创歌曲《潇洒爱你》爆红，然后发行第一张专辑破50白金，然后三年时间，一年一张专辑，次次刷新纪录，23岁的时候已经踏到一线歌手的台阶上了。

　　结果却开启了作死之路！

　　怎么说呢，这宁海平和林扬很类似，年少成名，然后各种轻狂，不过唯一跟林扬不一样的是他并不那么暴力，相反是往往沉溺于人际交往之中，几乎是跟所有的人都是能混成朋友，虽然是酒肉朋友。

　　据说宁海平每一个月吃饭都是花几百万，于是就这么一年把嗓子喝坏了。

　　歌手全靠着嗓子，这宁海平的嗓子毁掉之后自然也是一切都毁了！

　　虽然他还能转型当演员，凭借着人气来走商演赚钱！

　　但紧接着宁海平则是做了一件更蠢的事，他勾引了香江的影视大亨郝军的妻子，然后彻底的被封杀了。

　　这件事当初也是轰动了整个娱乐圈！

　　在聊天的时间，这“中歌榜”也是继续的进行着！

　　这场颁奖典礼除了在央视音乐频道直播之外，还在腾讯、酷狗、老虎TV同步直播，也就是说这个时候不单单现场的数万人观看着颁奖典礼，还有数百万乃至千万的人观看着这场华夏的音乐盛事。

　　白袍军们则是也是即紧张又期待！

　　“你说这一次林扬大大能不能拿奖？”

　　“扯淡，什么叫能不能拿奖？这一次我觉得林扬最起码能拿6座奖杯！”

　　“操，楼上，你真的敢想啊，还六座，我觉得林扬大大能拿个年度金曲就不错了啊。”

　　“别扯蛋了，就凭着《校园》这张专辑这么吊，林扬怎么也能够拿出来几座奖杯来。”

　　……

　　网友们是讨论不已，当然大家也不是盲目的瞎猜，这一次，林扬的新专辑《童年》自然是多项入围，诸如年度最佳制作人、年度最佳作词、年度最佳作曲、年度最佳专辑这四项总得拿一项吧。

　　除此之外，年度最受欢迎歌手、年度最佳金曲林扬也得拿一个吧！

　　大家都是比较乐观的！

　　不过自从“东方风云榜”这件事情之后林扬就不再那么乐观了，他还是觉得别太期待，但是需要去争取。

　　结果哪怕如此，在宣布最佳专辑的时候林扬还是有些紧张！

　　没错，他感觉到了紧张！

　　这一次的颁奖嘉宾是李梦红和蔡健国一起颁奖，当两人齐齐喊出林扬名字的时候林扬也是神情有些激动的站了起来，与身边的人一一的拥抱示意！

　　来到舞台上李梦红也是主动的拥抱了一下林扬表示鼓励！

　　同时林扬也是接过奖杯后准备说一些感谢词！

　　紧握着奖杯，林扬突然发现自己有些说不出话来。

　　“谢谢！”

　　林扬这两个字说完之后，现场则是看着有些失控的林扬响起了善意的掌声！

　　至于观看着直播间的人都是刷屏了。

　　“我靠，林扬竟然哭了？我没有看错吧。”

　　“是啊，林扬竟然哭了啊，太让我不敢相信了。”

　　“没有什么不敢相信的，你们不要忘记了啊，林扬自从复出后可是没有得过奖呢。”

　　“这倒是，东方风云榜林扬是被坑了。”

　　……

　　大家讨论不停，林扬紧握着奖杯也说道：“谢谢所有人，我会继续努力，这是我复出后的第一座奖杯，对我意义重大，感谢所有人。”

　　年度最佳女歌手在孙艳菲、周文倩等人的角逐之中，最终被周文倩给夺得！

　　最佳女歌手，周文倩！

　　几乎失态的周文倩在说感谢词的时候则是数次哽咽，更是多次向林扬表达了感谢。

　　在周文倩拿完奖之后，接下来则是该表演了！

　　而带来表演的赫然是林轩，她唱着《我是女生》让现场的气氛也是沸腾了起来！

　　“我去，这妹纸是谁啊，唱的太棒了。”

　　“简直就跟那妖艳贱货完全的不一样啊，而且这首歌也是太洗脑了有木有？”

　　“洗脑你妹啊，这首歌曲只是简单的节奏不错而已。”

　　……

　　不少的人讨论起了《我是女生》这首歌，当然大家更重视的是这首歌曲的演唱者是新人，也早有人说出来这就是“金艺音乐”秘密培养的新人，为的就是在鸟巢宣布出道。

　　在林轩表演结束之后，颁奖则是继续！

　　年度最佳作词人颁给了林扬，这个毋庸置疑，《冷酷到底》和《童年》两张专辑说明了一切！

　　年度最佳编曲则是并未颁给了林扬，相反是给了大飞！

　　大飞在舞台上还说道：“对不起林扬，我又夺了你的奖，不过我依旧觉得你应该拿这个奖。”

　　大飞光棍的话也是获得大家一致好评！

　　接下来，“中歌榜”的其它奖项都是并未有林扬的份，至于年度金曲自然是林扬的这首《童年》了！

　　年度最佳专辑、最佳作词、年度金曲三项大奖被林扬囊括其中了！

　　最终，在一系列的角逐处，最佳制作人也是被林扬夺得！

　　“谢谢，谢谢我的父母，谢谢我的朋友赵英杰、高军、周一楠、王宝国，谢谢我的经纪人张燕和杜薇薇，谢谢所有关心我和支持我的，更谢谢我的粉丝。”

　　就在林扬说出这句话的时候，整个广场则是响起了那句霸气的宣言——

　　愿以此生守林扬，千军万马避白袍！

　　愿以此生守林扬，此生无悔入白袍！

　　林扬！！林扬！！！

　　当现场无数粉丝嘶喊着的声音直接压倒了其它人的声音，休说是观众了，就是一些明星也是有些羡慕。

　　有粉丝如此，夫复何求？


第622章 一战封神！！

　　“林扬一战封神，‘中歌榜’囊括6项大奖成为2016年最大赢家！”

　　“一人独得六项大将，林扬再次王者归来！”

　　“2016年中歌榜林扬并未重复‘东方风云榜’的遭遇，一人独得六项大奖，强势踏入一线！”

　　“一线！！！一线！！林扬出狱之后仅仅用了两年时间就踏入一线！！！”

　　“2016年业内最具实力与公众力的颁奖盛典‘中歌榜’上林扬强势夺得6项大奖！！！”

　　……

　　“中歌榜”结束之后，林扬没有任何争议的上了新闻头条，而这个时候当看得林扬夺得6项大奖的新闻很多人才是恍然！

　　长达数月的时间林扬一直都是执导着《第一次亲密接触》，也恰恰因为如此，很多人都快特么忘记了林扬真正牛逼的可是歌手啊！

　　他复出的首张专辑《童年》已经是刷新了校园民谣的专辑记录，所以林扬在“中歌榜”夺得大奖大家都是觉得实质名归！

　　只不过是很多人最近讨论的都是《第一次亲密接触》，反倒是忘记了林扬本来的身份！

　　哪怕林扬唱了数首歌曲，哪怕林扬凭借着宣传《第一次亲密接触》获得认可，但是在这些人心中林扬仿佛已经在影视圈越来越远了。

　　结果今天晚上，林扬则是在“中歌榜”上毫无争议的登顶告诉了所有人，在歌坛，林扬依旧在攀爬！

　　对于“中歌榜”的影响力是有目共赌的，同时“林扬工作室”也是砸了大量资金开始造势！

　　他需要借着“中歌榜”让名气达到了一个顶端，现在林扬哪怕踏入一线，可是地位却是依旧距离那些歌手相差一些。

　　单单获奖自然不会上头条，若是背后不运用手段那是不可能的，毕竟“中歌榜”结束其它背后公司自然也不会放过这个机会。

　　像张俊、孙艳菲这些天王、天后也罢，像艾明、李雨、齐如这些新兴代歌手也好，大家肯定要尽可能的自己然后获得名气的提升，这个时候名气的提升代表着什么？

　　代表着钱，代表着地位，代表着无数的代言机会！

　　林扬朝着张燕说道：“不要小家子气，这个时候把钱给我使劲砸出来，什么王者登顶、什么即将踏入准一线、什么碾压吊打天王了都给我宣传出来。”

　　张燕有些苦笑：“但这样会不会太拉仇恨了？”

　　“要的就是拉仇恨，第二张专辑马上就要发行了，必须尽可能的运用这次机会。”

　　林扬微微摇头：“若是你人手不够那么关于工作室可以继续招二到三名。”

　　这几天，张燕几乎是轮轴转，“中歌榜”结束之后，各路商演片酬是接踵而来，除此之外，还有一些希望林扬客串影视剧的，毕竟林扬之前也当过配多月。

　　除此之外，还有“QQ音乐榜”、百度风云榜、网易流行榜等颁奖典礼也邀请林扬参加！

　　这些榜单不管是为了人情或者曝光度林扬都肯定是要参加的！

　　拿奖拿到手软！

　　林扬终于体会到什么叫做拿奖拿到手软的，因为林扬凭借着多项颁奖典礼的大奖成为了近来风云人物，所以自然不少的电视台也是希望邀请林扬参加访谈，这个时候，林扬2017年第一个采访显得至关重要！

　　在这其中，林扬参加了燕京台的元旦晚会，这是之前就答应下来的，除此之外，北河、四川卫视两大晚会林扬也是参加了！

　　在这三档晚会之上，林扬唱的都是新歌，与演唱会进行造势！

　　截止到1月有10号，林扬一共唱了6首专辑的新歌！

　　也恰恰如此，很多人都是感觉到懵逼了！

　　“我操，我现在只想知道林扬到底特么的新专辑准备出多少歌呢？这《生来彷徨》这张专辑可是已经唱了6首歌了，若是新专辑只有8首歌曲那么就他娘的真的是太蛋疼了吧。”

　　“没错，剩下的2首歌曲谁可能会答应呢？”

　　“是的啊，之前林扬不是说新专辑歌曲会多一些？就是再多也应该只有15首歌吧。”

　　“别想的多了，这个不可能的，15首歌，林扬得赔死啊。”

　　……

　　关于讨论愈演愈烈，而林扬的新专辑发布定在了2月14号，这一天正好是情人节，所以接下来将有一个月的时间继续进行宣传！

　　这时，张燕则是替林扬接了一则通告！

　　“老虎TV”这两年的直播市场在逐渐的被蚕食，这是因为号称着“国民老公”的宋海林也在2014年开始组建了“斗牛直播”，相比较于“老虎”、疯狗等直播是一步一步扩大来说，宋海林则是在“斗牛直播”成立后就是直接拿钱砸。

　　一切能够用钱摆平的事情不是事，如果不能摆平，那只能证明还不够有钱！

　　这就是宋海林在微博上曾经说过的话，如果其它人说这些话是装逼，可是宋海林可是首富之子，这样的话他有资格说。

　　因此，两年的时间“斗牛直播”做的一件事就是挖人！

　　这让其它直播平台也是想要骂娘，有钱也不呆这么欺负人啊！

　　整整两年时间，宋海林挖了三位户外直播、十名唱歌主播、25名游戏主播，然后还有杂七杂八的小虾米，如此一来自然让“斗牛直播”水涨船高，有着宋海林这个舆论制造机，“斗牛直播”算是站稳了脚根。

　　也恰恰如此，其它直播平台的压力很大！

　　比如你这边邀请一个明星来开直播，那边宋海林直接翻拍自己旗下的主播，或者再去一些女模下边翻个牌子，然后一堆人高潮了，直播话题度直接被抢，这还怎么完？

　　相比较于一些无脑富二代、星二代，宋海林相当的聪明，他一切制造的话题度把自己给包装成“国民老公”、“拯救正义使者”等等，但其实他只喷对自己不利的。

　　或者说喷自己不利的也是为了宣传，去年，他们公司投资的电影《郑成功传》遭受票房失利，首日票房仅仅只有不到500万，而宋海林则是开启了狂喷模式，喷郑成功拍摄渣渣，喷郑成功的扮演者李海龙不够血性，喷郑成功喜欢的女人明明是荷兰女人，结果他妈的偏偏用内地演员……

　　总之，这宋海林要怎么喷就怎么喷，结果呢？

　　结果特么的《郑成功传》第三天单日票房豪收2000万，也算是逆袭的典范了！

　　至于今年，宋海林一边支持米峰导演的电影《最后一个士兵》，因为这部电影他们“海啸影视”有投资，但是另外一方面宋海林则是故意喷《最后一个士兵》的几个女演员演技花瓶。

　　如此一来，反倒是省了他们海啸影视不少的宣发费用！

　　这是宋海林喷自己的电影，如果喷对手的电影就会换另一套说辞了，比如用3P、嫖娼、吸毒等劲爆话题，毕竟他宋海林是首富之子，也是娱乐圈不少人的座上宾，如此一来他说的很多话也有可信度。

　　这么一来，不少的人因为顾忌宋海林背后的“海啸影视”，当然，更多的是“海啸院线”，所以不快了撕逼！

　　在这其中，最引人瞩目的就是目前娱乐圈一直秀恩爱的伪一线男星姚彬和论炒作程度仅此于齐雪的柳敏！

　　两人也可谓是娱乐圈的奇葩，这姚彬是童星出道，14岁的时候凭借《天空下的罪恶》而成名，但是后来长达17年的时间里，这姚彬让别人记住的除了《天空下的罪恶》也再无其它影视剧了，但是在他27岁的时候则是跟前女友的撕逼而被大家知道。

　　那个时候姚彬被指挥送女友假首饰、假包包而遭受到了不少炮轰！

　　可惜的是4年后，姚彬跟柳敏两人恋情曝光，然后姚彬被塑造成了好男人，更有多家公关稿把姚彬如何体贴柳敏、如何的给女友制造惊喜、如何维护惊喜等等，总之姚彬竟然被封为了华夏好男友。

　　仅仅4年的时间，舆论早忘记了当初姚彬的渣渣，所以，有时候网友就是这么天真，别人怎么说就怎么信，但是却自认为自己是非常聪明的。

　　这就是舆论的力量！

　　至于柳敏更不用说了，完全的是模仿着齐雪走，但是真被她走出来一条炒作之路，充分证明了齐雪所谓的“我的成功可以复制”！

　　可就这两人被宋海林炮轰的时候，当初号称是护友的好男人姚彬却是根本不敢坑声，反倒是柳敏不得不发了一封律师涵然后算是找回了一点面子。

　　后来大家也是拿这件事嘲讽姚彬，没办法，姚彬也只敢撕自己前女友罢了，遇到了“国民老公”就瞬间软蛋了。

　　但这也从另一方面证明了宋海林的无所顾忌，或许在他眼里，这些也只不过是戏子小人物而已，别看明星再怎么牛逼，在这些资本眼里跟婊子无疑。

　　所以，这就是现实！

　　别看外界看着衣鲜光亮的明星，其实有时候在资本眼里或许真的就是随手可拿捏的小人物罢了。

　　这个道理很多人都懂，所以不少的明星成立工作室，成立公司，投资各种产业，为的就是想当资本，而不是当资本的工具。

　　这一点，林扬同样如此！

　　娱乐明星和娱乐巨头，换你，你当哪一个？

　　借着另一个时空的外挂，林扬若是当不了娱乐巨头，那也太对不起穿越客了！

　　微微摇头，林扬朝着张燕说道：“他们‘老虎TV’给的通造费100万可以，但是必须是税后，而且这是我第一次网络直播的采访，我相信他们应该是赚的，所以你可以大方的和他们谈，甚至价钱也可以往上提一下，一个拿了‘中歌榜’6项大奖正是名气高涨之时，就是200万他们也愿意出。”

　　张燕表示同意！

　　她遵循着林扬的话重新跟“老虎TV”进行了谈判，然后以“税后150万加所有打赏全部折现”的通造费达成了合作！

　　时间定在了14号晚7点，这个时间短正是流量飙升的时候！

　　事情确定下来之后“老虎TV”则是开始了铺天盖地的宣传！

　　“‘林扬网络直播首秀’细谈‘中歌榜’的那点事！”

　　“林扬的新专辑到底有多少首歌？请收看‘老虎TV’本周六的直播！”

　　“大家有什么问题想问林扬？可发表话题加上问题转发本条微博，将有机会获得现场与林扬对话的机会。”

　　……

　　网上的讨论热度这个时候几乎是飙升了起来！

　　“重磅！！！林扬将参加‘老虎TV’直播首秀了，必看啊！”

　　“我靠，想想林扬之前参加直播都是配角，这确实算得上直播首秀了啊。”

　　“大家还记得林扬唱过多少神曲不？来，统计一下，我相信网络直播更容易唱歌啊。”

　　“这倒是，就是不知道林扬会不会唱神曲呢？”

　　“神曲呢？我觉得够呛吧。”

　　“够呛你妹啊，林老师向来是对于神曲是手到擒来。”

　　……

　　越来越多的热度之下，“老虎TV”那边则是询问一下林扬关于主持人的人选，对于林扬现在的名气来说几乎所有的主播都是想着往上凑的，尤其是听说林扬一直都是零绯闻而且也没有女朋友，这特么不就是钻石王老五不是？

　　若是能够跟林扬打一下近乎，甚至是被林扬给看上那么该是何等的我操啊？

　　当然，这些女主播的想法也没有太美好，她们甚至觉得跟林扬稍稍的能够传一点绯闻对于她们的名气提升都是巨大的。

　　更让林扬哭笑不得的是竟然“老虎TV”那边觉得林扬有可能是GAY，而且非常贴心的表示有几个男主播好这一口，林扬可以考虑。

　　考虑你大爷啊，老子是直男！

　　本来林扬想着带着林婉喻来的，但是想着跟自己妹妹直播恐怕有很多并不方便，于是就打消这个年头了，至于女主播林扬并不认识几人，因此他直接让“老虎TV”自己选择就行。

　　反正这是“老虎TV”想着蹭林扬的热度，于是怎么选择“老虎TV”自己来就好了。

　　结果在“老虎TV”这边讨论着到底邀请那位主播的时候，另外一个新闻则是把这件事情给推到了最高潮。


第623章 “国民老公”的手段

　　“太特么过分了吧。”

　　“老虎TV”公关部曹晴直接怒了：“这个宋海林是欺负我们无人吗？”

　　“但是这件事情确实是没有别的办法，如今距离直播只剩下2天了，可是谁能想到这个时候宋海林竟然出招了。”

　　公关部的副总季林也是叹息一声说道：“但是问题是我们好像没有其它的可应对的手段，总不能我们也邀请一个剧组前来吧。”

　　“若是邀请《第一次亲密接触》剧组也是有些吃回锅饭了。”

　　曹晴这个时候说道：“但是难道什么都不做吗？如果什么都不做的话我们恐怕完全被那边吊打了，我不相信林扬的人气可以抵挡得住对外。”

　　“可是咋办呢？”

　　众多会议室里管理层这个时候也是显得有些束手无策！

　　曹晴最后说道：“林扬的名气一直都是集中在唱歌中，看看他在几档综艺栏目上都是以歌曲获得胜利的，不管是民谣或者是神曲、摇滚都是能够信手拈来，既然这样，那么我们就搞一个大英战吕布，而且噱头更可以猛一些。”

　　“三英战吕布？噱头？”

　　“老虎TV”的老大也是迫不及待地说道：“曹总，你如果真的有办法就别卖关子了，就直接说出来吧。”

　　曹晴当自己的想法说完之后整个会议室里众人也是眼睛一亮！

　　虽然这样或许依旧无法抵挡对方的攻势，但是却可以有极大的噱头，所以老大当即拍板决定：“行，曹晴，你亲自去跟林扬去谈，关于通告费的价格我们可以提到200万，只要林扬的歌曲能够充足，另外，我们也不会再扣他的运营费，全部给他。”

　　显然，面对着宋海林的步步紧逼，面对着“斗牛直播”的进一步蚕食，“老虎TV”真的是怒了。

　　太特么欺负人了！

　　于是，当天下午，曹晴亲自来到了林扬工作室希望跟林扬可以针对这一次的“直播”进行一些沟通。

　　“林扬，是这样的。”

　　曹晴详细地说道：“我们这次直播不是简单的坐在摄像头前进行访谈，这样的话会显得比较单调，毕竟网络直播之所以火爆就是因为互动，因为有趣，所以我们的打算是布置一间直播间，类似于酒吧那种，大家边喝着酒边聊天。”

　　“呵呵，这个好。”

　　林扬轻笑道：“我也是觉得那种无趣的访谈太过于单调，不过你们的打算到底是怎么样的呢？就因为这一件小事不值得主动跑过来说吧。”

　　“是的，我们会邀请我们旗下的三位知名主播，一名主播是唱民谣的，一名主播是唱一些神曲喊麦的，另外一名主播则是唱摇滚的，三位主播都是人气主播，也是我们‘老虎TV’的希望。”

　　曹晴笑道：“不过届时她们三人会来挑战您，也就是硬怼，我相信这也是观众最乐意看的，但就是担心……”

　　“这个没问题。”

　　林扬笑了起来：“我觉得这个挺好的，我也是希望直播的时候可以有趣一些，可以，还有我知道你们的担心，我不会设限的，我也没有什么没有不能问的，你们愿意炒热度完全没有问题，你如果关注我以前的访谈就知道了，我这个人太好伺候了。”

　　“好，好。”

　　曹晴就害怕林扬届时不配合，或者是开不起玩笑之类的，毕竟网络直播是接地气的，一些三俗类的问题才能金鸣我引起大家的热度关注，如果是林扬一副正人君子类的那么这个热度肯定带不起来。

　　不过现在听着林扬的话“老虎TV”也是不再担心了，她直接准备回去准备了。

　　待得曹晴离开之后，林扬望着微博上的话题热议也是有些没想到。

　　这宋海林竟然这么迫不及待的想要狙击“老虎TV”不成？

　　几乎在“老虎TV”在宣传林扬的时候，“斗牛直播”则是直接公布了一则重磅消息——

　　《最后一个士兵》电影剧组导演米峰将携手一众主创坐客“斗牛直播间”，和大家聊一下这部电影的台前幕后！

　　这个消息一出，宋海林则是转发这条微博并且说道：“大家尽情朝死里问，比如米大导是否潜规则了？比如柳敏的一些黑历史，再比如张彤凭什么夺得女三号，这些料我知道，但是很抱歉我不能说。”

　　因为宋海林的这条爆料微博让下方不少的人瞬间高潮了。

　　娱乐圈向来不缺少八卦内幕！

　　比如米峰曾经最劲爆的八卦莫过于两年前据说在酒店被自己的老婆堵上门了，至于女星当时名气正火爆的萧淑雅，当时的萧淑雅是当红的小花，更是无数人的女神，这件事情后来自然是双双的否认。

　　可是知情的人却发现自那之后，萧淑雅不单单被半封杀了，而且再也没有进过京城，据传这就是米峰的老婆唐丽的命令，说若是萧淑雅敢再进京，她直接弄死萧淑雅！

　　柳敏自不用说了，宋海林爆料过柳敏被香江的武侠名家“青莲和尚”包养堕胎、然后被香江的大哥丁佳也包养过一段还玩3P的新闻层出不穷，当然，关于这些消息虽然是很多人水相信，可是八卦依旧让大家变得兴奋了起来。

　　至于张彤自去年出道就被大家认为是表演面瘫，这么一个人却是在两年的时间里接了不少的角色，而且要么是女二、要么是女三，这样的人若说不背景鬼都不相信。

　　除了这三人之外，关于《最后一个士兵》还邀请香江的天王周威，相比较于四大天王之中，李硕已经拿了影帝，张天王对演戏丝毫的不感兴趣，但是他依旧是拿了奖，除此之外，刘天王更不用说了，也是拿了影帝，如此一来，只有郭威比较苦逼。

　　他属于四大天王之中年纪最小的一个，而且也是早早的就不再唱歌一头扎进了影坛之中，他想着证明自己，结果每一年周威都是失败。

　　这一次，《最后一个士兵》周威是抱着必胜的信心，当然，在八卦这一块周威以今年45岁的年纪却是谈了一个19岁的女模，最让人感觉到操蛋的是在外网上，有人竟然把周威的女友给直接扒皮了。

　　他女友曾经和一些英美人士互P过，结果留下了照片，然后在英美人士炫耀的时候泄露了出来。

　　当时，面对着这些情况，周威直接招开新闻发布会表示这一切都是无稽之谈，女友从未去过英国，而且也不可能发生这样的事情之类的，周威更是在微博上秀起了恩爱。

　　两人的秀恩爱也是让网上兴起了绿帽表情包！

　　甚至不少的人在周威的微博下留言则是发了一个周威的头像，然后上边则是带着一个绿帽子，写着“坚强，不哭”！

　　除此之外，还有一些人发明了各种“当然原谅他的表情”！

　　不得不说，这些表情让周威瞬间成为了行走的表情包，一个天王，一个曾经的香江天王，如今竟然因为恋爱而沦落成了“绿帽表情包”，这也是网上不少的人讨论的热点。

　　大家都是觉得这真的是红颜祸水！

　　想一下，周天王辛辛苦苦的拍戏，靠着唱歌获得了大家的认可，然后想要靠演技证明自己，但是却特么的因为自己的小女友如今成为了行走的表情包。

　　作为开创华夏表情包的周天王确实是创造了一个历史，可是这样的历史同样让周威损失了数千万代言不止。

　　试想一下，有哪家厂商愿意请周威代言的时候，下边突然出现这种表情包呢？

　　或许是一些大众的厂家愿意邀请周天王，可是另外一边，那些有逼格的代言肯定不会邀请周天王的。

　　毕竟太掉价了！

　　就因为这件事情让周威去年遭受了一年的嘲讽，但是周天王仿佛真的是真爱一般，人就是死活没有分手，现在还经常带着女友出席活动。

　　这件事情直接让不少的人认为周天王被下了降头了。

　　别管怎么说，这一次《最后一个士兵》很多人觉得特么的可挖掘的事情简直太多了，所以大家的兴趣也是提了上来。

　　一个剧组当运作起来起来的时候人太多了，这几乎就是一个江湖，或者说是一个小型社会了，在这个社会里也分三六九等，制作方是爸爸是没错的，导演也是牛逼的，可若是有一线演员，那么演员的话语权也是极大的。

　　总之在宋海林的渲染下，无数的人激动了，兴奋了。

　　毕竟像米峰、周威、柳敏这些人普通人或许一辈子都见不到，但是通过直播却是可以见到不说，也许还可以互动呢，这么想一下岂不是可以满足自己的虚荣心不是？

　　比如某某明星和我合影了，某某明星和我聊天了，某某明星竟然回答我的提问了，这还不够满足虚荣吗？

　　网上最著名的一个梗不就是某某省在洗头房工作的小妹每天累死累活才挣不到一万块，但是小妹却是因为和谐的原因干起了直播，结果就是稍稍撒骄一下，竟然单日打赏收入一万多。

　　不就是因为虚荣感能够引得大家的激进消费不是？

　　于是，在“斗鱼直播”的疯狂宣传下，《最后一个士兵》的官V也是进行了宣传。

　　如今的《最后一个士兵》还未宣布档期，可是哪怕如此，关于《最后一个士兵》的宣传也是如火如茶，拍摄时经常的媒体探班然后没有话题制造话题进行炒作宣传。

　　这样也是让《最后一个士兵》一直保持着热度！

　　更不要提米峰为了票房保险邀请了柳敏和姚彬两人，最近两人靠着恋爱炒作可谓是名利双手，所以《最后一个士兵》也是为了借两人的势。

　　总之，这一部电影米峰可谓是把能邀请来的腕全邀请来了，把能够用的潜力全用上了，一直以来米峰有一点遗憾那就是他想要拍摄一部名利双手的电影，但每一次都失败。

　　怎么说呢？

　　就是他要是拍摄商业的电影可以票房不错，但是得奖就彻底跟他无缘了！

　　结果他拍摄有深度的文艺片，但如此一来票房就残暴了。

　　这十年来，米峰一直纠结，一直自己跟自己较劲，他一直想着拍摄一部可以名利双手，可以即拿奖又票房吊炸天的电影。

　　所以自然，这次《最后一个士兵》就是这样，港台明星、内地小鲜肉、一线老戏骨全都邀请来了，之前媒体就说过这样的制作、这样的人员配备，恐怕也只有米峰可以挑起来。

　　面对着“斗牛直播”轰轰烈烈的宣传，晚上“老虎TV”则是展开了宣传的回应。

　　“三英战吕布！到底谁胜谁负？”

　　这个标题如果说还没有诱惑度的话，那么接下来一个“三女大战猛男”的标题直接让大家高潮了，然后大家纷纷的进去准备围观八卦，然后却是惊愕的发现这完全不是大家所想的那般，原来是“老虎TV”的宣传。

　　吕布、猛男自然指的是林扬！

　　至于三英三女则是分别指的是“老虎TV”的三位直播！

　　目前“老虎TV”的三位女主播之中，人气最旺的莫过于韩雪了！

　　韩雪自然不是她的真名，她的真名叫韩亚杰，1992年出生的韩雪毕业于东北某二流艺校，但是却偶然的机会在“老虎TV”唱歌获得了空前的成功，相比较于其它直播卖胸或才跳舞来说，韩雪只唱歌。

　　安安静静唱歌的韩雪走的是文艺的路子，偶尔卖萌但却并不撩骚，时不时的小清新卡哇伊一下也是惹得粉丝们集体高潮！

　　如今韩雪微博粉丝百万，她的“老虎”空间百万，网易云上唱的歌下评论更有差不多数千条，可谓是一线主播了。

　　除了韩雪之外，另外一位则是唱着神曲的丁璐了，和韩雪截然不同的路子，有着燕京人的特有的贫，而且聊天荤素不忌，可以说她在这一次的直播中担当着调节气氛的作用。

　　更不要提这丁璐算得上老司机了，经常是段子信手拈来，也恰恰如此，“老虎TV”也是私下表示，届时丁璐记得多活跃一下。

　　第三人则是苏亚晴，她的嗓子极具爆炸力，而且很多观看苏亚晴直播的人都认为这货是用在生命在唱歌，不少的人觉得苏亚晴唱歌太伤嗓子，但是从另外一方面来说，苏亚晴每天长达五个小时的唱功也确实称得上敬业了。

　　一方，林扬带着三位女主播，一方《最后一个士兵》的剧组人员，双方看起来是一场完全没有任何对比性的对决。


第624章 这可是半个华语乐坛啊

　　虽然没有任何对比性，但是该宣传还是得宣传，“老虎TV”主打的就是林扬的名气，毕竟不管是韩雪、丁璐还是苏亚晴，这三人哪怕虽然人气不错，但是论地位、论咖位、论话题度都是差的远了。

　　因此，“老虎TV”自然只能够使劲的宣传林扬了！

　　在“老虎TV”的宣传之中，主打的就是林扬创作的歌曲，而且“老虎TV”更是打出了届时网友也可以现场点歌！

　　为了让这一波宣传热度再激进一些，林扬这个时候则是发微博：“民谣、摇滚、神曲，我以一敌三，谁敢与我一战？”

　　这条微博林扬则是哎特了韩雪、苏亚晴、丁璐三人！

　　这一下很多人都是激动了起来！

　　“我去，林扬，不看前边我还特么以为你要现场直播以一敌三呢？”

　　“哈哈，差一点以为歌坛的艳照门要出现了呢！”

　　“我去，我眼瞎了，林扬，你什么时候竟然喜欢上了主播了呢？操，太特么低级了吧。”

　　“想起之前韩雪被人爆料的艳照门，林扬，你要录制节目的时候可得小心啊。”

　　……

　　很多人自然是讨论的不亦乐乎，至于韩雪、苏亚晴、丁璐三人也是急忙的发微博，丁璐则是直接说道：“论持久度，我未有败绩，从来都是男人主动甘拜下风。”

　　这条有点污的微博也是引得丁璐下方一些老司机的调侃打趣。

　　当然，这些都只是小范围的讨论，而真正引得大家讨论的则是张俊转发了林扬的微博然后说道：“加我一个可好？”

　　李则显然是紧跟其后：“还有我！”

　　张俊又转发了李则的微博：“我说你够了啊，有意思不？我做啥你做啥？再这样我报警了啊。”

　　潘明也是加入了圈子：“有点热闹啊，我刚好挺喜欢摇滚的，我不服。”

　　网友们有些炸锅了！

　　潘明暂且不说，张俊和李则两人可都是目前歌坛的超一线歌手了，而且两人很少主动发微博，而且几乎是属于一年发不了几条微博，几乎发微博就是更新一下自己的近照或者是综艺以及演唱会的照片，也仅仅而已。

　　可是谁能想到如今两人竟然连刷着数条微博，而且很明显的是给林扬捧场。

　　“白袍军感谢张天王，感谢李则哥哥。”

　　“白袍军感谢潘明，太谢谢了。”

　　“张俊这是要跟李则又干起来啊，哈哈，太有意思了，两人的感情是真不错啊。”

　　“不过林扬牛逼啊，竟然惹得张俊和李则齐齐的替他宣传，厉害炸了啊。”

　　“很正常啊，林扬凭借着‘中歌榜’几乎一跃成为了一线歌手，而且林扬的唱作能力也是有目共睹的。”

　　“这倒是，不过这两人如此宣传还是真的没有想到啊。”

　　……

　　接下来，大家更没有想到的事情发生了！

　　一直都是并不怎么发博的李梦红则是发博说道：“小子，我想跟你比一下，看看你的实力！”

　　蔡健国也是发博说道：“老李，算我一个，这小子大狂了，我必须与他一战。”

　　……

　　刘源：“哈哈，摇滚而已，谁不会唱呢？”

　　吴明：“算我一个，林扬，我记得你上次跟我比试的时候可是输了的。”

　　……

　　好家伙，大家完完全全的懵逼了！

　　这，这特么太夸张了吧！

　　张俊、李则、潘明如今的中生代天王们纷纷发生倒还罢了，李梦红、蔡健国这些老一辈歌坛大拿竟然也发声了，更不要提还有一些人。

　　很多人觉得这几乎快是半个华语乐坛给全出动了！

　　如此倒是把“老虎TV”管理层们高兴的都要点赞了。

　　曹晴说道：“这谁说林扬人缘差的呢？这，这么多人替他背书简直就是比我们砸下千万宣传费都有用啊，不，不止千万，这，这张俊一人就顶千万了啊。”

　　季林也是激动地说道：“谁说不是呢，尤其是连李梦红、蔡健国这样的大拿都替林扬进行宣传，这林扬的人品还真的是重新回来了啊。”

　　倒是“老虎TV”的老总微微摇头说道：“这就是娱乐圈啊，拿了‘中歌榜’6座奖杯，而且在歌坛已经奠定了最佳作词作曲的地位，这林扬的实力在这里摆着呢，谁会这个时候主动跟林扬结怨？”

　　“可哪怕如此，也不应该所有的人都主动的去捧林扬吧，李梦红可是谁都不服的主啊。”

　　季林则是有些不解的问道。

　　“你问我？我问谁啊。”

　　老总一摊手然后说道：“管那么多干嘛，只要是对我们有利就行，现在宣传部再给我使劲的砸宣传，趁势还可以跟‘斗牛直播’进行较量一下。”

　　……

　　面对着差不多半个乐坛的人都出动了，这让媒体也是开始报道了起来。

　　“五年前，林扬遭受陷害锒铛入狱，几乎是整个娱乐圈的人迫不及待的要与林扬划清界限，一年多以前，林扬在《蒙面歌王》舞台上复出，依旧遭受到了无尽的嘲讽与质疑，那个时候娱乐圈无人替林扬说话，但现在，林扬几乎收到了半个华语乐坛的友谊！”

　　“曾经有人说过从哪里跌倒就从哪里爬起来，这句话用在林扬的身上再合适不过了，当初的林扬可谓是瘟疫，无数的人躲藏不及，但是现在林扬却是获得了如此力挺。”

　　“14号晚上的‘老虎TV’与‘斗牛直播’的直播势必会带来两个网站的流量争夺，本来以为‘斗牛直播’因为邀请的是《最后一个士兵》剧组所以流量会毫无意外的碾压‘老虎TV’的，但现在看着差不多半个华语乐坛来力捧林扬，或许是胜负可知。”

　　……

　　不得不说网上的讨论再加上诸多歌坛的发声反倒是让宋海林有些坐不住了！

　　毕竟这一次宋海林可是准备阻击“老虎TV”的，为此也是下了本邀请了《最后一个士兵》前来，毕竟在宋海林看来林扬再厉害也只不过是小渣渣而已，自己这一方可是七八位一线明星呢！

　　但是宋海林低估了林扬在歌坛的影响力！

　　或者说宋海林是没有想到如今的乐坛一首好歌代表着什么意义！

　　张俊、李则、潘明、孙艳菲这些人动不动专辑就是筹备长达两年之久，为的什么？

　　不就是因为没有一首完全可以拿得出来震住场子的主打歌嘛！

　　这种感觉宋海林很不喜欢，本来以为可以轻易的碾压的一只臭虫竟然特么的突然翻身成大象了，这种感觉宋海林觉得挺不爽。

　　越想越愤怒的他直接把手里的酒吧给狠狠的砸在了地上！

　　“宋少，怎么了？”

　　宋海林对面的是一位长着有些邪气的男生，望着接了一个电话就这么暴怒的宋海林也是关心的问道。

　　“没什么，大意了。”

　　宋海林微微摇头把事情说了一翻。

　　这时，邪气的男生则是笑了起来：“我说宋少，你是聪明一世，糊涂一时啊。”

　　宋海林一愣：“怎么说？”

　　“你想一下啊，以你现在在娱乐圈的地位谁不是紧着你来？况且你背后可是‘海啸传媒’啊！”

　　邪气的男生呵呵一笑：“多少人都是巴着你们‘海啸’的院线与渠道呢，这林扬看样子以后要是走电影路的话和你打好关系他求之不得呢，所以你说要是给林扬一个完全无法拒绝的机会，到时候直接放了‘老虎TV’的鸽子，想想是不是很有趣？”

　　“哈哈，没错，我就说嘛，徐阳，还是你点子多，我先跟米峰打一个电话。”

　　宋海林哈哈一笑，然后则是直接拨通了米峰的电话。

　　因为今天晚上要参加“斗牛直播”的录制，所以《最后一个士兵》今天剧组是放假，而米峰则是自己在房间里看这一段的拍摄剪辑，看看哪里需要改动一下。

　　结果这个时候米峰这时电话响了，他本来有些怒意，因为看片的时候最烦别人打扰，但是看着来电显示米峰接通则是笑了起来：“怎么？宋大少，有什么指示啊？”

　　宋海林则客气地说道：“米导，您这话太客气了，就是要指示也是我听您的指示啊。”

　　米峰则是撇了下嘴，对于这宋海林业内其实还是有一个外号的，叫做“宋大炮”！

　　别看别人都称他米峰为米大炮，可是跟这宋海林相比还真的差一些。

　　宋海林一个人自然没有人所惧，但是宋海林背后的可是“海啸传媒”，单单“海啸传媒”旗下的院线去年占全国票房都达到了14个点，全国数百家影院的海啸传媒自然很多人不敢轻易得罪的。

　　毕竟有时候排片率决定着影片的生死！

　　这一点连强势的米峰有时也不得不放下身段去请院线的经理一起吃饭说好话，而同时，这部《最后一个士兵》有着“海啸传媒”的投资，所以对于宋海林米峰自然客气一些。

　　毕竟这家伙要是犯起浑来就不给你排片，恐怕连他老子宋啸天都奈何不了他！

　　于是米峰说道：“宋少你要是有什么话就直说，怎么？难道还准备一会直播的时候你也来捧场不成？”

　　“我现在在外边度假呢，过不去了，不过到时候我肯定会现场打赏捧场的，哈哈。”

　　宋海林哈哈一笑然后说道：“得，那我就开门见山了，我是想着讨要一个《最后一个士兵》角色，最好有一点份量的。”

　　“这？？”

　　米峰则有些为难地说道：“宋少，若是开拍前休说角色了，你就是想要要个二号人选都没问题，但现在已经拍摄到四分之一了，人员早就商量好了，这真的不行。”

　　“能随机添加一个吗？不需要太大的份量。”

　　宋海林也说道：“你先别忙着拒绝，我提这个人不是别人，正是林扬，如今的林扬的影响力在歌坛还是不错的，若是到时让他唱主题曲再参演的话，这部电影的宣传肯定事半功倍的。”

　　关于战争的片子要想塞个人倒也没问题，随便弄一个小兵或者是二营长之类的就可以了，因此米峰也笑道：“这个回头我跟编剧商量一下，问题不大，不过宋大少，你怎么跟林扬说起情来了？我印象中你跟林扬没交际吧。”

　　“哈哈，以前没交际，不过以后就有交际了。”

　　宋海林哈哈一笑：“我想挖一下他，自然需要付一下手段了。”

　　米峰一愣：“挖林扬？”

　　宋海林倒觉得没有什么可说的，于是简单说了一翻，米峰也是佩服道：“你这釜底抽薪玩的可以。”

　　“我也是这么认为的，先不说了，我跟林扬打个电话。”

　　宋海林也是呵呵一笑：“这份情我记住了。”

　　挂断电话的米峰也是笑了起来，有这宋海林这句话就够了！

　　不过林扬倒是好运气啊！

　　……

　　同时，在工作室的林扬也是处于懵逼的状态，他是实在没有想到大家这么给力。

　　“中歌榜”结束后，林扬跟张俊、潘明等人都是互相加了联系方式，当然也仅此而已，当艺人很忙的，林扬这边忙着各种通告，那边，张俊、潘明、孙凯自然也是趁着年前这一波忙的是不亦乐乎，完全的没机会坐在一块。

　　因此林扬总觉得在“中歌榜”上张俊说想邀哥可能单纯的就是礼貌而已。

　　可是怎么也没有想到今天却这么给力的支持替自己宣传。

　　吴明、刘源不用说，这两人算是属于跟他利益相互输出了！

　　但是张俊、李则、潘明等人则是属于真正的人情了，娱乐圈就是人情的圈子，所谓的人情不是咱们说的友情，而是利益。

　　想想原主人当初的众叛亲离就知道了！

　　你有用，这个世界任你选，你没用，这个世界抛弃你，就这么简单。

　　所以林扬也准备有时间把人情还回去。

　　正在考虑的时候张燕则是焦急的过来了：“林老师，宋少电话。”

　　“宋少？”

　　林扬一愣然后看得张燕的口型知道是谁了，但他还是有些意外，这宋海林找自己干嘛？

　　结果当宋海林电话说完后林扬突然乐了：“宋少，您开什么玩笑？”

　　宋海林则笑道：“我没有开玩笑，林扬，怎么样？这件事对你百利而无一害。”

　　“不怎么样，宋少，谢谢你的好意，不过算了吧。”

　　林扬几乎没有思考地说道。

　　电话那一头，宋海林则显然没有想到这个套路，更没有想到林扬会拒绝的这么干脆：“你竟然拒绝了我？”

　　林扬更有些醉了，妈的，这台词怎么像霸道总裁里那句“你竟然敢拒绝我”呢？


第625章 提前抢人

　　本来一副瘫在船上悠闲的等着林扬同意的宋海林猛得坐直了，他再次重复的说道“林扬，想必你刚刚没有听清我的条件，如果你答应下来，对于‘老虎TV’的违约金我来出，而且你的通造费我也照给，同时这一次《最后一个士兵》给你一个有份量的角色，这样一来对于你来说应该是意义重大，这部电影可是米峰执导的，更不要提港台和内地的一线演员了，这其中的好处不用我说了吧，至于主题典也可以让你来唱。”

　　林扬默然！

　　这或许换成其它人确实就要答应下来了，别的不说，能够在这么大制作的电影下唰一下存在感，哪怕是一个小小的配角都是无数人想要挤破头进来抢的。

　　没办法，毕竟电影逼格高，又是米峰执导、港台与一线大明星参与，这只是一个小小的配角都有可能带来极大的好处，不管是咖位、代言或者名气。

　　想一下，为什么本来已经电视剧圈里的一线明星甘心去电影圈当小配角，为什么本来是一线演员却偏偏的要拍摄电影，偏偏的要去电影里刷存在感？

　　不就是因为电影的逼格高嘛！

　　但是林扬不需要，如果说一开始还有想法客串一下磨练演技的话，那么去年参演完《飘洋过海来看你》之后林扬就打消了这个念头，一来他觉得自己演技还差很多，虽然其它人都觉得他不错，但是其中自带友情的光环有多少尚未可知。

　　另外一方面，林扬精力顾不上，当务之急是专辑、电视剧，甚至可以涉猎电影！

　　脑子里那么多、那么多的经典电影，林扬何必去掺和《最后一个士兵》呢？

　　而且还是靠着加塞拿一个角色？

　　去找不痛快吗？

　　虽然米峰以及《最后一个士兵》是大腿，但是林扬不需要去抱，假以时日，他进军电影圈的时候，他自己就是大腿！

　　于是，林扬依旧客客气气地说道：“宋少，谢谢你的好意了，不过我毕竟已经跟‘老虎TV’约好了，而且也都告诉给了粉丝了，所以这件事我真的做不到啊。”

　　“也就是说你选择拒绝我了？”

　　宋海林这个时候声音有些冰冷地说道：“从来没有人敢拒绝我，林扬，你成功引起了我的注意，很好，很好。”

　　“喂？？喂？？”

　　林扬这个时候听着电话那头的占线的声音彻底懵逼了。

　　林扬，你成功引起了我的注意？？

　　这特么是什么套路与语气呢？

　　难道这个世界上真的存在霸道总裁高冷范不成？

　　问题就是有的话这跟自己说个什么鬼？

　　我特么是直男啊！

　　林扬这个时候是非常蛋，同时也是觉得就凭借着宋海林的这一句话以后估计这大少怎么炮轰自己呢。

　　不过林扬倒不惧什么！

　　毕竟宋海林再厉害也不可能在娱乐圈一手遮天，或者说没有人能够在娱乐圈一手遮天！

　　“但以后说不定会特么免不了跟宋大少打嘴炮了吧。”

　　林扬有些纠结的想道。

　　……

　　“妈的！”

　　宋海林暴怒下直接把手机给狠狠的砸在了床板上！

　　徐阳看着宋海林关心地问道：“林扬拒绝了？他怎么说的？”

　　“他说自己不能对不起粉丝，不能毁约。”

　　宋海林有些不爽：“徐阳，你们这些明星艺人不都是想要参与大制作露脸吗？更何况这一次还是米峰执导的，这个林扬怎么就拒绝了呢？”

　　徐阳也是一摊手：“早就听说林扬性格独立火爆，如今看来倒是真的，这是一个不按套路出牌的人啊，别的不说，当初他还直接怼了米峰呢。”

　　“什么？怼了米峰？什么意思？”

　　宋海林一愣：“这是什么时候的事？我怎么没听说这八卦？”

　　徐阳笑道：“你年前那一段天天都是忙着直播挖人自然没有关注了，其实倒不是多大的事，就是林扬编剧的《万万没想到》开播获得了不错的成绩，然后就有记者使坏挑事了，在《最后一个士兵》开机发布会上问米峰这部迷你喜剧怎么样。”

　　宋海林笑道：“以米峰的脾气估计喷了吧。”

　　“这倒真说错了。”

　　徐阳微微摇头：“这两年，米导也是学聪明了，所以根本没有上当，而且夸赞了一翻，不过还是说了一句华夏的喜剧已经死了。”

　　“然后呢？你就别给我来前奏了，直接说高潮。”

　　宋海林看得徐阳吃着水果慢悠悠的样子也是怒了直接开喷道：“别总是动不动就前戏铺垫的这么狠。”

　　“汗！”

　　徐阳汗了一把说道：“好吧，就是米导认为喜剧已经死了，然后林扬表示喜剧永远不会死，所以他接下来将会拍摄一部喜剧，结果当时很多人还挺看热闹，可没有想到林扬却拍摄了一部悲剧，现在看来林扬估计也只是为了单纯的怼下米峰，他也是认为喜剧没有什么意思。”

　　“竟然还有这样的八卦，哈哈，那我知道了。”

　　宋海林这时眼珠一转嘿嘿笑了起来：“这一次我要让林扬下不来台。”

　　望着宋海林的样子徐阳也是暗暗的替林扬默哀了一下，毕竟被宋海林这么一个不按套路出牌的人盯上可真特么不是什么好事啊。

　　晚上！6点的时候林扬则是发了一条微博：“我准备现在前往‘老虎TV’，你们准备好了没有？”

　　这条微博林扬哎特了韩雪、丁璐、苏亚晴三人！

　　这条微博下方自然也是评论无数！

　　“来，顶我上热闹，如果今天我上热闹我直播吃键盘，同时坐等林扬吊打三女，论唱歌我只服林扬！”

　　“我去，楼上，你特么太污了啊，难道林扬是用屌打三女吗？一女一次？游龙戏风不成？”

　　“哈哈，笑死我了，大家别特么相信第一热闹的傻逼啊，把我顶上去，我给大家现场制造飞机杯。”

　　“来，把话筒给四楼，同时，灯光、摄像都准备好，请四楼说出他的故事。”

　　“飞机杯是什么东西呢？是飞机上的杯子不成？”

　　“楼上小姐姐，飞机杯不是什么飞机上的杯子啊，这是独居男士居家旅行的必备东西。”

　　……

　　林扬的微博下方无数的人开始带起了气氛，并且“白袍军”们也都是表示坐等林扬直播！

　　“老虎TV”也是开始了轰轰烈烈的宣传！

　　而这时，“斗牛直播”则是玩起了套路，晚上6点半，他们竟然直接开启了直播！

　　“我去，‘斗年直播’玩的666啊，竟然开场就是孙艳菲唱歌。”

　　“尼玛，我怎么感觉这已经不是简单的直播了，这更像是一场发布会啊。”

　　“哈哈，本来就是发布会，刚刚竟然还走秀红地毯，尼玛，我只想说有钱真任性，有钱真会玩啊。”

　　“对啊，但是孙艳菲唱的这首歌也确实好听啊！”

　　……

　　观看着“斗牛直播”的众人已经疯狂刷屏了，而孙艳菲唱的这首《一起跳舞》则是直接嗨翻了全场，现场的不少观众也是尖叫着喊着孙艳菲！

　　这一次“斗牛直播”宋海林为了可以把流量给抢过来，不单单邀请《最后一个士兵》的一众主演来助阵，还邀请了孙艳菲来唱歌。

　　孙艳菲虽然之前因为结婚的事情遭受了负面舆论，可是如今早已经无人再问津了，热度总是去的就像龙卷风一般！

　　一曲唱罢，男主播何少聪也是上台说道：“大家觉得菲菲唱的歌曲怎么样？”

　　“好听！！”

　　“再来一首！！！”

　　……

　　不单单现场尖叫一片，“老虎TV”的直播间更是如此，无数的人都是疯狂的刷屏着！

　　这时，何少聪则笑道：“那么观看直播的人可就不要离开了，我们先让菲菲休息一下，稍后再给大家唱歌好不好？”

　　这时，孙艳菲也是在何少聪的带动下跟现场打了一声招呼！

　　接下来，何少聪则郑重地说道：“那么现在，请大家用隆重的掌声欢迎《最后一个士兵》的导演米峰！”

　　在下方观众的掌声下，米峰从后台走了上来！

　　“米导，您好！”

　　何少聪看见米峰显得相当的惶恐客，急忙伸手说道：“我是看着您的电影长大的！”

　　“我怎么看着你比我还老呢？”

　　米峰这一句玩笑话让何少聪也是紧张感去了一半，不过他可不敢开米峰的玩笑，而是说道：“今天咱们这是网络直播，我相信很多如我一般喜欢您的人都盯着咱们直播呢，您跟喜爱您的观众打一个招呼吧。”

　　“是不是我打招呼大家就能看到？”

　　米峰有些疑惑地说道：“我这是第一次直播，还有些不懂。”

　　“是的，大家都能看到，而且咱们大屏幕上也会出现观众的留言。”

　　何少聪则是向米峰进行了解释一翻。

　　米峰则是恍然，然后朝着大家说道：“大家好，谢谢大家关注《最后一个士兵》！”

　　招呼打完，待得米峰落座之后，接下来何少聪继续宣传：“那么即将要登场的则是《最后一个士兵》的主演，他更是四大天王之一，大家告诉我是谁？”

　　周威！！！

　　尖叫声下，现场也响起了周威经典的歌曲《下雨天》音乐。

　　“下雨天总是想起她！”

　　“那个女孩你过的还好吗？”

　　“小雨淅沥沥哗啦啦！”

　　……

　　周威唱着这首歌闪亮登场！

　　《下雨天》这首歌是周天王20年前的歌了，当时这首歌可谓红遍大江南北，甚至不少的文艺小青年就是靠着这首歌勾搭上了妹子，而且当时的唱片店几乎大街小巷都播放着这首歌。

　　当年的周天王还是小鲜肉，如今却已经成了老腊肉了！

　　“谢谢大家，谢谢，请喜欢我的扣1，喜欢这首歌的请扣2，喜欢我演戏的请扣3。”

　　显然周威还是比较懂直播的，这一句话让整个直播间沸腾了。

　　“周天王还是那么帅啊，喜欢周天王。”

　　“真的很难相信啊，周天王的身材竟然保养的这么好。”

　　“喜欢周天王啊，给周天王点赞。”

　　“11111！”

　　……

　　直播间里刷屏无数，何少聪则不忘记问道：“威哥，看来您平常也喜欢直播啊。”

　　“我倒是不怎么喜欢直播，这些都是小冰哪里学来的，你也知道她经常喜欢开直播，久而久之我就会了。”

　　周威说到这还不忘记开玩笑：“所以有一个经常折腾的女朋友还是比较不错的。”

　　何少聪装着受打击地说道：“威哥，您这就不要秀恩爱了，给我们单身狗一条出路吧。”

　　别看何少聪这么配合的捧着周威，但直播间却并不买账！

　　“我靠，周天王你真的是被下了降头啊，那个邹冰冰早就扒皮出来了，你竟然还如此执迷不悟？”

　　“操，周天王，你就别秀恩爱了啊，这看着太尴尬了啊。”

　　“没错，周天王，你醒一醒好不？本来这么聪明的人怎么这么关键时刻犯傻呢？”

　　“我真的吐了，这邹冰都特么能当你闺女了，你就别秀恩爱了啊。”

　　“真牛逼，这一绿茶婊竟然特么的能够让周威如此的痴迷，这也是一种本事啊。”

　　……

　　别管怎么说，周威秀恩爱再次遭受到大家的嘲讽，而“斗牛直播”工作人员肯定不可能让这些评论上墙的！

　　“让我们大家再次把掌声送给威哥。”

　　何少聪控制了下场面说道：“接下来即将登场的是娱乐圈最喜欢秀恩爱的模仿恋人，大家告诉我们是谁？”

　　别管柳敏与姚彬的口碑多么差劲，但是两人带来的话题度与热度确实是厉害的！

　　在两人出现后，直播间的观看人数已经破掉了100万，而且是在疯狂的涨着关注数！

　　面对着提前开直播的“斗牛直播”耍流氓的行径，“老虎TV”也是破口大骂了起来。

　　太特么的不守规矩了！

　　这就感觉就像两名武术大师要一起对擂，结果一方则是还没有打好招呼就直接偷袭了，上来就来一招猴子偷桃。

　　老总林继文直接暴怒了，摊上这么一个不按常理出牌的对手简直太特么的没法玩了。

　　公关部的老大曹晴也是紧急联系林扬询问林扬走到哪了。

　　好在，6点40分，林扬则是来到了“老虎TV”总部，而这时，“斗牛直播”已经开始了20分钟了。


第626章 林扬开车了

　　“林老师，您总算来了。”

　　曹晴亲自迎接林扬略带焦急地说道：“我们赶紧上去吧，三位主播已经开始暖场了。”

　　“不用这么急吧。”

　　林扬有些苦笑，就这来的路上“老虎TV”几乎是一分钟一个督促电话，让林扬都觉得有些太特么夸张了吧。

　　“我们也不想着急，但是林老师，其实观看直播很多时候就是在争夺观众，而且观看人数就这么多，他们若是观看了‘斗牛直播’自然就不会再来‘老虎TV’了。”

　　曹晴边走边解释道：“如今‘斗牛直播’太无耻了，直接提前开播了20分钟，如此一来流量自然是被抢走了，更不要提这一次‘斗牛直播’不单单邀请了米峰和周威等人，他们开唱就邀请了孙艳菲来唱歌，这种人气度我们完全无法比，而且那边直播间的人数已经破了500万，几乎要爆炸了。”

　　一路送到林扬到了直播现场，然后曹晴望着林扬说道：“林老师，就拜托您啦！”

　　“你这样弄的好像是非生即死的。”

　　林扬笑了起来：“哪所直播失败，这‘斗牛直播’也不可能把你们给打死啊，所以，平常心。”

　　曹晴一愣，她倒没有想到林扬心态这么放得开，他林扬难道不知道若是这直播人数惨败对于他林扬的形像也是损害吗？

　　“对了，忘记告诉你了，其实在下午的时候我接到了宋海林的电话，他告诉我若是我爽约，他会给我在《最后一个士兵》一个角色，而且还各种好处，但是我拒绝了。”

　　正准备踏进直播间的林扬突然转身笑道：“这么一想，是不是心里舒服多了？”

　　不等曹晴说完，林扬已经朝着直播间走去了！

　　这时，丁璐三人也是看见了林扬，刚刚林扬不在她们三人已经开了不少林扬的玩笑，诸如把林扬杀的缴枪投降，甚至开污了一波，但是现在林扬真的来了，三人反倒是有些拘谨了。

　　毕竟三位主播现实之中好像还真的没有见过比林扬更大的腕了！

　　“怎么突然哑巴了？刚刚不是挺厉害吗？”

　　林扬则是一副自来熟的样子转向了屏幕：“大家看到了吗？什么叫做王八之气？我这一出现，立马全部秒杀了！！”

　　这一句话直接引得直播间刷屏了！

　　“笑尿了，林扬不单单黑别人啊，黑起自己来也是完全的不手软啊！”

　　“王八之气？我操，这是什么梗？”

　　“表示醉了啊，不过‘丁爷’你不是要跟林扬一较高低吗？怎么林扬一来瞬间的萎靡了呢？”

　　“没错，丁爷，说好的仅仅靠嘴就能让林扬给杀的片甲不留呢？吹牛逼呢？”

　　……

　　很显然，林扬的出现确实让直播间给热闹了起来，大家纷纷的调侃起了丁璐，丁璐毕竟聊天的时候开得起玩笑，而且向来是污里滔天，就刚刚还说什么要和林扬比神曲呢，结果倒好，这林扬出现直接卡壳了。

　　这还是那个污里滔天的“丁爷”吗？

　　重新回到现场！

　　曹晴看得林扬三言两语就带动了气氛也是长舒一口气，同时她也希望三位主播能够放开些，本来就是为了热闹有趣，让三女以歌挑战林扬。

　　若是三女拘谨的话，这局完全没有办法玩！

　　没看见隔壁“斗牛直播”已经人数快破千万了，但是“老虎TV”的人气还仅仅只有不到100万，这差距太大了，现在曹晴就盼着随着逐渐的热场可以把人夺回来。

　　不过林扬说宋海林竟然希望他不来“老虎TV”，而且他拒绝了？

　　还给林扬《最后一个士兵》的角色，这林扬都拒绝了？

　　这可能吗？

　　虽然这么说有点自艾，但是曹晴还是觉得若是换作她站在林扬的角度想，能够跟“国民老公”沾上关系，还能够在《最后一个士兵》里担当角色，这傻逼才不答应呢。

　　“曹总，曹总……”

　　这时，季林则是来到了曹晴的身边，看着曹晴竟然在发呆也是有些不解。

　　“啊！”

　　曹晴也是回过神来：“你什么时候过来的？”

　　季林笑道：“我刚过来，老远就喊你结果发现你却是在发呆，这想啥呢？是不是在想一会能不能硬杠‘斗鱼直播’！”

　　“不是！”

　　曹晴微微摇头然后把林扬刚刚的话说了一翻。

　　“林扬吹牛的吧。”

　　季林想也不想地说道：“《最后一个士兵》有多少大腕想要客串都客串不了，你觉得林扬怎么可能有这个机会不把握呢？我觉得啊他应该跟你开玩笑呢。”

　　“呵呵，我觉得也是这样。”

　　曹晴晒然一笑，然后望向了舞台上。

　　因为林扬的平易近人，而且时不时的来几个梗，然后现场的气氛终于热闹了起来。

　　“林老师，我是您的铁杆。”

　　苏亚晴朝着林扬说道：“而且我也是白袍军的一员，所以我想代白袍军问一下，您的新专辑大概会在什么时候发布呢？《生来彷徨》、《无家可归的人》、《生来倔强》等6首歌您已经公布了，那么您的新专辑到底会有多少首歌呢？”

　　这个问题不单单苏亚晴想知道，也不单单白袍军想知道，就是很多喜欢林扬音乐的人都想知道。

　　林扬则笑道：“我今天就可以告诉你，新专辑将会在2月14号进行发行，而且新专辑目前暂定21首歌，所以大家听了6首新歌不用担心，因为还将会有15首新歌。”

　　这一句话让苏亚晴脑子有些转不过湾：“林老师，你的意思是新专辑将会有21首歌？”

　　“没错，本来首首都是经典，所以我自然不好意思放弃每一首，因此就全部发行出来吧，让大家来评价到底哪首好哪首不好。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　直播间爆炸了！！

　　“6666，我只服林扬这淡淡的装逼，而且这种装逼丝毫不让人觉得尴尬，也并没有任何不适，就这么突如其来。”

　　“首首经典，所以不好意思放弃每一首？妈的，林老师这个套路我必须给满分。”

　　“哈哈，看着亚晴小嘴长的贼大，估计也被林老师给震上了。”

　　“谁说不是呢，不过可以理解啊，也只有林扬敢这么装逼让人感觉毫无任何尴尬感，因为他歌曲确实多啊。”

　　……

　　屏幕这个时候则是刷屏无数，显然小伙伴们都给震住了。

　　2月14号发行新专辑？

　　得，这个没有任何毛病！

　　但是新专辑竟然21首歌？

　　这特么要上天啊！

　　众所周知，目前的一张专辑往往在8到10首歌，而且歌曲最多也不过是12首顶天了，之前就有人猜测林扬的这首歌最多15首。

　　哪怕15首也真的是让所有人觉得始料未及的！

　　可是谁特么能料到林扬这一次新专辑竟然要21首歌曲！

　　这太变态了！

　　此时，屏幕的白袍军们清一色的刷屏表示：“林扬，林扬，史上最强！”

　　围观的小伙伴则表示：“牛逼的林扬！”

　　黑粉们则表示：“傻逼林扬又开始炒作了，坐等林扬扑街扑街到下水道里。”

　　……

　　苏亚晴依旧有些不敢相信，但更多的就是兴奋这不亏是自己的喜欢的林扬大大，竟然这么霸气，直接一挥手新专辑就要发行21首歌。

　　丁璐则是笑道：“我说小亚晴啊，你一会再花痴啊，私下你可以向林扬要一个号码然后可以送上门啊，我相信林扬就喜欢你这一款。”

　　这一句话倒是让苏亚晴闹了一个大花脸！

　　“要开车了，要开车，丁爷要开车了，前方高能，请注意避让！”

　　“我去，丁爷终于要开车了吗？等等，让我挤上安全带！”

　　“前方高能，前方高能，老司机们赶紧过来。”

　　……

　　别看网友们是玩的欢，但是丁璐却知道自己不可能肆无忌惮的开车，一来这不是自己的直播，二来面对着林扬她总有一些压力，所以她也只是以调侃为主。

　　林扬则微微摇头：“其实我倒不喜欢亚晴，我喜欢丁爷这样的女孩。”

　　“啊？？”

　　丁璐装着有些夸张地说道：“不是吧，林老师，你看亚晴腿长貌美，我可比不上。”

　　“腿再长也不过是一副炮架而已。”

　　林扬的一句话让丁璐差一点呛住。

　　苏亚晴跟韩雪两人毕竟有些单纯，因此一时间并没有反应过来，反而是有些呆萌的望着林扬。

　　“我操，林扬才是真正的老司机啊！！”

　　“真的是彻底喷了，完完全全的没有想到林扬这个标准的老司机啊，尼玛，笑喷了。”

　　“腿再长也不过是一副炮架？这句话是怎么一回事？有哪位大能来解释一下不？”

　　“噗！！楼上这么装纯啊！”

　　“妈蛋，开车有点措手不及啊！”

　　“妈蛋，我已经无法正视林扬了，彻底的蹦了啊。”

　　……

　　直播间里刷屏无数，而眨眼之间“腿再长也不过是一副炮架”这句话在整个群里开始流传了起来。

　　这也幸亏是在直播，若是在电视台，就单单这一句话就恐怕会引得大家的举报，然后会收到罚单！

　　但是直播相对来说宽松一些，不过哪怕如此林扬这句话也是让“老虎TV”的管理层给吓出了一身汗。

　　“这个林扬也太大胆了吧。”

　　一位副总苦笑道：“他难道就不注意一下自己的形像吗？”

　　曹晴则说道：“你说对了，林扬从来没有注意过自己的形像，他向来都是这样的人。”

　　一句话说的大家无言以对！

　　丁璐这个时候算是服了，这林扬分明是老司机啊，不过如此一来反倒是让她兴奋起来：“林老师，您想约我很简单，您必须打败我，如果您能够打败我，那么我免费送到您房间行不行？”

　　尺度有些大了！

　　当然，丁璐知道自己说完这句话就后悔了，她明白像林扬这样的艺人肯定特别注意形像，但是话既然已经说出来了，她就是往回找补都不行了？

　　不过这个时候小伙伴们倒是兴奋了。

　　“我操，丁爷牛逼啊，这特么是公然约炮吗？”

　　“哈哈，丁爷牛逼啊，真的羡慕林扬啊，我不求干丁爷，哪怕让我喝丁爷的洗澡水我特么都愿意啊。”

　　“楼上，你特么恶心不恶心？竟然喝洗脚水？我操，我只想舔舔丁爷的脚指。”

　　“够了，楼上和楼上的楼上，你们够了，别特么恶心人了。”

　　……

　　“操，麻烦这个什么丁璐滚远一点好不好？别特么的蹭我们家林扬的热度？”

　　“一个小主播特么的别蹭热度好不好？抱起林扬大大，我们不约。”

　　“没错，什么玩意？还特么的免费送房间？”

　　……

　　“傻逼白袍军，开玩笑你们看不出来吗？而且明显是林扬开的好不？”

　　“白袍军怎么净出这傻逼？”

　　“还蹭你们热度？你们配吗？我们家丁璐微博粉丝可数百万呢。”

　　……

　　好吧，直播间里因为一些意外粉丝们率先开撕了！

　　这也正常，娱乐圈就是这样，往往两个明星其实没有什么深仇大恨，但是没办法，粉丝们撕的几乎是势不两立了，这个时候他们就是想关系好也不可能了。

　　这时观看着直播间的林扬也是发现了，然后他说道：“大家不要带节奏，我来做节目是希望给大家带来轻松的，我不是什么正能量明星，也不想当什么正人君子，我和这三位小姐姐只是探讨歌曲而已，所以大家麻烦友情一些，白袍军们不要被一些人带了节奏，这三位小姐姐的粉丝还是很可爱的，来，喜欢我接下来唱歌的请扣1，喜欢我碾压三位小姐姐的请扣2，想三位小姐姐碾压我的请出门左转不送。”

　　本来有些骂架的直播间因为林扬的话也算是暂息战火了！

　　丁璐也是笑道：“对的，大家请刷屏扣‘666’，我已经准备唱歌来向林扬挑战了！”

　　“6666，我们丁家军和你们白袍军千万别带了节奏啊，丁爷唱你那首名曲《老司机》！”

　　“没错，6666，丁爷，唱你那首《老司机》，肯定碾压林扬！”

　　……

　　一时之间，屏幕刷屏无数，这时带动着气氛之下丁璐果然唱起了她的那首《老司机》！

　　“老司机开车了，请大家挤好安全带，老司机开车了，请大家千不要翻车了……”

　　丁璐开车了，不对，是开唱了！


第627章 神曲，国民老公来找茬

　　“老司机我从来不翻车，嘟嘟去开车！”

　　“小妹你若想上我车必须得漂亮！”

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”

　　……

　　这首《老司机》丁璐唱的基本都是一些污的段子而已，但是因为是喊麦的形式把一首歌曲非常有节拍的唱了出来，于是林扬抽容看了下直播间倒是好评如潮！

　　唱完后，丁璐还表示：“林老师，我其实还创作了一首歌曲，但是若您这首歌无法打败我的话，那么接下来我就不必要唱新歌了。”

　　说完这句话丁璐还朝着屏幕说道：“觉得丁爷唱的好的请扣1，觉得丁爷能打败林老师的请扣2！”

　　“1111，老司机带带我，太好听了有木有？好像有一个老司机然后可以开车。”

　　“呜呜，表示我也想要有一个老司机。”

　　“老司机在哪里呢？”

　　……

　　好家伙，屏幕则是刷屏起来倒是不少女的开始叫嚣着需要老司机了！

　　这时，林扬倒是并没有废话，他也直接拿起了吉它边弹边唱道——

　　老司机带带我，我有十八岁

　　老司机带带我，我有十八岁

　　……

　　管你十七不十八，我的车子坐不下

　　阿里咯~阿里咯~阿里阿里咯

　　阿里咯~阿里咯~阿里阿里咯

　　……

　　当林扬一开唱的时候休说是观看着直播的观众了，就是现场的众人都是惊讶了！

　　因为林扬竟然是女声唱的！

　　一下子让丁璐、苏亚晴、韩雪三位小姐姐完完全全的呆住了，若不是林扬坐在他们面前，他们甚至觉得这是林扬假唱呢！

　　女声与男声之间的无缝转换直接让整个直播间也是彻底炸了！

　　“我操，林扬用女声开唱的时候我直接起了一身鸡皮疙瘩，尼玛，太牛逼了啊，这一首神曲唱的我有些发麻。”

　　“没错，女声开唱，男声来搭配，而且是无缝对唱，这林扬真的不是假唱吗？”

　　“楼上建议你看一下去年林扬第一次参加明星访谈唱的那首《新贵妃醉酒》，那一首歌才是真的高难度的。”

　　“不单单这首，在《蒙面歌王》上林扬唱的《北京一夜》也是吊炸天啊，没有听的可以听一下。”

　　“对的，林扬虽然有时为人我不喜欢，但是这货的唱功真的是没的说，尤其是这嗓子简直太特么强了。”

　　……

　　因为这首《老司机带带我》林扬是女声开唱，然后歌词又以简单恶搞洗脑为主，所以整个“老虎TV”的观看人数也是在狂飙！

　　目前，“斗牛直播”的观看人数维持在千万之人，至于“老虎TV”的人数则是也是实现了一个飙升，这让曹晴等人也是心下稍安。

　　听完《老司机带带我》这首歌丁璐也有些小郁闷，她是搞不懂这林扬怎么就能连这类的歌也会写呢？

　　简直就是荤素不忌啊！

　　“看来我必须得拿出来新歌了。”

　　丁璐也是有些斗志昂扬地说道，之前公司就跟她们三人说了，直播期间她们三人自己掌控着时间，每人可以唱两到三首歌，本来丁璐觉得林扬唱不了什么神曲，那么这首新歌她不需要唱，直接再唱一首老歌带下气氛就行。

　　但现在《老司机带带我》明显算得上吊打丁璐了，别说其它，单单林扬的唱功就碾压她五个丁璐了。

　　这比唱功她就是小虾米！

　　于是丁璐只能够另辟新泾了，毕竟她的新歌也是主要以恶搞为主，如此一来倒是可以和林扬拼上一拼！

　　所以，丁璐说道：“林老师，我承认这首歌您确实比我更厉害，可是认输可不是我的风格，我接下来要继续向您挑战，另外，小伙伴也有福了啊，告诉你们，我这首歌可是新歌啊，请一起‘6666’来把气氛带起来。”

　　眨眼之间，一波“666”携手而来！

　　而在“老虎TV”这边活热的时候，“斗牛直播”也是牛逼，竟然把郝大国也给邀请来了，这两年作为相声界的扛把子，郝大国可谓是独孤求败，而且他的多档栏目也都跟卫视有合作。

　　不单如此，郝大国也是参演了不少电视剧，毕竟影视剧这块蛋糕谁不想去吃几口呢？

　　之前有一档相声类节目，郝大国跟米峰都是评委，两人私下的关系也算不错，属于是互相帮助，互惠互利的。

　　这一次他来捧场几乎是各种讽刺的段子信手拈来，尤其是郝大国还不忘记说一下宋海林：“这不应该啊，宋大少出现的场合应该都是美女开道的，怎么今天直播就一个男主播？”

　　何少聪不忘记配合下：“这，应该是为了出其不意吧。”

　　“切，我认为是省钱。”

　　郝大国“切”了一声：“你们说是不是？”

　　“没错，哈哈，大国是一语中的啊，老公太省钱了。”

　　“据说老公是跑到了国外度假呢，这看来是跑路了啊。”

　　“操，看着郝大国一本正经的话差一点我就信了。”

　　……

　　此时，三亚某酒店！

　　徐阳笑道：“看来请郝大国去才是正确的，若是单单何少聪一人是撑不起来啊。”

　　“肯定的。”

　　宋海林说道：“他当主播没问题，但是若论调节气氛来说，郝大国甩他好几条街呢。”

　　“我看大家都很期待你现身，你不出现吗？”

　　徐阳望着宋海林说道：“若是你这个时候出现肯定能够引起热度。”

　　“不用了，现在的热度已经够了。”

　　宋海林则是嘿嘿一笑：“我反倒是觉得‘老虎TV’挺适合我的。”

　　“我去！！！”

　　徐阳突然坐直了身子：“你不会是想着去砸场子吧。”

　　“怎么叫砸场子呢？我这是捧场啊。”

　　宋海林则是认真地说道：“现在咱们‘斗牛直播’的人气碾压了‘老虎TV’，我这不过是过去友情支援一下。”

　　好吧！

　　徐阳捂脸了，这个宋大少向来是不按套路出牌，毕竟他完全就是行走的舆论制造机，这自家直播狙击别家不去支援，反而是去敌方支援？

　　这城里人真会玩啊！

　　徐阳只能这样感叹了！

　　宋海林则是笑呵呵的登录上了自己的本尊马甲，然后打开了“老虎TV”的直播间！

　　此时，丁璐刚刚唱完了一首自己的神曲新歌《老中医》引得屏幕打赏无数，但就在这个时候屏幕突然出现了一个坦克车——

　　“林扬，我来捧你场来了，猜猜我是谁？”

　　按照“老虎TV”的最新打赏规矩，这一辆坦克车是2千块钱！

　　全站通告！

　　在这条弹幕还没有结束呢，又是连刷新了4条弹幕！

　　一万块打赏！

　　当然，仅仅一万块打赏还不足以让大家感觉到震惊，土豪很多都是以万为单位打赏的，但是这打赏的人却是让大家有些激动了起来。

　　“宋海林”！

　　宋海林是谁？

　　若是问普通人或许对这所谓的“国民老公”并没有多少了解，但是大部分玩直播的人谁不知道这“宋海林”？

　　国民老公啊！

　　竟然开着坦克来给林扬打赏来了！

　　这，这有些乱啊！

　　“老虎TV”的一众管理层也是懵逼了！

　　林继文皱眉问道：“这个号确定是宋海林吗？”

　　“是他！”

　　技术部总监说道：“之前他就用过这号打赏过。”

　　“搞什么呢？”

　　曹晴有些晕了：“他怎么跑咱们直播间来了？竟然替我们来带热度？他脑子抽疯了不成？”

　　“等等，曹总，您刚刚提到林扬在进直播间的时候说拒绝了宋海林的邀请。”

　　季林突然一拍大腿说道：“这个宋海林不会是就因为这个来砸场子来了吧。”

　　“可能吗？”

　　技术部总监有些无语：“况且这砸场子给我们带来热度，他砸场子还给林扬打赏一万块？他有钱烧的吗？”

　　“鲍总，他确实是有钱烧的。”

　　季林也是蛋疼地说道：“你觉得这宋海林一万块在意吗？他吃一顿饭都上百万了好吧。”

　　一句话让众人也是无言以对！

　　有钱，任性！

　　你能咋整？

　　当然，管理层还是很好奇这宋海林到底想干什么？

　　直播间！

　　林扬望着屏幕上的坦克车和那句话有些想捂脸！

　　昵称写着“宋海林”，然后让自己猜猜他是谁？

　　林扬突然觉得这宋海林是不是那种言情霸道总裁看多了？

　　因为这种脑残剧中总会来一句“猜猜我是谁？”？

　　但是那都特么的霸道总裁对傻白甜说的啊！

　　这特么关林扬毛事？

　　直男？GAY？？

　　于是林扬能做的就是直接无视掉这宋海林，装着看不见地说道：“接下来这首歌我送给丁璐，也是听了她的新歌《老中医》有感，也请小伙伴们斧正。”

　　在这句话说完，林扬则是看也不看屏幕直接唱起了那首著名的神曲《姐是老中医》！

　　于是林扬弹起了吉它唱了起来——

　　姐是老中医姐专治吹牛逼

　　头疼脑热血压低也跟我没关系

　　你要吹牛逼你不如打飞机

　　又省钱来又过瘾还没有压力

　　吃点没关系喝点没关系

　　……

　　吹牛逼地那些人都没有实力

　　有人吹牛逼就找老中医~~~

　　一顿五毒拍逼掌脑袋打放屁

　　姐是老中医姐开着拖拉机

　　全国各地四处跑专治吹牛逼

　　……

　　这首神曲林扬唱着的时候整个直播间则是完全炸锅了！

　　“我靠，低俗，太特么低俗了，林扬，请你多唱几首。”

　　“哈哈，姐是老中医，专治吹牛逼，真想这首歌让丁爷唱唱啊。”

　　“我操，这歌词简直就是替丁爷写的啊，有时候也找俩儿小伙子特么玩一把3P”

　　“我只想说这样的歌词真的是太污了，从今天开始我承认林扬就是老司机了，动不动就开车。”

　　“尼玛，什么都不说了啊，林扬赢了。”

　　……

　　屏幕刷屏无数，因为林扬唱的这首《姐是老中医》带起来了热度，但是宋海林则是有些恼怒。

　　因为他被无视了，想到这里宋海林又是直接打赏了两辆坦克并说道：“林扬，怎么不敢回应我？”

　　这句话则是让吃瓜群众有些高潮了！

　　“我靠，老公这是爱上林扬了不成？你不是喜欢徐阳吗？怎么移情别恋了呢？”

　　“醉了，这关系有点乱啊，谁来帮我缕一缕。”

　　“哈哈，表示我也是给震住了，我还第一次见老公追着人问呢。”

　　“擦，林扬也是真牛逼啊，竟然直接无视老公啊。”

　　……

　　酒店里，宋海林又打赏了一万块钱，但是依旧是被林扬继续无视了，这可是让宋海林肺都快气炸了。

　　如果说一开始宋海林仅仅只是想着打赏然后带波节奏黑黑林扬的话，毕竟他可是由始至终都未把林扬放在眼里，但现在他确实真的有点生气了。

　　在大众面前，本来自己想让大家看看自已装逼的，结果人家林扬则是直接对他的表演视而不见。

　　这就特么的尴尬了！

　　一怒下，宋海林又连刷10个坦克，同时更是一个劲的找林扬回应，但是林扬这时已经唱起了民谣歌曲！

　　网上这个时候也是炸了！！

　　“我去，大家快去看‘老虎TV’的直播，妈的，笑死我了。”

　　“哈哈，难得看宋海林吃瘪啊，逗死我了。”

　　“林扬还真的是稳的一逼啊，不亏是我最喜欢的歌手，真特么的稳啊。”

　　“完完全全的无视宋海林，这真的让我想起来那道《演员》啊！”

　　“快去看，宋海林已经砸下了3万块了，但林扬依旧是无视”

　　……

　　不得不说，这特么就尴尬了！

　　网友们围观下让“老虎TV”的流量也是大涨！

　　但另外一方面，“斗牛直播”的管理层们则是感觉到蛋疼了！

　　冯孝天直接跪了！

　　这老板搞什么呢？

　　跑到敌方去送温暖去了？

　　酒店！

　　接到冯孝天电话的宋海林也是没好气地说道：“咱们的直播人数也在狂飙，你慌啥，我这就是玩玩而已，况且这样不无形中让咱们的‘斗牛直播’声名更震嘛！”

　　好吧！

　　你是老板你说了算！

　　冯孝天最终无奈的挂断了电话！

　　至于宋海林也是来了劲了：“你丫的有本事就一直别理我！”

　　想着，宋海林又砸下了十辆坦克！

　　这下，直播间里炸锅了！

　　大家看着淡定唱歌的林扬更是跪了！

　　而且这种剧情怎么这么熟悉呢？

　　霸道总裁一掷千金为博主播一笑？？

　　但唯一出戏的是这主播是男的！


第628章 我就静静的看着你装逼

　　“哪个，我数学算数不好，谁能帮我算一下这宋海林到底砸下了多少坦克了？”

　　“已经砸下了50辆了，妈的，真特么有钱任性啊！”

　　“楼上，我指的是这砸了多少钱了，你特么的说50辆有个鸡毛意思啊？”

　　“我操，楼上是不是傻缺了？这自己不会算一下吗？一辆坦克2000块钱，50辆不就是10万块钱吗？这特么的还用问别人？”

　　“小学没毕业不行啊？”

　　“楼歪了，楼歪了啊，大家还是讨论一下这林扬会不会理宋海林吧。”

　　“我觉得林扬再不理宋海林的话，这宋海林恐怕就要直接杀过来了。”

　　……

　　无数的人是讨论个不停，如今已经直播一个小时了，不管是“斗牛直播”或者是“老虎TV”的流量也都已经固定了，甚至有两边都喜欢的则是直接开了两个窗口。

　　但是“老虎TV”的流量还是随着宋海林这50个坦克的威力涨了一些！

　　直播现场！

　　后台的一众管理层望着舞台上谈笑风声的林扬也是暗自佩服不已！

　　季林有些忍不住说道：“这林扬不会到了直播结束都不理宋海林吧！”

　　“应该不会吧。”

　　曹晴这个时候有些无语地说道：“谁不知道宋海林是个大嘴巴，娱乐圈的不少明星哪怕被他炮轰也不敢得罪他，这林扬今天这么做已经很过分了，总不能真的要跟宋海林结下梁子吧。”

　　“是啊，宋海林不可怕，他老子才可怕呢，海啸传媒那可是巨无霸啊。”

　　林继文摇头苦笑道：“若不是因为这样，我们何必处处的不去招惹这宋海林。”

　　一句话也是引得“老虎TV”一众管理层的感同身受。

　　没办法，有一个好爹的威力太猛了！

　　舞台上！

　　苏亚晴、丁璐、韩雪三人已经彻底的放不开了，她们三人本来就是混直播这一行，因此就是借个胆都不敢去得罪宋海林，哪怕当初被宋海林挖角没有答应，但也没有敢做的太绝。

　　做直播最重要的就是八面玲珑！

　　若是得罪这宋大少对于她们这别看被观众捧上神坛的一线主播肯定会死的很惨，因为她们在宋大少眼里就是小虾米而已。

　　于是气氛就尴尬了！

　　宋大少一辆又一辆和坦克开着，仿佛2000块钱就是2块钱一般的往下砸，至于林扬则是仿佛没有看到一般继续唱着摇滚歌曲！

　　刚刚韩雪唱民谣就已经有些紧张了，接着苏亚晴唱摇滚几个调自然也是没有把控好！

　　没办法，三女都紧张啊，就连号称污里滔天的丁爷也是开不了车了，几个梗也是完全没有笑料。

　　这种尴尬林扬自然也是体会到了，他并不想跟这宋海林扯上任何瓜葛，林扬并不惧什么“国民老公”，他只是单纯的不想扯关系，目前林扬只想宣传自己的第二张专辑，然后把第二专辑做到极致，这就足够了。

　　况且电影市场林扬不觉得现在是进场最佳时机，有一句话怎么说来着？

　　没学会爬就想跑？

　　那肯定扯到的不单单蛋，有可能伤筋动骨！

　　就以“林扬工作室”加“萌人影视”两个草鸡公司差的远呢！

　　林扬可不认为《万万没想到》和《第一次亲密接触》的大获成功就直接能够和一些影视巨头掰手腕了，还差的远呢！

　　所以，林扬准备一步一步走，正如他曾经所想的那般，最后林扬跳进电影市场的时候他不需要抱任何人的大腿，因为他自己就是大腿。

　　就拿《第一次亲密接触》来说吧，他成功了！

　　当初拒绝他的“兰陵影视”更是多次打电话希望可以和林扬进行剧本的合作，甚至连“博文影视”的事业部的于荣飞也打过来了电话，有些埋怨林扬《第一次亲密接触》怎么不找他们合作，这第二部电视剧一定要和他们合作。

　　看看，当你没有话语权的时候，哪怕《大英雄郑成功》这样的电视剧成功是有林扬主题曲的功劳的，可是“博文影视”也是并不会为此冒险。

　　他们难道不知道《第一次亲密接触》当时遭遇的困境吗？

　　无非就装聋卖哑罢了，毕竟和林扬又没啥太深的交情，这林扬《第一次亲密接触》受到炮轰他们自然也不会和林扬进行接触。

　　可现在不同了，《第一次亲密接触》林扬用实际行动告诉了他们，一个新兵蛋子也能够靠着自己的实力杀出一条出路，转型成功之后这些当初拒绝林扬的影视公司自然也是要来找林扬谈合作了。

　　这不是什么残酷，这只是一个最简单的道理——

　　谁有话语权，谁说了算！

　　所以，林扬对于宋海林的条件是不屑一顾的，这些条件对于其它影视明星，甚至是二线明星的诱惑力都是巨大的，但是在他面前是丝毫没有任何诱惑力，还是那句话，时至今日，林扬不需要去抱任何人的大腿。

　　米峰，也不行！

　　结果林扬没有想到是不是宋海林有受虐的倾向，或者是霸道总裁都是这个脾气，难道都喜欢玩拒绝与被拒绝的调调不成？

　　自已都做的这么明显了，但是这货竟然还不依不饶？

　　“林扬，你就这么对待自己的粉丝不成？”

　　“林扬，你够狠，你有本事别理我，老子明天就去堵你的工作室。”

　　“林扬，你还真不理我是不是？你是不是怕我爆料你的事情呢？”

　　“你们这些白袍军们别维护林扬了，这林扬简直就是一个渣渣，呵呵，背信弃议，嚣张狂妄自大蛮不讲理。”

　　……

　　看着这宋海林打赏坦克然后这一句句话不单单林扬，一些直播间的小伙伴也都是彻底笑喷了。

　　大家齐齐的开始刷屏：“宋大少，你也有今天啊！”

　　确实，直播间的人看着这宋海林的画风完完全全就是因爱生恨，这让不少的人认为宋海林看来真特么移情别恋了！

　　尤其是看着宋海林竟然说林扬“狂妄、自大、嚣张、蛮不讲理”的时候，大家觉得这特么不就是说你宋大少本人吗？

　　整个直播间全是“6666”！

　　林扬也明白已经到了这个时候，他再不理宋海林恐怕就真的是有点弄巧成拙了，毕竟人家宋大少一口气给你打赏了10万，你就是普通粉丝也得感谢一下不是？

　　毕竟林扬不惧宋海林，但是也没有必要去主动的拉仇恨，暂时林扬和宋大少的差距确实有几条街。

　　这个林扬不服不行！

　　所以林扬也是终于说道：“感谢这位叫做‘宋海林’的朋友打赏了的50辆坦克！”

　　“哈哈，林扬终于特么的回应了，要是连个麦就好了。”

　　“没错，好想可以连个一个麦啊。”

　　“想多了，这毕竟是直播呢，而且很难直播。”

　　“是啊，但是林扬这个逼装的好啊，直接让这宋海林打赏了10万块。”

　　“你想多了，林扬不在乎这10万块，宋海林更不在乎这10万块，也只有我们这些傻缺才在乎这10万呢。”

　　“是啊，辛苦两年不一定能挣10万块呢，但是人家轻轻松几秒就几十万了啊。”

　　“没有办法啊，这特么就是实力啊，贫富差距啊。”

　　“哈哈，真想看一下宋大少会怎么回应？”

　　……

　　就在这时，宋海林再次开着坦克上线了，很简单他只刷屏了一句话：“林扬，给我唱一首非常符合我身份的歌曲，唱的好我就不爆料你的事情。”

　　酒店中！

　　徐阳看着宋海林不亦乐乎的打赏聊天也是醉了：“你这是图个什么？”

　　“玩啊，同时可以给林扬下点绊子，我觉得挺好的。”

　　宋海林则浑不在意的说道上：“况且林扬这个我还是挺欣赏的，他不是挺有骨气吗？那么我就把他的骨气给直接敲折。”

　　说这话的时候宋海林的脸上则是有一缕阴沉，也恐怕现在才是真的他。

　　徐阳倒是习以为常了，毕竟宋海林的性格本来就是复杂性的，一直以来他老子替他保驾护航，简单来说只要他不招惹到那些不可抗因素就可以了，至于娱乐圈随宋海林去喷。

　　只要不喷那些幕后大佬那么就可以了！

　　可是对于一些小明星、甚至是没有背景的二线、一线明星，宋海林可是丝毫没有任何顾忌，当初的宋海林因为看不上柳敏几乎就差指着柳敏的鼻子骂了，甚至逼迫着柳敏前来道歉喝酒，这就是因为宋海林拿捏住了一些东西。

　　因此，林扬拒绝宋海林的时候，别看宋海林一副大度的没有当回事，可是作为没有被人拒绝或者极少有人敢明着拒绝的宋大少，又怎么可能不放心上呢？

　　但是看宋海林现在的样子，莫非是打算好想着怎么弄死林扬了吗？

　　不提徐阳的感触，这时，直播间里林扬则是笑道：“我还是想问一下，你是‘国民老公’宋海林吗？”

　　“废话，不是我是谁？”

　　宋海林则刷屏说道“怎么？害怕了？那就唱一首让我满意的歌曲，而且必须是神曲，必须让所有人都满意，那么觉得我说的对请扣1！”

　　“1111，老公霸气威武啊，没错，我也想听林扬唱神曲呢。”

　　“1111，就喜欢林扬唱神曲，不过老公你这有点强人所难啊，还让林扬必须唱你满意，还必须神曲？”

　　“111，老公厉害，林扬再牛逼有个屁用，不照样替我们家老公唱歌啊。”

　　“111，哈哈，本来还以为林扬能够硬挺到底呢，结果眨眼就缴枪了呢，看来硬挺不到五秒啊。”

　　……

　　当然，对于宋海林这霸气的话有人认同，这些人只是单纯的看热闹不嫌事大，可是作为白袍军来说反倒是并不喜欢了。

　　一来，他们并不喜欢宋海林这么一副高高在上的样子，你是国民老公？你是首富之子又怎么样？

　　在他们眼里，林扬才是他们的偶像，林扬才是他们最看重的人！

　　二来呢，他们又不希望林扬这么没骨气，在他们的心中林扬是敢怼天、怼地，遇到不平事则鸣的人。

　　看看连“东方风云榜”给了林扬黑幕，林扬后来在《超级歌手》的直播之中都是明确的怼了回来。

　　这才是他们熟悉认识的林扬，这也是他们愿意支持鼓励的林扬。

　　因此，大家希望看到的是一个牛气冲天谁都不刁的林扬，而不是看到因为得知对方是宋海林，甚至因为这10万块钱就直接要替宋海林唱歌。

　　别的不说，大家也都知道林扬不差这10万块！

　　所以，这时看得林扬竟然被宋海林嚣张的态度下要唱歌一时之间大家都是有些崩溃，这种感觉就觉得自己心中的偶像，自己心中的那个永远不屈的林扬人设有些崩塌了。

　　白袍军群里和直播间则是刷屏无数！

　　“唱你麻痹，你以为你是国民老公就牛逼了？林老师，无视他就好。”

　　“对，最特么的烦这宋海林一副大你龟儿子吊吊的样子，你特么首富之子你牛逼是不是？”

　　“楼上，虽然我们在怼宋海林，但是不得不说有一句话那就是人家首富之子确实牛逼啊。”

　　“是啊，这一点你不得不承认啊，但是我依旧希望林扬能够直接怼回去。”

　　……

　　白袍军一方面是破口大骂着宋海林，一方面也是希望林扬可以直接怼回去，然而这时林扬则是说道：“行，那么我这首歌就送给宋大少。”

　　听着林扬的这句话，酒店里的宋海林笑了，别管怎么说，这林扬是怂了，这样一来他的人设会崩塌一下，接下来他还可以用其它舆论逼得林扬不得不进行应战。

　　届时，就是你破产再被封杀之时！

　　宋海林喃喃自语道，然而林扬的歌则是让宋海林笑容凝固在了脸上——

　　你说前年你在丽江

　　转眼去年又到了XC

　　扛过枪打过炮你还吃过一碗热翔

　　……

　　你在东莞睡过鸡

　　你在南京爆过菊

　　你的三个私生子在巴基斯坦

　　七个老婆在阿富汗

　　我就静静的看着你装逼

　　从来都不会打断你

　　……

　　当林扬的歌词出来整个直播间在错愕的片刻之后直接醉了，尼玛，这歌词第一反应是污，第二反应则是唱给宋海林太合适了。

　　“你又有钱又帅气

　　认识你是我的福气

　　我就静静的看着你装逼

　　从来都没人比过你

　　你能秒天秒地又秒空气”

　　这歌词大家觉得真特么要上天了！


第629章 失算，套路天王

　　“老虎TV”直播落下了帷幕，但是大家的热议却是并没有停下，这一次直播“老虎TV”可谓是相当赚了，最后的关注在线人数几乎差点把“斗牛直播”给爆发！

　　至于微博热搜“老虎TV”也是第一次杀进了前十，这让林继文更是急忙通知营销部曹晴不要省钱，赶紧的砸公关费！

　　一夜的时间，林扬的三首神曲都是爬到了微博的热搜榜，而且这三首歌曲在大家看来一首比一首污！

　　《老司机带带我》是一首神奇、经典、雷人的云南山歌，这首歌曲在其面世后得到广大观众一致好评，称这首歌曲是“百歌之王”、“惊魂动魄”、“神曲之父”。但这首歌却有几个版本，不同版本具有不一样的口味，供广大喜欢YN山歌的爱好者选择。歌词不一样，但曲调基本相同。

　　至于他的诸多版本之中，“风流妹版”、奔驰车版、面包车版、马车版四个版本才是真正的污里滔天，至于林扬只是用了“左脚舞版”，这一版在另一个时空可谓是多个正式媒体平台唱的多一些。

　　至于《姐是老中医》和《我静静的看着你装逼》两首歌都是民谣歌手花粥所唱，对于这位女神也算是一个另类了，正如曾经有人所说，没有人教她怎么去唱歌、写词、弹吉他，与很多民谣音乐人相比，花粥的歌会被评为“最不像歌的歌”，甚至有人认为她的歌仅仅是因为运气才被众人熟知的，但是，虽然没有娴熟的技巧和华丽的歌词，花粥的歌打动听众的是她对周围世界真实的感受，她音乐中最好的一点恰恰是它的业余性。

　　而且，花粥的歌曲也是略重口，所以这两首歌曲自然要污一些！

　　三首神曲虽然把“老虎TV”给顶到了首页，但是同样也是把林扬给推到了风口浪尖之上！

　　若是这些神曲是小众圈的民谣歌手唱倒还罢了，毕竟很多歌手唱的重口的多的多，但是你林扬是谁？

　　你林扬如今都是一线歌手了，你竟然唱这样的歌曲？

　　影响恶劣啊！

　　你林扬如今几乎千万粉丝了，这得造成多么恶劣的影响呢？

　　可是很多人正准备批评的时候却是惊讶的发现林扬的粉丝早就搬出来了自己早先发的微博，那就是他承认自己不是一个正能量歌曲，他只是喜欢唱歌，至于俗与雅那是看大家各自认为的。

　　这下，很多人反倒不好说什么了！

　　倒是依旧有一部分自诩为正人君子的大V们则是依旧炮轰林扬，但很显然这些不是大家的关注点，大家的关注点都是集中在昨晚林扬与宋海林的互动互怼上。

　　“我操，本来我以为林扬真的认怂了，结果我太单纯了，忘记了林扬的套路了。”

　　“没错，想想也是，若是认怂就形像尽毁了，于是林扬直接唱起了这首歌。”

　　“《我就静静的看着你装逼》，这首歌几乎说出出我们广大吃瓜群众的心声啊！”

　　“谁说不是呢，不过能够调侃这宋海林一翻还是挺爽的！”

　　……

　　网上，大家讨论不已，毕竟林扬自“中歌榜”之后就一直都是强势的在热搜了，而且从未掉下去过，这也是因为林扬一直都是保持着非常高的曝光度。

　　这次，本来热搜已经快掉了，但是林扬在“老虎TV”的这一场直播直接让他的话题给引爆了！

　　“劲爆！！林扬与宋海林的爱恨情仇！！！”

　　“宋海林竟然抛弃了徐阳，一掷千金要博林扬一笑！！！”

　　“林扬硬怼国民老公，一首《我就静静的看着你装逼》歌曲送给了国民老公！”

　　……

　　面对着这热搜林扬在工作室里则是丝毫没有任何的喜悦感，相反是感觉到蛋疼无比！

　　他去“老虎TV”干嘛去了？？

　　他是去宣传《生来彷徨》这张专辑去了，结果呢？

　　结果自己唱的《生来彷徨》、《生来倔强》两首歌曲虽然也引得共鸣，但是网上全特么的被神曲给刷屏了，甚至还有人想要炒他跟宋海林的CP！

　　大意了！

　　林扬也是仔细回想了昨天晚上宋海林来“老虎TV”的前前后后，他虽然已经尽量开始计算并且希望别被套路，但是最终还是被套路了。

　　宋海林去踢场子是显而易见的，同时他更是想着以他的名气直接让所有的焦点聚焦在他的身上，聚焦在他跟林扬的身上。

　　如此一来为，林扬的新专辑《生来彷徨》的宣传可谓是大打折扣！

　　没看今天网上，几乎没有一点新专辑《生来彷徨》的消息嘛！

　　本来《生来彷徨》21首歌的噱头足可以引得一波热度了，但是昨天林扬在直播的时候也太过于释放天性了，这直接倒致战略性失误，同时也被宋海林给套路住了。

　　“雇佣水军把其实热搜给压下来。”

　　林扬朝着张燕说道：“距离《生来彷徨》这张专辑发售已经没多久了，这个时候必须全力的进行宣传新专辑，我不想出任何意外。”

　　“好，林老师，我现在就去做。”

　　张燕忙轻轻点头说道。

　　因为第一张专辑就是国福唱片所制作的，所以这第二张专辑林扬也是交给了“国福唱片”！

　　至于专辑的宣传林扬直接自己就干了，在宣传这一块他还是有着极致的自信的！

　　水军的作用在下午的时候显现出来，眨眼微博的前15热搜上终于出现了《生来彷徨》的新专辑21首歌的字样！

　　这时，林扬也是不得不动用一些关心！

　　张俊是下午来找的林扬！

　　林扬的专辑定在了2月14号发行，张俊的专辑已经暂定在4月14号，正好跟林扬隔开了两个月，这倒不是说张俊多惧林扬，仅仅是因为主打歌并没有选好。

　　这一次，张俊的新专辑准备走的是中国风，一张专辑正好10首歌，他自己写了4首，好友大飞写了4首，也托香江的词曲作者写了一首，正好9首！

　　这9首歌曲其实每一首歌曲都是一个朝代，而且都是一段故事！

　　像张俊写的《天意》就是以三国中诸葛亮伐蜀失败为支线写的一首歌，至于大飞写的也都是揭取的古代故事！

　　“关于主打歌，我们也是想了很多，但是依旧是找不到合适的，而且我们的这9首歌曲总是觉得少一点什么。”

　　张俊这时说道：“所以我需要一首主打歌，最好是浓郁的中国风歌曲最好。”

　　“哦。”

　　林扬沉思了起来！

　　看着林扬的沉思张俊也倒不着急：“林扬，毕竟这样的歌不是一朝一夕能够想出来的，所以你要是能想出来就给我打电话。”

　　“你看看这首歌怎么样。”

　　看着张俊误会了林扬也不想解释了，他拿出自己的笔记本想了又想，最终拿出来一首歌递给了张俊。

　　“呃！”

　　张俊倒是真的有些错愕，他没有想到林扬竟然早早的就写了歌曲，而且是这么快！

　　不过看着名字张俊倒是有些错愕，这名字有点浮夸啊！

　　但是接下来看歌词，张俊不得不承认这首歌的词不错，至于曲他轻轻的哼了起来——

　　你的泪光柔弱中带伤

　　惨白的月弯弯勾住过往

　　夜太漫长凝结成了霜

　　……

　　越哼，张俊越感觉这首歌的悲伤，甚至他哼唱的时候反倒是有些入戏！

　　这首《菊花台》是由周杰伦谱曲方文山填词，收录在周杰伦2006年9月5日发行的专辑《依然范特西》中，同时也是古装电影《满城尽带黄金甲》的片尾曲！

　　“中国风”这个类型林扬肯定是要触碰的，而且另一个时空几乎是周董将“中国风”扩大影响，他算得上改革者与创新者，但是林扬暂时还不算着急，这个类型也是第三张专辑的时候了。

　　况且，周董的中国风歌曲经典那么多，林扬又不可能给张俊太顶级的，好歌他需要自己拿来炸这个歌坛的！

　　但是林扬又不可能给一般的歌，因为林扬需要套路一下张俊！

　　于是就把这首《菊花台》拿了出来！

　　歌给识货人，若是这首歌给一般不懂中国风的恐怕和一般歌曲并没有多大价值，但是张俊并不一样，他现在是苦苦追寻希望一首中国风的歌曲可以来当主打歌。

　　而这首《菊花台》可谓是把大提琴，古筝，吉他，小提琴，到曲末的葫芦丝全都运用到了其中，若是编曲得当，这首歌有可能带给张俊一个新的高度。

　　这首歌张俊认为不管是从歌词到曲都是算得上上之选，尤其是林扬又跟他说了这首歌的编曲以及简单跟他聊了一下这首歌背后的故事，甚至不需要聊故事，单单歌词就是刻画出来了写外出征战的将军与独自在家守侯的妻子互相思念的哀伤幽怨之情。

　　“林扬，你这首歌卖给我？”

　　张俊望着林扬有些不可置信地说道，毕竟本身就是创作歌手的张俊可是知道什么叫做好歌难求！

　　休说他了，很多人往往都是自己会留有几首歌曲，为的就是最好的歌曲给自己！

　　在张俊看来，这首《菊花台》他自认算得上相当不错了，这样的歌林扬若是卖给自己那么这人情就大了去了。

　　“不，俊哥儿，我不卖给你。”

　　林扬一句话让张俊脸上都有了一丝纠结，结果林扬则是笑道：“这首歌我送给你！”

　　“什么？？？”

　　林扬的一句话让张俊则是不可置信地说道：“你说这首歌送给我？”

　　“是的！”

　　林扬这个时候笑呵呵地说道：“这首歌我认为本来就应该由你来唱最合适，况且你之前在微博上那么帮我，这首歌就当答谢了。”

　　“不，不行，这，这你太吃亏了。”

　　张俊毕竟实在：“林扬，你可能还不知道这首歌的质量，休说我了，我认为若是让李则知道了，他可能两百万都要买下来，因为他一直想在中国风这一块压我一头。”

　　“俊哥，你若是不想要那么我去白送给李则。”

　　林扬笑着打趣道：“我看看李则要不要？”

　　“别！！”

　　显然极其在意这首歌的张俊则是忙道：“林扬，别的不说，这个人情我记下了！”

　　“客气了！”

　　林扬装着不在意地说道：“咱们是朋友嘛，所以一首歌而已，俊哥儿你也别想太多。”

　　毕竟是痴迷歌曲，所以张俊已经迫不及待的离开了，他需要赶紧回去把这首歌曲进行编曲创作！

　　“林老师，这一首歌免费送给张俊太吃亏了吧。”

　　张燕还是有些不解地说道：“毕竟看张俊的意思这首歌还是相当不错的。”

　　“是不错，如果不好，那么送给张俊就没有意义了，既然要送人情，那么就要送一个大的。”

　　林扬则是呵呵一笑：“我问你，张俊现在出场费多少？”

　　张燕想了想说道：“张俊的出场费在300万，不过他参加的综艺节目一期则是达到了千万了。”

　　“对啊，所以你明白了吧。”

　　林扬则是微微摇头说道：“张俊一直都是比较的仗义讲情份，当年他进军内地的时候芒果台并没有买他那部剧，反倒是苏江卫视赔钱买了，虽然最后赔钱了，可是这几年张俊对于苏江卫视的节目与晚会一直是随叫随到，这份仗义整个娱乐圈又有几人？”

　　“我明白了。”

　　张燕恍然“林老师，还是您高！”

　　林扬则是不置可否，有这首歌曲，最起码可以张俊会帮忙宣传新专辑，这是其一！

　　其二，演唱会的时候甚至不需要林扬邀请，张俊也能够来捧场！

　　第三，若是制作一档歌唱类综艺栏目，这张俊

　　其四……

　　林扬又不傻，他的歌曲怎么可能那么好拿！

　　他接下来又联系了一下韩莎，韩莎一直都是想出专辑，结果当得知林扬要2月14号出，而张天王要4月，因此韩莎只能下半年了，她现在也不慌了，只要有好歌就行。

　　所以看得林扬帮忙写的歌曲后韩莎也是心中大定，只要有这几首歌她就不怕了。

　　林扬让韩莎近期可以发布一支单曲造势，韩莎欣然同意！

　　这时，韩莎早忘记林扬之前套路她不让她发专辑的事情了！

　　问题林扬在行动的时候，宋海林也没闲着，于是接下来舆论仿佛集中一点朝林扬开炮，当然，这战火是宋海林的微博引起的。


第630章 水军袭击，偶像卖单

　　“网络水军”大部分都是受雇于公关公司，自从2010年开始，这个词则算是被大家提了起来，同时则是开始被各咱资本公司掌握，然后公关公司则是与水军行成了雇佣的关系来形成巨大的牟利。

　　所谓的“网络水军”就是通过在网络发贴、回贴来赚取费用，那个时候还不像现在这么普遍，哪像现在简直太常见了，甚至一些十八线开外的小角色也会雇佣一些水军。

　　至于网络水军的兼职与专职一般赚钱模式为：1、领新任务 2、完成任务 3、汇报任务 4、等待审核 5、审核通过 6、结算报酬。

　　但是在这其中，公关公司则是把大头给拿了，他们要拿最低60%，然后剩下的40%再让水军进行区分，至于水军中的一些小头头挣点差价还有辛苦钱。

　　可是人都是有梦想的，谁想永远的受制于人？

　　在大学的时候，张乐平常最喜欢就是玩游戏，而且由于他技术不错，因此在游戏之中也是一呼百应，至于在学校也是人气挺旺的，一直都是学生会的副会长。

　　偶然的机会，张乐则是认识了一家公关公司的副总，然后在副总的建议下踏入了这一行！

　　毕竟他的人脉比较广，几乎是一呼百应，大学生本来就是各种的圈子，也恰恰因为如此，从大二开始张乐就开始干起了水军，直到毕业张乐也买了车、买了房，也算是佼佼者了！

　　但是他总觉得自己这么挣的血汗钱太吃亏了，毕竟每一次层层剥削之下，到了他手里根本就没有多少钱，既然这样他干嘛不自己干？

　　于是，张乐也是开始四处的跟各大V、娱乐圈的一些经纪人发了消息，他只负责水军，公关不负责，这样一下省了中间公关公司的差价，如此一来是皆大欢喜，所以张乐的事业也算是蒸蒸日上。

　　昨天张乐就接到了“斗牛直播”的一大单生意，对于“斗牛”与“老虎”两大直播平台的撕逼张乐自然并不陌生，他的不少朋友都是分别在这两大直播平台直播，本来张乐觉得这“斗牛直播”的营销部是雇佣自己抹黑“老虎TV”的，结果他万万没有想到啊。

　　捧杀林扬！！

　　对于林扬张乐自然也是了解的，身为水军的领导自然需要时刻关注着网上的焦点、热点、热搜，这也是一门工作，这一行若是连这点总结能力都没有那还当个屁的水军呢？

　　于是接到生意后，张乐也是紧急的总结了一翻林扬的资料，这越总结张乐越觉得这林扬简直太特的非人类啊。

　　年少成名，结果在巅峰的时候坐了监狱，三年的监狱生涯让他出来之后非但没有失去了本心不说，竟然上了燕京台的《蒙面歌王》然后强势复出！

　　总决赛上，一首《浮夸》唱出了自己的心情，同时也是重返巅峰！

　　接下来则更了不得了，他一方面参加着各综艺比赛，一方面则是把当初诬陷自己的人统统送到了监狱里！

　　原来三年监狱竟然是被冤枉的！

　　……

　　直到最近《第一次亲密接触》的火爆强势啪啪打了多少人的脸，这林扬简直就是一部行走的专门打脸教科书啊！

　　虽然佩服归佩服，但是钱还是赚的，于是张乐也是在把林扬的资料收齐之后则是直接开始噼里啪啦的在“水军干部群”进行吩咐着。

　　“1组负责吹捧林扬的新专辑《生来彷徨》，总之一定要吹捧林扬的新专辑是超越天王、天后，可以吹到了宇宙天际，但是不要吹到首页。”

　　“2组负责吹捧《第一次亲密接触》，如今三轮播放的《第一次亲密接触》已经成为了不少人开始讨论的小成本电视剧，那么大家给我使劲的吹，吹到首页。”

　　“3组则是进行挑事，一方则是把米峰说的话给重新翻出来，同时力挺米峰，喜剧已死，这林扬当初说喜剧没死那么他为什么不拍摄喜剧呢？另一方则是炮轰米峰傻逼，力挺林扬，证明林扬没错，喜剧怎么可能会死？”

　　“4组则负责把水给我搅浑，在米峰粉丝和林扬的粉丝之间给我装忠臣，让两方粉丝给我使劲打起来，然后则是最后一定要想法拐到宋海林的身上，比如林扬跟宋海林的关系多么搞基啊，林扬攀上了宋海林狂妄自大之类的，总之，这个时候可以黑死林扬，使劲黑。”

　　“最后就是进行收网，捧杀林扬，让林扬骑虎难下，让他不得不涉猎喜剧电影。”

　　……

　　张乐早已经把计划给定好了，他为什么能够单干的时候“水军”生意还这么好？就是因为他的算计能力从无失策。

　　虽然不明白“斗牛直播”为什么要搞林扬，或许是因为林扬昨天晚上去了“老虎TV”，也或许是单纯的宋海林有可能因爱生恨，当然，张乐是懒得八卦了，反正他拿钱办法。

　　一条一条命令发出去之后，他的水军们开始轰轰烈烈的开始行动了。

　　……

　　“若是能够忽悠这林扬拍摄电影就好了。”

　　宋海林接到消息后也是有些惋惜地说道：“你说若是他一激动真的拍摄一部电影，到时候就有好戏看了，若是能够拍摄一部上亿的电影，他就可以直接宣传破产了。”

　　徐阳一摊手：“看林扬的行事风格，他应该不会这么激进。”

　　“这可说不准啊，之前的武侠名家‘一葛’不就是一冲动要拍摄武侠电影，还想着可以带来电影行业的新纪录，结果呢？”

　　宋海林呵呵一笑：“结果他的电影连上映的机会都没有就直接扑街到沟里了，制作加宣传高达1.2亿，直接让‘一葛’遭受到了巨大的打击进了精神病院了，休说‘一葛’了，这几年多少小影视公司看得电影票房虚高就来想着分一杯羹，结果呢？全是亏的裤衩都没有了。”

　　“这倒是。”

　　徐阳也轻轻点头，当年的“一葛”事件闹的可谓轰轰烈烈，要知道，很多人称“一葛”是武侠的复兴人物，甚至很多人觉得若是再给“一葛”10年，这武侠可能就真的能够带来了巨大的转机了。

　　但是，“一葛”在巅峰之际毅然决然的选择了电影市场，而且一意孤行的加大投资，加大宣传，结果落了个悲催的下场，引得无数的人惋惜不已。

　　宋海林则是悠闲的靠在沙发上说道：“所以，看戏吧，现在我已经把棋摆好了，这副棋就看林扬接不接招了！”

　　……

　　张乐的水军行动还是非常迅速的，而且他们更是简单利用了林扬雇佣的水军！

　　毕竟《生来彷徨》这张专辑林扬昨天晚上的宣传算是失败了，目前网上讨论最多的无非就是《姐是老中医》、《老司机带带我》、《我就静静的看着你装逼》三首神曲，再不济讨论的就是林扬与宋海林的关系，《生来彷徨》专辑的讨论彻底失败了。

　　失算下的林扬自然是进行了一系列的动作，他就是买热搜也要把《生来彷徨》这张专辑的热度给提上来。

　　《生来彷徨》2月14号全国发行，实体专辑与数字专辑同时发布！

　　林扬雇佣的水军则是想尽了五花八门的话题来替《生来彷徨》进行造势，而这也是让张乐的水军有些轻松了，他们本来想着怎么给《生来彷徨》带热度呢，结果这次机会来了。

　　相比较多于林扬的水军仅仅只是为了带起话题度让大家知道《生来彷徨》专辑的歌曲数量、发行日期，张乐的水军则是把拉仇恨给拉到了极致。

　　“《生来彷徨》这首歌听哭了，我有预感，林扬的这第二张专辑有可能破华语乐坛的记录。”

　　“没错，《生来彷徨》的6首歌首首经典，这几乎是打了所有歌手的脸，一些说没有好歌的歌手你们脸疼吗？”

　　“想起去年的某位歌坛内地一姐说什么华语乐坛的专辑比较的浮躁，而且并没有质量，现在她脸红吗？”

　　“我觉得楼上就别提那货了，什么歌坛一姐？一个靠着抄袭起来的婊子罢了，当初就是她运气好，隔现在，林扬能甩她好几条街。”

　　“今年《生来彷徨》肯定要再创纪录，我有预感，张俊、李则、潘明这些人的地位将要受到挑战了。”

　　……

　　这一波吹嘘仅仅只是开始，接下来则是按照张乐计划的那般，一环接一环的一张大网朝着林扬套了过去。

　　一天的时间，在晚上8点的时候事件则是达到了极致！

　　不得不说张乐的水军还是非常敬业的，而且很明白相比较于其它明星来说，米峰这个大导演就是属炮仗的，一点就着。

　　“呵呵，米大炮，打脸不打脸？当初你怎么说我们林老师的？现在林扬是不是打的你的脸啪啪的？”

　　“也就林老师顾忌你没有拍摄下部电影，也没有拍摄下部电视剧，否则把你的脸给踩到地里了。”

　　“呵呵哒，米大炮，你个傻缺，当时还说我们家林老师，傻缺啊，这次傻眼了吧。”

　　……

　　无数的水军几乎充斥着米峰的微博，本来今天就心情极度不好的米峰也是终于如张乐所预想的那般爆发了——

　　“傻逼，哪里来的狗来我微博下边狂吠呢？还打我脸？老子拍摄喜剧电影的时候你们特么的还是精子和卵子呢，华夏的喜剧早死了，若没死林扬怎么不拍摄喜剧反而拍摄《第一次亲密接触》，你们是不是傻？”

　　得，米峰这强势的回应再次激得评论的漫骂，这一次根本就不用水军来带节奏了，对于很多人来说他们最喜欢的就是骂名人，甚至是大V，在他们看来也只有这样才能让自己觉得有自信一些，也只有这样才让他们觉得自己人生不是那么失败，躲藏在电脑的背后可以掩饰一下自己失败的人生。

　　更不要提这米峰可是娱乐圈的一线名导了，在娱乐圈有着举足轻重的地位，这样的人骂骂他真的好爽不是？

　　结果评论炸了，米峰的心态也炸了，昨天参加“老虎TV”的直播本来米峰还是挺轻松的，结果没有想到有一些人刷屏竟然提到了萧淑雅，要知道这个女人当初可谓让米峰给弄的相当狼狈。

　　结果直播间的刷屏也是让米峰的老婆唐丽看到了，于是回家再次翻起陈年老账！

　　导演和女人上床太正常了，米峰跟唐丽当初不也是二婚？

　　当初的唐丽可是小三上位，但是正是因为如此，唐丽才觉得自己应该更要防小三，绝对不能够让自已被其它小三给赶下正座，于是当年的萧淑雅还没有苗头呢，而且当时的米峰可是真冤，他是真的跟萧淑雅在谈剧本。

　　结果直接被唐丽大闹了一翻，这下好了，泥土掉进了裤档里，不是屎也成屎了！

　　这件事后来还是米峰费了老大劲压下来的，可如此一来他在唐丽面前也心虚了，这才是他感觉到崩溃的原因，若是真的跟萧淑雅上床了，那也算。

　　自己还没有啃呢，结果惹得一身腥。

　　这件事都过去这么久了，结果今天回家唐丽又提这件事，于是米峰也爆炸了，两人是大吵一顿，今天在剧组拍戏，米峰都是黑着脸，让剧组的人都是噤若寒蝉。

　　结果晚上回到宾馆后，上下微博想要放松下心情的时候米峰心情更糟糕了！

　　一帮自称林扬的粉丝在自己这唰存在感，而且还嘲讽辱骂自己！

　　米峰这个时候直接怒了，回应后看着炮轰更狠的网友，米峰直接再发微博：“你们是不是傻逼？你们到底是帮林扬还是害林扬？若说以往我对林扬还有好感，现在看见你们这群苍蝇我特么对林扬也是没有任何好感，从今，我不会跟林扬有任何合作，从此，愿我们江湖不再见！”

　　米峰怒了！

　　这条微博也是引得了娱乐圈不少的人的热议！

　　同一时间，在青春酒吧喝酒的林扬接到张燕焦急的电话后也是望了一眼微博，然后无语道：“我特么这算躺着也中枪吧！”

　　但他别无他法，粉丝行为，偶像必须买单！


第631章 利益，道歉

　　“汗，林扬这次算是被粉丝给坑惨了啊！！”

　　“没错，竟然被米峰给直接点名了，这以后林扬休想在电影圈混了。”

　　“谁说不是呢，电影圈里米峰的地位可谓是超然啊，这下有意思了，林扬的白袍军真牛。”

　　“还‘此生不悔入白袍’？还特么的‘千军万马避白袍’？现在还浪不？你们白袍军真牛逼。”

　　“没错，白袍军确实牛逼啊，这特么牛逼炸了，直接让米峰这么明目张胆的表示封杀一个人，我还真的没有遇到过啊。”

　　“是啊，当初米峰最讨厌的人也无非是点到即指，结果这次直接把林扬给扯出来了。”

　　……

　　米峰这条微博确实是让娱乐圈炸了，在很多人看来，林扬跟米峰是完全没有可对比性的，一个歌手而已，一个却是在影视圈差不多浸淫了35年的老炮，两人的地位悬殊程度可见一般。

　　娱乐圈本来就是一个站队的地方，米峰的这条微博也是引得不少的人点赞，当然，很多人不可能那么拍马屁说米导说的对，林扬就应该封杀，林扬的粉丝就是傻逼，大家只是转发然后表示“希望粉丝可以冷静”之类的。

　　如此一来，即没有跟林扬撕破脸，也是声援了米峰！

　　至于私下，大家当然是要有意识的跟林扬拉开一段距离了！

　　这时，白袍军的群里也是疯了！

　　“我靠，大家搞什么呢？怎么去跑到米峰的微博下边了？”

　　“是啊，麻烦大家克制不要替林扬大大拉仇恨了好不好？”

　　“妈的，你们好好的干什么去招惹米峰？而且这一次我们不是说了宣传《生来彷徨》的音乐专辑吗？怎么招惹上了米峰了？”

　　“我也有些懵逼啊，我们跟米峰之前没有任何仇恨的好吧，这特么的猪队友啊。”

　　……

　　群里，东明、低调、前行、雪无极、看海胸等人在各个铁杆群里讨论了起来，之前大家定下的计划就是只宣传《生来彷徨》的专辑，让三大神曲降热度。

　　结果谁能想到一帮粉丝竟然去挑衅米峰去了，这不是傻逼是什么？

　　且不提米峰如今的身份与地位，就是歌坛的歌手也不可能去拉仇恨啊，这不是抹黑是什么？

　　若是别人来辱骂林扬，作为粉丝去维护那是当仁不让，但是这种主动拉仇恨的事情太下三路了，也太掉面了。

　　所以，群里的众后援会的负责人一个个的在各大铁杆群里呼吁大家别去挑事，可是他们懵逼，群里的小伙伴更懵逼。

　　“我操，我们没去啊！”

　　“靠，我一直在群里边呼吁大家冷静啊，而且那些人完全的不认识啊。”

　　“对啊，这不是你们后援会的会长们私下找的人吗？”

　　……

　　得，林扬差不多10几个大型的铁杆群大家一片懵逼，很多人都是觉处自己怎么可能办这么傻逼的事情。

　　这就蛋疼了！

　　青春酒吧，几乎在林扬挂断张燕的电话后，杜薇薇也是打过来了电话：“林老师，我觉得我们有可能是被黑了，各大群里反应的是几乎没有人去米峰那边，而且米峰的下边炮轰的留言全是小号，我觉得这是谁在背后下绊子了。”

　　“恩，我知道了。”

　　林扬也是轻轻点头，然后告诉杜薇薇：“你安心的参加节目，不需要担心这些事，我能处理。”

　　《第一次亲密接触》让杜薇薇也是名气大振，但是因为林扬对于杜薇薇的要求是非女一不接，这也导致很多机会都错过了，既然这样杜薇薇就开始最近刷声望了，参加访谈，也代言了两款品牌。

　　今天，她本来要去四川卫视参加录制节目的，结果却是看到了米峰的炮轰，所以也急忙给林扬打了电话。

　　杜薇薇听着林扬并未当回事，不得不继续劝道：“林老师，这件事并不是小事，米峰这话代表的并不是仅仅一个人，他们的京圈本来就是娱乐圈的上层，很少有人能够挤进去，更不要提米峰无所在的影响力，您若是真的跟米峰结怨的话这以后恐怕真的寸步难行了。”

　　“我知道。”

　　林扬则是笑了起来：“这件事情我会处理好的，你就不用管了，如果有人因为米峰的事情却是牵怒到你，那么你就回来。”

　　“呵呵，不会的，米峰毕竟只是名导，在电视台怎么可能有那么大的影响力呢？”

　　杜薇薇也是笑了起来：“不过既然林老师您心中有数那么就好。”

　　网上，米峰并未停止漫骂！

　　他仿佛是为了发泄从唐丽那受的气，因此也是连发数条微博。

　　“再晒一个傻逼，我知道你是小号，你也就只敢干这种有爹生没爹养的龌龊事。”

　　“傻逼，你还替林扬不平，你以为你是谁啊？我没骂林扬都是够克制了。”

　　“没错，我就是名导，我就是看你们不顺眼，谁规定名导就不能骂人呢？”

　　“再晒一个傻逼，看看截图，你在自己的微博里岁月静好？来我微博满嘴喷粪？我不惯着你。”

　　……

　　看着米峰一条微博一条微博的刷屏着，很多人第一反应是这米峰是疯了不成？

　　但紧接着却是释然了，这就是米大炮的性格！

　　米峰这些年怼的人并不在少数，他甚至怼过宋海林和他老子，而且当年还怼过影帝刘天王，怼过张天王！

　　所以，对于怼林扬，众人是毫不意外，而且这件事很多人也觉得林扬太冤了，这简直就是粉丝们亲自给他一口锅。

　　这件事在娱乐圈也是太常见了，有些小鲜肉们粉丝去辱骂一些大佬，结果呢？

　　结果他们维护的小鲜肉不得不去给大佬们道歉，这也是没有办法的事情，很多时候粉丝坑偶像的不是个例。

　　对于“中歌榜”之后如日中天的林扬，很多人看着他被粉丝坑是喜闻乐见的，因为如果按照正常套路，这林扬肯定是要转影视剧的，没看已经开始拍了一部《第一次亲密接触》了吗？

　　但是谁能想到呢，这林扬还没有转电影呢结果直接得罪了电影大佬了！

　　米峰背后站的可是一个电影利益链！一个成熟的市场！几大影视巨头都是跟米峰有着关系！

　　这林扬得罪了米峰还能有好果子吃？

　　当然，不会有人天真的以为林扬会遭受当初的遭遇封杀之类的情况，毕竟林扬在歌坛目前是一线，新专辑如果不扑街的话那么有可能超一线，这样的林扬依旧会在歌坛如鱼得水，这一点是毋庸置疑的，林扬的实力在这摆着呢。

　　“不过林扬想要再进军电影圈恐怕就难了。”

　　兰凌影视，蔡静有些轻叹说道：“之前林扬的架势是准备学四大天王转型，然后影视歌三栖发展，不过现在看来林扬有些难了。”

　　“他的粉丝有些太飘了。”

　　鲍青凌也是微微摇头说道：“这些脑残粉真的以为谁说话声音大谁就厉害吗？以米峰的性格，恐怕真的是要跟林扬准备彻底撕破脸的。”

　　蔡静点头道：“没错，毕竟如今的米峰确实没有什么可顾忌的了，不过林扬这边我们还是？？”

　　“继续联系，林扬不管怎么样在电视剧这一块刚刚打出来名气，这个时候其它人或许会顾虑一下米峰，但是我们‘兰凌影视’又不投资拍摄电影，所以米峰的事情我们不掺和。”

　　鲍青凌哈哈一笑：“也许其它人观看风向撤了的话我们就捡便宜了呢。”

　　这一点，其它人都没有鲍青凌看得准，在她看来林扬是跟米峰完全不在一个档次上，可是林扬不能以常理看之啊，别的不说，去年一年那么多歌曲就充分证明了有多么的非人类了。

　　更不要提《第一次亲密接触》取得的空前成功，那么如此一来，兰凌影视自然不可能往外推林扬了！

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，这一刻，因为米峰与林扬之间的矛盾，很多人选择对于自己最有利的举动！

　　一夜的时间，这件事情的话题则是直接爆炸了，直接攀登到了热搜榜的首位！

　　甚至是就是渣浪都控制不住热度了，没办法，八卦撕逼之类的网友太喜欢看了！

　　“第一狗仔”、“狗仔大圣”、“八卦王”、“圣剑的火枪”等八卦号还都在小黑屋里关着呢，否则网上会更热闹，但哪怕如此，为了蹭热度，为了蹭流量，几乎剩下的八卦号也是各种八卦不断！

　　这个爆料，林扬是太过于不尊敬前辈，当初拍戏的时候就是各种耍大牌，所以米峰这才爆炸了！

　　那个爆料，其实米峰就是单纯觉得林扬上一次说什么“喜剧不死”觉得没有面子，米大炮就发飙了！

　　其它爆料更是五花八门，还有人爆料是因为宋海林太欣赏林扬，所以想把林扬塞《最后一个士兵》里边，然后米峰自然拒绝，同时对林扬的烦感更盛，然后才有了这一次的冲突。

　　总之，各个知情人士纷纷的出来现身说法！

　　一晚上，米峰发了差不多50条微博，可谓是破了纪录，也挂了不少人，最后一条微博米峰也表示：“此事到此为止，傻逼们你们愿意怎么喷就怎么喷，老子不在乎，反正你们要是不嫌给林扬添乱就他妈的继续喷。”

　　《最后一个士兵》剧组当米峰到的时候一个个都是更加的小心，大家就怕惹得米峰发火，结果没有想到的是米峰却是脸色如常，而且还跟执行导演开了几句玩笑。

　　“米导看起来没有受任何的影响啊。”

　　“是啊，本来还得米导今天和昨天一样心情不好呢。”

　　“现在看来米导是跟林扬的粉丝骂了一翻然后心情舒坦了啊。”

　　……

　　剧组的人则是交头接耳，但是米峰则是一拍手：“好了，大家都给我精神一点，今天争取把这里的景给拍摄完，灯光，摄像、副导演，各组机位都给我各就各位。”

　　拍摄间隙，米峰的好友冯文也是凑了过来说道：“我还以为你今天会继续的甩脸色呢。”

　　“呵呵，昨天是因为被唐丽给吵的心烦。”

　　米峰笑了几声有些无语地说道：“你说当初的事情我都道歉多少次了，结果她还依旧是不依不饶，那萧淑雅都已经被她逼的不再进京了，结果还闹，就前天参加了场直播，有人提起这个事她还唠叨，真麻烦。”

　　“哈哈！”

　　冯文也是哈哈一笑：“我家那位不也是这样，看的我跟个啥似的，所以习惯就好。”

　　“这倒是，不习惯也没办法了，难不成我再离一次婚？”

　　米峰也是微微摇头：“实在是没有那个激情了！”

　　“呵呵！”

　　冯文一笑，然后这才说起了正事：“不过你怎么跟那帮粉丝骂起来了呢？而且还直截了当的点了林扬！”

　　“嗨，那不是被粉丝给激的嘛！”

　　米峰轻嗨一声不在意地说道。

　　冯文则不信：“真的因为这个？现在网上可是谈炸了啊！”

　　“当然，也是为了炒作。”

　　米峰低声说道：“《最后一个士兵》我不容许有任何的失败，这部电影我也是倾注了太多的心血，这个你懂，所以我必须时刻的让《最后一个士兵》抢占着热度，至于林扬则是被我小小利用下而已，况且，他粉丝既然替他出头，那么我就打他了，又能咋地？”

　　这番话米峰说的非常的自然，冯文也是知道确实是这样。

　　一个小歌手，打压就打压了！

　　反倒是米峰有些疑惑：“不过我倒是有点不解，你怎么替林扬说话了？”

　　“没有，我儿子比较喜欢林扬，那小子是不服天不服地，结果却是特崇拜林扬，所以我想着看你能跟林扬和解不，不过现在看来算了，不存在和解的情况了。”

　　冯文也是认真地说道：“这部电影确实输不起！”

　　“是啊，不过小华竟然喜欢林扬？”

　　米峰也是一愣：“你们的关系还是？”

　　“唉，还是那样啊。”

　　冯文苦涩一笑：“算了，不说他了，我还是说说这个角色，我觉得这牺牲的时候有那么一点不对……”

　　同一时间，林扬也是则是准备更新微博。

　　道歉！


第632章 我要退出                                  

　　自昨天晚上，林扬的手机就没有停！

　　如果说，当初林扬怼米峰也仅仅可以说年轻气盛的话，甚至米峰对此也没有任何的反应，毕竟这就是理念之争而已。

　　喜剧到底死没死？

　　这个是仁者见仁，智者见智，米峰也不可能因为这一件事直接就挑出来跟林扬正面撕逼，一个是影视圈的元老巨头，一个则是歌坛刚刚进军一线的后辈，这事若是米峰真的开炮那么他估计是万夫所指。

　　但是现在呢？

　　现在因为米峰遭受到了网络暴力，因为他站出来撕粉丝、撕林扬都是合情合理，不单单如此，在粉丝行为、偶像买单的娱乐圈，很多人依旧觉得这是明星自己不行，没有控制好自己的粉丝。

　　也恰恰如此，米峰这次撕了粉丝之后并且把矛头指到了林扬的身上在不少的人看来合情合理！

　　谁让你林扬最近一直都是在热搜榜待着？

　　你这么霸占热搜榜、霸占新闻头条自然是招人嫉妒了！

　　如今，米峰怼了林扬很多人是喜闻乐见的！

　　但依旧有不少的人打来了关心的电话，这也是林扬从未有过的，当初林扬一出事就遭受到插刀，众叛亲离，但是如今的林扬却收到了批挚友。

　　王宝国、高军、周一楠导演三人组，赵英杰、吴明、刘源等人，连李梦红都是打过来电话询问是否需要中间说合一下！

　　络绎不绝的电话中，林扬不出意料也是接到了张俊的电话，张俊很显然对于林扬跟米峰的事也是非常的上心，再加上张俊跟米峰也有过合作，所以也愿意从中说和一下。

　　对此，林扬都是依次的表示了感谢，然后表示自己能够处理好。

　　经过一晚的观望，林扬明白这自己肯定是被别人给带了节奏了，简单来说他觉得自己是被坑了！

　　一开始《生来彷徨》的专辑宣传还算正常，但是紧接着就直接被人带沟里了，什么华语乐坛十年未出之经典，什么《生来彷徨》碾压全方位吊打所有歌手，什么林扬一出，谁与争锋，白袍出征，片甲不留！

　　至于粉丝们都是盲目的，这么热血的口号他们自然也是嗷嗷的冲了上去，然后被人给利用当成了靶子。

　　还有米峰那边也是一开始并未有人去，结果是三言两语的讨论下才过去了。

　　林扬看着米峰微博下边的评论，虽然有不少的小号，但后来米峰正面杠的时候还是有不少的白袍军出来抗议的，一开始还理智，然后也是直接撕了起来。

　　所以，林扬承认自己的粉丝被人带了节奏，但这事他怎么解释？

　　告诉别人，我特么是冤枉的？

　　问题这么一说恐怕白袍军瞬间的土崩瓦解了，毕竟没有一个粉丝会喜欢一个出卖自己粉丝道歉的人，到时候再有人从中捣乱一下，那么白袍军好不容易凝聚起来的人气恐怕将不复存了。

　　这是林扬无法接受的！

　　但是，这件事确实是白袍军做错了，而且林扬若是不站出来说话也并不合适，他并不惧被米峰封杀，他暂时又没打算进军电影圈，但是这件事对于林扬的形像是及其不利的，尤其是他即将要发行专辑的时候。

　　他不出声，恐怕网上一来会认为他已经默认了，这件事就是他白袍军干的，二来呢恐怕不少的人会觉得自己惧怕米峰所以连个屁都不敢放，在粉丝那边也不好交代。

　　既然这样，还不如老老实实的道歉，声明呢！

　　就在林扬润色道歉公稿的时候，网上的水军则是并未退散，而是继续进行着第四波的冲击！

　　“大家集中火力，绝对不能够让白袍军冷静下来，米峰的粉丝全部出动，去找白袍军撕逼，而且你们造势的宋海林太弱了啊，一定要让宋海林的存在感强一些，1、2、3组给我集中火力。”

　　张乐依旧保持着极其的理智，虽然林扬跟米峰撕了起来，但是米峰亲自上场撕了一翻这事要画一段句号了，这是他不能容忍的。

　　虽然到了现在，张乐的任务算完成了一半，哪怕现在他及时抽身而去也并不会有任何的问题，但是张乐却并不满意，他向来做任何事情都务必达到完美。

　　于是新的一波的水军开始悄无声息的行动了起来！

　　米峰的几个群里炸锅了！

　　“麻痹，你们不丢人我都感觉丢人啊，让咱们米导自己上来撕逼，操！”

　　“对的，妈的，干他妈的白袍军，傻逼玩意，你们不去我自己去。”

　　“米导给我带来了这么多欢乐，我绝对不能容忍米导受一点委屈。”

　　……

　　群里的节奏带了一波，贴吧的节奏带了一波，微博、论坛、朋友圈也都带了一波，然后甚至喊起了“你欠米导一份支持”的口号，于是犹如滚血球一般的撕了起来。

　　同理，白袍军这一块也是节奏被带了起来，哪怕东明、低调、前行等人压着也是然并卵！

　　毕竟那边，已经号称着米峰的粉丝打上门来了！

　　群里很多人也是并不满：“米峰这么欺负人，我们为什么不反击？妈的，还想封杀林扬大大？我不管你们，反正我不能忍！”

　　所以，双方就这么撕了起来！

　　米峰粉丝的攻击点主要在：“你丫的不是说自己能拍摄喜剧吗？你不是说喜剧未死吗？那么你拍摄这《第一次亲密接触》干球？而且你欠米导一个道歉，管管你的粉丝。”

　　白袍军这边的回应也是大部分被水军代替了：“我们林扬大大不是不拍摄喜剧，要是拍摄喜剧能够让整个华夏的喜剧都黯然失色，米峰还敢封杀我们林扬大大？扯，我们白袍军一口涂抹就直接把米峰给咽死了。”

　　好吧，双方粉丝则是全部被带起了节奏，最终也是达到了张乐的目的！

　　从撕逼到最后的重点只讨论一个“喜剧！”！

　　既然林扬说“喜剧不死”，既然林扬说“喜剧永远不会死”，那么你拍摄一个出来证明一下啊！

　　这种论战也是强势的上了热搜，然后各种的业内人士也是加入了战局！

　　“成了！”

　　看着网上的趋势张乐也是长舒一口气：“接下来怎么发展就不归我们管了，我们该做的都达到了！”

　　“张哥6666，简直就是翻手为云，覆手为雨啊！”

　　“张哥厉害，哈哈，跟着张哥有肉吃。”

　　“张哥，我倒是觉得您才应该进娱乐圈呢，这简直就是操控人心啊。”

　　……

　　望着大家的吹捧张乐却并不怎么感觉到多么激动，他清楚的知道自己这就是小聪明而已，不过想着那个一路开挂的林扬，他也很想知道林扬到底准备怎么做呢？

　　或者说，此情，此景，这么一个大坑，林扬既然已经跳进去了，他还能爬出来吗？

　　张乐倒并不是多愁善感，他又不是什么圣母，自己既然把这事情做了就没有任何愧疚感，一切为了赚钱而已，他也只是闲着蛋疼而已。

　　至于同样闲得蛋疼的宋海林则是哈哈笑了起来：“干得漂亮，徐阳，你说林扬会回应不？”

　　徐阳微微摇头说道：“到了这个时候了，林扬怎么可能回应呢？莫非他还敢跟米峰真的怼起来啊，我觉得这个时候沉默最好，直接让这事的热度过去。”

　　“不，林扬肯定会回应。”

　　宋海林则非常确定地说道：“这林扬若是不回应那他就不值得我下这么大功夫了。”

　　“回应？不可能。”

　　徐阳想也不想地说道：“这时林扬回应绝对是作死，从公关角度来说，不管他怎么回应都肯定会带来极大的负面效果！”

　　滴！

　　就在这个时候，宋海林一刷新微博笑道：“徐阳，这次你错了吧，林扬回应了！”

　　……

　　林扬虽然并不惧米峰，但是他并不想跟米峰闹的太僵，当然，最重要的一点是这一次林扬被一些黑粉给摆了一道，如果一开始是怀疑的话，那么一晚的时间林扬还看不出来那么他还不如直接拿块豆腐撞死算了。

　　玩手段是吗？

　　给我玩水军这一套是不是？

　　林扬自然不可能这么轻轻松松的放过背后的人，但是截止到现在林扬并不知道到底是谁要狙击他，因为他得罪的人太多了。

　　原主人之前得罪的人是定时炸弹暂且不说，就是各大唱片公司别看跟林扬有和解的念头，但是背后恐怕巴不得弄死林扬呢。

　　在这其中，华亿唱片更不用提了，这两年的时间华亿唱片背后对林扬也是下了不少绊子。

　　而且林扬复出之后蹿的太快了，从监狱里出来之后林扬就仿佛是开了挂一样，三线——二线——一线，仅仅两年的时间林扬就做到了诸多歌手十几年都没有达到的巅峰。

　　枪打出头鸟，木秀于林的林扬肯定是遭受到了明里暗里无数的手段攻击。

　　但是林扬怎么也没有想到这一次竟然会被水军给坑了，完完全全的给带了节奏。

　　既然明白是水军的事情，林扬也不准备再沉默了，这件事情总归是要有一个回应的。

　　之前不管怎么说，林扬都得道歉，既然这样林扬也不废话了，也不准备弄什么公关稿了，直接就这么发表了一则声明——

　　“首先向米峰导演道歉，白袍军给您造成的困扰我万分抱歉，不求您原谅，但求您解气，任何后果我都一力承担，有错就要认，挨打要立正。

　　其次，请白袍军不要再被别人带节奏了，这一次很显然就是有黑子们故意的给我拉仇恨，他们把坑挖好了，你们竟然真跳了，太尴尬了！

　　还是那句话，有错要认，挨打立正，再有黑粉也无法掩饰是白袍军给米峰导演带的困扰！

　　真诚道歉，以上，请白袍军引以为戒，下次若再出现这事本人将会退出白袍军保平安！”

　　这则声明不出意料的引起了不少人的讨论！

　　“林扬果然是道歉了，本来以为林扬是装死到底的，但是这声明有意思啊。”

　　“没错，确实是有意思啊，但是这声明才是真的有胸襟啊，一开始我也看出来是有水军在背后进行着带节奏，可是哪怕如此林扬则是依旧诚恳的道歉。”

　　“心疼林扬啊，妈蛋，本来正在好女孩的发行着自己的专辑，但是谁能想到却是直接被扯进了电影圈里了。”

　　“对啊，其实一开始就很明显看得出来是有水军在带节奏啊，但是白袍军出动了，这林扬就是再解释也是没有任何的用处，所以干脆的直接认了。”

　　“哈哈，林扬这装逼玩套路竟然也被坑了。”

　　“退出白袍军保平安，林扬此时的内心估计是崩溃的，我觉得他有一种‘我特么怎么有这么猪脑袋的粉丝呢’？”

　　“哈哈，楼上也是完美的说出来了我的心中话，我就是这样想的。”

　　“这是我第一次见到威胁粉丝的偶像，醉了！”

　　……

　　林扬的这则声明有佩服的，因为林扬竟然真的敢站出来声明了，同时哪怕米峰说的那么狠林扬却依旧是以“做错就认，挨打立正”的态度，这也是让很多人觉得林扬拿得起，放得下。

　　当然，也有人觉得林扬这就是认怂了，他这是完全惧怕米峰的地位以及背景所以道歉！

　　至于更多的人则是心疼林扬，这件事从林扬声明一出但凡不是傻逼都是能够看得出来林扬是属于背了黑锅。

　　况且正如林扬所说的那般，他根本无从辩解，哪怕有水军带节奏但是你白袍军确实参加了。

　　甚至就是有黑粉顶着白袍军骂米峰这口锅林扬也是必须得背。

　　于是乎，林扬的这则声明也是让大家纷纷表示真的心疼林扬。

　　几乎在声明刚出，白袍军则是炸了！

　　“林扬大大，我忏悔，我智商有些低，我也被别人带了节奏。”

　　“妈蛋，没错，真的醉了，想我智商这么高竟然也被带了节奏？”

　　“林扬大大，请务必不要退群，我们知错了。”

　　……

　　经此一事，白袍军以后恐怕再被别人带节奏也会很难了，至于林扬也是让张燕紧急培训了几人来担当后援会的会长控制情控，毕竟下次可不能再出现这大坑。

　　但是很显然，林扬的声明并未让米峰满意，至于宋海林也是进场了。


第633章 妈的，拍就拍                                  

　　“这声明倒是有意思。”

　　宋海林笑呵呵地说道：“徐阳，你怎么看？”

　　“我有啥可看的？”

　　徐阳笑道：“这道歉对于米峰来说算是诚恳了，但是我倒是觉得林扬主要还是表达对于被坑的不满。”

　　“我就喜欢他明知道被坑但又无可奈何的样子。”

　　宋海林的心情大好：“接下来该我出场了，我倒是要看一下这个林扬接下来怎么回应？”

　　徐阳无语道：“其实现在林扬已经算是灰头土脸了，你何必再出声？我相信他到现在都不知道是谁在背后对付他，这样不正好吗？让他完全的不知道是谁在弄他，也更让他自己蛋疼纠结无比。”

　　“不，那还有什么意思？”

　　宋海林则微微摆手说道：“有道是锦衣夜行啊，打人就要打脸，我就是让林扬知道这件事情是我做的，我还要让他无可奈何，你觉得他能奈我何？”

　　这句话，宋大少说出来是自信十足，徐阳也深以为然！

　　毕竟这是宋大少，因此徐阳也是不再解释了，反而说起了另一件事：“我也准备回钱塘市了，《武神戚继光》后天就要开机拜神了，我得赶回去。”

　　“对，说起这部剧，好像女一号是韩国的李在娜吧。”

　　宋海林突然笑了起来：“这李在娜可是在华夏有一大票粉丝呢，你可悠着点，小心被喷。”

　　“放心，我有把握。”

　　徐阳也道：“好在我韩语还可以，所以应该不会有什么沟通的障碍的，而且这李在娜的华语也不错，不过我会跟她尽量保持距离，我对韩国女星没啥好感。”

　　“呵呵，你没好感，我有好感啊，李在娜那双腿妙杀多少网友的大象腿？”

　　宋海林说起妹子来是神舞飞扬：“回头我探你班！”

　　“我求之不得呢，你若是来探班就是大新闻，我相信剧组也是喜闻乐见。”

　　徐阳脸色一喜地说道。

　　“得，这件事以后再说，我先圈下林扬，真想看看林扬的脸色啊。”

　　宋海林微微摆手，然后直接转发了林扬的微博：“别啊，林扬，你不是挺牛逼吗？这个时候道歉干嘛？应该硬杠啊，另外，我觉得大家有些跑偏一件事啊，林扬当初不是说‘喜剧不死’、‘喜剧不灭’吗？结果却是拍摄了《第一次亲密接触》，合着你这是忽悠大家去拍喜剧送死，然后你自己他妹不拍，要不要脸？”

　　宋海林的这条微博可谓是说的相当的硬气了，这几乎就是差指着林扬骂了！

　　一时之间网友又懵了！

　　啥意思？

　　前天直播的时候，宋海林不是跟林扬关系挺好吗？

　　而且宋海林还打赏了10来万，林扬唱了一首《我就静静的看着你装逼》来调侃宋海林，两人不是正处于郎情妾意、狼狈为奸的关系之中呢？

　　之前还有人觉得宋海林这是把徐阳给踢了然后专门开始捧林扬了！

　　毕竟大家都知道宋海林是出了名的爱玩，和娱乐圈的不少当红小生关系都是不错，虽然也和部分人撕过逼，但整体来说关系还是处于融洽期的。

　　结果这剧本大家是万万没有料呢！

　　很显然，本来舆论已经渐渐有些平息了，一来米峰的宣传炒作已经达到了效果，这个时候他若是继续的不依不饶那就即失了里子，又失了面子，二来米峰正在紧密锣鼓的拍戏，也是懒得再回应了。

　　至于林扬的回应并未耍什么滑头，就是真诚的道歉与呼吁粉丝克制，围观的群众则是纷纷“心疼林扬”一波，黑子们再带节奏也难了，白袍军不可能一直都是智商不在线。

　　结果在这舆论热度将要平息的时候，宋海林强势的下场加了进来！

　　众所周知，虽然不是娱乐圈的明星，但是宋海林每次的热度都要比一线明星的热度还狠，坐拥着高达3000万的粉丝的宋海林自然是一发这条微博就引得无数人的跟风回应。

　　“我去，老公，你这是咋了？怎么突然之间就特么的跟林扬反目成仇了？”

　　“这，这难道是因为钱没有谈妥吗？或者是其它的原因？”

　　“哈哈，看来还是徐阳的地位比较稳定啊，老公你这么快就把林扬踢了呢。”

　　“呵呵哒，彻底的醉了，老公你这真的是厌新恋旧啊。”

　　“我了个去，必须的支持老公，没说的，都说林扬套路，都说林扬装逼，其实还是操蛋！”

　　“对啊，感觉就是那种‘送死你去’、‘赚钱我来’的样子，说什么‘喜剧不死’其实还是噱头罢了。”

　　“是的，当初就是替《万万没想到》宣传才这么说的吧，结果呢？”

　　“我也是这么想的，呵呵，老公和我的想法是一模一样的。”

　　……

　　网上热闹不已，林扬则是在工作室里破口大骂！

　　“妈的，我早该猜到是这宋大少搞的鬼。”

　　林扬咬牙切齿地说道：“也只有这宋大少才会如此闲的蛋疼！”

　　张燕则是苦着脸说道：“那现在怎么做呢？”

　　“怎么做？”

　　林扬则是冷笑道：“场子我会找回来的，但不是现在，他不就是想着逼我跳出来吗？无视他就好了，让他自己唱独角戏吧！”

　　“呃，那我们接下来……”

　　“继续宣传专辑，当务之急不就是为我新专辑着想吗？其它的都是次要的。”

　　林扬则是微微摆手说道：“这张《生来彷徨》专辑距离上市也没有一个月了，你下去进行一下舆论的矫正，可千万别再被带节奏了。”

　　于是，关于宋海林转发林扬的微博炮轰的情况就这么被林扬和林扬工作室给无视了！

　　用林扬去年发的歌来说就是“该配合你演出的我视而不见”！

　　你自己玩吧，老子直接不伺候了！

　　这下换成宋海林蛋疼了！

　　徐阳已经回到了钱塘横店准备明天的开机仪式，同时也是要配合《武神戚继光》的宣传！

　　至于宋海林则是来到了“斗牛直播”，他每一个月都是要面试“斗牛直播”至少20位女主播，然后再进行包装培养，在宋海林看来女主播并不一定必须得露胸、唱歌、露大腿，还可以多才多艺。

　　今天面试完后，一旁的冯孝天问道：“宋少，你觉得今天的10个女主播哪几个比较不错？”

　　“哦，挺好的，那个冯小珂可以重点培养一下，想一下，一个胸这么大的妹纸却不靠胸而是靠弹吉它，想想是不是挺有意思？”

　　宋海林比划了一下说道：“然后若是弹吉它的时候顺便可以用胸蹭一下屏幕，我相信会有无数的屌丝兴奋的出来打赏的。”

　　“呃！”

　　冯孝天有些不是太理解老板的恶趣味。

　　“靠，竟然没有理我？”

　　宋海林打开微博发现这都三个小时了，林扬竟然没有丝毫的反应。

　　若说“林扬工作室”没有注意到那也是扯淡，就在刚刚，“林扬工作室”也是发了两条新专辑的广告，尤其是评论的热评第一就是询问关于“宋海林的回应怎么看”的。

　　简单来说，林扬的看法就是“无视”！

　　想到这，宋海林又连发了两条微博。

　　“怎么？林扬，莫非是在想说说辞不成？怎么不敢正面回应呢？”

　　“林扬，下部电视剧想出来没有呢？是不是想拍摄喜剧呢？你可别告诉我不拍摄喜剧啊，如果真的是这样的话那么可就太让人失望了。”

　　这两条微博让网上再次炸了！

　　“真的是久违了啊，妈的从去年开始宋海林还没有这么怼过人呢？”

　　“没错，确实是没有想到呢，但是不管怎么说这一次算是可以看热闹了。”

　　“呵呵哒，宋海林比米峰更牛逼啊，两条微博是直接哎特林扬，看林扬怎么回应？”

　　“回应个鸡毛摊子啊，谁不知道这他娘的国产喜剧没有任何出路呢，这有什么可回应的呢？”

　　“这倒是，唉，看来宋海林是真准备追着林扬咬了。”

　　……

　　林扬工作室，张燕也是不得不再来找到林扬：“林老师，这网上宋海林完完全全的就是死咬着咱们不放，想要宣传专辑《生来彷徨》也是没有办法，热度全部被掩盖了。”

　　就在张燕说完这句话，她的微博“滴滴滴”声下响起，她一看更是哭了：“林老师，宋海林又发了五条微博，感情他是不等您回应是誓不罢休啊。”

　　“妈的，还有完没完了？”

　　林扬也是有些恼怒，既然这样他也是不准备闲着了，他直接朝着张燕说道：“你去联系一下常玉欣，问一下她考虑的怎么样了？”

　　“呃，好，我现在就去联系。”

　　张燕也是没有问林扬怎么想的，而是直接给常玉欣打了电话。

　　因为《第一次亲密接触》的爆红，于毅、杜薇薇、黄秋、胡青峰等主演都是最大的赢家，但是另外一方面，《第一次亲密接触》的幕后人员也是获得了不错的机会，不管是林扬发的红包还是其它剧组的邀约。

　　可是这其中并不包括常玉欣！

　　当初本来就是因为不合群大家才私下没有人邀请常玉欣拍戏，执行导演常玉欣向来都是太古板，至于导演更不用提了，制作方又不是傻逼，怎么可能给常玉欣导演之职？

　　哪怕给了常玉欣之职，就凭借着常玉欣那种根本就不好相处的样子来也不可能受得信任，甚至最大的可能就是被制片人给制约，被投资方硬塞演员，然后常玉欣不得不再被踢出来。

　　也恰恰因为看透了这些，常玉欣才感觉到无奈，她发现自己最开心的莫过于拍摄《第一次亲密接触》的时候，林扬虽然强势但是讲理，剧组虽然小但是却没有那些乱七八遭潜规则，正如林扬当初所说，在这里，你每天需要考虑的就是怎么把戏给拍好就可以了。

　　当初林扬想签下常玉欣，但是常玉欣还是有自己的考虑，她还是想要可以在大公司机会多一些，最不济也可以拍摄执导一些大片，毕竟若在林扬工作室恐怕大多数时候只能够拍摄小成本的片子。

　　谁还没有抱负呢？

　　但是两个月的时间让常玉欣明白了一个现实，那就是什么叫做爱她的人她不爱，她爱的人不爱她。

　　她又失业了两个月了！

　　同时，常玉欣也已经决定了下来，明天就去找林扬谈一下，不行就签了。

　　就在这时，常玉欣却是接到了张燕的电话，听着张燕的来意常玉欣说道：“我考虑好了，我答应！”

　　“答应了？”

　　林扬听得张燕的话也说道：“哪还让她等什么？现在，马上来公司，我有事找她谈。”

　　“还愣着干什么？”

　　林扬看得张燕没动也有些微楞。

　　“林老师，您不会真的打算拍摄喜剧电视剧吧。”

　　张燕还是比较了解的林扬的，她忙说道：“您也说了当务之急是发行专辑，直接无视那宋海林就是了，您可不能够在这个时候上当啊。”

　　“哟，不错啊。”

　　林扬倒是笑了起来：“你竟然猜到我要拍摄电视剧了，看来有进步啊。”

　　张燕有些哭笑不得，这特么的又是联系常玉欣而且又是让常玉欣尽快的赶来，这傻子都能看出来您的打算好不好？

　　所以张燕还想再劝，结果却是被林扬给说道：“好了，你就联系常玉欣就行了，我这不是心血来潮。”

　　“成吧。”

　　张燕自然了解自己老板的性格，因此也不得不给常玉欣打电话并且加重语气说道：“老板的意思是您尽快，马上到林扬工作室。”

　　“好！”

　　常玉欣虽然不明白怎么回事，但她还是在一个小时后火急火燎的来到了林扬工作室。

　　结果见到林扬后，不等常玉欣开口，林扬则是直接扔给了她一个剧本：“你看看，能拍不？需要多少资金可以拍摄下来？”

　　“啊？”

　　常玉欣虽然有些不解，但还是看起了剧本，十分钟，20分钟，30分钟过去了。

　　然后常玉欣望着林扬说道：“如果不算演员的话，单单只成本100万就足够了，演员的片酬决定了这部戏的成本在多少。”

　　“好，这部戏就交给你来拍了，演员的问题回头我给你一份名单，你自己挨个去谈。”

　　林扬一句话把常玉欣给砸晕了。


第634章 搞舆论谁不会啊

　　从林扬办公室出来常玉欣依旧是处于懵逼的状态，她没有想到自己一直梦寐以求的想要成为一位导演，可以独立执导一部电视剧，结果今天这么简单的实现了？

　　接到张燕的电话，来到林扬工作室，谈了40分钟，就成了？

　　这特么的不是做梦吧！

　　使劲的抽了自己一巴掌的常玉欣终于明白了，这不是梦，这是现实！

　　“从今天开始，我是一位导演！”

　　常玉欣昂首说道。

　　网上！

　　宋海林太执著了，他仿佛是不达目的决不罢休一般，如今他的微博已经刷屏了！

　　25条微博，全都是哎特林扬的！

　　这让宋海林不出意外的登录上了新闻热搜榜！

　　就连在宾馆看剧本的徐阳也是给宋海林打了个电话：“我说你够了啊，这真的是要把事情闹大啊！”

　　宋海林哈哈一笑：“我让这林扬装死，我让他装不下去。”

　　“至于不？”

　　徐阳有些蛋疼：“有这时间还不如玩玩游戏把把妹呢！”

　　“有趣，你难道不觉得有趣啊。”

　　宋海林则笑着打趣道：“你以为我是你这个游戏狗宅男啊，得，不跟你说了，我继续的炸林扬，我就不信丫的不出来。”

　　还想说什么的徐阳听着电话那头的挂断电话的声音也有些无语，他只能感叹一句，太特么任性了。

　　“确实太任性了。”

　　《最后一个士兵》剧组，米峰也是摇头苦笑：“有时你说这宋海林聪明的就像老狐狸一样，看看他的资产布局都是非常的合理，而且投资‘斗牛直播’直接把市值翻了三翻，但有时这宋海林完全的就是肆无忌惮，这次看来是要咬死林扬了。”

　　“他的肆无忌惮也是看人的。”

　　冯文则是不以为然：“你看看他敢怼夏晴不？你看看他敢怼一些官方背景的演员不？这家伙也是看人下碟啊，以前他上微博的时候确实是满天黑地的见人就怼，但是这两年很显然学会见人下菜碟了。”

　　“这也正常，不过宋海林愿意怼就怼吧，我是没那个心思了。”

　　米峰笑着说道：“若是我再怼恐怕就变味了。”

　　冯文道：“是的，林扬的道歉也算诚恳，你没必要抓住小辈不放了。”

　　“对了，你上次不是说让小华想来客串个角色吗？我正好有一个想法，可以给他一个比较重要的角色，他……”

　　米峰则是想起一件事问道：“你让他来，我跟他讲讲戏，这几天就开拍他的戏份。”

　　“还是算了吧。”

　　冯文想起这件就有些恼怒地说道：“这小子现在完完全全的听不进去我说的话，而且表示他不想靠我，我跟你说想他来你剧组他直接拒绝了，还说什么不自己不要靠裙带关系，我……”

　　“哈哈，这么一想还是生闺女好啊。”

　　米峰哈哈笑了起来：“我闺女就比小华要省心很多。”

　　“是啊，不过我说的你考虑的怎么样？”

　　冯文这时说道：“要不让两人联系一下？”

　　“我这当然没问题，让两人联系下吧，如果真的两人能成，那咱们两人可就真的成亲家了。”

　　米峰则是轻轻点头说道。

　　……

　　“靠，还有完没完啊，这宋海林都怼了一下午了。”

　　“是啊，问题是怼了一下午结果竟然特么的林扬根本没有理。”

　　“感觉这宋海林又他娘的化身为霸道总裁了啊，可惜的是林扬不屑一顾。”

　　“现在更心疼林扬了，这宋海林到底跟林扬什么关系呢？尼玛，怎么从相爱突然就相杀了呢？”

　　“汗一个，我也很想知道啊，谁能告诉我这到底肿么回事？”

　　“林扬这估计是不敢回应了，怎么回应？”

　　“林扬不回应，我看能把宋海林给气炸。”

　　“一下午了啊，宋海林也是够执著的啊。”

　　“我觉得林扬也该回应了啊！”

　　……

　　微博上众人讨论不已，就在他们以为林扬不可能会回应的时候林扬则是再次发表微博——

　　感谢宋大少的宣传预热，“林扬工作室”第二部电视剧正在筹备之中，这是一部情景喜剧，等筹备好会向大家公布的，请大家不要着急！

　　……

　　“噗！”

　　正在录音棚里写歌的赵英杰直接喷了：“还能够这么玩？”

　　“赵哥，怎么了？”

　　吉它手有些好奇地说道。

　　“没事，没事，你们继续录你们的，我打个电话。”

　　赵英杰呵呵一笑直接发出门打了林扬的电话：“你真的要拍摄喜剧电影了？”

　　“不是电影，是电视剧。”

　　林扬有些无力吐槽：“你这都不看我说的具体内容就给我打电话啊。”

　　“哈哈，主要是太意外了。”

　　赵英杰哈哈一笑：“你之前说上半年暂时不会涉猎影视剧的，这不会真的是被宋海林给挖坑了吧，而且林扬我建议你别冲动啊，现在国产剧是谁拍摄喜剧谁死的惨，你这……”

　　林扬说道：“赵哥，你放心，当初很多人还说我拍摄纯爱剧死的惨呢，结果收视率不照样大盛，所以你就放心吧，这次我给这帮人看看什么叫做喜剧，而且我更让他们知道喜剧不会死。”

　　“你霸气。”

　　赵英杰这时不说什么了：“那我就拭目以待！”

　　“恩！”

　　林扬挂断电话后又依次的接到了几个电话，无一例外都是劝林扬别冲动。

　　显然，大家都是认为这林扬是冲动之下才要投资青春电视剧的，更不要提在这么一个明显风向不是怎么给力的市场下。

　　投资喜剧，死路一条！

　　大家只猜对了一半，林扬确实是冲动之下的决定，但是他却并没有胡来，本来《第一次亲密接触》之前林扬就打算拍摄的，但是他最终拍摄了《第一次亲密接触》！

　　既然宋海林这么咬着自己，这也算是一个宣传了，那么就公布出去又如何？

　　相信宋海林肯定会迫于面子替自己宣传的，因为他想亲眼看到林扬扑街。

　　你用水军打我脸？

　　我这次用水军给你打回去！

　　于是，一夜的时间，压力回到了宋海秋的面前！

　　“哈哈，林扬给力，打人从不隔夜，这一次竟然直接给宋海林怼上了，我想问一下宋海林脸疼不？”

　　“这宋海林看来是被林扬耍了啊，林扬本来就要拍摄电视剧呢，现在倒是宋海林免费的做了电视剧的宣传了。”

　　“老公又被打脸了，此时只想问一句老公你脸疼不疼呢？”

　　“老公，虽然我也比较欣赏你，但这一次我要站林扬这一边。”

　　“呵呵达，老公，我要站林扬了，你自己被打脸的怎么样？”

　　……

　　网上的套路当然不可能仅仅只这样了，这只是网友的爆料而已，而这个时候知情人则是开始进行了爆料，被封号的“六圣剑的火枪”也是进行了爆料，在这爆料之中，他表示林扬本来就准备拍摄这部情景喜剧，但是却一直在筹备之中，可是面对着宋海林的一再压迫林扬不得不站出来进行宣传了。

　　除了“六圣剑的火枪”还有其它人也都是纷纷爆料，宋海林一直以来给人的印象都是以势压力，率性而为，因为他干任何事情出来大家都并不觉得意外。

　　所以，经过一晚上的发酵，一个“国民老公”欺负兢兢业业的明星的新闻就被炮制了出来！

　　这些新闻的关键点在以下几个！

　　第一：林扬早就想要拍摄喜剧电视剧了，但是一直以来他都是在筹备着，这次是看宋海林太过分怒而喷了过去。

　　第二：宋海林就是想着打压林扬，因为据“老虎TV”透露，林扬因为“老虎TV”拒绝前往“斗牛直播”！

　　第三：林扬先是被水军陷害得罪了米峰，如今又被宋海林追着打，这简直就是太悲剧了。

　　第四：请大家关注林扬的新专辑《生来彷徨》，虽然林扬处境艰险，但越这个时候越应该支持林扬。

　　……

　　好家伙，眨眼之间，这一点一点都是就差把林扬给刻画成背水一战，而且属于是被人压迫的别无他法才站起来反抗了。

　　搞舆论谁不会呢？

　　此时林扬心中只有几个大字——

　　不要怂，直接干！

　　在这其中，因为知道白袍军之前在米峰那边斩举动给林扬抹黑了，所以这次白袍军也是引以为戒，并未再去宋海林的微博下边，因为他们担心再被水军给带起了节奏，他们都是直接只替林扬宣传《生来彷徨》！

　　“看来有时候粉丝也是在吃亏中成长啊。”

　　林扬笑呵呵地说道：“晓洁，这也多亏了你啊！”

　　董晓洁感觉有些不好意思地说道：“林扬，你这么说我才没脸呢，之前一个不注意被王八蛋水军给带起了节奏，所以同样的错误您放心，我绝对不会再犯第二次。”

　　“这怎么能怪你呢？”

　　林扬摆手说道：“你这一段可是帮我的忙太多了！”

　　两人在聊着天，这时，孙海则是走了过来说道：“师傅，我想跟你说一点事！”

　　“哦？”

　　林扬望着孙海有些皱眉：“怎么了？”

　　“师傅，我准备回老家了。”

　　孙海有些苦涩地笑道：“认识了一姑娘我们挺合得来的，而且我们也是想着可以回老家安居下来，我们那边的房价才三四千，毕竟若是在燕京恐怕不吃不喝一辈子我们都买不了一个厕所？”

　　“这？”

　　林扬反倒是有些错愕：“你不是一直要追求音乐的吗？而且你的唱功最近也在进步，这样放弃太可惜了吧。”

　　一句话让孙海沉默了下来，但是最终孙海还是抬起头说道：“师傅，我知道，可是我等不起了，我喜欢音乐，但是我也知道自己有几斤几两，我不想等将来有一天我50岁甚至60岁的时候才成功，那个时候成功对我还有什么意义呢？因为我错过了我最喜欢的女孩，对来我说梦想很重要，但更重要的是她！”

　　从来到“青春酒吧”就认识了孙海，一直以来孙海都是二逼属性，虽然也已经30的人了，但是孙海还是保持着逗逼属性，并且每一次林扬来的时候都能够看到孙海活力四射的样子。

　　但是林扬没有想到孙海竟然露出这一面，不过他并没有多劝什么。

　　很多时候，人可以追逐自己的梦想，甚至你可以为了自己的梦想吃尽苦头，但是你没有资格让一个爱你的同样陪着你吃苦。

　　这一点来说孙海是非常的负责！

　　“什么时候走？”

　　林扬笑着问道：“到时候我送你一程。”

　　“呵呵，明天就回去了，这燕京也没有什么值得留恋的了。”

　　孙海爽朗地笑道：“不过师傅你放心，我不会放弃唱歌的，毕竟唱歌是我的爱好，不过以后不能再随心所欲了。”

　　“行，既然你要走了，那么临走之时，我为你唱一首歌。”

　　林扬也是没有故作扭捏，虽然之前他想着培养一下孙海，但很显然人各有志，而且这样也挺好。

　　舞台上，林扬则是拿起了话筒大声说道：“大家静一静！”

　　酒吧的众人看着林扬一个个突然尖叫了起来。

　　“林扬，我们支持你，干死宋海林！”

　　“没错，林扬，我们永远支持你，不要怕。”

　　“新专辑《生来彷徨》到时我肯定买一百张。”

　　……

　　听着大家的捧场林扬也是即感动又哭笑不得，显然大家是觉得他拿起话筒是想宣传自己了，所以这时林扬微微摆手说道：“大家不要误会，今天我们不谈恩怨，而是我有一首歌要送给我的朋友。”

　　新歌？送给朋友？

　　显然这让整个酒吧有点沸腾了起来，别的不说，林扬有多久没有在酒吧唱歌了，而且是唱新歌？

　　林扬又微微摆手让酒吧的人暂时的安静了下来，然后则是说道：“希望我这位朋友知道，不管以后有任何事情，他都能够想到还有我这位朋友，任何时候，不论你在人生路上得到了什么，失去了什么，最后都会随着死亡化为黄土，我们仅仅是世界的过客，因此，过于在意生活会牵绊我们，让我们无法做好自己，所以这首歌希望你能喜欢，也希望所有对朋友在意的人喜欢。”


第635章 朋友别哭

　　有没有一扇窗

　　能让你不绝望

　　看一看花花世界原来像梦一场

　　……

　　有人哭有人笑

　　有人输有人老

　　到结局还不是一样

　　……

　　舞台上，林扬并未如之前大家所猜测的那般唱一首摇滚劲爆的音乐，相反则是唱了一首疗伤的暖歌！

　　这首歌曲叫做《朋友别哭》，1995年，吕方凭借这首《朋友别哭》唱遍两岸三地奠定其乐坛地位。那时候，吕方风光无俩，拿遍了包括十大中文金曲奖、十大劲歌金曲奖、最佳填词奖、最佳编曲奖等殊荣。

　　经典的歌典就是经久不衰，这首歌曲也是多次在KTV、毕业离别晚会上被大家所唱，一首歌曲很容易把大家的感情带动起来。

　　望着舞台上林扬不是在唱歌，却仿佛是在叮嘱一般，孙海不得不说也是感觉挺不是滋味的！

　　……

　　朋友别哭

　　我依然是你心灵的归宿

　　朋友别哭

　　要相信自己的路

　　红尘中有太多茫然痴心的追逐

　　你的苦我也有感触

　　……

　　当林扬唱到这句的时候，孙海终于有些忍不住了，偷偷的擦了一下自己的眼泪！

　　远处，思思也是有些兴致不高地说道：“这两年，很多人都离开了燕京，离开了酒吧歌手圈，也不知道明年会有多少人继续离开。”

　　华子朝着思思问道：“你呢？思思，你什么打算？”

　　“我啊，我想趁着能唱的时候就多唱几年，攒一点钱。”

　　思思叹息一声说道：“其实我也想找一个安定，可是这些年要么碰到的就是想跟我玩玩的，要么就是想包养我的，我又能怎么办？”

　　一句话也是让华子无言以对！

　　接着思思也问了一句：“那么华子，你怎么想的？”

　　“我还是想继续坚持一下。”

　　华子有些认真地说道：“我不想就这么蹉跎，我也不想跟孙海一样回去结婚了事，我想再努力一把。”

　　整个酒吧的气氛有些安静！

　　一首《朋友别哭》让大家都是陷入到了难以言表的情绪当中，而且歌词则是句句扎心！

　　这首歌其实无非告诉大家人生如梦，名利富贵不过是过眼云烟，转瞬即逝，很多时候刻意的去追求往往徒劳无功，人生到头来还不是黄土一掊。

　　但是在高潮部分却也是给了大家力量，不管任何时候其实人都是需要朋友的。

　　三两知已顶得上数百酒肉朋友！

　　“今天没有白来啊，竟然碰到了林扬，而且还竟然随手就唱了一首这样的歌曲。”

　　酒吧角落里一小头男子则是把林扬的这首歌录了下来之后就快速的离开了。

　　他是一名八卦杂志的小编，这几天杂志社里一直都是找不到新闻爆点，这两天林扬与米峰、宋海林的新闻他自然也注意到了，问题是他们小八卦杂志根本就不够格。

　　米峰就不必说了，就是现在一线的娱乐媒体也不一定采访到，至于宋海林更是经常的怼媒体威胁媒体习惯了，想要采访更不别提了。

　　林扬倒也并不容易，因此今天小头男子只是想着来酒吧碰碰运气，可万万没有料到竟然真的让他碰到了林扬。

　　而且林扬竟然唱起了歌曲，这特么可是一手资料啊！

　　于是几乎在路上，小头男子就通知了主编：“没错，主编，我见到林扬了，啊？采访？没有，我觉得在这个场合林扬根本不会理我的，所以我就把歌曲录了下来，我觉得我们可以现在马上发布，这是第一手资料啊，行，行，我马上发布，好。”

　　挂断电话之后，小头男子直接在公交车上就打开了微博，然后登录上了他们八卦杂志官方微博号直接把林扬的视频给上传了，并且写道：“林扬不受外界影响，一首《朋友别哭》唱哭了整个青春酒吧！”

　　这就是林扬最大的杀手锏，他在歌坛的地位虽然还未超一线，但是他的歌曲影响力却是无人可比拟！

　　往往，一首歌曲就足以点燃了整个歌坛！

　　这首《朋友别哭》虽然是凌晨发布的，但是依旧被不少的人都看到。

　　这些年，当初的80、90后都已经为人父、为人母，也都已经上有老、下有小了，他们也终于背负上了压力与责任，一些曾经的朋友渐行渐远，曾经那些一起陪你哭、陪你笑、陪你疯狂的人几乎在记忆之中消散了。

　　“林扬的歌曲还真的是有魔力啊！”

　　“是啊，高中毕业后就再也没有与大家相聚过，其实并不是没有时间，而是真真的再也没有共同话题了。”

　　“谁说不是呢？若是许久未联系的朋友突然联系肯定离不开三件事，借钱、结婚、给他们的亲人投票。”

　　“看看微信朋友圈吧，看看QQ空间吧，全特么的是微商广告，要么就是投票请求，真的是太恶心人了。”

　　“没办法，这就是现实啊，生活终究将我们逼成了最讨厌的人啊。”

　　“楼上，你们是不是特么的歪题了，林扬的这首歌明明是表达对朋友的友谊之情，你们特么的扯什么呢。”

　　“没错，我再给楼上的楼上诸位说一句，别特么的再怀念曾经的同学了，也别再遗憾了，因为失败的人才会遗憾，失败的人才会去怀念青春。”

　　“对的，真特么有这些功夫还不如去努力的改变自己的处境呢。”

　　……

　　好吧，林扬的这首《朋友别哭》一万个人听起来一万个人有着自己的不同之处！

　　这个时候，宋海林则是发了一条微博：“既然林扬履行了诺言，那么我就静等林扬的喜剧电视剧什么时候出来吧！”

　　宋海林虽然一直要追着林扬咬，但是他并不傻，此时的他已经来到了横店！

　　今天是《武神戚继光》开机拜神的日子！

　　显然徐阳及一众剧组都没有想到“国民老公”竟然会来亲自捧场！

　　这也是让导演兼制片人的程青始料未成，紧接着则是忙客气说道：“海林，感谢捧场啊！”

　　“程哥客气了。”

　　宋海林笑着说道：“徐阳是我哥们，况且我们之前也有过合作，因此于情于理我都得来捧场啊。”

　　两人聊了一下，程青则是准备开机拜神仪式了！

　　徐阳则是问道：“怎么？不准备再跟林扬进行较劲了？”

　　“我现在再跟他较劲就是替他宣传了，你以为我傻啊。”

　　宋海林微微摇头：“等他的电视剧出来再说吧，况且我虽然不懂电视剧这一块，但是情景喜剧他简直就是作死。”

　　“是啊，情景喜剧在20年前是巅峰时刻，可是后来早已经是逐渐的走向没落了。”

　　徐阳也是轻轻点头：“不管怎么说，你宋大少这次来捧场我相信我们《武神戚继光》的新闻肯定上头条了。”

　　事情也确实如徐阳所料！

　　参加开机拜神的诸多媒体没有料到竟然会碰到宋大少，因此一个个瞬间丢下主演们开始采访起了宋海林。

　　谁让最近宋海林与林扬的事情闹的比较大呢？

　　当然，媒体的采访也是各种挖坑，他们不可能上来就问宋海林跟林扬有什么仇什么怨？

　　所以都是准备就近采访，旁敲侧击！

　　不过很显然宋海林没那么大的精力，他只是说道：“我其实是挺欣赏林扬的，他在歌坛唱的那么多首歌我也都喜欢，但是你在歌坛厉害也不能在影视剧中就可以满嘴胡话吧，米峰曾经说过‘喜剧死了’，也有很多电影人认为喜剧死了，你林扬既然认为喜剧没死，那么你证明出来啊，我还是那句话，事实胜于雄辩，所以这件事真的没有什么好说的，我们一起静看林扬的情景喜剧吧。”

　　“那么也就是说你并不看好林扬的情景喜剧了？”

　　“不是我不看好，我想问一下你们有谁看好吗？”

　　宋海林反问让场下众人也是变得沉默了起来，而这时宋海林继续说道：“今天毕竟是《武神戚继光》的开机发布会，所以大家还是重点的采访一众主创吧，我就算了！”

　　稍后，新闻则是新鲜出炉！

　　“《武神戚继光》今日在横店影城准顺利开机，这部是韩合作的大型古装剧到底会带来什么样的碰撞呢？让我们拭目以待！”

　　“《武神戚继光》开机发布会国民老公宋海林则是意外现身捧场，这也再证明了一句话，流水的网红铁打的徐阳啊！”

　　“针对近日宋海林与林扬的新闻，宋海林也是再次表示他非常的欣赏林扬，只是并不看好林扬拍摄的情景喜剧！”

　　“‘国民老公’宋海林再次在《武神戚继光》的开机发布会上炮轰林扬，认为林扬是乱跨行并且指责林扬不懂装懂，喜剧已死！”

　　……

　　无数的新闻接踵而至，至于林扬看着这消息也是有些微醉，这宋海林跟徐阳的关系确实铁，但是你妹的参加发布会也不忘记黑我啊！

　　“张燕，关于宋海林的这件事就此打住，他不是让事实说话吗？那么就让事实说话。”

　　林扬则是朝着张燕说道：“你联系的影视公司联系的怎么样了？”

　　“都联系好了，对方也是表示愿意和我们进行洽谈，这是各影视公司的恰谈时间表。”

　　张燕忙将一张时间表递给了林扬。

　　这就是有一部成功的电视剧打底的好处，《第一次亲密接触》的时候林扬是四处碰壁，但是如今再筹备电视剧则是各路影视公司进行恰谈。

　　“就先他吧！”

　　林扬这个时候也是拨通了“博文影视”于荣飞的电话：“于哥，你看什么时候有时间我们谈一下？”

　　“哦？行，好的，没事，那我们下次再合作！”

　　林扬脸上的笑容凝固住了，然后他又拨通了另外几家一线影视公司，然后很尴尬的再被拒绝了。

　　现在，林扬收回自己的话！

　　有一部成功电视剧打底又算什么？

　　没有足够的影响力，没有像米峰、张凯谋这样的一线导演的金子招牌，投资人是照样不尿！

　　“娘的，不找了，继续自己拍！”

　　林扬也算看明白了，这些投资制作人都是不见兔子不撒鹰的主，简单来说就是冒险你去，赚钱大家来！

　　想什么好事呢？

　　想想于荣飞之前倒是很客气的表示下个本子一定要投资，结果呢？

　　结果这一次在得知林扬是拍摄情景喜剧，本来张燕都跟他约好时间了，结果于荣飞临时变卦了。

　　可以！

　　这很符合娱乐圈的规矩，林扬倒是并没有什么可惋惜的，毕竟大家毕不是在一个地位层次面上，人家看不上也是应该！

　　“恩，希望到时候别后悔啊！”

　　林扬冷笑道，他还不信了，这部在另一个时空创造了现象级的情景喜剧竟然特么的会败了！

　　不过让林扬没有料到的是就在这个时候却是意外的接到了“兰凌影视”的电话！

　　“好，可以，那稍后‘半边咖啡’见吧。”

　　林扬轻轻点头，挂断电话之后也是拿着剧本准备再见一下蔡静！

　　30分钟后，林扬在咖啡厅见到了蔡静！

　　这一次双方则是平视的地位了，“兰凌影视”去年投资的三部电视剧两部坑了，一部则是刚刚回本，也恰恰因为这样，“兰凌影视”今年才急需要一部代表作来重新的获得业界的地位。

　　之前，林扬明确表示上半年并不想要拍摄电视剧，基于此蔡静也只能把目光放到其它处，可怎么也没有想到林扬竟然突然在跟宋海林撕逼的时候表示要拍摄电视剧。

　　这可是一个机会！

　　寒暄片刻，蔡静也没有废话直接问道：“林扬，我能看一下剧本吗？”

　　林扬则是直接把剧本递给了蔡静！

　　蔡静看的是一共10集的剧本，这10集的剧本蔡青看的很慢，不过看完之后蔡静则是有些纠结了起来，所以望着林扬说道：“林扬，这部电视剧关于主演你们是否也已经定好了？”

　　“暂时没有，关于主演如果你们投资的话我们可以商量。”

　　林扬说道。

　　“那投资呢？”

　　蔡静问道。

　　林扬说道：“不算演员我认为300万就够了！”

　　“怎么？蔡总不看好这部剧？”

　　林扬看着蔡静的脸色笑着问道。

　　“这部剧坦白来讲我觉得很不错。”

　　蔡静说到这里停顿了一下：“但是，这部剧的投资价值不算太大，因为电视台那边肯定不会要的。”


第636章 就拍《爱情公寓》了

　　“这部剧的投资价值不算太磊，因为电视剧那边肯定不会要的。”

　　蔡静朝着林扬说出来了自己的看法。

　　林扬一愣：“你的理由呢？”

　　“现在的电视台依旧是中老年观众为主，但是这部剧的定位肯定是年轻人为主了，虽然这部剧比较幽默又非常的搞笑，但是很多电视台肯定会顾忌不敢购买的。”

　　蔡静则是说出了自己的顾虑。

　　林扬却是摇头笑了起来：“你知道当初燕京卫视的购片主任刘龙就曾经担心《第一次亲密接触》网恋不是电视台的购买生力军，我怎么说的吗？”

　　蔡静问道：“怎么说的呢？”

　　林扬将那“卫视年轻化”的思路重新说了一遍：“所以，未来肯定是越来越多的青春偶像剧将会井喷，这不是电视台和制作方来决定的，这是市场来决定的，所以这部剧电视台只会加价购买而不会拒绝。”

　　蔡静沉默！

　　一开始听到林扬拍摄情景喜剧的时候她跟其它人也一样认为“林扬工作室”这是膨胀要瞎搞了，毕竟有着宋海林在一旁的煽风点火，蔡静也是和公司其它人一样的看法，情景喜剧不可怕。

　　但是老总鲍青凌却是有不同的看法：“林扬当初拍摄《第一次亲密接触》的时候也都是饱受质疑，但是最终还是成功了，因此关于他的情景喜剧还是看一下，看完再决定到底怎么样？”

　　此时，想起鲍青凌的一番话蔡静也是暗暗佩服，这部青春情景喜剧虽然还有些不可确定性，但是他们可以进行尝试冒险一下。

　　接下来就是演员的人选了！

　　对此，林扬朝着蔡静说道：“关于这部剧的主演除了女主角之外，其它的人你们‘兰凌影视’可以拿几个，至于配角也可以商量着来，但必须通过试境，否则没得谈。”

　　对此，蔡静也是欣然同意：“好，那我先回去商量一下，看到底注资多少，而且后期的利润分配如何，我们再细谈。”

　　“可以！”

　　林扬轻轻点头。

　　待得蔡静离开，林扬也是笑了起来：“这还真的是意外之喜啊，不过有着‘兰凌影视’的投资，那么接下来的宣发就应该容易一下了。”

　　回到林扬工作室，林扬把张燕给叫来说道：“年前你就负责跟‘兰凌影视’把这部电视剧谈妥完就行，他们愿意往这部剧塞演员没问题，但是一定要告诉他们一点。”

　　“啊？什么？”

　　张燕一愣。

　　“演员必须试境成功，拒绝潜规则，没事别瞎逼逼！”

　　林扬这个时候说道：“谈判的时候可以强势一下，这一次不是我们求着他们，真要我们自己拍，这部电视剧500万也能够紧巴的拍摄完，但是哪样毕竟会有些粗糙，因此他们愿意投资可以，有钱大家赚，但是若是捣乱那么就敬谢不敏了！”

　　“好的，林老师，我知道了。”

　　张燕也忙说道。

　　待得张燕离开，林扬也是朝着常玉欣问道：“剧组筹备如何了？”

　　“剧组筹备很容易。”

　　常玉欣轻轻点头：“现在就是演员到位然后看何时开拍了！”

　　“年前肯定来不及了，而且今年大家都回家过一个好年，你们也放松一下，好好的琢磨一下剧本，年后直接开拍。”

　　林扬想了想说道：“筹拍日期就可以定在2月14号，这一天正好是我新专辑发行的时间，届时可以引爆宣传。”

　　“行。”

　　谁是老板谁说了算，常玉欣倒是并没有什么可说的。

　　“那场地问题？”

　　常玉欣问道：“是不是我们在一些废弃的厂房搭建场地？”

　　“不需要！”

　　林扬微微摆手说道：“酒吧直接在‘青春酒吧’拍摄就好，而且也非常的适合，至于公寓你这两天看一下，我相信随着过年有很多人会退房的，然后租下公寓就行了，可以租一个季度，足够了。”

　　前世，《爱情公寓》第一季那是因为稀缺又没钱所以才各种的省钱，但是如今的林扬倒没有必要因为这一点而斤斤计较打算！

　　没错，林扬要拍摄的就是另一个时空的现象级的情景喜剧《爱情公寓》！

　　能够在另一个时空引爆讨论热潮，而且保持着连续拍摄了4季却依旧被不少的网友所期待，这一点就充分证明了《爱情公寓》的热度。

　　当然，这部剧也是被骂的很惨，不管是借鉴国外的多部电视剧或者拍摄时的种种意外，以及主演后来的出轨等等，但是这些都不能够否认这部剧的现象级。

　　所以，在情景喜剧的时候林扬第一时间就是想拍摄这部剧！

　　你要说另一个时空其它经典喜剧难道就没有了吗？

　　那自然是扯淡的，《武林外传》、《我爱我家》、《闲人马大姐》、《家有儿女》等都可谓是现象级的电视剧，但这些剧都太长了，别的不说，《武林外传》就81集，至于《我爱我姐》第一部直接特么的120集。

　　更不要提《爱有儿女》第一部也100集呢！

　　这怎么玩呢？

　　当然，更重要的一点是这个时空的家庭情景喜剧还是带来了一波热潮的，这个时候《我爱我姐》、《东北一家亲》、《闲人马大姐》、《家有儿女》这类的剧情很显然就不适合了。

　　所以，想来想去只能拍摄《爱情公寓了》！

　　一来速度，二来剧集少，好操作！

　　这《爱情公寓》第一集一共7大主演，在这其中曾小贤、关谷神奇、吕子乔、美嘉、展博、婉瑜6人的角色林扬都可以分出去，萌人影视这一次林扬不准备去运用，签下的黄博等人林扬准备以后电影之中用。

　　也就是说这部林扬只需要用一个人！

　　黄秋！

　　在林扬看来黄秋扮演胡一菲简直就是太适合了，而且黄秋在林扬看来并不适合去走电影的路线，既然这样那么林扬想的很简单，直接把黄秋给捧成电视剧一姐。

　　另一个时空，别看《爱情公寓》4集火爆无比，但是演员说来混的都不算太好，也就陈赤算是混到了顶尖了，但是他混到顶尖也不是因为有好的作品，而是靠着不要脸混的。

　　出轨前靠卖“好男人”人设，结果“好男人”人设崩塌之后却是犹如不在意的继续混，这里就充分证明了有人捧的重要性，当初的黄海波不过是被陷害嫖娼结果是星路彻底崩塌了，文章也是因为人缘自己出轨直接隐了很久才出来拍戏。

　　但是陈赤呢？

　　非但没有受到影响，反而是名气大涨，尤其是在有孩子之后又开始卖起了“好爸爸”人设！

　　所以，娱乐圈最重要的是有资本力捧！

　　当然，作为想要拍摄4季的林扬，甚至第5季，另一个时空第5季迟迟开拍不了不就是因为演员早已经今非昔比了，想要再凑到一块太难了。

　　也恰恰如此，这一次若是兰凌影视想要提供演员可以，但是有一个前提那就是一签必须签四季！

　　否则第一集若是火了，然后第二集直接特么的坐地起价，甚至拒拍那林扬就得哭死了。

　　彼世界，《爱情公寓》第一集可是有点扑街呢，第二季在网上火了之后，第三季才迎来收视率的井喷！

　　接下来就是《爱情公寓》的投资以及与兰凌影视的谈判了！

　　这件事情林扬就不参与了，他相信张燕能够处更好了的，如今的张燕也绝对可以独当一面了！

　　林扬则是想着今年的春晚邀请！

　　距离春晚越来越近了，林扬也接到了几大卫视的邀请，但是最终林扬还是决定在燕京和北河台唱歌，一来是还人情，二来也算是为下部剧做准备。

　　常青也算是表了下态：“林扬，若是你的情景喜剧不是太粗制滥造，那么我们尽量首轮购买！”

　　话不需要说太满，有这句话就足够了！

　　接下来，《爱情公寓》本来是两方投资，但是却没有想到腾讯视频也愿意掺和一把，他们的想法很简单，分一杯羹，进行深度合作。

　　这对于兰凌影视来说是非常喜闻乐见的，毕竟拍摄一部电视剧就是要层层的去分散风险。

　　林扬也不能百分百的保证《爱情公寓》会火，而且第一季的火爆有可能会在网上先带起来势，所以跟腾讯视频合作也未尝不可。

　　“等等……”

　　在办公室里的林扬突然一拍脑袋：“我特么猪脑袋啊，我完全可以把《爱情公寓》两季全拍摄出。”

　　很多时候，这也是影视剧惯用的手法，把两部或者三部都拍摄完毕，然后一部一部往外放，当然，这是必须有自信有资格才行，否则这特么的就有可能砸手里。

　　但是林扬对于《爱情公寓》可是有着信心，虽然没有绝对的信心，但是前两季应该不会太赔，而且若是《爱情公寓》前两季拍摄火爆之后那么后边两集也可以再继续拍摄。

　　当然，要连续拍摄两季，关于成本肯定要继续的飙升了！

　　不单单如此，对于《爱情公寓》的片酬自然也是一大部分，这年头，演员的片酬往往会高于电视剧的制作与发行的。

　　也就是说一部电视剧的成本最起码有三分之二是被演员片酬给拿到的，甚至有时候当红小鲜肉们会占整部戏的三分之二，剩下的一堆人分三分之一。

　　服吗？

　　不服！

　　不服也得憋着！

　　别看最近很多导演、资本老板骂什么小鲜肉，甚至觉得小鲜肉片酬高，但是往往拍摄影视剧的时候数他们用的多。

　　对于《爱情公寓》这部情景喜剧的投资成本最终达成了出资合作，腾讯视频自然只负责投资，后期配合宣传，关于拍摄以及发行他们则是并不掺和。

　　至于兰凌影视则是要了两个角色，曾小贤与关谷，同时剧中的小角色也是要了几个，同时他们需要负责《爱情公寓》的发行公作。

　　林扬工作室则是出资最多，因为这部剧就是由林扬工作室来进行掌舵的！

　　如此一来，《爱情公寓》的总投资达到了1800万！

　　这依旧算是小成本电视剧，但是这部投资跟《第一次亲密接触》相比则是足足贵了一倍！

　　最终，《爱情公寓》的七大主演依次的确定了下来！

　　胡一菲自然由黄秋来扮演！

　　曾小贤则是由兰凌影视的签约艺人，毕业于中戏的庞国坤来扮演，他倒是很符合这个角色，而且庞国坤的贱笑也算是一绝。

　　关谷依旧是兰凌影视的签约艺人，和庞国坤正好是同学的孙思淼！

　　展博这个角色经过试戏，则是选择了黄秋的师哥，目前是东海某影视公司的签约艺人苏杰！

　　子乔的角色则是赵英杰前来说情，然后白晓也是希望林扬帮衬一把，于是给了他公司的签约艺人黄荣！

　　美嘉这个角色林扬给了王紫，同时也是把王紫签约到了萌人影视！

　　另外一个就是婉喻的角色，虽然妹妹林婉喻也是想要，毕竟和她同名不是？

　　但最终林扬则是给了兰凌影视的杨怡！

　　7大主演算是全部确定了下来，林扬专门给王紫和黄秋两人请来了一位老师教导她们剧中的演技，至于其它人则并不归他管了，他只是让他们进行演技磨练还有剧中人物的琢磨。

　　1月23号，林扬则是开始替《爱情公寓》进行预热！

　　“史上第一部都市情景喜剧《爱情公寓》震撼来袭，据知情人投露此次《爱情公寓》的投资高达3000万！”

　　“林扬工作室、腾讯娱乐、兰凌影视三方投资的《爱情公寓》将会在2月14号举行开机记者招待会！”

　　“2月14号将是林扬的第二张专辑《生来彷徨》全国发售，而这一天他所投资的《爱情公寓》也将举行开机仪式。”

　　“《爱情公寓》将有可能重新带来情景喜剧的热潮，让我们大家拭目以待！”

　　……

　　以上都是林扬进行公关自己吹嘘的，真正的回馈则都是：“林扬作死，情景喜剧竟然还拍摄青春偶像喜剧，肯定要扑街的爹妈都不认得。”

　　连续几天，网上破口大骂的时候林扬则是已经回到了郸市一起陪家里人过除夕。

　　免得爹妈真不认得了！


第637章 小李飞刀成绝响，人间不见楚留香

　　一年一度的春晚依旧是毫无任何的意义，还是那一帮老人在哪里浮夸的表演着，下方一堆浮夸的人则是在大声的鼓掌，春晚结束之后网上则是一片和谐之声。

　　为什么没有不和谐的声音呢？

　　因为不和谐的声音全部被和谐了！

　　在家陪着父母妹妹看了一场没有任何意义的春晚，然后四人一起打麻将打深夜，今年林扬是打死不再回老家了。

　　因为他实在是怕了！

　　看见不认识的都要磕头，而且止不住的磕头怎么想想都感觉到恼怒。

　　以前是自己没有话语权，现在村里都知道林扬是大明星了，而且自然也都知道林扬忙碌不堪，这个时候自然就不需要林扬回村了，甚至借口都不需要找，因为村里的人会替林扬找好。

　　“大明星这么忙，很多明星回家一次都不容易的。”

　　“没错，所以林扬不来正常，你没看还给咱村带这么多的礼物吗？”

　　“对的，没事，我们当然理解啊。”

　　……

　　回到老家，本来还想着自己解释的林振江则是有些哭笑不得，看来这一切都是让自己儿子给猜对了啊。

　　郸市！某饭店包间！

　　庞龙笑着朝林扬说道：“知道你不喜欢热闹，所以我谁都没有请，就我们两人。”

　　“倒不是不喜欢热闹，而是现在的同学聚会已经没有了任何意义了。”

　　林扬微微摇头说道：“恐怕现在再聚会只会变成一场利益。”

　　“是啊，很多人都是在群里对你拍着马屁。”

　　庞龙叹息一声说道：“当然，休说他们了，就是我恐怕也是想着抱你大腿呢，如果没有你，我怎么可能成为主编，而且《悟空传》和《第一次亲密接触》去年的销量已经算是刷新了纪录了，如果今年我还能保持这个业绩，那么还有可能再往上升一下。”

　　“呵呵，那就提前恭喜你了。”

　　林扬呵呵笑了起来：“今年我应该还会写几本书！”

　　“哦？”

　　庞龙来了精神：“写什么？你不知道《第一次亲密接触》在宝岛那边可是刷新了纪录呢，而且名列2016的畅销书行列，若不是你不想冒泡，其实我们出版社还想着让你参加签售会呢。”

　　“这个以后再说吧。”

　　林扬则是说道：“怎么也得等我把这个马甲养肥了再公布吧！”

　　“还不知道你准备写什么书呢？”

　　庞龙问起了正事：“莫非是准备继续写纯爱？”

　　“这个不着急，先来一本武侠探一下风。”

　　林扬说道：“正好造一下势！”

　　“武，武，武侠？？？”

　　庞龙一时没有反应过来，因为林扬这一步转的有些大啊：“怎么突然就想起写武侠了呢？”

　　“倒不是突然想起来啊，你看一下我的《第一次亲密接触》了木有？里边不也说了一些武侠吧，也算是提前预热。”

　　林扬摇头说道：“况且现在的华夏武侠不是正势弱嘛，那么总得带一个头不是？”

　　“这……”

　　庞龙是实在想不明白林扬到底是从哪里来的底气呢？

　　竟然还想着带动华夏的武侠？

　　“呵呵，你不用劝我，我也就是说着玩呢，或许我不会写武侠呢？”

　　林扬这一句话差点把庞龙给憋成内伤。

　　对于下本武侠小说到底写什么林扬确实没有想好，若是按照养IP来说肯定要写金老爷子的，但是林扬却是觉得应该先写古龙的来带给武侠一翻大改观，然后再用金老爷子的进行砸下去。

　　不过好在这个问题暂时不需要考虑，林扬现在还是以专辑为主，除此之外同，《爱情公寓》的开机仪式林扬也是需要张罗起来。

　　“很忙碌啊！”

　　林扬离开郸市后也是笑了起来：“新的一年，大干一场吧！”

　　年后，林扬工作室众人自然还都没有回来，虽然林扬提前开工，但是很多人都是难得回家相聚，林扬可不想那黑心的老板。

　　“思思，你竟然回来了？”

　　林扬来到“青春酒吧”看着思思有些意外：“我记得你老家距离燕京得两天的行程吧，你今天就回来了？”

　　“我根本没有回去。”

　　思思朝着林扬苦笑道：“我若是回去恐怕他们会直接捆绑住我不让我回来的。”

　　“唉！”

　　林扬轻叹一声，对于思思的老家林扬也是曾经有所耳闻，很多落后的地方贩卖人口、把女人当货物可谓是相当平常，在这个华夏很多时候往往是法不责众。

　　想一下那个感动华夏的最美乡村教师，而且还特么的拍摄出来了电影，这种被拐卖到山村里，几乎所有的人都知道她是被贩卖的，但是却无人去过问？

　　甚至是很多人觉得这是丢人了，觉得这是家丑！

　　还有那一位挣脱出来想要反抗的某位女性，结果呢？

　　结果却是上下一气，甚至无人愿意替她说一句话。

　　有时候，黑暗的另一面是远远超乎你相像的！

　　像思思的老家就是这样，女人干活、女人去做饭、女人洗衣服，甚至是像猪一样的去干活，然后呢？

　　劳累一天的她们在晚上还要被自己的男人想着法的玩，很多女人为什么过度的衰老？

　　不就是因为过度的劳累加上精力不够嘛！

　　而且这是她们老家的风俗，很多男的娶不到媳妇就换亲，比如姐姐去嫁到男的那边，然后那边男的妹妹嫁过来。

　　“林扬，那就是一个巨大的漩涡，那就是一个天坑，但是很多人却是根本没有办法挣脱，从一出事可能就只能在里边了，除非毁灭掉。”

　　喝了一杯酒的思思苦涩地说道：“曾经我隔壁邻居买了一个女的，然后像条狗一样把她给栓住了，跑一次则是打一次，那女的几乎已经快精神不正常了，那个时候我替她报警了，然后你知道结果吗？”

　　“结果呢？”

　　“结果报完警后家里人把我打了一顿，而且根本无人管，因为那里边就有我们村里的人，呵呵。”

　　思思呵呵笑了起来：“所以，有时候看到一些小女孩动不动就穷游，甚至觉得想要寄情山水，觉得深山的人都是挺好的，我就真的是相当担心，那可是吃人嘞。”

　　林扬突然想着自己是不是拍摄这类题材的电影或者电视剧，然后尽一下公众人物的责任。

　　“还是算了吧，如果真的这么玩恐怕我分分钟就要被封杀了。”

　　林扬把这个不切实际的念头给打消了，他毕竟现在还仅仅只是一个小小的歌手外加工作室的老板而已，还是别作死。

　　毕竟好好活着不好吗？

　　不再提这件事，林扬问道：“那么思思你以后打算干什么呢？”

　　“暂时还不知道。”

　　思思有些羡慕地说道：“其实我挺羡慕孙海可以找到一个合适的另一半，我已经30岁了，对了，用林扬你唱的歌来说我已经是30岁的女人了，不过真的很难找到合适的另一半，所以只能继续唱着歌了。”

　　“恩。”

　　林扬轻轻点头：“没有打算走选秀吗？”

　　“我这样没有名气的又能走什么选秀呢？很多选秀都是有着年纪限制的，还有一些选秀则是需要着有名气的。”

　　思思有些苦笑说道：“本来一直我都觉得自己不大，结果谁能料到我竟然也是三十了，可是没有立起来。”

　　这个社会本来就是不公平的，有一些长相委婉但是唱功很好的人出不了头，但是类似思思这样虽然长相不错却是因为种种其它原因也出不了头的大有人在。

　　所以林扬朝着思思说道：“别着急，也许机会就在下一站呢？”

　　“哈哈，是的，我也是这么想的。”

　　思思哈哈一笑：“而且到了现在，我除了这么庆幸也没有别的办法可走了。”

　　林扬倒并不是客气，他在想着是不是把另一个时空的大杀器给弄出来？

　　关于“青春酒吧”当作拍摄的场地董晓洁自然是举双手欢迎，网上对于《爱情公寓》的讨论也是愈演愈烈，而每一天《爱情公寓》官方微博都是公布一款定妆照！

　　第七天的时候，《爱情公寓》的7位主演全部公布完毕！

　　这7人中，黄秋和王紫因为《第一次亲密接触》的热度还在，所以倒也是被人记得！

　　这庞国坤和孙思淼两人都是处于人红但是没有经典作品的，之前两人的演技也是多次被抨击。

　　黄荣、杨怡、苏杰三人都是纯新人出道，有那么一点名气也并不怎么被大众熟知。

　　也就是说这一次《爱情公寓》依旧是没有当红一线的小生或者小花们挑大梁！

　　这下很多人不知道应该说《爱情公寓》制作方自信还是狂妄了。

　　莫非还想着继续延续《第一次亲密接触》的奇迹不行？

　　网上讨论不已，有力挺的，有嘲讽的，还有看热闹不嫌事大的，但是大部分人对于《爱情公寓》这个做法还是觉得无法理解。

　　你总不能次次都可能以小搏大吧！

　　就连燕京电视台都给林扬打来了电话：“这演员阵容可是有点浮夸啊，能够担当起来收视率吗？”

　　虽然对外《爱情公寓》的投资成本是增加了，但是看着一众主创，这《爱情公寓》的演员连二线的地位都没有，全特么的是三线及三线开外的。

　　这样的主创在他们看来想要成功太难了！

　　宋海林也不忘记在微博上嘲讽一翻：“不错，《爱情公寓》不亏是号称投资3000万的巨作啊，我差一点就信了！”

　　对于宋海林的嘲讽微博林扬也不忘记转发表示：“继续感谢宋大少的宣传，谢谢！”

　　“噗！！林扬这样就是没有节操了。”

　　“话说我还真的是搞不明白宋海林跟林扬两人到底是真的是有仇呢？还是特么相爱呢？”

　　“我告诉你肯定是有仇啊，别的不说，单单只看两人的举动也能够看得出来啊。”

　　“没错，肯定是不对付啊，两人肯定是互相挤兑啊。”

　　“但是很难想到宋海林还真的是一直关注着呢。”

　　……

　　大家讨论的不亦乐乎，宋海林也是望着林扬转发自己的微博笑了起来：“得，我倒要看一下你特么的《爱情公寓》届时开播能够弄成什么样。”

　　对于林扬的专辑宋海林自然不会去嘲讽被打脸，因为林扬在乐坛的能力是有目共睹的，也恰恰如此，宋海林的想法很简单那就是只咬住这林扬的《爱情公寓》！

　　对于这部电视剧他并不知道剧本是什么，若是知道了剧本恐怕宋海林也不会这么怼了，但是人生没有如果，在他看来这特么的一部情景喜剧还是没有流量小生与小花来担当主演，这部剧肯定要扑街。

　　没意思！

　　甚至宋海林之前还觉得若是这《爱情公寓》到时跟《武神戚继光》能打下擂台就好了，直接将这《爱情公寓》给碾压！

　　不过现在看来时间上来不及！

　　网上，大家是议论纷纷，而林扬对于《生来彷徨》这张专辑的宣传也是越来越猛烈，他也是接受了“炫酷八卦周刊”的采访，说了一下关于林扬工作室接下来的重要战略规划。

　　简单来说就是三条腿走路！

　　这采访出来之后，大家对于林扬发行专辑、制作电视剧并不意外，可没有想到的是林扬在采访中表示要制作一档综艺音乐栏目！

　　这个消息让不少人的都是微楞！

　　“什么意思？难道林扬还准备涉猎综艺不行？”

　　“这林扬步子迈的这么大，也特么的不怕扯着蛋啊？”

　　“我去，真的是没有料想到啊，这林扬竟然是准备要制作综艺音乐栏目？”

　　……

　　可以说，众人都是纷纷的讨论个不停，而眨眼间，2月14号就要来了。

　　2月10号，星火的一条微博让作家圈里大感意外！

　　“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香，请大家关注林扬的2月14号专辑发行，也请‘星火盟’们多多支持，下一部书暂定武侠！”

　　这条微博在娱乐圈并未激起什么反应，毕竟如今的很多作家也只是单纯的作家，但是这条微博在作家圈还有读者圈则是引起了热烈的讨论。


第638章 开机，三王战

　　星火盟群里乱成一团！

　　这是星火2017年发的第一条微博，当然，这不是重点，对于“星火盟”的众多粉丝来说，星火不冒泡他们已经成了习惯了。

　　连春节星火都没有发条祝福的微博，你还能对他奢望什么呢？

　　但是谁能想到这林扬竟然在这个时候宣布下本书暂定武侠！

　　武侠！！！

　　星火竟然下本书不写纯爱小说，偏偏要写武侠了！

　　这个消息就仿佛是龙卷风一般直接在星火盟炸锅了！

　　这个时空并无金古梁温，但是武侠却并非大家所想像的那般非常的渣渣，相反香江、宝岛、内地的数十位武侠名家曾经带给了武侠最鼎盛的十年，可惜的是之后武侠则是进入到了没落之中。

　　很多武侠作者都是并未能够脱离这数十位武侠世界的脉络故事，也恰恰如此，如今武侠的诸多青年才俊依旧是在摸着石头过河，影视剧改编的武侠剧依旧是十年前的那一批人。

　　但是当初的那一批人封笔的封笔，老死的老死，至于中层的武侠作者又挑不起来大梁，所以武侠小说就这么没落了。

　　恰恰因为如此，不单单星火盟，就是实体作者圈对于星火写武侠也是感觉到非常的惊讶。

　　“这小李飞刀成绝响，人间不见楚留香是什么意思？莫非这就是星火将要写的武侠不成？”

　　“是啊，表示完全的不懂，而且为什么我觉得这个楚留香应该是个人呢？”

　　“看一下吧，星火现在是暂定，我还是觉得他应该不会写武侠小说。”

　　“武侠小说现在的套路太平常了，但是要创新的话恐怕喜欢的人并不会多，可是套路的话又不好写，因为都泛滥了。”

　　……

　　作者圈里也是讨论不停，和网文有“龙的天空”论坛一样，武侠小说的众人大部分都会在“侠客社区”，在这里大家也会讨论一些脑洞，这里也会有不少的成名的作家一起讨论武侠的未来，武侠的出路，武侠的创新等等。

　　和“龙的天空”不一样的是，在“侠客社会”喷的人很少，也不会出现无脑的喷，而且都是实名注册，强制实名制也是阻挡了一些小号上来拉仇恨的可能。

　　对于《第一次亲密接触》这部电视剧很多人知道，但是对于这部小说的作者“星火”大多数人就是并不怎么清楚了，这也正常！

　　毕竟除了已经成为文坛的知名作者之外，一些作家改编的电视剧连编剧都并不知道，更不要提小说作者了。

　　也恰恰如此，今天“侠客社区”大家也是讨论着武侠小说的出路，还有当今武侠小说的名家、大家的时候竟然有人说道：“星火竟然下本要写武侠。”

　　一帮人有华夏幸福懵逼：“星火是谁？”

　　然后下边有人科谱，不管是同人的《悟空传》或者是《第一次亲密接触》大多数人还都是有所了解的，但是对于星火竟然要写武侠小说很多人表示不解。

　　怎么是个人都觉得武侠挺好写吗？

　　对于“侠客社区”的讨论林扬并不知道，老实讲，他甚至连特么的有这个论坛都并不知道，这一世，林扬大部分的心态都是放到了娱乐圈上。

　　至于写书也只是为了一些IP而已！

　　在林扬看来他讨厌写书，或者说是讨厌写网文，前世的林扬一个朋友就是网文写手，那种苦逼的感觉就不用提了，每天日码两万字简直就特么的不是人干的，更不要提还经常被一些吃白食的经常咒死全家。

　　最终，这朋友猝死了！

　　结果死了之后，无数的打赏接踵而至，然后很多人纷纷的后悔不已，还有一些吃白食的说什么我们错了，不知道你真的这么惨？

　　然后呢？

　　然后搞一出自己感动自己的戏码，这帮吃白食的继续不去支持正版，而林扬的朋友也只不过是在死后风光了几天。

　　还有个屁用？

　　死都死了！

　　所以从骨子里林扬不想去触碰网文，甚至林扬去直播他都不想去写碰网文，随便的唱首歌可能很多人的打赏就纷纷的爆炸了，但是几个小时写一章网文很多人连几毛钱都不舍得掏。

　　当然，林扬也只不过是用“星火”这个马甲的发了这么一条微博而已，至于具体写什么再另说。

　　2月14号，这一天是情人节，这一天是秀恩爱虐狗的日子，同时，林扬已经是重磅宣传的第二张专辑《生来彷徨》也是全国铺货完成，实体与数字专辑齐步发售！

　　白袍军们自然早就焦急的等待着了，很多关注着林扬专辑的人也都是开始去就近的唱片店去购买，当然，今天除了是林扬的新专辑发布的日子之外，还是《爱情公寓》开机的日子！

　　燕京，华朗小区！

　　这是燕京二线内比较高档的小区，而且还是董晓洁帮忙找的小区，小区环境优美不说，在这里拍戏物业也是非常的配合，毕竟这可是宣传他们小区的好时机！

　　今天现场可谓是相当的热闹，空旷的草地之上，导演常玉欣则是携手《爱情公寓》的7大主演以及工作人员一起拜神开机！

　　常玉欣的心情可谓是即激动又紧张，当她把这一套拜神仪式做完之后，也是猛得把红布给直接揭开了，并且大声说道：“现在，我宣布《爱情公寓》正式开机！”

　　一句话引得现场的掌声轰动！

　　现场除了一些记者之外，小区的不少的人也都是围观了过来，虽然能住到这里的都是非富即贵之人，但是有剧组来这里拍戏他们还是感觉挺稀奇的，之前物业就已经挨个的沟通表示了《爱情公寓》绝对不会扰民的，这也是他们愿意剧组来拍戏的低线。

　　当然，如果单单这样也不可能引得他们的围观，林扬早早的就让告诉物业，那就是如果愿意来《爱情公寓》客串一把的他都欢迎。

　　如此一来，“华郎小区”再无人抗议，年轻人也罢，孩子也好，大家都是喜欢热闹的，这能够客串下戏份说出去也很牛逼的样子不是？

　　他们不缺钱，但是他们缺的是装逼的名气！

　　开机结束之后，现场的记者们则是开始采访起了《爱情公寓》的主创，当然，相比较于《爱情公寓》从导演到演员来说，都没有林扬这个制作人名气大，因此大家集中把炮火全砸向了林扬。

　　“林扬，这一部《爱情公寓》是你向大家证明喜剧不会死吗？”

　　“林扬，你曾经说过自己是要做导演的，那么为什么《爱情公寓》你并不看好？所以不愿意执导呢？”

　　“林扬，宋海林说你这部情景喜剧肯定扑街，你有什么想对他的吗？”

　　“林扬……”

　　整个《爱情公寓》从导演到演员全都被冷落了，众媒体记者全都是询问起了林扬，当然也有媒体记者询问起了林扬的专辑销售估计！

　　“大家一个一个来，你们这样狂轰乱炸让我回答谁呢？”

　　林扬则是笑呵呵地说道：“这位媒体，我现在可以回答你的问题，我拍摄《爱情公寓》不是向大家证明‘喜剧不会死’，因为这个无需证明，喜剧本来就不会死，就像最近很多人说什么‘武侠已死’一样，武侠也同样不会死，我的朋友‘星火’即将发布武侠小说，到时你们看看就知了，什么叫做武侠！”

　　这一翻回答让不少的人也是微醉。

　　这林扬是时刻不忘记打广告啊！

　　“这部《爱情公寓》我不是不看好，我是非常的自信这是一部跨时代的喜剧，恩，就是跨时代，你们可以原话报道，这样语出惊人才有关注度不是？”

　　“还有，我想说的是宋海林一直都是对这部电视剧宣传很不错，所以我很感激他，他的说法不重要，他的做法对我们电视剧起到宣传作用就行了。”

　　……

　　一条一条林扬侃侃而谈，而且条例清楚，大家惊讶的发现这一场《爱情公寓》的开机发布会突然变成了林扬的独角戏，问题是大家觉得好像还没有什么毛病。

　　一旁的主演之中，黄秋望着林扬则是小眼冒着小星星：“林扬太厉害了！”

　　一旁的王紫也深以为然！

　　至于纯新人的黄荣、杨怡两人也是有些羡慕，什么时候他们才能够这么洒脱自如呢？

　　要知道两人现在还有些紧张呢，就怕媒体们采访他们不知道说什么好。

　　结果看看林扬？

　　竟然是直接掌控了全场！

　　庞国坤和孙思淼两人对望一眼也终于明白他们经纪人的意思了，一定要跟林扬打好关系。

　　“好了，该说的都说了。”

　　林扬这个时候则是一摆手说道：“接下来则是让我们《爱情公寓》的7位主演介绍一下自己吧，恩，就先从曾小贤开始吧。”

　　“大家好，我就是好男人，好男人就是我，我是曾小贤，我是你们的曾老师！”

　　庞国坤站起来之后略带魔性的笑声让现场也是笑出了声。

　　接下来则是黄秋站起来说道：“现在演戏的都去唱歌了，唱不了歌的都去写书了，写不了书的都去演戏了，演不了戏的又去唱歌了，演艺圈就是个圈嘛，大家好，我是胡一菲，请多多指教。”

　　“噗！”

　　这黄秋模仿着胡一菲的语气说话直接让现场的媒体们再次醉了。

　　可不是嘛！

　　现在的演艺圈可不就是这样，演戏的要唱歌，唱不成歌的就去写书，再不济就去找个抢手。

　　这时，黄荣也是站了起来说道：“今天是情人节，你要明白，没有人会因为你失恋而同情你，倒是有成千上万的女孩，因为你的忧郁而迷上你。大家好，我就是人见人爱的吕小布！”

　　接下来则是王紫站出来说道：“大家好，我的算数很好的，一七得七，二七四十八，三八妇女节，五一劳动节，六一儿童节，我是美嘉。”

　　最搞笑的则是孙思淼站了起来说道：“以前我一直觉得华夏是比较谦虚的，但是现在发现我错了，每天在路上看见你们到处都写着，华夏很行、华夏人民很行、华夏农业很行、华夏工商很行，羊城发展很行，我知道你们现在很多方面都很行！但也不用写的到处都是吧！大家好，我是来华夏的日本人关谷，请多多指教。”

　　……

　　《爱情公寓》的开机发布终于迎来了另一个高潮，7位主演一人一个神句瞬间雷得现场的不少记者都快焦了，这次终于不需要林扬掌控主场了，庞国坤、黄秋、黄荣、苏杰、孙思淼、王紫、杨怡7大主演算是终于引起了媒体的兴趣了，然后在事先兰凌影视自己安排的记者下，孙思淼和庞国坤自然也是被重点的照顾一翻。

　　而在开机发布会正进行的时候，网上却是已经因为林扬的第二张专辑而彻底的轰炸了！

　　张俊率先表示：“林扬的第二张专辑不可不买，同时，我的新专辑也将会本月上架，在此要感谢林扬的一首主打歌曲。”

　　这一条微博让不少的人都是有些晕！

　　“操，这是什么情况？张俊的主打歌是林扬写的？然后张俊还要跟林扬进行打擂？”

　　“我有些晕啊，完全的搞不明白怎么回事？”

　　“张俊竟然要跟林扬打擂了啊，这有意思了啊。”

　　“应该不是打擂吧，这是张俊想要送林扬一程？”

　　“送个屁啊，说的好像林扬已经要跪似的，不过张俊天王这是想干嘛呢？”

　　“哪谁知道，但是看林扬的数字专辑现在的销量还是相当恐怖的啊。”

　　……

　　众人讨论个不停，如果单单张俊的新专辑发行倒也无所谓，问题是李则也是下场了。

　　李则也是宣布自己的新专辑要发行！！！

　　这下就有点热闹了！

　　往往大家都是发行专辑互相躲避，结果谁能想到两大小天王齐齐的选布在同一天发售，完全的要打擂，而且不是说跟林扬的关系挺不错吗？

　　难道是要狙击不成？

　　不过，韩莎则是哭晕在厕所了，现在看来她的新专辑只能继续延期了，本来就是转型的她可真的没有勇气像张俊和李则这样任性而发行专辑。


第639章 进军电影圈                                  

　　“《爱情公寓》今日在华朗小区招开新闻发布会，7大主演纷纷亮相！”

　　“《爱情公寓》开机发布会林扬也是作为制片人出席了这次发布会，同时针对为何不担当导演进行了解释！”

　　“《爱情公寓》7位主演的神台词引得现场一片哄笑，有可能这部情景喜剧真的会成功呢！”

　　……

　　发布会结束之后，媒体们也是纷纷的发起了通稿，在“林扬工作室”、“兰凌影视”、“腾讯娱乐”三方的舆论公关之下，《爱情公寓》的新闻这一次如愿以尝、在一众骂声之中登录上了新闻头条。

　　这就是拿钱堆的！

　　否则就凭《爱情公寓》的投资与阵容，休说加一个林扬，加两个也不可能这热度上新闻头条，毕竟这是影视圈而不是歌坛！

　　刚一结束新闻发布会，林扬就是准备直接返回工作室，剧组他交给了常玉欣就行了。

　　临走之时，林扬对常玉欣只有一个要求：“拍好戏，按照分镜头拍摄就行，剧组我交给你了，若是再出现《第一次亲密接触》那样的丑闻时我直接开你。”

　　林扬这话说的有点重，也不由得他不重，接下来的专辑签售会结束之后林扬要准备开一场演唱会，他需要在歌坛登顶，那么除了专辑之外，就剩下演唱会了。

　　专辑成功，那么一个歌手衡量影响力的则只有演唱会，若是一个歌手开场演唱会还没有多少人参加，那这个歌手就是伪一线！

　　因此，林扬自然需要趁着专辑火爆之后然后再趁势开演唱会。

　　这一套流程自然是一点毛病都没有的！

　　但是回去的路上林扬看着消息差一点一口盐汽水吐了出来。

　　“搞什么？”

　　林扬有些醉了。

　　张俊竟然宣布要本月发售专辑！

　　李则这家伙也是紧随其后！

　　这两人竟然他妈的同时要发行专辑？

　　这特么不是玩我呢？

　　不管是张俊还是李则，这两人在歌坛的地位几乎是一呼百应了，两人属于中年一代的天王了，如今四大天王都已经隐退的隐退，目前新生代之中张俊在乐坛的号召力几乎是无人可挡，至于李则也不用说，虽然差张俊一点，但也同样是号召力极大。

　　如今两人要同一时间发行专辑，而且表明了要跟林扬进行打擂。

　　搞什么呢？

　　林扬这个时候处于全程懵逼状态之中，就是张燕也是有些担忧地说道：“林老师，要不要我们询问一下张俊跟李则两人？”

　　“不需要。”

　　林扬突然笑了起来：“战就战，谁怕谁啊！”

　　结果刚到林扬办公室，张俊的电话就打来了：“林扬，你没有生我气吧。”

　　“张哥，你太见外了，我生哪门子气。”

　　林扬笑呵呵地说道：“不过你们干嘛凑一块要发行专辑呢？”

　　“热闹啊！”

　　张俊哈哈笑了起来：“我也是在录制完《菊花台》之后突然想的，因此就发了微博，但谁想到李则竟然也是发了微博表示同一天发售专辑，然后这事就有一点炸锅了。”

　　“那么你确定准备月底发行专辑吗？”

　　林扬也是有些哭笑不得地问道：“这样一来，咱们三方可就要搞伤了啊。”

　　张俊笑道：“其实想想也不一定，而且我倒是觉得这是一个很好的噱头，你想一下，我们三方一起发行专辑，那么引得关注会不会爆棚，几乎省下了千万的宣传费用，况且，如果你的新专辑真的可以碾压我们两个的话，那么你可以一战封神了啊。”

　　有些蛋疼的挂断了电话，至于新专辑碾压张俊和李则，林扬也只是想一下而已。

　　或许下张专辑林扬有机会，但是这一张专辑林扬并没有抱多大希望，因为他完全觉得不可能。

　　挂断电话之后，林扬也是登录上了微博然后说道：“东风吹，战鼓擂，看看到底谁怕谁？白袍军们给我上，干死张俊和李则！”

　　这条微博张俊也是紧随后说道：“我的万千粉丝在哪里？俊迷们不要怂，2月27号，新专辑《菊花台》准时发售！”

　　李则也是发微博表示：“‘李家军’在哪里？来，跟我一起干起来，2月27号，新专辑《太阳雨》准时发售！”

　　林扬、张俊、李则三人在乐坛属于是热点人物了，他们的微博也是让粉丝给乐了。

　　“汗，三位大大要不要这么逗呢？吓我一跳！”

　　“相爱相杀啊，这是真的相爱相杀啊！”

　　“乐了，话说三位大大你们这么撕逼真的好吗？吓我一跳，还以为你们真的要打擂了呢？”

　　“不过，三人同时选择同一个月发行专辑，这，这鹿死谁手啊？？”

　　“总感觉这一次的事情有点云里雾里啊，妹的，好好的竟然三人凑一块发行专辑呢？”

　　“不管你们怎么想，我觉得你们这一次是三方互伤。”

　　“林扬的数字专辑目前两个小时已经破万了，而且依旧保持着强势的后劲，这个时候张俊和李则再进场，而且晚了10来天，可真不好说啊。”

　　“有什么不好说呢？别的不说，林扬就是再厉害他也不可能和张俊抗衡的，我认为李则就不好说了。”

　　……

　　一开始确实是把粉丝吓到了，粉丝觉得这特么的是不是要撕逼呢？

　　结果看着三人的互相调侃倒是明白了，这就是英雄惜英雄而已！

　　但是业内的多位人士则是认为张俊、李则的入场有一点以势压人！

　　与林扬关系不错的张大海则是发表微博说道：“不是很理解为什么张俊与李则两人非要选择这个月发行专辑，而且张俊的主打歌还是林扬创作的，都言张天王是比较的重情义，但难道就是这么重情义吗？这很显然就是狙击林扬的专辑啊！”

　　这条微博不少的圈内人士自然也是纷纷的转发，大家都是觉得张俊这一次有点太欺负人了。

　　“林扬，这事你就一点都不生气着急？”

　　赵英杰来到了林扬工作室，看着林扬丝毫没有任何焦急气氛的样子也是有些不解：“你要知道啊，这张俊属于摆了你一道。”

　　“不，赵哥，甚是其它人我信。”

　　林扬呵呵笑道：“张俊的性格我还是相信的，他就属于典型的人来疯，无非就是兴奋之际就决定了，结果估计他经纪人也没有兜住，至于李则更不用说，肯定也是紧随其后了。”

　　“呃！”

　　赵英杰望着林扬显然有些不相信：“我一直以为你是腹黑的呢，结果没有想到你竟然这么相信张俊。”

　　“是的，我相信张俊，毕竟整个乐坛，在他们这一辈的歌手之中，如张俊这般保持着初心的并不多见。”

　　林扬微微摆手：“对了，赵哥，你这最近忙什么呢？还准备拍摄电视剧呢？”

　　“不拍摄了，我现在算是看明白了自己根本就没有这个料。”

　　赵英杰微微摆手略带蛋疼地说道：“目前我正着手两部电影的主题曲创作，今天正好过来找你聊一下，我记得你上次还说有适合我的角色呢？”

　　“其实我以后倒是准备拍摄一部电影的。”

　　林扬则是笑道：“不过那毕竟是以后了，剧本我写好了，可是暂时却并不准备拍摄。”

　　“写好了？什么剧本？先拿来我看看。”

　　赵英杰也是来了兴趣：“让我先看看剧本！”

　　“好吧，你看看。”

　　林扬反正暂时也无事，所以把剧本递给了赵英杰。

　　《夜店》？

　　看着剧本的名字赵英杰第一反应就是想歪了，他有些无语地说道：“我说林扬，你这是莫非准备拍摄夜场不行？这可不好审查啊。”

　　“别在意名字，这名字只不过是一个小小的套路而已。”

　　林扬则是笑着说道：“这就是围绕着一个超市展开的剧情而已！”

　　“哦？”

　　赵英杰轻轻的“哦”了一声，然后则是看了下去，终于明白所谓的“夜店”只是一家超市而已！

　　而且由始至终，所有的剧情都是在超市之中发生的，这种单一场景支撑起整部电影的赵英杰以前还真的是没有见过，尤其是这电影之中的一切巧合往往是在意料之外但却是在情理之中。

　　“太烧脑了！”

　　足足1个小时赵英杰才把剧本给看完，而且看完后他又仔细的重新回看了一下，其实说白了这《夜店》讲的倒是何三水在超市里买了一张彩票，中了9500元奖金，可是由于超市老板娘打错了一个数字导致奖金泡汤。于是他带着傻侄子轮胎一起回到超市，一定要拿回自己的奖金的故事。

　　在这故事之中，何三水把两个营业员给抓了起来，然后自己装成营业员来凑钱，接下来自然是各种接踵而至的人物、剧情、恶搞集一身的故事。

　　老实讲，这部电影的精彩之处就在于连环性的不断出着状况的小店，总是能在一拨又一拨的小闹剧中，将见招拆招的滚雪球情节迫使我们不断刺激着自己的视觉感官。在看似乎随意的叙事中表现了草根阶层们对生活的愤怒、渴望和不安。

　　但是毕竟这是杨庆的第一部电影，缺点也是非常的明显，全片并无大的爆发与高潮，但这个风格如果跟杨庆时隔差不多7年的《火锅英雄》对比，那可谓是有翻天覆地的变化。

　　当时的《夜店》全片的模仿借鉴比较多一些，像《疯狂店员》、《加油站被袭事件》和《阻击电话亭》、《超市夜未眠》等等都可以看到相似的剧情，这也是被批评的地方所在。

　　虽然这部片子是一部小成本片子，而且徐峥、李小璐等人都是自降片酬，其它人的片酬也不高，一共差不多200多万的成本但是最终票房却高达1300万，这样的一个回报率可谓是空前的成功了。

　　“林扬，你为什么不打算拍这部电影呢？”

　　赵英杰有些不解道：“我认为这部电影若是拍摄得当应该会有一个不错的票房的。”

　　“这部电影就是以小搏大而已，若是投资高了那么电影的票房有可能会赔，但是投资低了邀请不到好的演员恐怕也得赔。”

　　林扬微微摇头说道，另一个时空别看这片子成本低，可是演员可都是演技在全程在线，若是再后退几年，这里边任何一个演员恐怕片酬都不止数百万了，怎么可能拍摄这样的一部小成本电影呢？

　　也恰恰因为如此，林扬根本不可能拍摄《夜店》，很多时候另一个时空能够成功的小成本那是集天时、地利、人和于一体的才获得的成功的，若是轻轻松松的拉到这个世界也不一定能够成功。

　　所以，林扬宁愿多投资一些拍摄《疯狂的石头》他也不想拍摄《夜店》，仅仅只是因为不可控的因素太多了！

　　“林扬，如果我给你拉投资？拉演员呢？”

　　赵英杰这个时候突然双眼冒着绿光说道：“这个剧本能否让我执导拍摄，我给你拉投资，我给你找演员，只要让我独立投导就可以。”

　　“呃？赵哥，你不是觉得自己不是拍摄电影的料吗？怎么又想着拍摄了？”

　　林扬有些哭笑不得：“而且赵哥，这个剧本只是我偶尔兴起写的，恐怕票房也不会太高，最多有个2000万就顶尖了。”

　　“林扬，2000万你觉得少吗？”

　　赵英杰突然想捂脸了：“2000万啊，你别看现在的电影票房动不动就过亿，动不动就他妹的过五六千万，但是很多票房连他妹的500万都没有，赔的裤衩都没有了，若是这部电影真的只有2000万，无数的人都会争着投资的。”

　　“为什么？”

　　林扬一愣，他对于电影市场确实是两眼一黑的。

　　“因为这部电影的投资成本低啊。”

　　赵英杰无语道：“如果我们投资500万，那么夺得2000万票房，别人投资了一个亿才他妹的达到6000万票房，谁赚？我们当然赚了，他们恐怕输的裤衩都没有了。”

　　看着赵英杰这么上心，林扬也是笑道：“得，你既然愿意拉投资和找演员，那么就交给你了，你就是导演。”

　　“试试也好。”

　　林扬待得赵英杰离开之后也是轻笑道。


第640章 又套路个星二代

　　照理说《夜店》这么一小成本的片子，甚至哪怕1000万的投资林扬工作室也能够拿得出来，那么为什么还要寻求合作呢？

　　很简单，为了发行！

　　试想一下，若是林扬工作室独自拍摄一部电影，那么作为一个起步的工作室，你自己独立拍摄一部电影很牛逼是不是？

　　那等发行的时候呢？

　　无一线影帝影后坐阵，投资不过千万，又没有实力导演来作卖点，这发行怎么发行？

　　华夏的电影每一次砸手里的何止数万？

　　这些投资的电影哪一个不觉得自己牛逼冲天呢？

　　只要是能发行上映的电影，又有哪一个觉得自己会扑街到死呢？

　　这也是林扬迟迟不想进军电影市场的原因，但是现在赵英杰既然是仿佛打了鸡血一般的想要去试一下，那么去尝试一下也是未尝不可。

　　2月15中午12点，林扬的第二张个人专辑《生来彷徨》的数字专辑破230万！

　　恐怖的销量已经让很多人明白这张专辑不可能失败了，哪怕《生来彷徨》其中有为了冲榜而购买的销量如今看来也并不重要了，因为230万这个数字充分证明了一切。

　　稍后各种媒体对于《生来彷徨》这张专辑也是进行了重点报道！

　　“林扬的个人第二张专辑《生来彷徨》数字专辑24小时破掉230万，这个数字也算是刷新了数字专辑创造纪录了！”

　　“林扬摇滚归来！全新摇滚的专辑《生来彷徨》再次的向大家证明了什么叫做摇滚未死！！！”

　　“林扬的第二张个人专辑《生来彷徨》数字专辑销量破230万，网易云、腾讯QQ、百度音乐三大全位列畅销榜首位！”

　　“目前华语乐坛的24小时数字专辑的销量纪录是张俊的210万，现在林扬算是位列第一位了。”

　　“就是不知道等张俊的专辑发行之后会不会再次位列第一呢？”

　　……

　　媒体们都是纷纷的报道了起来，当然，更多的人则是讨论起了林扬的这第二张专辑为什么能够成功？

　　为什么林扬的第一张专辑校园民谣能够成功，而且在校园民谣已经逐渐被淘汰的时候呢？

　　这仿佛就是情景重现一般，林扬的第二张专辑摇滚专辑依旧是在摇滚市场惨淡的时候再次获得空前成功！

　　这一下不少的人也是讨论了起来，对此，有人则是进行了系统的分析。

　　“林扬的第一张校园民谣为什么能够获得成功呢？当初我们就已经说了，这张专辑很容易把那些如今步入到社会的80、90后的人的情怀给重新燃起，今年，最后一批90后也将要毕业踏入社会了，所以，这张专辑的情怀可见一般。

　　但是，第二张摇滚专辑则是要更加的现实，在这个社会，高房价、高压力的生活之下，试问一下谁不彷徨？谁又不迷茫？

　　这张专辑并没有什么说教意义，甚至这张专辑并不算是什么心灵鸡汤，这张专辑是把血淋淋的现实直接呈现在了大家的面前，然后告诉大家，若是不努力，那么我们连普通人都做不到。

　　林扬曾经说过‘生而为人，我很抱歉’，但是我也更要说一句，那就是即然生而为人，除了努力我们也别无他法。

　　有人说过，努力不会成功，但是放弃很舒服，可是在这里我要说一句，我们终其一生的去努力，去奋斗，我们去改变，有时不是为了成为富一代，成为首富，因为我们知道达不到，我们也仅仅只不过想要做一个普通人而已。”

　　你不努力，你连做一个普通人的机会都达不到了，这或许就是林扬的这张专辑《生来彷徨》告诉我们的道理。

　　……

　　在诸多讨论之中，这条关于《生来彷徨》专辑热卖的评论高居榜首！

　　很多人觉得这评论里说的话才是专辑《生来彷徨》真正想要表达的！

　　……

　　接下来的几天根本不需要林扬的过度关注与宣传了，《生来彷徨》这张专辑已经自发的开始宣传了起来！

　　至于林扬则是准备在实体专辑首周的销量出来之后再举办一个庆功歌友会！

　　演唱会不是随随便便就能看的，这其中涉及的投资也是相当巨大，虽然林扬觉得以自己的实力应该不会赔钱，但是谁又能说的准？

　　另一个时空，连汪半壁都曾经赔过钱，这还有什么说的准呢？

　　在《生来彷徨》这张专辑正来势凶猛的时候，林扬却是意外的被一个意外的人找上门来！

　　“你想加入‘林扬工作室’？”

　　林扬望着面前这有点清秀但是浑身上下散发着一种我很牛逼、我不好惹、我是痞子的冯华皱眉道：“为什么？”

　　“因为你牛逼，你看啊，你从监狱里出来瞬间的就重返巅峰，但是我从监狱里出来却是依旧是个小角色，就凭这一点我就服你。”

　　冯华则是一副认真地说道：“我本来想要摆脱我老子冯文的影响力，可是我发现我完全的没办法摆脱，而且我刚刚出了这一档子事，所以我老爸也想让我消停一下，本来想我在米叔的戏里担当个有份量的角色，但是我拒绝了，因为我想靠自己……”

　　看着面前的冯华说着自己的委屈，林扬有一句话想讲，但是最终他还没有讲出来。

　　多少人想拍戏根本就无戏可拍！

　　米峰的《最后一个士兵》更不用说，这部电影因为背后的多方角逐可以说想着靠潜规则上位更是想都不用想，别的不说，其它剧组那种女的想要睡一觉就能拿个角色在《最后一个士兵》剧组更是想都不要想。

　　也恰恰如此，这冯华简直就是特么的身在福中不知福啊！

　　不过林扬还是有些不解：“那么你为什么找我？”

　　“当然是佩服你了，我从你出狱之后就关注你了，那个时候我老爸经常拿你当作反面例子，说你嚣张、狂妄、自大所以才会众叛亲离，让我别学你。”

　　冯华一副不以为然地说道：“结果我老爸现在的脸都被你抽肿了，我现在在中戏也是被开除了，所以就盼着你你收留我，而且我拍摄了不少戏，所以你也不用担心我的演技，怎么样？让我跟着你混吧，而且你拍摄电视剧还有电影后加上我也有一个噱头不是？”

　　望着面前的冯华一副吃定自己的样子林扬也是有些摇头，这公子哥哪里来的自信自己肯定要签约他呢？

　　况且林扬真正讨厌冯华的是因为这位是这个时空赫赫有名的“坑爹党”！

　　去年，冯华在中戏直接暴打了自己的中戏女友章帆，这件事闹的极大，冯华直接被中戏开除了！

　　关于冯华为什么打章帆，也是众说纷纭！

　　当然，冯华则是认为章帆是特么的跟中戏的刘主任不清不楚，不过章帆则是在事后对媒体的哭诉中表示这是无稽之谈，就是因为冯华自己暴力狂。

　　总之，事情闹的很大，公说公有理，婆说婆有理！

　　对于这件事林扬倒并没有什么恶感，因为今年那位刘主任因为被女生举报强奸直接被抓了，旧事重提，很多人都知道章帆肯定是当初跟刘主任上床了，否则也不可能让冯华失控。

　　真正让林扬对于冯华并不喜欢的是因为吸毒，这件事林扬的态度很明确，吸毒的都应该原地爆炸，这无关其它，每一年有那么多的缉毒战警意外去世，凭什么跟给吸毒的机会？

　　吸毒的就应该永久封杀！

　　所以林扬朝着冯华说道：“我最近暂时没有打算签约艺人，所以你还是另外找找其它人吧。”

　　“什么？”

　　冯华不敢相信：“林扬，我父亲可是冯文啊。”

　　“你看，你自己都说了不拼爹了，你干嘛又提你父亲呢？”

　　林扬微微摆手说道：“我说了，我们暂时没有打算签约艺人，而且也没有时间。”

　　“不对！”

　　冯华则是皱眉说道：“林扬，别以为我不知道你们‘林扬工作室’其实一直在准备着招人呢，那么到底是因为什么你不愿意签我？也是因为那些绯闻吗？”

　　“好吧，冯大少，我就明说了。”

　　林扬也是懒得饶弯子了：“第一，你父亲自己的公司，我认为你应该去跟着自己父亲混，第二，我们只是小打小闹而已，请不动你这蹲大佛，当然，你要听实话，那我就说实话了，因为你吸毒，我对于吸毒零容忍。”

　　“谁他妈的告诉你我吸毒了？”

　　冯华直接炸毛了：“林扬，饭可以乱吃，但是话不能乱说，我什么时候吸毒了？你这话要是让我老子听到得打死我你知道不知道？”

　　“呃？你没吸毒？”

　　林扬有些懵逼，娱乐圈可是爆料这冯华也是吸毒溜冰的主啊。

　　冯华没好气地说道：“你觉得如果我真的吸毒了的话，警察会不抓我吗？这不是扯淡叫屁？”

　　“好吧，我误会你了。”

　　林扬仔细的望着冯华笑了起来，现在看来自己倒是误会这货了，于是站了起来说道：“行，接下来我们可以好好的谈一下这个签约的事情了。”

　　看着林扬这像变脸一样冯华也是有些醉了：“行，你牛逼，我倒是没有什么要求，你能保证一年别低于一部电影男主角就行。”

　　一直以来冯华都是想拍摄电影，想当男一号，但是他的父亲一直压着他，甚至让他从电视剧做起。

　　当然，有一些电影中冯华也都是小角色，要么有几句台词，要么就是一句台词都没有。

　　每每想想这些，冯华都是感觉非常的恼怒，你看看陈占怎么捧自己儿子的？

　　为了让自己儿子顺利出道竟然不惜当配角的主，甚至在儿子吸毒之后也甘于冒所有人的炮轰继续的拍摄电影拉自己的儿子。

　　这才是好爹啊！

　　要知道冯华虽然无法无天，抽烟、烫头、纹身、打架、醉酒等都干过，但是冯华因为有一次想要寻求刺激准备吸毒的时候直接被保镖给制止了，回家后被老子冯文给狠狠的爆打了一顿，要知道从小到大，冯文可是从来没有打过这冯华。

　　因为冯文和前妻离婚之后，总是觉得亏欠冯华，也恰恰如此，很多事情都是顺着华来！

　　所以，这一顿打让冯华给长了记性，他永远没法忘记老子几乎失控的说的那一番话：“我可以任何事情顺着你，但是你若是敢碰赌品一下，我敢打断你的腿，你忘记你的舅舅是怎么死的吗？你忘记了多少如你舅舅这般的人是如何送命的吗？”

　　一番话也是让冯华后来哪怕面对再多的诱惑与压力也是不敢去碰赌品，因为冯华的舅舅，也是亲舅舅就是因为当初追捕毒贩中枪经抢救无效去世的。

　　但是他那老子却是死活不愿意给他男主角一职，说什么他支撑不起来。

　　可是在冯华看来，自己的演技虽然比不得老一辈们，但是他也是碾压一帮小鲜肉好几条街呢！

　　“你支撑不起来一部戏！”

　　林扬则是朝着冯华说道：“我可以保证三年之内把你捧成一线男主角，但是前两部戏你不能当男主角，你需要磨练一下，不过你放心，就不是男一，你的戏份也不会低于男一。”

　　这个条件冯华接受了！

　　因为冯华一直以来都是并没有签约任何经纪公司，毕竟他老子就是开着公司呢，所以他是个独行侠，这时，林扬则是让张燕拿出来一纸长约。

　　十年卖身契！

　　虽然冯华暂时还有些中二，但是并不傻，早早就踏入娱乐圈的冯华什么都见过，因此他也是皱眉道：“10年太长了吧，而且违约也太高了！”

　　“呵呵，冯华，你既然想让我们捧你，那么如果三年把你凑成男主你拍拍屁股走了怎么办？而且若是到时候你成名之后直接愿意付出违约金我们不得赔死吗？”

　　林扬则是不以为然地说道：“反正，10年，天价违约金，但是公司保证你一年一部的电影，电视剧不止一本，如果你愿意那么就签约，不愿意就出门左拐。”

　　“好，我签。”

　　受够了老子的嘲讽与光环的冯华咬牙说道。

　　“你要不回家和你父母商量一下？让他们给点意见？”

　　林扬话还没有说完直接被冯华给打断了：“不需要，签吧。”

　　于是，一纸十年的卖身契冯华乐呵呵的签了下来，当他拿着合同回家后则是被冯文给骂了一个狗血淋头！


第641章 谁他娘的敢说实体唱片死了

　　“这么大的事情你怎么不给我商量一下？你是不是傻？竟然不声不响的就给人签了十年卖身契，而且违约金竟然是如此天价？”

　　冯文几乎是咆哮地说道。

　　本来今天他的心情还是不错的，《最后一个士兵》他的戏份今天正式杀青，大家一起给他庆祝了一翻，然后在酒桌上冯文也是跟客串的鲍军商量了一下他下部戏的主演问题。

　　鲍军属于是新兴导演之中比较有个性的，而且两年前他自导自演的《大将小王》直接刷新了民国电影的记录，这部电影也是让鲍军可谓是一时之间成为风云人物，尤其是《大将小王》票房与口碑齐飞，这在近年来新导演之中并不多见。

　　也恰恰如此，鲍军的下部电影自然是备受瞩目，因为鲍军跟冯文的关系不错，又有着米峰在一旁说和，鲍文也是当场答应给自己儿子一个男二的角色。

　　毕竟鲍文的下部电影有可能投资高达一亿多都不止，届时肯定是大腕云集，能够演一个男二的角色，这是冯文欠下了天大的人情了，他以后肯定会在其它方面换回来。

　　但是这对于冯文来说是值得的，只要儿子能够凭借着这部戏拿到一个角色，那一切都是完美！

　　甚至后边运作一下，儿子完全可以在电影界有一席之地！

　　想一下，老子在电视剧独孤求败，儿子在电影圈崭露头角，到那个时候谁还会提冯华打人的事情呢？

　　就是有人提也不会有人在意的。

　　他冯文会直接压下来的！

　　可是，如今一切都特么的变了味了，冯华竟然回来告诉自己签约了，签约的即不是华人影视，也不是光线传媒，甚至连二三线影视公司都不是，竟然签约了“林扬工作室”！

　　这他妈的开什么国际玩笑？

　　“我打死你这个兔崽子！”

　　暴怒下的冯文直接拿起旁边的东西就要打冯华，但是却被冯文的妻子，也就是冯华的继母姜英给直接拦住了：“老冯，你这是干什么呢？”

　　说着，姜英还忙朝着冯华说道：“小华，快向你爸道歉！”

　　“我没错，道什么歉？”

　　面对着继母的好意冯华却是丝毫的没有接受，反而是冷笑道：“你就不用再装好人了，我看着恶心，另外，我来不是征求你们意见的，我只是告诉你们一声，就这样，我走了，我的事不需要你们管。”

　　“你，你……”

　　冯文被自己的儿子给怼的说不出话来，至于姜英也是有些恼怒：“你看看这就是你儿子，我哪一点对不起他？你当初说怕对他太亏所以我就不给你孩子了，这还不行？这些年我哪一点对不起他？他竟然这么对我？当初可以说他小不懂事，现在他都22岁了，还小吗？”

　　面对着姜英的突然爆发，冯文也是叹息一声说道：“让一下他吧，你跟一个孩子生什么气？”

　　“孩子？他还是孩子吗？我就是养一条狗养个十几年也应该有感情了吧，你看他是怎么对我的？”

　　姜英这个时候彻底爆发失控了：“他何曾对我尊重我？现在他都22岁了你还要我忍他？”

　　一时之间，姜英算是彻底爆发了，至于冯文这时也是把林扬给狠到了骨子里了。

　　妈的，要不是因为你，哪有我儿子这摊子事？

　　……

　　林扬自然不知道因为冯华的签约竟然惹得一场家庭矛盾，此时，林扬正在跟赵英杰说着《夜店》这部小成本电影的情况。

　　白晓的鲲鹏影视倒是有意投资这部电视剧，但是赵英杰拒绝了，毕竟鲲鹏影视的发行太差，可以说用渣来形容。

　　这一点上赵英杰跟林扬的想法是一样的！

　　《夜店》这部电影投资倒是其次，主要就是寻求发行！

　　所以赵英杰这几天找了几家一线影视公司，华人、光线、中影、上影这些公司自然不用说了，人家懒得看这电影！

　　多次碰壁之后的赵英杰终于聪明了，他怎么把周一楠、王宝国、高军给忘记了？

　　于是乎，把这三人给叫来，大家看了《夜店》剧本，觉得还算可以尝试，但是一线影视公司不必要想了，好的剧本那几乎是多了去了，人家凭什么拍摄你的？

　　毕竟影视公司不缺剧本！

　　所以，最终三人一致推荐赵英杰找“小海浪奔”影视去试一下运气！

　　“小海浪奔”虽然名字起的有点二逼，但是在2016年以前公司的实力还是非常厉害的，多部影视剧的制作口碑与收视率都是获得了不错的反响，但是这都要归功于“小海浪奔”的董事长董小海！

　　董小海早年是开餐饮行业的，在2008年的时候则是将旗下的数十家餐饮店全部转让出去然后义无反顾的进军影视剧，从拍摄电视剧到电影，19年的时间可谓是创造了奇迹，直接让“小海浪奔”跻身到了全国影视十强行列。

　　如果按照这个行列发展下去的话，没有意外再过几年“小海浪奔”有可能将会直接挑战华人、光线传媒这些人的地位了。

　　可2015年底，“小海浪奔”几乎成为了业内笑话，董小海的后院起火，他跟原配、小三、小四在打麻将的时候因为钱的事情少了起来，结果小三本来要打小四，可是一失手直接把董小海给砸死了。

　　事情就是这么奇葩！

　　这件事情官方自然不可能报道，所以官方给的新闻只是董小海被人意外伤害致死，但是后来的狗仔则是将事情爆料了出来，一时之间，“小海浪奔”被推到了风口浪尖之上。

　　很多人纷纷拿董小海的事情来调侃，并表示女人是老虎，一定要珍爱生命，远离女人！

　　当然，外界的调侃仅仅只是其次，真正给“小海浪奔”造成巨大打击的则是因为董小海的意外去世，这导致“小海浪奔”的一切后续计划全部被打乱，群龙无首之下，正在国外留学的董小海的儿子董彬也是紧急回来主持大局。

　　经过一年多的时间，“小海浪奔”也是在一系列的争斗之中算是存活了下来，正所谓有其父与有其子，面对着股东的刁难、父亲股权的被代持等等内部斗争之下，董彬也算是艰难度过了。

　　甚至最终还跟自己的姑姑、舅舅几乎要对薄公尝了。

　　亲情最终还是比金钱！

　　但是“小海浪奔”的影响力却是直线下滑，其它人把“小海浪奔”培养起来的艺人或者是幕后人员都是挖了不少。

　　不单单于此，“小海浪奔”投资拍摄的三部电视剧两部电影要么中途夭折，要么就是拍摄不顺！

　　总之，这一年多的时间“小海浪奔”真的是过的相当的不顺心，自从董小海去世之后，他们几乎已经快没有话语权了。

　　毕竟话语权靠的是什么？

　　不就是作品影响力嘛！

　　自董小海去世之后，之前已经提上议程还有正在拍摄的影视剧全部都抓瞎了，所以当务之急，小海浪奔也是急需要影视剧来扩大自己的名气与地位。

　　他们需要证明自己，哪怕董小海去世了，他们“小海浪奔”依旧有着极强的竞争力，这才是他们要做的。

　　可是难啊！

　　好的剧本轮不到他们筹拍，正所谓趁你病，要你命，其它影视公司也是自然的非常有默契的对“小海浪奔”进行了绞杀，一年半的时间，没有一部有影响力的作品拍摄出来，这已经可以证明问题了。

　　“小海浪奔”从上到下都是非常的焦急，也恰恰如此，他们急需要好剧本，也一定是求贤若渴！

　　在周一楠、王宝国、高军三人的联命介绍下，对于赵英杰董彬也是亲自接待了一翻，他对于这《夜店》剧本也是挺看好的，如今他们“小海浪奔”不缺钱，他们缺的是好剧本，缺的是一部可以有影响力的电影。

　　对于这《夜店》虽然董彬比较看好，但是毕竟所有的戏全都是在超市之中发生的，也恰恰因为如此，这部电影从一开始就算是小成本电影了！

　　于是在得知投资的规模之后，董彬则是直接投资了600万，同时关于发行他们愿意承担风险与成本。

　　这在林扬看来已经足够了！

　　所以在听完赵英杰说完林扬也笑了：“600万已经很不错了，加上后期的发行成本，可以说‘小海浪奔’也算是豪赌了！”

　　“是啊，但是林扬，关于演员这一块你有什么建议吗？”

　　赵英杰也是有些挠头：“若是请一般没有名气的演员，让他们在超市里边把整场戏拍摄完，我觉得他们没有这个演技支撑起来。”

　　“确实是这样！”

　　林扬也是轻轻点头，另一个时空，《夜店》这部电影几乎靠着徐峥支撑起了整部电影，其它人的表演要么浮夸、要么木纳，反倒是几个配角比较出彩，但是因为徐峥在串联，因此整部电影才算是笑料不断。

　　那么，这个时候让谁来演何三水呢？

　　林扬想了想说道：“其它人的角色我心中大致有想法了，但是何三水这个角色必须老戏骨来演，而且演技比较过关，你想一下，娱乐圈之中，电视剧或者电影都有，有没有这类人？何三水的扮演者最好是35岁的中年人，因为这个角色需要是中年大叔级别的，但是一定不能是老干部，绝对不能够颜值担当，因为何三水在剧中就是一个失意的人，一个秃顶、垢牙的老土农民工。”

　　“何三水啊，我倒是有一个人，但是就看你敢不敢用。”

　　这时，赵英杰想了想说道：“他得罪人了！”

　　“谁？”

　　林扬一愣！

　　赵英杰苦笑道：“张皓然，和你差不多，他也是在娱乐圈已经消失了差不多4年了！”

　　“张皓然？”

　　林扬听着这个名字有些皱眉：“我怎么不记得这个人了？”

　　“你可能是不关注娱乐圈，所以并没有关注，这张皓然曾经是电视剧圈的一哥，多部热播的电视剧可谓是拿奖拿到手软，但是就在关键时刻却是被爆料张皓然嫖娼了，而且嫖娼的还是一个变性人”

　　赵英杰有些无语地说道：“你知道吗？张皓然本来一个老实人，平常除了拍戏就是在家看剧本的人竟然会去嫖娼，但是这件事是真是假暂时并未可知，不过这件事让张皓然的人设尽毁，整整4年，张皓然一直都是没有复出。”

　　“不应该啊，就是连吸毒的都他妈的有复出的，这张皓然就是嫖娼不应该这么久被封杀吧。”

　　林扬有些不解。

　　“背后没人呗！”

　　赵英杰苦笑一声：“听说这张皓然是得罪了某个投资商，所以给他摆的这一局，但是具体怎么样不知道，可是就是被封杀了，4年了，张皓然就这么被封杀了，也没有剧组敢找他拍戏。”

　　林扬一愣，这跟另一个时空的黄海波有点相似啊！

　　都是似是而非的嫖娼！

　　不过具体怎么样林扬不管，况且他也不担心得罪人，他现在只想知道张皓然的演技，因此说道：“可以，你联系一下张皓然，试一下他的演技，另外片酬可以谈一下。”

　　“好！”

　　赵英杰说道。

　　林扬继续说道：“这个李俊伟的角色直接给冯华，我相信这个角色他应该可以担当的，至于唐晓莲这个角色给杜薇薇，反正我一直都是想着让杜薇薇进入电影圈，朱辽你来演，我觉得应该算是本色出演了，其它角色直接找一些有演技的老戏骨，反正物美价廉。”

　　决定下来之后，赵英杰则是站了起来说道：“成，我现在就去找张皓然！”

　　2月20号，周一，林扬的《生来彷徨》上架6天，而燕京唱片的数据统计再次的闪瞎所有人的脸！

　　2万张！

　　这个数据统计让所有的人都是集体噤声，而且最熟悉的套路也来了，音乐中华榜，《生来彷徨》再次强势霸榜！

　　想一下，当初林扬的首张《童年》专辑所有的人都以为扑街，但是在燕京唱片店销量为9600张！

　　而如今，《生来彷徨》的首周更他妈的恐怖。

　　2万张！

　　这谁他娘的敢说实体唱片死了呢？


第642章 太特么热闹了                                  

　　“第二张专辑这是要把林扬捧上神坛了吗？直接首周燕京唱片店破了2万张！！！”

　　“不是捧上神坛，林扬这个时候已经是上了神坛了，第二张专辑就获得了这么一个殊荣，谁特么可挡？”

　　“四大天王已老，歌坛太久没有新鲜血液了，李则、张俊小天王们也算是将要受到挑战了啊。”

　　“谁说不是呢？林扬已上神坛！”

　　“今日之后，林扬正式踏入一线！！！”

　　……

　　“拉鸡巴倒吧，林扬都被你们吹到天上去了，还上神坛？你以为拍摄武侠玄幻小说呢？”

　　“没错，别特么的太得意啊，妈的，等张俊发表专辑之后瞬间就可以碾压你们。”

　　“拜托，能不能不要这么给自己加戏啊，林扬还上神坛？想太多了吧。”

　　“我也是醉了，这真的是林扬的水军简直就是连脸都不要了啊，竟然吹嘘的这么猛？”

　　……

　　眨眼之间，无数的人是纷纷的开始进行了讨论，有认为林扬这第二张专辑《生来彷徨》肯定是要进入神坛了，纵观歌坛，连续两张专辑创造如此奇迹的除了四大天王的年代之外，也只有张俊、李则达到过这样的高度。

　　其它乐坛的歌手几乎都没有这么吊过！

　　这马上，张俊跟李则两人就要同时发行专辑了！

　　三王战几乎是一触即发！

　　不单单如此，这林扬又是专辑取得如此耀眼的成绩，那么现在几乎所有的压力全都放到了张俊跟李则两人的身上！

　　芒果卫视！

　　《快乐大本营》后台休息室，张俊的经纪人宋鹏皱眉道：“俊哥，这次真的是太冲动了啊，林扬的新专辑《生来彷徨》来势太猛了，你这个时候下场跟他打擂太不明智了啊。”

　　“呵呵，有什么不明智的？”

　　张俊则淡淡一笑：“我认为现在真正发愁的应该是李则！”

　　“哦？”

　　宋鹏一愣：“俊哥，你就这么相信这张专辑可以打败林扬。”

　　“打败我倒没有那么强的自信，实在是林扬的第二张专辑确实太变态了，因此我觉得任何事情都有可能发生。”

　　张俊微微摆手说道：“况且我对于这张专辑的主打歌有着绝对的自信，现在就是要看一下李则的质量怎么样了。”

　　宋鹏有些忐忑地说道：“可万一失败了……”

　　“哈哈，失败就失败，林扬的新专辑这么牛逼你觉得我要是打不过他有啥可丢人的？”

　　张俊哈哈一笑：“只要不输给李则就好，好了，宋鹏，我知道你的担心，但是那只是你并不了解《菊花台》这首歌的实力，如果你真的了解了的话你就不会这么说了。”

　　看着张俊如此自信，作为经纪人的宋鹏也是保持着沉默不再多说什么了，毕竟想想张俊在歌坛自从出道开始就是无人可挡的奇迹般崛起，宋鹏觉得这一次兴许还真的可以把林扬给打爬下。

　　这次，张俊受邀请来到《快乐大本营》自然是为了宣传自己的专辑！

　　《菊花台》这张专辑一共8首歌曲，张俊今天的宣传主要就是集中在主打歌《菊花台》上边！

　　这首歌曲经过张俊的重新编曲与演绎，他在唱的时候把录音棚的很多人都给震住了，这首中国风的歌曲以哀怨婉转的风格反倒让很多人觉得张俊这是在转型，毕竟以前张俊都是唱的快歌，反倒是像《菊花台》这样的歌曲从未尝试过。

　　这同样是张俊的信心，走到今天这个地位，张俊凭借着的是自己的实力一步又一步过五关斩六将走到乐坛的巅峰，所以他自然是自信满满。

　　之前选择发行专辑也只是兴奋所致，但既然李则也加入了战场，那么就友情的战斗一翻，输赢并不重要。

　　乐坛死气沉沉这么久了，也需要热闹一下不是？

　　这就是张俊的态度，他从出道至今对于音乐一直都是保持着初心，虽然如今已经36岁了，可依旧仿佛是个音乐顽童一般，或许正是因为张俊这样的性格才能够创造出来一张又张经典的专辑。

　　19岁正式发行自己第一张专辑然后收获无数奖项，但是不管哪一次在颁奖典礼的时候，张俊都是非常明确的表示“我最喜欢的就是华语音乐，我们不要什么韩流、日流、美英，我们只喜欢华语音乐，我也希望大家能够喜欢华语音乐。”

　　也恰恰因为这么多年，张俊一直都是在进步，第一年专辑都是在创造着奇迹，相比较而言，当初跟张俊一起火爆的众多歌手，如今也只剩下李则一人，其它人的影响力完全不可同日而语。

　　林扬虽然第二张专辑《生来彷徨》取得了不错的成绩，但是就事论事来说，林扬跟张俊之前的差距还是相当之大，这个差距需要的不是短期就能够追上的，这需要时间来累积。

　　邀请林扬来参加《快乐大本营》或许不需要太艰难，但是邀请张俊参加《快乐大本荧惑》那可真的是费了老劲了，这一次正好张俊宣传专辑，芒果台又是邀请了数次才有了今天的这一期直播。

　　没错，直播！

　　拜燕京卫视《明星访谈》的直播影响，现在各大访谈都是开始进行直播，因为直播的话引得话题噱头更深！

　　休息室里，陈国冰也是敲门而进：“俊哥，关于台本你看看有什么问题不？或者说哪些问题觉得不行我们也可以适当的改一下。”

　　“陈老师，挺好的。”

　　张俊笑道：“我也没有那么开不得玩笑，到时候你们只要不涉及我家庭就可以。”

　　“好的，没问题。”

　　陈国冰忙道！

　　这一次邀请张俊来参加这一期的《快乐大本营》对于他们芒果台来说太重要了，而且甚至将时间直接调到了星期一，为的就是引一波热点！

　　张俊的新专辑《菊花台》即将发布，张俊选择跟林扬打擂，这到底是为了狙击林扬还是仅仅只是因为好玩？

　　或者说，这个时候李则的加入又是为了什么？

　　如今，《生来彷徨》首周的实体专辑数量出来了，燕京唱片店的统计是2万张，这样一来张俊又会怎么想呢？

　　可以说，这些都是《快乐大本营》今天的卖点！

　　这一刻，恐怕不单单是广大网友关注着，就是很多娱乐媒体也是关注着，这可以说张俊的回应也肯定是一次新闻头条了。

　　晚上，7点45分！

　　《快乐大本营》准时开始！

　　现场的观众也有很多是张俊的粉丝，这时全都是激动的尖叫了起来！

　　开场张俊就是唱了《菊花台》这首歌曲，一首歌曲让现场都是变得安静了起来，很多人都是沉浸在歌曲之中！

　　这首歌曲唱完之后，现场再次响起了雷鸣般的掌声！

　　“我靠，不亏是俊哥啊，这特么唱的简直就是把我唱哭了啊。”

　　“一开始听说唱《菊花台》我特么还以为这是一首什么污哥呢，但是现在我错了。”

　　“妹的，实在没有想到俊哥也能够唱这么伤感的歌曲啊，简直太牛逼了啊。”

　　“对的，这首歌曲真的是太棒了，这让我更加期待张俊的专辑了。”

　　……

　　《快乐大本营》在《菊花台》这首歌曲之下算是非常热闹的开始了，而正如张俊跟宋鹏说的，现在的李则有些懊恼了。

　　他的新专辑他自己清楚，这几年李则的创作能力在疯狂的下降，他觉得自己有一点江郎才尽的趋势了，也正是因为如此，这次新专辑《曾经的时光》李则也是以怀旧为主，他是想以这张专辑来表示自己追回自己的时光，或者说找回曾经的时光。

　　但是，他承认太特么难了！

　　这张专辑10首歌曲，四首是李则自己创作的，尤其是主打歌《曾经的时光》李则更是作词、作曲、编曲于一身，但是他并不满意，这首歌有一点校园民谣摇滚的味道，可是跟林扬的歌一比，他觉得差距很大。

　　现在，李则真的后悔了！

　　“妈的，让张俊跟林扬两人拼去呗，我他妈的掺和什么啊。”

　　李则有些恼怒地说道，这林扬的《生来彷徨》数字专辑和实体专辑双杀破记录，和张俊的自信满满并不一样，这两年，李则的创作能力在倒退，他也没有足够的自从了，他之所以追着张俊发微博也无非是不甘心而已。

　　凭什么同时出道，你特么被人称为张董、俊哥、小天王，而我却没有那么多头衔，这李则怎么能忍？

　　也恰恰如此，这些年李则都是跟张俊对着干，而且每一次他都能够不落下风，但是相比较于张俊的享受音乐来说，李则是真的感觉到痛苦，这种痛苦让他觉得自己快崩溃了。

　　“李则，不行我们就别发行这张专辑了，可以先避开。”

　　经纪人望着李则这么痛苦的样子说道：“让张俊跟林扬厮杀去吧，我们只看热闹就行了。”

　　“不行，若是那样的话我还不得被其它人给笑话死？”

　　李则想也不想地说道：“专辑照常发布，虽然张俊跟林扬的歌曲厉害，但是我绝对不可能退，大不了……”

　　……

　　“震撼！！！张俊一首《菊花台》简直就是把人给唱心碎了！”

　　“《快乐大本营》张俊带来了自己的专辑主打歌，只想说不亏是张俊，这首歌曲简直太吊了。”

　　“针对和林扬打擂台的事情张俊进行了澄清，他表示只是想让乐坛更好玩一点。”

　　“好玩一点，张俊用实际行动告诉了大家，他还是一个孩（智）子（障）！”

　　“《快乐大本营》中张俊对于自己的新专辑信心满满，因为他说这首主打歌就是林扬所创作的，所以他认为用林扬创作的歌曲去打败林扬很爽。”

　　“笑死我了，张俊什么时候跟林扬关系这么好的？”

　　“没有什么可说的，只想永远支持张俊！”

　　……

　　在这般的宣传之下，2月27号，这一天是张俊与李则发行专辑的日子，这一天林扬的《生来彷徨》第二周销量也是统计出来了。

　　2.3万张！

　　相比较于第一周，第二周的销量并未出现降低，相反却是又增涨了3000张！

　　这也是让乐坛的很多人都是大跌眼镜！

　　当然，真正的焦点则是在张俊与李则的专辑上边！

　　实体专辑暂时是无法去计算，但是数字专辑却是可以随手的去查销量！

　　1个小时！

　　李则与张俊两人的数字专辑双双破百万！

　　这么一个恐怖的数据让业内也是再次一片哗然！

　　“果然，果然，现在的音乐市场好了啊，大家都舍得掏钱了。”

　　“我靠，简直太猛了啊，这李则与张俊的号召力真的不是吹的啊。”

　　“谁说不是呢，简直太厉害了啊，就看24小时能达到多少吧。”

　　“林扬现在保持着纪录24小时230万张，我认为李则跟张俊肯定是要打破的。”

　　……

　　众人是讨论不已，至于24小时后数据统计出来之后哪怕有心理准备也是有所惊讶。

　　张俊的数字专辑232万张！

　　李则的数字专辑则是240万张！

　　轰！！

　　仿佛是一声惊雷让整个歌坛给震了三震！

　　燕京音乐报率先说道：“三王争霸有可能会迎来双赢的局面，谁能想到继林扬的数字专辑24小时破掉230万张之后，张俊与李则也是双双破了230万张，这记录来的太猛太烈了。”

　　其它音乐平台也都是纷纷表示了震撼与跪拜！

　　甚至张俊和李则的粉丝都是喊出来了：“你大爷还是你大爷！”

　　太猛了！

　　数字专辑这么恐怖是所有人都是始料未及的！

　　而且这也是让不少的人觉得这特么就是地位，就是影响力啊！

　　看热闹者居多，但是更多的则是因为这乐坛的盛世感觉到不可思议！

　　接下来的一周时间，《生来彷徨》、《曾经的时光》、《菊花台》三张专辑在各自的粉丝摇旗呐喊下简直就是一次又一次刷新着话题热搜榜的记录。

　　这一刻，张俊说的那一种热闹热闹算是实现了。

　　而且也太特么热闹了！

　　3月6号，燕京唱片店公布了最新一期的销量排行，同时，音乐榜中榜也是公布了新歌排名，而当排名公布之后，大家更是感觉有些不可思议。

　　这有些晕啊！


第643章 花钱刷榜，歌友会

　　“我操，这不可能啊，是不是计算错误了？”

　　“开什么玩笑呢？妈蛋，我现在有些头晕。”

　　“汗一个，表示这个时候我有些跪啊，谁能告诉我到底怎么回事？”

　　“我操，到底这是肿么回事？完完全全的懵逼了啊。”

　　“这，张俊的还算正常，但是李则的怎么回事？”

　　“难道说？？”

　　“楼上，别说了，这根本不可能啊。”

　　……

　　一时之间，网上是议论纷纷，大家都是感觉到完完全全的懵逼了！

　　先说燕京唱片店的销量统计！

　　《菊花台》首周销量也破了2万张，在不少的粉丝之中认为这是正常的，毕竟张俊的粉丝基数在这罢着呢。

　　《生来彷徨》第三周销量为1.4万张，销量有所下滑！这也是正常，毕竟这已经是第三周了。

　　但是大家真正感觉到惊讶的则是《曾经的时光》的销量统计。

　　8000张！

　　正所谓没有对比就没有伤害，若是单纯的看《曾经的时光》的销量统计并不算低，甚至还算是很牛逼了，可以说碾压很多人了，但是有着林扬和张俊的一对比，这就尴尬了。

　　更不要提李则的数字专辑的销量可是牢牢的霸占着首位呢！

　　所以，第一反应是大家觉得这是不是数据统计错误了？

　　不过音乐榜中榜的新歌前10名中，林扬依旧霸气的占据着6席之位，至于张俊的新歌则不用说了，《菊花台》直接位列第一位，同时也是霸占了四席之位。

　　就是说10席之中，李则是一首都没有占据，他的同名主打歌《曾经的时光》仅仅排在了第15名，专辑剩下的9首歌曲连前20名都没有进去。

　　“怎么会这样？”

　　很多人都是纷纷表示不解，网上边也是针对这件事情讨论了起来，最终还是有人说出来了那个最不想猜测的结果。

　　“李则自己刷榜了！”

　　这个话题瞬间爬升到了话题榜的首页，大家除此之外实在是想不明白其它的理由了，因为数字专辑这么牛逼，但是实体唱片则是如此的崩溃，甚至音乐榜中榜也是没有进前10。

　　这肯定是刷榜了！

　　林扬也是没有想到李则竟然刷榜了，这下更热闹了。

　　张俊之前说的咱们三人一起打擂肯定热闹，可是没有想到李则竟然这么操蛋，竟然直接背后刷榜。

　　有意思吗？

　　林扬很想问一句，同一时间，张俊也是拨通了李则的电话：“你觉得有意思吗？”

　　“我没有刷榜！”

　　李则是微微摇头说道：“我一直都是想的光明正大的打败你，我也犯不上去刷榜。”

　　张俊真的怒了：“这话你相信吗？”

　　是啊，这话休说张俊和网友们不相信了，就是李则自己恐怕都不会相信的。

　　事已至此，张俊也是不想再多说什么了：“一直以来我们两人各种的斗，从歌坛到电影，从宝岛的颁奖典礼到香江再到内地，但是我一直都是比较尊敬你，也是把你当朋友的，还是那句话，我始终觉得目前的华语乐坛太不热闹了，老一辈的乐坛退散之后乐坛少了很多经典与斗志，所以我觉得我们两人斗的挺好，这一次之所以选择跟林扬打擂，我心态放的也比较宽，无非就是互相的玩玩而已，可是你这么一搞把这个所谓的‘三王战’瞬间就成了笑话了。”

　　听得张俊第一次掏心掏肺的话，李则还想说点什么，不过那边张俊已经挂断了电话。

　　事已至此，李则是真的悲剧了！

　　他本来自己的这张专辑不会太差，所以才要购买数字专辑然后想着可以力压张俊一头，哪怕实体唱片和音乐榜中榜中销量搞不过也无妨。

　　可是谁能想到差距会这么大呢？

　　这就尴尬了！

　　网上是一片骂声，李则的粉丝也是有跳反的，但是大部分还是选择相信李则，认为数字专辑多点怎么了？我们就不愿意购买实体唱片，只想购买数字专辑怎么了？

　　不过大家都并不傻，到底刷没刷榜，谁看不出来呢？

　　在外界讨论着《生来彷徨》、《曾经的时光》、《菊花台》三张专辑的时候，《夜店》也是准备开机了！

　　一众演员已经全部的凑齐了！

　　“赵哥，《夜店》从开机到开拍我不会进行任何宣传，这部电影的拍摄最多2个月就足可以拍摄结束了，所以前期的曝光倒不如等档期确定下再进行宣传了。”

　　林扬朝着赵英杰说道：“那么这2个月关于《夜店》的拍摄就交给你了！”

　　“放心吧，我若是连这么一部电影都拍摄不好，那么我还真的不如回家种红薯呢。”

　　赵英杰则是哈哈一笑：“不过林扬，你难道准备让这部电影在今年上映吗？”

　　“暂时待定吧，这我说了也不算，还得看档期啊。”

　　林扬微微摇头：“所以接下来你就闭关两个月只管拍摄电影吧，其它的事情交给我来就行，这两个月我也要忙了。”

　　“哦？忙什么？”

　　赵英杰一愣。

　　“演唱会的事情啊，我今年本来就准备举办演唱会的，趁着《生来彷徨》专辑可以举办庆功会，也正好可以宣布这一消息。”

　　林扬笑呵呵地说道：“到时赵哥想要热闹可以来当嘉宾。”

　　“厉害。”

　　赵英杰竖起了大拇指说道：“若是你能够连续开三天演唱会，那么你的名气肯定可以再涨三分。”

　　“希望吧。”

　　林扬也是笑道：“开演唱会毕竟不是一件容易的事情，所以还是需要前后沟通，当然还有场地的问题更是需要考虑到的。”

　　“这倒是，很多场地甚至半年都租出去了，所以还需要找好，那么你演唱会想定在哪里呢？”

　　赵英杰笑着问道：“应该是在燕京吧！”

　　“肯定是在燕京了，要不你看鸟巢如何？”

　　林扬开口问道。

　　“你想的有点多。”

　　赵英杰认真地说道：“我觉得你最近有点膨胀了！”

　　“好吧，我反思，我确实是有点膨胀了。”

　　林扬哈哈一笑：“接下来《夜店》你就要多费心了！”

　　网上边，李则非常聪明的并没有做任何回应，他明白这个时候若是回应才会真的被人带了节奏，所以李则背后的公关团队仅仅只是进行了一翻洗白，虽然效果并不太大，但是他们也是顾不上了。

　　在众说纷芸的时候，林扬则是开始举行自己的庆功会！

　　这一次的庆功会林扬也是准备好好的弄出一点架势来，所以林扬先是跟燕京卫视说了一下，希望可以用一下燕京卫视的录制场地，现场可以容纳差不多2000来号人，这就足够了。

　　毕竟只是小型的庆功会不是？

　　然后林扬也是给赵小薇打了电话，这怎么也得需要一个主持人了！

　　“放心，没问题。”

　　赵小薇满口答应了下来，《音乐大师课》的收视率虽然没有成为现象级的收视率，但是以收视率在1到2之间，也算是获得了不错的效果。

　　更不要提这《音乐大师歌》赵小薇是身兼数职，就凭借着这档栏目她今年也有可能会更进一步。

　　在这其中，赵小薇要感激的当然非林扬莫属了，因为在赵小薇的心中这《音乐大师歌》很多点子与创意都是由林扬所创作出来的，这可是天大的人情了。

　　所以帮林扬主持一档庆功会那不是小意思？

　　况且，台里边也是希望跟林扬达成战略合作，毕竟林扬的喜剧电视剧还是正在火热的拍摄呢。

　　对于这一次庆功宴的一些准备，林扬也是把张星给抓来当劳力了。

　　“林扬，为什么《夜店》不找我当导演呢？”

　　张星一见到林扬就有些委屈：“我现在已经把《万万没想到》第二季都拍摄完了，而且你也看出来了，我的拍摄手法已经越来越有宗师范了，这就是米导等人全过来也肯定比不过我，你说赵英杰那个扑街懂什么拍摄啊。”

　　“你还宗师范？”

　　林扬醉了：“他妈的是谁差点让剧组出现斗殴呢？你还有脸跟我说宗师范？”

　　“这个，这个，只是意外啊。”

　　张星忙说道：“主要是当时剧组突然混乱了一下，我没有掌控好。”

　　“行了，你就别解释了，这次演唱会庆功会若是你能够弄好了，那么我就给你一个机会。”

　　林扬微微摆手说道。

　　“让我独立拍摄电影？”

　　张星惊喜的问道，他对于拍摄电影几乎是已经要疯魔了，也恰恰因为如此，在听得《夜店》竟然要交给赵英杰来执导的时候，张星是完全不服啊。

　　“是的，前提是你得把这次的庆功会给我执导好了，若是说一点事你就别想独立执导电影了。”

　　林扬淡淡地说道。

　　“哈哈，你就放心吧。”

　　张星这个时候直接大笑了起来：“妈的，啥也别说了，我现在就去准备。”

　　3月8号，这一天是妇女节，林扬也是在微博上写道：“首先祝广大女性妇女节快乐，另外，告诉大家一声，那就是3月18号将会举办一次歌友会，并不会专门售票，是免费的，当作回馈粉丝了。”

　　一条微博直接点燃了白袍军所有人！

　　“我靠，我靠，我没有听错吧，林扬大大竟然要开歌友会了呢？”

　　“妈的，真假？而且完完全全的免费，这，这太土豪了吧。”

　　“操，完全的不敢相信啊，妈蛋，怎么才能去呢？请算我一个啊。”

　　“一直以来都是期待着林扬可以开演唱会，这次虽然是歌友会啊，但是还是挺开心。”

　　“对啊，我也是想着去呢，不管怎么还是非常想啊。”

　　“歌友会也可以啊，但是免费，土豪啊。”

　　……

　　很多人歌手都是喜欢开歌友会，而且大部分都是跟赞助商一起合作，但是像林扬这种的直接免费的大家觉得确实是少见了。

　　不是少见，是歌坛暂时还没有出现过这样的！

　　也恰恰如此，不单单歌迷们，就是业内不少的人都是有些惊讶，林扬这还真的是够实在啊。

　　刘源、吴明等人都是给林扬打来了电话，意外很简单，问林扬需要不需要帮忙？

　　对此，林扬则是十分感动然后拒绝了，不过表示若是演唱会的话可能需要他们支援了。

　　毕竟这一场歌友会，林扬没有打算去邀请嘉宾！

　　白袍军里讨论的则是热火朝天！

　　“操，没有什么可说的啊，一定要选我啊，我可是铁粉啊。”

　　“楼上，就你是铁粉吗？妈蛋，老子可是老铁粉了啊。”

　　“东明呢？看海胸呢？前行呢？雪无极呢？赶紧出来，你们倒是支声啊。”

　　“对啊，我觉得这票必须咱们后援会的人去才行，可不能便宜一些其它人啊。”

　　……

　　眨眼之间，不得不说白袍军确实是疯狂了，一直以来他们都是盼着林扬发行专辑的，结果这一次终于可以看到林扬要开歌友会了，虽然跟演唱会还有很大的差距，但是却是已经很不满意了。

　　用大家的话来说就是歌友会已经要开了，演唱会还会远吗？

　　对于大家的爆炸身为后援会会长的众人也都是快哭了，老实讲他们也感觉到无比的懵逼。

　　这会长真特么是当不下去了啊。

　　每一次第一手资料他们竟然还不如其它人先知道。

　　于是东明也是找林扬去抗议去了，对此林扬也是哭笑不得：“最近张燕一直忙着其它的事情，所以就没有顾上，杜薇薇则是已经要拍摄电影了，所以失误，失误。”

　　东明道：“那么这事你准备怎么弥补吧。”

　　林扬最终送给了东明100个歌友会的名额，这样也是为了可以更好的凝聚粉丝铁杆的凝聚力。

　　于是，在东明在群里说了一句：“我这里有100个名额，都有谁想参加”后，整个群则是直接爆炸了。

　　10天的时间准备歌友会虽然有些匆忙，但是因为林扬不需要排练歌曲，乐队直接用“阿温乐队”，场地这一块燕京卫视也是早早的给准备好了，所以完全来得及。

　　经过10天的发酵，林扬重生后的第一场歌友会终于开始了，3月18号，网上也是热议不断。


第644章 歌友会的惊吓

　　“歌友会却是不卖票，若是以林扬目前的地位，最低票价哪怕在200，2000人也有最低40万，但是如果按照黄牛的尿性，这价格翻个七八倍都有可能，也就是说林扬损失最起码数百万。”

　　“虽然我一直是林扬的黑粉，但是这一次还是比较服林扬的，妈的，和其它圈钱并不相同，林扬这是真的就是单纯的为了回馈粉丝啊。”

　　“对啊，而且楼上的楼上说的不对，林扬损失的何止数百万，这一场演唱会的人力物力不算在其内吗？所以，林扬牛逼啊。”

　　“可惜啊不能去现场观看这场直播啊，只能够守着‘老虎TV’去看了。”

　　“现场是去不了了，一堆土豪还有可能去现场，虽然票是免费的，但是来回的动车票又不免费，这不舍得啊。”

　　“楼上，你这就过分好啊，妈的，难道你还想让林扬替你报销来回路费？要不要脸？”

　　“没错，林扬不是搞慈善的，而且免费的票给你已经相当不错了，你还要啥自行圜啊。”

　　“对啊，妈蛋，本来我想的是就是一两千我也要买，结果现在却只能靠人品了。”

　　……

　　网上关于林扬歌友会的讨论是愈演愈烈，而这个时候无数的粉丝已经陆续的开始进场了。

　　东明、前行、雪无极、看海胸等人也是第一次见面。

　　“我靠，看海叔，没有想到你真的是大叔啊，你这怎么一见面就变得粘了呢？”

　　“哈哈，看海叔一看就是闷骚的啊，倒是鱼，这都几年了，你还单身啊。”

　　“老头也到了，不过今天说好了啊，我请客。”

　　“知道东明你是土豪，对了，低调来了没有？”

　　“没有，低调正在三亚泡妞呢，根本没有时间过来。”

　　……

　　好嘛，白袍军的众人线上经常聊了很久了，但是在线下真的是第一次见面，林扬一直没有怎么举行大型的粉丝见面会，这一次因为这个歌友会天南地北的人算全凑到了一块。

　　“还是别让东明请客了，交给我吧。”

　　董晓洁则是笑着说道：“大家可是从来没有见过，今天晚上看完林扬大大的歌友会一块去‘青春酒吧’唱歌嗨一下。”

　　“哈哈，可以，不过就担心你青春酒吧有点不够大啊。”

　　东明哈哈一笑地说道。

　　众人边说边朝着里边走去，董晓洁则说道：“虽然这次有2000人歌迷们一起参加，可是大多数人并不会参加聚会的。”

　　“说到这里，我还是有些不解。”

　　前行也是有些无语地说道：“你说林扬为什么要免费呢？”

　　“呵呵，这还不是林扬仗义啊，这一次歌友会他自己都说了是为了回馈粉丝，而且事先他也挑明了，所有选中的粉丝必须得有购买专辑的单据，这样一来，一些黑粉就不可能了，因为他只限之前的。”

　　东明笑着解释道：“所以这或许是为什么我们喜欢林扬的原因吧，因为他始终没有想着圈粉丝的钱。”

　　“你这么一说我倒想起来那傻逼刘乐了，发专辑还有开演唱会的时候竟然是一个劲的宣传希望粉丝购买。”

　　“对啊，何止刘乐啊，其它歌手也都是这样啊，也就只有林扬只是表示在能力范围之内可以支持一二。”

　　“张俊也是。”

　　“要不为什么说张俊跟林扬能够走到一块呢。”

　　大家一块聊着进了现场，这个时候，后台林扬也是在准备着！

　　“张星，没问题吧。”

　　林扬朝着张星问道：“这可是我的第一场歌友会，你可别给我搞砸了啊。”

　　张星则是认真地说道：“一切设备都已经调试OK，不会出任何问题的。”

　　半小时之后，歌友会正式开始！

　　唰！唰！唰！

　　舞台上，几束灯光同时照在了舞台上，几个人影的定格也是让现场响起了尖叫的声音。

　　“林扬！！”

　　“林扬！！”

　　能够来参加歌友会的自然都是林扬的粉丝，在尖叫声中，无数的灯光全部照耀在林扬的身上，刹那间，现场的沸腾声更加的强烈！

　　……

　　给我你的手和你的腰肢

　　让我们融化在这节奏里

　　不要在意昨日的忧伤片段

　　不要理会那些未曾兑现的承诺

　　……

　　劲爆的音乐之下，林扬则是唱起了《一起摇摆》这首歌曲，这首歌林扬自然也是收录在了《生来彷徨》这张专辑之中！

　　这首歌自然是非常适合带动气氛！

　　一首歌唱完现场的气氛也是全部被带动了起来！

　　本来，大家觉得这首歌唱完应该是林扬上前打招呼的，但是却怎么没有想到在灯光再次暗下来之后，却是赵小薇直接上台说道：“大家好，欢迎大家参加《生来彷徨》专辑庆功会，这同样是一场歌友会，本次的歌友会将会在‘老虎TV’独家网络直播，本次歌友会将由‘林扬工作室’独家赞助制作，现在请大家用最热烈的掌声有请今天的主角林扬登场！”

　　这一番话让现场的掌声如雷，“老虎TV”的直播间里也是刷屏无数！

　　“6666，竟然没有赞助商，林扬牛逼了啊。”

　　“不，应该说不是没有赞助商，应该说是林扬是根本就没有邀请赞助商啊。”

　　“对啊，从这一次歌友会免费也能够看得出来啊，林扬就是单纯的想要举行一场歌友会，跟粉丝一块互动一下。”

　　“所以真心牛逼，虽然以前我也算是林黑，但这一次我不黑林扬，我佩服他。”

　　“哈哈，确实是，想一下，能够免费开歌友会真的厉害了，就是不知道林扬会不会免费开演唱会？”

　　“楼上，醒醒，你他妈真以为林扬开慈善的吗？”

　　“楼上的楼上估计以为林扬是圣人。”

　　……

　　网上众人是讨论个不休，这时赵小薇则是已经台词说完了，接下来则是正式进入到了林扬的表演环节。

　　北京一夜！

　　没错，林扬继《一起摇摆》之后，第二首歌则是唱起了《北京一夜》，这首歌用来带气氛可谓是相当吊炸天了，尤其是林扬唱的是摇滚版的《北京一夜》，更不用提了，现场的气氛可谓是彻底嗨了。

　　没有任何废话，林扬又连续唱了两首《生来彷徨》专辑中的歌曲，现场的尖叫声一直并未停下。

　　“靠，林扬大大太牛逼了，这嗓音太飙了啊。”

　　“妈蛋，我突然觉得这不会只有林扬一个人来表演吧。”

　　“歌友会肯定就是只有林扬一人了啊。”

　　“但如果这样的话那么这林扬该多累了呢？”

　　“想多了啊，歌友会顶多一个小时撑死了，也无非六七首歌，林扬怎么可能唱不下来？”

　　“对啊，没毛病，哈哈，据说现场还有抽奖呢。”

　　“签名专辑加签名照片，这个奖666啊。”

　　……

　　3首歌下来林扬也算是把场子给暖起来了，赵小薇趁势上来说道：“林扬，第一次面对着这么多的歌迷粉丝怎么感觉？”

　　“激动，兴奋，当然，还有一点紧张。”

　　林扬笑着说道：“一直以来我都是想可以有真正意义的演唱会，因此这场歌友会也无非算是一次预热，激动、兴奋的原因是这里现在是我的主场，我是主角，大家都是我的观众，都是一路跟我走来的人，感谢你们！”

　　一句话说完，林扬弯腰鞠躬表示感谢！

　　现场则是掌声如雷，尖叫声无数！

　　待得掌声有些停下后，赵小薇则是问道：“这么说，接下来还会继续进行演唱会了？”

　　林扬笑道：“没错，如果没有意外的话上半年准备开三场演唱会，届时还请大家多多支持。”

　　“靠，上半年林扬真的要开演唱会了啊。”

　　“妈蛋，我到时候一定要抢票啊！”

　　“对啊，我也很想知道什么时候开演唱会啊。”

　　……

　　眨眼间，现场沸腾了起来，观看着“老虎TV”的人也都是纷纷的刷屏无数，对于林扬开演唱会的时候大家还是非常的兴奋与激动的，没有别的原因无非就是想要看一下林扬可以开演唱会，现场听一翻歌。

　　两人聊了一下，赵小薇也说道：“今天互动除了抽奖之外是不是还可以给粉丝再多点福利呢？”

　　“恩？”

　　林扬装着不懂的样子问道：“什么福利呢？”

　　“可以抽两个幸运观众跟你一起唱唱歌，大家说怎么样？”

　　赵小薇的这一句话再次引得现场的沸腾。

　　“靠，一定要抽我啊，妈蛋，好想一起跟林扬大大唱《悟空》啊。”

　　“我最想唱的是那首《时间都去哪儿了》！”

　　“不，我最想唱的是《东北人都是活雷锋》”

　　……

　　好嘛，林扬毕竟是唱的歌太多了，所以大家想听的自然也都是并不一样的，而这时，林扬也说到：“可以！”

　　于是，屏幕上开始出现了众人的面孔，并且是来回闪烁，这个时候林扬喊到谁谁就要来唱。

　　“开始！”

　　随着林扬的喊完，屏幕上则是闪烁着所有的人，这时，林扬突然喊道：“停！”

　　然后，望着屏幕上的人的面孔，林扬有些懵逼！

　　不单单林扬，现场的粉丝们也都是懵逼了！

　　因为屏幕上的人不是别人，正是张俊！

　　刹那间，现场的粉丝沸腾了！

　　“我操，张俊，竟然他妈的是张俊啊！”

　　“靠，今天这场歌友会真的没亏啊，竟然见到张俊了啊！”

　　“靠，靠，竟然是张俊。”

　　“尼玛，是俊哥！！！”

　　现场无数的人都是忘向了张俊，距离近的更是拿起了手机朝着张俊要拍照了，就连董晓洁也是尖叫不已，意外，太意外了。

　　谁能想到自己喜欢的第二偶像竟然会来看自己第一偶像的歌友会。

　　而且他妈的还是偷偷来的！

　　直接当观众来的！

　　这恐怕是谁都没有预料到的！

　　“老虎TV”观看直播间的更是已经彻底疯狂了！

　　“张俊竟然偷偷的去看林扬的演唱会，谁能告诉我这是不是提前宣传的？”

　　“不可能是炒作与宣传，若是真的要宣传林扬事先怎么可能不知道？但是你现在看林扬完全一副懵逼的样子啊。”

　　“休说林扬了，估计张俊内心也是要日狗了啊，明明就是普普通通的想听听林扬的歌，当一个歌迷，结果谁能想到扎心了啊。”

　　“哈哈，看得张俊一副蛋疼的样子真的是要笑喷了啊，张俊表示老子只想安安静静当一个歌迷而已，你们这是搞啥？”

　　“一开始还听人说张俊跟林扬关系好我还不相信，毕竟两人是打擂呢，但是现在我相信了，这两人还真的是英雄惜英雄啊。”

　　“本来就是啊，在专辑的时候张俊就只是简单的表示想要热闹一下而已。”

　　“这倒是啊，张俊一直以来都是这样，这个时候想想李则，真的是人品见人品啊。”

　　“老实讲，我真的是没有想到李则竟然真他妈的会造假啊。”

　　“对啊，我也没有想到，亏得我喜欢李则那么久，最操蛋的是李则竟然还直接否认了，他这是真的把大家当傻子啊。”

　　……

　　“老虎TV”总部！

　　今天众人都是在观看着林扬的歌友会，这可是“老虎TV”独家直播呢，甚至这一次直播林扬都没有在腾讯视频上进行授权，这在大家看来林扬是真的仗义呢。

　　而本来在直播开始后的400万人已经是要逆天了，结果张俊的出现则是让“老虎TV”的服务器有一种要崩溃的赶脚。

　　“200万，人数直接飙升了200万人，太不可思议了啊。”

　　“靠，完全不敢相信啊，竟然飙升到了200万人，这谁敢信啊？”

　　“这就是张俊的实力啊，不服不行啊。”

　　“没错，这一次我们‘老虎TV’可谓是再创一个纪录啊。”

　　……

　　有人欢喜有人忧啊，对于“老虎TV”来说是就差要开庆功会了，但是对于“斗牛直播”来说就很蛋疼了，尤其是宋海林更是很恼怒。

　　本来想着是弄林扬一把，结果这么久了，林扬是几乎是步步登顶了。

　　在乐坛，新专辑《生来彷徨》可谓是再创纪录，而且今天歌友会竟然张俊也去给捧场了。

　　这让宋海林相当恼怒郁闷。

　　这样下去不行啊。

　　宋海林心中想道，得想个什么办法杀杀这林扬的锐气啊。


第645章 林扬成笑话了

　　歌友会继续进行！

　　张俊在2000多观众的呼喊声中登上了舞台，林扬也是跟张俊拥抱了一下，老实讲他是真的没有想到张俊竟然来参加歌友会，而且更没有想到的是这么巧竟然选中了。

　　台上，林扬则是调侃道：“这位幸运的粉丝，不知道你想跟我合唱什么歌曲呢？”

　　一句话引得现场再次轰笑了起来。

　　幸运粉丝张先生！

　　这个梗很多人已经准备用了，微博上不少关注着这场演唱会的人也都是纷纷的开始进行了讨论。

　　尤其是张俊的粉丝更是调侃了起来。

　　“哈哈，幸运粉丝张先生，笑死我了，俊哥这是要笑死我啊。”

　　“没错，简直太逗了啊，幸运粉丝张先生，我靠，能不能行？”

　　“表示没有什么可说的了，就看唱什么歌吧。”

　　“表示我也想知道这是要唱什么歌啊。”

　　……

　　眨眼间，无数的人都是讨论个不停，而舞台上，张俊笑着说道：“我之前就说过，《菊花台》这首歌就是林扬作词作曲的，那么，我就想偶像能够唱一首《菊花台》！”

　　一句话倒是引得大家来了兴趣了，这莫非是要斗歌不成？

　　林扬自然也是并没有什么放不开的，《菊花台》这首歌他本来就是会唱，所以他直接说道：“既然这样，那么接下来就有请幸运的张先生可以和我一块唱好不好？”

　　“好！！！”

　　“张俊和林扬同台唱歌！！！”

　　“厉害了，这就有意思了啊！”

　　……

　　眨眼间，现场这已经是第N次沸腾了，因为在他们印象之中，林扬还从来没有跟张俊一块同台演唱过歌曲。

　　福利！

　　对于所谓的抽奖签名之类的抽奖，在喜欢音乐的人心中，能够看到林扬跟张俊两人合唱《菊花台》就是最大的福利了！

　　这场歌友会以林扬跟张俊两人的合唱《菊花台》让歌友会推到了最高潮！

　　在这场歌友会结束之后，媒体则是进行了重点报道！

　　“林扬的歌友会现最大惊喜，张俊意外助阵！”

　　“幸运粉丝张先生出在林扬的歌友会上，这个幸运的张先生竟然是小天王张俊，真的是太戏剧性了！”

　　“林扬歌友会结束后在采访的时候，林扬也是表示他确实没有料到张俊会参加！”

　　……

　　关于林扬歌友会的消息算是刷屏了，几乎不用媒体报道，各种段子手已经把“幸运粉丝张先生”这个梗给快玩坏了。

　　这一次歌友会的大获成功让林扬对于接下来的演唱会也可谓是信心十足！

　　不过就在外界对于林扬的新专辑与歌友会讨论纷纷的时候，林扬则是在微博上说道：“老规矩，今天将前往《爱情公寓》剧组去看一下，喜欢直播的可以关注一下‘老虎TV’林婉喻的直播间！”

　　发完微博，林扬也是给林婉喻打了一个电话，对于能够探班《爱情公寓》剧组林婉喻自然也是相当高兴开心的，过年后在学校里待着的林婉喻还是有些烦的，开直播最近的粉丝也并不多，因此能够参加剧组还是非常高兴的。

　　《爱情公寓》的拍摄还算是非常顺利的，一个多月的拍摄目前《爱情公寓》第一季也算是拍摄大半了，今天，《爱情公寓》拍摄的是第11集开头的一场戏。

　　胡一菲跟展博一块打台球，至于吕小布则是在群发短信约妹子吃饭，然后胡一菲则遇到了自己的小学同学小波！

　　“卡！”

　　常玉欣看见林扬来探班也是喊了卡，站了起来说道：“林总，您觉得这场戏怎么样？”

　　“还行，不过黄秋的尖叫声应该再细腻一下。”

　　林扬笑着说道：“这场戏你再重新拍一下，然后婉喻，你来负责直播，我相信这场戏观众看了一定会惊呆的。”

　　“好，我现在就准备开直播。”

　　林婉喻忙说道。

　　同时，林扬朝着黄秋和小波的扮演者说道：“你们两人一会还是按照正常拍摄就行。”

　　一切准备就绪！

　　林婉喻打开直播间说道：“大家好，我现在正在《爱情公寓》的拍摄现场，一会我给大家直播拍戏，希望的可以扣666。”

　　“又直播拍戏啊，可以。”

　　“6666，好像看看这准备拍摄什么戏呢？”

　　“厉害炸了啊，必须支持一二。”

　　“牛逼吊炸天，没说的，支持。”

　　……

　　眨眼间是刷屏无数，今天，白袍军也是在关注着大家拍戏，因为昨天的聚会，这让大家的关系都是更进了一步，也都是准备看拍摄的是什么。

　　这时，正式开拍！

　　“一菲！”

　　小波挎着包看见胡一菲有些不敢认地喊道。

　　“小波！”

　　胡一菲也是有些意外。

　　然后两人突然尖叫着跑了过去！

　　此时，各机位都是紧急的跟着，还有打灯的工作人员也是跑动了起来，这倒是让围观直播的人过足了眼瘾！

　　“原来是这样拍戏的啊，哈哈，想起来当初拍摄床戏的事情。”

　　“是啊，很多人觉得车震啊、床震啊是多么爽，其实完完全全就是瞎扯，由始至终就一男人自己在那里运动大吼大叫。”

　　“对，对，这个之前我也是在网上看到了，真的是乐死我了。”

　　……

　　直播间里刷屏无数，而此时，拍摄继续进行！

　　胡一菲激动地说道：“好久不见，你怎么在这？”

　　小波道：“我上星期刚搬进来的，你呢？”

　　胡一菲：“我就住在隔壁的爱情公寓啊！”

　　“太巧了，我就出来跟儿子买尿布，没有想到就遇到了你。”

　　小波兴奋不已地说道。

　　“你都有儿子了？”

　　胡一菲有些意外。

　　“可不是嘛，我都离婚三年了。”

　　小波说道：“儿子都已经半岁了！”

　　胡一菲直接懵了！

　　在后期自然会加入到胡一菲自己现象的画面并说道：“这个题目我怎么不太会算呢？”

　　毕竟现在没有这个，于是直播间里很多人则是感觉不对，“我操，这算什么喜剧吗？”

　　“对啊，感觉就是神经病啊，这黄秋扮演的那个小雯还是不错的，但是为什么这个角色感觉这么憨呢？”

　　“我也觉得有些憨啊，感觉这不算什么喜剧吧。”

　　……

　　当然，还是有人瞬间明白的，于是直接说道：“我操，你们这得有多天真？多单纯呢？离婚三年，儿子半岁这个梗你们没看明白吗？”

　　一句话引得直播间刷屏无数。

　　“好吧，我真他妈的太单纯了，我靠，完全的没有看出来啊。”

　　“表示相当的蛋疼啊，彻底的醉了，而且是真的没有想到啊。”

　　“呵呵，牛逼炸了啊，完全的就没有明白啊。”

　　“离婚三年，儿子半岁，这妹子太厉害了啊。”

　　……

　　这下大家算是明白了，接下来在把这场戏拍摄完之后，依旧老规矩，林扬又让林婉喻依次的采访了一下导演与7位主演！

　　《爱情公寓》的拍摄可以用得上迅速来形容，也恰恰如此，林扬这个时候自然是要进行宣传了，同时，他也准备跟各大卫视好好谈一下了！

　　如果可以独播那么最好，如果不可以独播，那么怎么也得上星开播！

　　林扬相信，有着《第一次亲密接触》的成功，《爱情公寓》又拍摄的这么快，他一定要在上半年寻一档期！

　　结果刚到燕京卫视，林扬就是受到了打击！

　　毕竟《爱情公寓》如果按照这个节奏来的话，林扬是想着他可以在7月选择档期。

　　但是很不巧，燕京卫视根本没有档期！

　　他们则是已经购买了《武神戚继光》的独家播放权！

　　毕竟这部剧可谓是中韩合资，而且现在韩流正盛，这部剧的拍摄也是可谓是创了纪录，并且在燕京卫视看来这么多明星一起合作的剧肯定不会收视率差了。

　　更不要提这部剧还有徐阳呢，徐阳跟宋海林的关系热度又这么高，这几乎省了数百万的宣传费用了。

　　不过燕京卫视也还算念旧，常青表示可以在国庆档后，接棒《武神戚继光》，因为这部剧是60集呢，按照在9月下旬开播来说，正好可以赶上国庆档。

　　对于此，林扬直接拒绝了！

　　那样的排号他得排到什么时候？

　　林扬不想把希望寄托在电视台的手中，除了燕京卫视林扬也跟芒果台试探了一下，没有任何卵用，林扬再牛逼他们也不可能让林扬上的，因为今年芒果台有两档自制剧。

　　东海卫视不用考虑，这梁子还在呢！

　　浙江、苏江两大卫视也并不合适，而且《爱情公寓》这部喜剧大家觉得确实不错，但是真的让这部喜剧放在电视台他们觉得太冒险了，也恰恰因为如此，两大卫视的购片主任也非常客气地说道：“林扬，我们并不是不想购买，但是这部剧真的是太冒险了。”

　　对此，林扬也理解，这也是让他明白了，这他妹的一部电视剧完全代表不了什么，甚至电视台也并不会相信他能够永远拍摄电视剧成功。

　　可是让林扬更蛋疼的事情发生了。

　　四川、北河、南河、东山等各大卫视也都是非常委婉的拒绝了这部电视剧，因为他们看完这部电视剧觉得确实不错，但是一来电视剧有一点点污，二来呢，自然就是这部剧太青春了，或者说这就是一部网剧，如此一来他们怎么可能愿意去购买？

　　在大家看来，《爱情公寓》这样的电视剧确实青春，可是这样的剧或许在网剧上会有一些影响，但也仅此而已。

　　前卫！

　　或许正是因为《爱情公寓》的前卫所以并无人看得上！

　　这样一来，林扬在上星卫视的打算就可以说是彻底的泡汤了！

　　这就尴尬了！

　　此事，率先被某娱乐八卦号给爆料出来：“大家是否还记得林扬投资拍摄的《爱情公寓》？据悉，这部《爱情公寓》的投资高达3000万，而且林扬曾经也说过什么喜剧永远不会死的话，那么现在呢？大家虽然因为林扬的专辑正是非常的讨论火爆中，可是我要告诉大家一件事，那就是《爱情公寓》全国众多卫视全都拒绝了，你没有看错，没有任何一家上星卫视愿意接收，这一次啊，林扬的电视剧恐怕要赔惨了。”

　　这个号也是瞬间的得到了不少人的认同！

　　“没错，我也是打听到了消息，林扬的电视剧确实是不行，但是大家是否忘记了一点？那就是林扬不怕赔偿啊，一首歌或者是参加几场商演就可以直接的把钱赚回来了！”

　　“所以，林扬还是别投资电视剧了啊，别以为自己拍摄一部电视剧就他妹的以为自己成牛逼了，《第一次亲密接触》其实林扬还真的是运气居多，正好赶上了好时候了。”

　　“哈哈，林扬还曾经说着喜剧不会死，还说什么永远不会死，这下太尴尬了，今年史上最强的笑料出现了。”

　　“没错，绝对是最强的笑料了！”

　　……

　　眨眼间，无数的营销号都是纷纷冒泡说起了这件事情，而且不得不说的一点就是这毕竟因为封号的迟缓，所以倒是更多的营销号都是放了出来。

　　这件事情的热度到达了顶端则是因为宋海林的发声！

　　“我还记得某人曾经说喜剧不会死，永远不会死，还怼米峰呢，结果呢？结果现在却是出现这样的事情，我不可怜某人，我只是可怜那兰陵影视啊，这次兰陵影视恐怕要赔惨了。”

　　这条微博虽然没有指明道姓，但是大家都是说的是谁。

　　不少的人也是翻出来林扬当初的微博截图还有新闻！

　　白袍军们还不相信这个消息！

　　“我操，真的假的？林扬大大的电视剧竟然被拒绝了？”

　　“这不可能吧，妈蛋，一定是假的！”

　　“我就不明白了，宋海林怎么他妈的一直都是缠绕着不放呢？”

　　“蛋疼，这事别是真的吧，要是真的那就太蛋了。”

　　……

　　这个时候，相比较于网友的嘲讽，白袍军们却是心疼。

　　至于林扬则此时在兰陵的影视的会议室里，面对着众人的讨伐林扬也是直接怒了：“别废话了，也就是说你们想要撤资？是这个意思吧！”


第646章 怒，要夭折了                                  

　　在兰凌影视公司会议室里，林扬已经坐了差不多一个半小时了，而且他来本来是想着跟蔡静这边细细商量一下，本来当初打算好的就是宣发是要归兰凌影视来管的。

　　也恰恰如此，兰凌影视在《爱情公寓》的演员之中其实是获得了不错的好处！

　　当初，拍摄《爱情公寓》林扬独立拍摄也完全没有问题，这是兰凌影视求着他们想要合作的，正所谓有钱大家赚，因此林扬也并没有拒绝。

　　在他看来，有着“兰凌影视”的宣发渠道，那么对于《爱情公寓》的宣传也算是事半功倍！

　　可是怎么也没有想到今天来的时候却是让自己听这些的！

　　兰凌影视的众多中层竟然直接炮轰林扬如何如何坑他们兰凌影视，至于那位总经理鲍青凌也是一直都是神情淡然的看着这一幕，甚至是由始至终根本都没有说话。

　　林扬也是懒得跟他们演戏了，没有人比他更清楚这《爱情公寓》大IP的厉害，因此他也是怒了，直接说道：“别废话了，也就是说侈们想要撤资，是这个意思吧！”

　　这话让整个会议室里的众人都是变得安静了起来！

　　至于蔡静看了眼首座的鲍青凌也是轻轻咳嗽了一声说道：“林扬，我们倒不是想要撤资，而是这一次《爱情公寓》你之前说是可以在上星卫视开播，可现在却是没有卫视愿意参加，当然，我们若是宣传可以拿下两档上星卫视，但是宣发成本肯定要成倍的增加，如此以来关于利益分成就需要重新再定一下了。”

　　这话也是引得会议室里不少人的认同！

　　“确实，我们单单《爱情公寓》的投资就达到了600万，这其中更不包括我们几位演员的片酬，如果再加上宣发费用的话，那么这样一来，我们可能投资将要达到1300万以上，但是我们的分成却仅仅只有2成，我认为这太不公平了。”

　　“对的，按照投资来算，怎么我们也得达到5成！”

　　“不，6成，林扬工作室也仅仅只不过投资了1200万而已。”

　　“是啊，我们兰凌影视的投资太多了，依我看应该是七三才对。”

　　“呵呵，就是，我们又出人又出钱，宣发费用又是差不多达到了700万不止，这却只占2成的利益真的是太低了。”

　　……

　　会议室里的众人一个个的都是觉得“兰凌影视”太亏了，而且是亏到姥姥家了！

　　看着情况差不多了，鲍青凌也是轻轻的咳嗽了几声，然后一摆手说道：“大家安静一下，你们是来和林扬一起讨论正确的处理办法呢还是吵架呢？都给我闭嘴。”

　　一句话，让众人都是变得安静了起来。

　　而这时，鲍青凌也是终于说道：“林扬，关于《爱情公寓》你也知道我们双方的投资若是再加上我们宣发的费用，其实我们相差无凡，既然这样，那么关于收益分成我们也不想欺负你，就五五分吧。”

　　蔡静也点头说道：“55很正常，毕竟如果按照普通的渠道，这部电视剧很难在卫视开播，我们肯定要付出很大的宣传费用的，所以，55分成我认为很合理。”

　　会议室里的其它众人也都是纷纷点头，仿佛这分成只是55林扬占了多大便宜似的。

　　此时，林扬心中只有一句话，那就是我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　《爱情公寓》林扬之前的打算是全部前往上戏去找人，在他看来，上戏的不少演员还是相当不错的，但是因为兰凌影视的合作就打消了这个念头。

　　而且明明这部剧林扬能够一力承担拍摄，而且在他看来是零风险，他只是想要分担一下利益而已，在林扬看来，自己这是属于拉兰陵影视一把。

　　结果呢？

　　结果人家压根就没觉得林扬在拉他，反而是觉得林扬占了便宜了！

　　尼玛，这还怎么玩呢？

　　因此，林扬望着众人说道：“也就是说你们觉得你们吃亏了，所以想要重新签合约？是这个意思吧！”

　　蔡静看得林扬有发飙的迹象也是急忙说道：“林扬，这个合约具体的分成我们可以谈！”

　　“不必了！”

　　林扬则是微微摆手：“我觉得没有那么麻烦，你们已经出局了！”

　　“什么？？”

　　鲍青凌不可置信的望着林扬：“林扬，你说什么？”

　　“我说你们出局了！”

　　林扬站了起来说道：“既然你们不想要合作，那么我们的合作到此为止！”

　　“林扬，你没有在开玩笑吧。”

　　鲍青凌深吸一口气说道：“你要知道我们撤资的话代表着什么，你这剧组有我们‘兰陵影视’最少10位演员，若是我们集体撤下你能够承担得起损失吗？”

　　“你可以试试！”

　　林扬突然笑了起来，威胁自己？

　　扯你妈的淡！

　　《爱情公寓》本来拍摄就没有多大的难度，若是兰陵影视敢他妈的把演员撤销违约，那么林扬不介意跟他们扛到底！

　　拿演员来要挟自己？

　　他们真的是找错人了，这个时候林扬突然想起了当初高军给自己的劝告。

　　“鲍青凌之所以能够将兰陵影视给做大，做成业内有影响力的影视公司靠的不是其它，虽然很多人说这鲍青凌多么谨慎、以小搏大等等好词，但是这从另外一方面也说明白了鲍青凌的眼界，她没有那种豪赌的性格，所以你要有心理准备，如果后期她看《爱情公寓》没有起来有可能会跟你起冲突。”

　　当初听到高军的话林扬还觉得有些太想多了，不过现在林扬算是明白了，这根本就不是想太多，这是因为高军跟兰陵影视多过合作太熟悉鲍青凌的为人了。

　　这一次，哪怕鲍青凌愿意他妈的继续合作林扬也不乐意了，正好趁着所有人看衰的时候解约，把这兰陵影视给踢出去！

　　“林扬，你这是没得谈了吗？”

　　鲍青凌非常不喜欢林扬现在的态度，或者说林扬怎么可能到了这个时候还如此的淡然，难道他不知道若是没有他们兰陵影视，这《爱情公寓》休想在卫视开播吗？

　　难道这林扬不知道若是他们兰陵影视直接退出撤资的话，演员也退出这《爱情公寓》恐怕就要直接玩完了啊。

　　因此，鲍青凌只是把林扬现在的态度当成了是虚张声势！

　　“没有什么可谈的了，稍后我会让我们公司的法务来跟你们讨论关于和平解约的事情，若是你们演员想要全部退出也无所谓，希望我们以后还有合作的机会。”

　　林扬微微摇头：“就这样吧！”

　　说完这句话，林扬直接离开了，他甚至是一刻钟都不想再呆了。

　　恶心！

　　这件事情让林扬也明白了自己还是有一些天真，很多时候人啊都是犯贱的，你若是上赶着去给他们利益他们反倒觉得自己吃亏了。

　　既然这样，那么就按照正常的规矩来吧！

　　林扬走了！

　　整个兰陵影视的会议室里一片安静，而且安静的可怕！

　　剧本完全不对啊！

　　本来之前在林扬来之前，兰陵影视已经针对这件事情讨论了一翻，他们对于《爱情公寓》也是拿捏不定，不过既然有他们影视公司的差不多10位演员，哪怕《爱情公寓》扑街的话，但是若是后期宣传得当，那么他们兰陵影视也不一定会吃大亏。

　　但不管怎么说，这《爱情公寓》恐怕能够让他们挣多大钱那是不可能了，既然这样鲍青凌自然需要抢占一些利益分成的，毕竟2成现在看来他们太吃亏了。

　　这是整个会议室定的基调，也是他们刚刚一直演戏的原因所在，无非就是想着给林扬施压罢了，让林扬可以退一步。

　　在鲍青凌的心中，5成其实只是一个预期罢了，她只要能够让林扬再退两成，那怕退一成那也是胜利！

　　可是谁能想到林扬竟然非但一成不退，而且压根就没有要服软的意思。

　　人家直接表示不跟自己这一方玩了！

　　“鲍总，我认为我们完全可以撤资了，让他林扬自己玩去吧。”

　　一位副总站了起来说道：“至于演员也都全部撤下来，我看他林扬还能不能硬气起来。”

　　“你这不是胡闹吗？”

　　另外一人则是冷声说道：“虽然这样一来林扬是玩了，但是你别忘记了啊，我们的演员可也是付出了不少呢，让他们全都退出你想过没有对他们有多大的影响？”

　　“对啊，我们可以以此来胁迫林扬，但是如果真的退出的话那么可就是两败俱伤。”

　　“没错，我也不同意退出，这部《爱情公寓》哪怕将来扑街我们也不能先退出，我也相信林扬只是故意的装着硬气罢了。”

　　……

　　会议室里再次吵成一团，鲍青凌直接猛得一拍桌子：“够了，你们都先退下，蔡姐留下！”

　　“可是，鲍总……”

　　其它人还想说什么，但是看着鲍青凌的神色也都是吓的不敢再坑声，眨眼陆陆续续的离开了。

　　“蔡姐，你怎么觉得？”

　　鲍青凌淡淡地问道：“你认为林扬是虚张声势还是确实不在乎我们撤资？”

　　“不好说！”

　　蔡静则是认真的想了想说道。

　　鲍青凌摆手：“蔡姐，有什么就说什么，你什么时候也学得和其它人一样了？”

　　“倒不是，我确实是拿捏不住林扬的想法。”

　　蔡静苦笑道：“你要说林扬不在乎我们千万的投资我认为不可能，因为如果我们把这资金撤去最起码以林扬现在的实力他是不可能再拉到千万投资，而且他手里也不可能有千万资金。”

　　“这倒是。”

　　鲍青凌也是轻轻点头：“《第一次亲密接触》所卖的钱林扬基本上投资的差不多了，否则他也不会在我们准备合作的时候这么痛快了。”

　　“但是！”

　　望了一眼鲍青凌，蔡静继续说道：“但是，林扬的性格您也了解，而且《爱情公寓》当时他的打算不算演员在500万就可以拍摄的，若是我们撤资又撤演员的话，那么，林扬真的有可能再拉一批演员来拍摄，而且我觉得这样一来对于咱们公司的艺人也并不利。”

　　“呵呵，既然这样，那么我们只撤资。”

　　鲍青凌突然冷笑了起来：“我倒要看一下，我们把这资金全部撤掉以后林扬靠什么来填补，而且演员不撤，这一块的片酬他必须拿出来，因为我们是有合约的，我看他死不死？”

　　“这，鲍总，这样可就真的跟林扬彻底结怨了啊。”

　　蔡静这个时候有些无奈地说道。

　　“本来以为《爱情公寓》有一定的影响力，所以我才想要在所有人都不看好林扬的情况下宣布与他进行合作，但现在既然没有什么用，《爱情公寓》各大卫视都拒绝了，而且你也看了，确实是有些上不了台面，所以既然林扬还这么强硬的资态，那么我们就直接撤资也无妨。”

　　鲍青凌微微摇头：“至于得罪他？得罪便得罪了，我们又不在歌坛有业务，他林扬在影视圈也随着这部《爱情公寓》彻底的现出了原形了。”

　　听得鲍青凌这么说了，蔡静也只是感觉有些无奈，当时说要跟林扬合作的是鲍青凌，如今宣布不合作的还是鲍青凌。

　　“希望将来不会后悔吧。”

　　蔡静心中有些忐忑的想道。

　　接下来自然是漫长的交锋了，最终“兰陵影视”算是正式的撤资，而林扬一下子资金压力大增。

　　就在这个时候，有媒体则是主动爆料出来了这件事情。

　　“《爱情公寓》雪上加霜，作为投资方之一的兰陵影视宣布撤资，有可能《爱情公寓》将会胎死腹中了！”

　　“《爱情公寓》有可能将要夭折，兰陵影视称与林扬工作室理念不合，主动撤资！”

　　“林扬神话不再，《爱情公寓》遭受到了最大困境，这一次林扬真的算是遭受重大打击了。”

　　……

　　眨眼间，各路媒体是纷纷报道，眨眼间这件事情给再推新高，很多人都觉得《爱情公寓》这次恐怕真的要散伙了！

　　宋海林一看这消息也是心情大好，也顾不得宠幸自己床上的网红妹纸了，直接发微博道：“哈哈，哈哈，喜剧不会死，但是你要死了！”


第647章 低谷，破局

　　“什么情况？我正在外边拍戏呢，突然听到你这个新闻。”

　　高军也是给林扬打过去电话：“我看这些新闻应该也不是‘兰凌影视’放出来的，他们的演员并没有撤下去，也根本不可能玩这种两败俱伤的事情，所以，这件事到底是怎么回事？”

　　正在工作室的林扬接到高军的电话也是笑着把事情的来龙去脉解释了一翻：“总之就是他们看到《爱情公寓》遭受到了重大的困境之后心中不爽了，或者说觉得可以重新划分利益分配，然后就想拿捏一下我，我自然不想答应了，干脆直接把他们踢出局！”

　　“但是，这千万的窟窿你怎么填补？”

　　高军则是有些担心地说道：“《爱情公寓》的拍摄不会受到影响吧。”

　　“呵呵，不会的。”

　　林扬则微微摇头：“现在这样一个处境反倒更容易破局了，另外，国家对于我的赔偿金也已经到账了，这500万的赔偿金正好暂时可以够我的拍摄。”

　　“500万？竟然直赔偿你了500万？”

　　这时，高军有些失声说道：“你当初几乎是因为被冤判损失何止千万？”

　　“呵呵，这不就是法律吗？”

　　林扬倒是看得开：“当初我之所以要高额赔偿其实主要是为了讨要一个公道，你可不要忘记了一些被冤杀的人最终赔偿也才几百万而已，雷霆雨露，皆是君恩，所以，我们要爱国。”

　　“哈哈，对，对，必须爱国。”

　　高军一愣，然后想起来最近广电这傻逼弄的一系列的政策之后，高军也是哭笑不得地说道：“对，弘扬正能量！”

　　“高导，你放心，不管怎么说《爱情公寓》现在可是顶得上我的千万宣传啊，尤其是这宋海林的一条微博宣传反倒是帮了我的大忙了。”

　　林扬想到这里哈哈笑了起来。

　　高军想着宋海林这每一次的炮轰都是给林扬带来了巨大的好处也是有些哭笑不得：“这个宋海林到底跟你是不是朋友？我怎么觉得这货每一次都是帮你忙呢？”

　　“哈哈，所以我得感谢宋大少了。”

　　林扬哈哈一笑：“但是这货一直想的弄死我呢，这次《爱情公寓》遭受打击然后被撤资没有这宋大少的背后推手，打死我都不相信啊，也只有他这么闲的蛋疼。”

　　“不过林扬，你这么得罪宋海林……”

　　“高导，我懂你的意思，不过无所谓的，他是他，他老子是他老子，况且，我也不相信他能一直稳坐国民老公的头衔。”

　　林扬则不以为然地说道：“再说了，就算他是首富又如何？娱乐圈的隐型资本也并不在少数。”

　　“行，我还担心着你的《爱情公寓》会夭折呢，现在看来倒不必要担心了。”

　　高军也是笑着挂断了电话，他甚至觉得这是不是林扬故意的给所有人挖一个大坑呢？

　　……

　　刚挂断高军的电话，常玉欣则是打过来了电话。

　　《爱情公寓》剧组出事了！

　　火急火燎的来到了华郎小区，看着无精打采的众多剧组，尤其是常玉欣说有两位副导演一位灯光师已经离开了，大家都看到了新闻了，认为《爱情公寓》要散伙了！

　　《爱情公寓》第一季已经拍摄大部多了，再过几天就应该能够拍摄完，可是因为这一次“兰凌影视”的撤资，各大卫视的拒绝，网上不少的人已经集体唱衰了《爱情公寓》，大家都觉得《爱情公寓》是要夭折，也都认为林扬是一个笑话了。

　　在这么一个环境下，《爱情公寓》剧组肯定是人心慌慌，庞国坤跟孙思淼两人也是有些沮丧。

　　本来两人是期待很高的，再加上公司的力推，他们觉得自己的机会来了，若是《爱情公寓》能够如《第一次亲密接触》那般火爆一翻，他们两人的瞬间就能够成名。

　　结果谁能想到公司竟然撤资了！

　　他们的经纪人告诉他们两个，戏肯定要好好的拍摄，在结束之后也会替他们两人进行宣传。

　　但是，想成名？

　　这个还是别想了！

　　本来还憧憬着能够进三线，然后二线，然后走上人生巅峰呢！

　　可是现在直接掉进了下水道里！

　　这让两人怎么心情好？

　　苏杰、黄荣两人也是有些沮丧，相反，王紫跟黄秋两人倒并不觉得什么，杨怡也是看的很开，这其中，王紫跟黄秋是相信林扬，杨怡是觉得自己有戏拍就行了。

　　试想一下，如今连一众主演都他娘的没有了精气神了，这还能不能好？

　　常玉欣哪怕最近的导演掌控能力极强了，现在她也是完全的罩不住了，这种情况她也是没有经历过的，于是看见林扬来了也是非常的高兴：“林总，您赶紧的说一下吧，大家都快要散伙了。”

　　“散什么伙？”

　　林扬则是有些恼怒：“你的拍摄资金并不短缺，现在你应该做的是尽快把《爱情公寓》第一季给拍摄好，我之前跟你说过，我不想再看到剧组再次失控，可是你这是怎么做的？”

　　“但是，林总……”

　　常玉欣还想说什么直接被林扬给打断了：“记住，常导，我请你来是拍摄《爱情公寓》的，而不是听你找借口理由的！”

　　林扬这番话并未刻意的压低声音，相反犹如是怒吼一样的声音让房间里也是变得有些安静。

　　庞国坤、孙思淼、苏杰、黄荣、杨怡、王紫、黄秋7人都是有些错愕，因为这是他们第一次看见林扬在片场发怒，要知道林扬每次来探班都是带着吃的、喝的，看起来就是丝毫没有架子的老板。

　　再想着林扬现在在歌坛已经晋级到了一线，丝毫没有明星架子，大家也都是觉得林扬能够走到这一步并非侥幸，更何况是出狱之后复出登顶的。

　　结果今天他们看到林扬的暴怒之后终于想起来了，这可是在娱乐圈里曾经号称脾气最火爆的主，这样的人又怎么可能没有脾气呢？

　　常玉欣被林扬是怼的一句话不坑了，林扬这才转身望着剧组的所有人说道：“没错，《爱情公寓》的另一投资商兰凌影视撤资了，但是哪又如何？我还在呢，林扬工作室还在呢，所以资金不会短缺的。”

　　说到这里，林扬停顿了下说道：“如果对《爱情公寓》并不满的，甚至是没有信心的可以现在离开，就是演员觉得《爱情公寓》也夭折的也可以离开。”

　　这一句话说完，剧组的不少人都是你看看我，我看看你，有迟疑的，有想离开但还是有些忐忑的。

　　“大家不用担心片酬的问题，好聚好散，我也不会追究你们的违约的！”

　　林扬看着有些迟疑的也是再次说了一句，有这些人心慌慌的捣乱还不如全都滚蛋呢。

　　这一句话也是让一位摄影师有些不相信地说道：“林总，您说的是真的！”

　　“放心，谁若是想走我马上让财务给你们计算工资。”

　　林扬淡淡地说道。

　　话音一落，零零散散的人都是离开了。

　　对此，有认为这些人不仗义，毕竟还有一些经常夸林扬人不错的，还有不少拿林扬礼物的，现在走的却是毫不犹豫。

　　对此林扬倒是并不以为常，大家都是为挣钱的，肯定每一个人都是精致的利已主义者，这太正常不过了。

　　这时，林扬倒是望向了7位主演！

　　“你们呢？”

　　林扬笑着说道：“你们走不走？”

　　庞国坤有些不好意思地说道：“林总，只要您不开除我们，我们肯定不走。”

　　孙思淼和杨怡两人也是忙点头！

　　在这里，他们三人是最尴尬的，毕竟是自己的公司撤资才造成这样的影响。

　　“怎么会？”

　　林扬微微摆手：“我希望你们可以不要想那些乱七八糟的，公司是公司，你们是你们，这个不冲突，你们若是真的想要证明自己，那么就把《爱情公寓》给拍摄好。”

　　听得林扬这番话，三人也算是长舒一口气，他们还真担心林扬会敲打一翻他们，毕竟在他们看来林扬就是敲打他们也是毫无任何毛病。

　　结果没有想到林扬非但没有敲打他们，相反还鼓励一翻他们。

　　今天这件事，算是把不利于稳定团结的人全部都给踢走了！

　　从今天之后，《爱情公寓》将会是铁板一块！

　　不过让林扬没有料到的是离开的人之中竟然有人偷偷的录了视频！

　　于是，下午2点的时候，微博上一则名为“《爱情公寓》剧组分崩离析，林扬失控炮轰！”的视频直接蹿红了。

　　“我靠，这林扬真的是失控了啊。”

　　“想想也对，林扬什么时候受过这样的坑呢，或者说他从出狱之后一直都是顺风顺水的。”

　　“这倒是，不过能够看到林扬炮轰真的不容易啊。”

　　“这个倒没啥吧，林扬曾经炮轰的也不在少数。”

　　“想多了，那是在林扬入狱前，入狱后的林扬可从来没有这样过。”

　　……

　　一时之间，无数的人则是讨论不停，这样一下倒是把《爱情公寓》直接上了新闻头条。

　　然后一堆的小号则是全都冒了出来，各种的八卦！

　　“重磅！据说《爱情公寓》现在已经解散了，林扬算是把千万投资打了水漂了！”

　　“据知情人透露，林扬在现场炮轰，庞国坤、孙思淼、杨怡等兰凌影视的演员也都是全部离开了，《爱情公寓》彻底玩完了。”

　　“林扬遭遇了有史以来最强的滑铁卢！”

　　……

　　一时之间，小号是八卦不断，各种《爱情公寓》死了，《爱情公寓》完蛋了的消息是满天飞！

　　当然，大家伙都是喜欢八卦，而且没有人喜欢平淡无奇的八卦，大家更喜欢的是加工了的八卦，于是有营销号就是各种的开始添油加醋的把事情给说了一翻。

　　比如，林扬在歌坛取得的如此耀眼的成绩让他迷失了自己，而且林扬与宋海林的交恶更是让他贴上了狂妄自大的标签，诸如林扬虽然没有在《爱情公寓》剧组，但是依旧是经常控制着剧组，而且几个知情人透露林扬对于剧本是各种瞎改，实际导演常玉欣名存失亡……

　　当然，还有营销号这次更扯，之前说杜薇薇和林扬有关系，这一次倒好了，直接说黄秋跟林扬有关系，如何如何潜规则之类的。

　　总之，仿佛猫狗也想着踩林扬几脚。

　　在事件发酵的时候，宋海林则是直接转发了一条微博，这条微博正是视频微博，并没有说太多的话，但是哪怕如此，这在很多人看来也够了。

　　“66666，老公牛逼啊，这是要硬怼死林扬啊！”

　　“厉害炸了啊，别的不想多说什么，只想说林扬跟老公对抗是死路一条。”

　　“还有什么可说的呢？完全不知道说什么，总之一句话，老公牛逼。”

　　……

　　不得不说，宋海林的一批脑残粉还是非常力挺的，如此一来又给林扬算是加了一把火！

　　而就在这个时候，林扬工作室终于发声，表示他们已经收集了一系列的造谣证明，众人就等着被告吧。

　　《爱情公寓》然后也是紧急声明，那则视频是真，但是他们无人退出。

　　接下来，庞国坤、孙思淼等主演依次的转发！

　　反转！

　　事情仿佛出现了反转！

　　不过很多人依旧是不相信，因为《爱情公寓》被多家卫视拒绝是真，《爱情公寓》被兰凌影视撤资也是事实，如此一来，在这翻遭遇面前，林扬工作室和《爱情公寓》的回应在大家看来无非就是硬撑而已。

　　浪费时间！

　　微博上一位电视台大V孙鹏则直接说道：“这部《爱情公寓》我也看了，确实并不适合电视台，而且这部电视剧也有可能教坏未成年人，所以在我看来，这样的电视剧没有什么市场，还是不要再浪费时间了！”

　　孙鹏是江浙电视台购片部的副主任，他这话一出很多人也都是纷纷表示同意。

　　甚至有媒体记者采访了其它电视台，也是如此！

　　在外界认为《爱情公寓》遭受到了种种打击之下，林扬却是看到了机会。

　　破局！

　　此时，林扬则是紧急召开了一个会议，宣布了一个决定。

　　这个决定遭受到了大家的一致反对！


第648章 林扬疯了

　　“林总，这不行，《爱情公寓》如果仅仅只是在网络上开播，那么我们可就真的要赔惨了。”

　　“没错，林总，若是没有卫视愿意接受，那么视频网站给我们开的价格也根本不可能太高了。”

　　“对啊，我还是建议既然上星卫视没有任何的机会，那么我们直接在省级电视台选择就是了。”

　　……

　　整个会议室里可谓乱成一团，如今的林扬工作室也是扩大了一倍，林扬不可能事事都亲自去办，而张燕不单是能力不足的问题，她是很多事情完全的顾不过来，所以林扬干脆把以前的老朋友苟大军给招来了。

　　有道是，苟富贵，勿相忘！

　　当初在华亿唱片之中，林扬跟苟大军的关系是最好的，而且苟大军也是属于典型的怀才不遇，作为营销部的副总，几乎是功劳被人拿走，黑锅经常背的666。

　　所以，林扬在跟苟大军打电话之后，苟大军就直接兴奋的表示：“就等你电话呢！”

　　一直以来苟大军都是喜欢的是激进的营销策略，从《第一次亲密接触》开始就是如此，从米峰跟林扬结下梁子开始，苟大军就开始进行舆论上的宣传了。

　　借势！

　　甚至大跟宋海林的撕逼PK中苟大军也是同样的想法，更是大胆的雇佣水军来把局势搅浑，这一次《爱情公寓》遭受重重困境，苟大军的想法跟林扬也差不多，认为这也是省了宣传费了。

　　但是，他就是千算万算，可也没有算到林扬会这么干。

　　这已经不是冒险了，这简直就是赌气呢！

　　自认为比较了解林扬性格的苟大军也是劝道：“林扬，虽然《爱情公寓》现在遭受了上星电视台的拒绝，但是省级电视台相对来说还是不错的，燕京和羊城这边也都有意和我们再谈一下，你没有必要这么偏激啊。”

　　“不，你们听我说。”

　　林扬则是微微摇头：“我没有自大到所有的人都不看好《爱情公寓》的前提之下，我还要告诉大家这部电视剧很吊，这部电视剧可以创造纪录，这些话顶多骗一下局外人而已，所以目前的办法只有一个，那就是让《爱情公寓》尽快上线。”

　　“哪怕尽快上架，但林总，我们也不应该不在电视台上线啊。”

　　张燕也是有些无奈地说道：“您要知道，虽然现在电视台逐渐的没落了，可是IP网剧还是需要以电视台来支撑的，您看最近单独在视频网站上独播的电视剧都是成绩一般般，而且很多都是电视台不收的啊。”

　　“对的，小张这个也是我想说的。”

　　苟大军这时也是说道：“况且一部电视剧肯定要经过多轮的开播才能够逐渐的发酵出来，你这上来就在视频网站上独播，而且前期的宣传又不够，在这样的情况下扑街是必然啊。”

　　“是啊，林总，这肯定不行啊。”

　　“没错，我也是这么认为的，肯定不行。”

　　……

　　看得大家的讨伐，林扬则笑道：“谁告诉你们我要在视频网站上独播？”

　　“什么意思？”

　　苟大军有些无法理解：“难道你还想着在多家视频网站上同时上传？”

　　“是的，我就是这么想的。”

　　林扬轻轻点头。

　　《爱情公寓》另一个时空也是遭受到了同样的处境，第一季的时候可谓是资金相当的短缺，而且当时样片出来之后，作为主创的汪远和韦正找来100多个年轻白领和大学生当“小白鼠”。结果“笑果”不错，90分钟里“小白鼠们”笑了173次。

　　然而，由于创作团队在业界主流名气不大，电视台也大都不敢尝试播出这一“有些非主流”的电视剧，仅有江西卫视以低于创作成本的价格买下了它的播出权。但在网络上，《爱情公寓》第一季的视频却被疯狂点击。

　　而且接下来第二季与第三季逐渐继续火爆了起来，在第四季达到了巅峰！

　　2014年1月《爱情公寓》第四季登陆荧屏和网络。首播当天全网点击量达1.5亿次，48小时内突破3亿次，电视剧同名贴吧累计发帖超2660万条，以绝对优势稳居内地电视剧贴吧第一。百度指数峰值更是破天荒地高达470.6万，超过之前所有的电视剧集和栏目。

　　虽然第四季4000多万的天价网络播出权但依旧让爱奇艺流量暴涨不说，各业内人士也都是评价《爱情公寓4》是年度最划算的电视剧之一，至于爱奇艺的广告收益也是快要破亿了。

　　也就是说《爱情公寓》是一季与一季的积累之下才爆发的，既然这样的话，那林扬还不如先把第一季给直接上传到网络上赚人气。

　　腾讯视频作为流量担当自然是要在这网上开播的，除此之外，优豆、土地、大盘三大视频网站林扬早就跟他们处于封杀对立了，自然不可能找他们，但是爱艺、奇妙两大视频网站依旧是可以的。

　　这也是林扬的打算，结果他这个打算就遭受到了所有人的反对。

　　不在电视台开播，直接网络视频开播，而且还不是独家买断赚钱，三大视频网站低价买下，这林扬想干什么呢？

　　很多人表示不解，而林扬也是懒得再解释了，这一次他倒是准备直接当一次霸道总裁了！

　　“狗哥，这个年事情你就跟他们三家谈一下吧，我们可以低价卖给他们，但是他们必须在宣传上给我们支持。”

　　林扬说道。

　　“那价格呢？”

　　苟大军有些皱眉：“毕竟《爱情公寓》并没有获得电视台的认可，而且演员也都不是流量小生花旦，他们不会出太多钱的，腾讯哪怕和我们合作再好恐怕一集最多也就出到30万，但是那是买断价，若是与人共享的话，他们怎么可能出这么多？”

　　“5万！”

　　林扬这个时候突然说道。

　　“什么？？”

　　苟大军失声说道。

　　其它人也是犹如不可置信的望向了林扬！

　　5万一集！

　　3家视频网站加起来就是15万！

　　20集一共300万！

　　这个数字大家仔细算了一下好像是没有算错，那么相比较于《爱情公寓》1500万的投资再加上宣发，这可真的是赔的裤衩都要丢了啊！

　　虽然大家抗议，但是林扬最终还是解释了一翻，他相信《爱情公寓》第一集能够带来口碑与热议，到了那个时候《爱情公寓》第二集就会成为香饽饽，然后才是他们扬眉吐气的时候。

　　可万一《爱情公寓》第一季成为笑话了怎么办？

　　那么《爱情公寓》第二季就是砸在手里了，既然这样还不如40集一块的卖出去呢！

　　可惜抗议无效，林扬就决定这么办了！

　　“林扬，虽然我想劝你，但是既然你意已决那就算了。”

　　苟大军有些无奈地说道：“现在可以唯一想好一点的那就是最起码可以趁势宣传一波。”

　　“狗哥，但有一点，和三大视频网站的谈判就交给你了，总之一句话，那就是无论如何他们必须宣传给我们达到极致。”

　　林扬朝着苟大军说道。

　　苟大军说道：“这一点你放心，别的不说，他们几乎是以白菜价买的《爱情公寓》，若是宣传还不给我们的话那么以后也没有必要合作了，就凭借着你的名字都不值这个钱啊。”

　　“呵呵，那就交给你了苟哥，我这边还要前往《爱情公寓》剧组进行一下恰谈。”

　　林扬说道：“需要他们尽快的把第一季给拍摄完，反正后期制作人员早早的就进组了，这个时候也需要进行剪辑一下。”

　　“林扬，可这样要真失败的话，你就真的成笑料了啊。”

　　苟大军想了想还是劝道：“我还是以为太冒险了。”

　　“狗哥，现在难道就不是笑料了吗？”

　　林扬微微摆手：“从拍摄《爱情公寓》开始这件事情就注定了的，要么我们把所有嘲讽质疑的人全部打爬下，然后创造国产喜剧的神话，要么我们就是被所有人踩在底下，成为最大的笑料。”

　　“好吧，我尽力为之，尽量让三家视频网站多给我们一些宣传与好处。”

　　苟大军叹息道：“毕竟你可是林扬，他们以后若想举办什么颁奖或者音乐典礼，在歌坛，必须要请到你的。”

　　……

　　青春酒吧！

　　“什么？《爱情公寓》下个月就要上线？”

　　常玉欣这时失声说道：“虽然《爱情公寓》已经拍摄了17集了，剩下的3集再过十来天也可以拍摄好了，可剪辑、配音、配乐、后期的一些其它制作都是需要时间的，而且这么快上线，您准备选择哪家省级台呢？”

　　“不，《爱情公寓》第一季不会在电视台开播的，这部电视剧会先在腾讯视频、爱艺、奇妙三大视频网站上开播。”

　　林扬微微摇头：“当然，这个还是要看谈判的情况，不过目前是这么计划的。”

　　“林总，您这是开玩笑呢吧。”

　　常玉欣觉得要么是自己疯了听错了，要么就是林扬得了失心疯了。

　　《爱情公寓》竟然仓促上线，而且不在电视台开播。

　　这不是疯了是什么？

　　几位副导演此时也是一脸懵逼的状态，或者说他们也实在搞不懂这林扬到底是疯了还是傻了？

　　竟然让《爱情公寓》不到两个月的拍摄就仓促上线，前期的宣传还未完全的铺开，这个时候根本就不适合好吧。

　　一位资深的副导演也说道：“林总，我知道您对《爱情公寓》有着足够的自信，但是这也得观众买账才行啊，虽然如今电视台在逐渐的走向没落，可是一部不经过电视台进行鉴别的电视剧，又怎么证明自己呢？仅仅只是在视频网站上开播这绝对是要跪的节奏。”

　　好吧！

　　林扬不得不再次的把想法给重申了一下，这一次大家可以完全的确认了，林扬就是疯了！

　　“《爱情公寓》第一季3月底肯定可以拍摄结束。”

　　已经劝不动的常玉欣叹息一声说道：“如果后期制作再快一些也得到4月中旬。”

　　“不行，太慢了。”

　　林扬微微摇头：“既然这样，那就边拍边播放，先把前6集给弄出来。”

　　整个《爱情公寓》剧组的幕后人员已经不想再劝林扬了，他们已经完全的明白面前的林扬也不会再听劝了。

　　完蛋了！

　　待得林扬离开之后，一位摄影师也是叹息道：“老实讲，如果其它人对《爱情公寓》都已经丧失了信心的话，其实我还是有一点自信说不定可以逆袭的，但现在完蛋喽。”

　　“确实完蛋喽，这林扬总感觉是在赌气啊。”

　　“何止是赌气，感觉完完全全的就是在拿这部电视剧在和别人硬怼。”

　　“问题是他也怼不过啊，形势不如从，总得想其它办法不是？”

　　“好了，就别说了，还是老老实实把剩下来的剧情拍摄好吧。”

　　……

　　牢骚归牢骚，工作还得继续做！

　　好在一众主演并不知道这件事情，于是他们依旧是激情满满的投入到了拍摄当中，可是庞国坤、孙思淼等人却明显的感觉到幕后人员甚至包括导演常玉欣都仿佛是有点无精打采的样子。

　　私下大家也议论一下这是怎么回事，但怎么也没有想到却是因为《爱情公寓》的仓促上映的锅！

　　3月28号，腾讯、爱艺、奇妙三大视频网站同时宣布《爱情公寓》第一季将会在4月3号进行首播，这让本来《爱情公寓》已经降低的热度再次的讨论了起来。

　　尤其是爆料出来的《爱情公寓》是以三家各5万的价格购买的这部电视剧，这下可以非常确定的表态一下，林扬的《爱情公寓》赔本是已经定了。

　　“我操，单集15万？而且还不是独家买断？这是真的假的？”

　　“靠，这，这林扬是疯了不成？”

　　“《爱情公寓》这么快就要开播了，我怎么有一种不太相信的感觉呢？”

　　“不单单是不太相信，此时我最纳闷的是电视台难道都放弃了《爱情公寓》不成？否则为什么只在网络开播呢？”

　　……

　　众人是纷纷的讨论不已，很多营销号也不忘记嘲讽下林扬，把林扬之前的那翻话给重新转发出来并写道——

　　“喜剧不会死，但是拍摄喜剧的会死啊！”


第649章 反击，开播                                  

　　“喜剧不会死，但是拍摄喜剧的人会死！”

　　“林扬拍摄《第一次亲密接触》获得了空前的成功，而且这部电视剧也是悲剧，结果林扬非要证明喜剧不会死，于是他自己只能去死了。”

　　“我觉得还是林扬盲目自信了，他可能真的以为电视剧随便拍都能够成功吧，这《第一次亲密接触》的成功让林扬膨胀了。”

　　“人家米峰导演在影视圈数十年了，难道不比你看的清？你还非得装逼说什么喜剧不会死，这下傻逼了吧。”

　　“没有什么可说的，只想说林扬傻逼，装逼不成反被操。”

　　……

　　网络上很多人全部冒了出来，当然，这些人并不全是林扬的喷子，还有一些则就是单纯的看林扬不顺眼，毕竟林扬在歌坛唱歌很牛逼了，结果又拍摄电视剧能够取得成功，这让很多的人都是羡慕嫉妒恨。

　　大家都是普通人，而作为普通人最讨厌的就是那种开了外挂的主角，也恰恰因为如此，这时很多背地里一直都是谨慎不已的小人物也只敢在网上发表着看法，纷纷的炮轰着林扬。

　　反正在网上说话，谁又知道他们的真身呢？

　　“哈哈，这个林扬还真的是……”

　　宋海林这个时候哈哈大笑了起来：“这样，冯孝文，今天开一档直播，就说我将和大家一起聊聊娱乐圈那点事。”

　　冯孝文一愣：“宋少，您的意思是？”

　　“当然是趁势炒一波热度了，这公司最近新签的艺人二宝挺不错的，正好可以推一下她。”

　　宋海林这时笑了起来：“而且还能够狠儿女踩几脚林扬，何乐而不为呢？”

　　于是，斗牛直播就把消息放了出去，然后以“宋少大侃娱乐圈”为宣传的方向，更是配上宋海林之前对于《爱情公寓》这部电视剧之前的判断为卖点，倒也引得不少人的关注。

　　更不要提还重点宣传了几张二宝的照片！

　　最开始，这二宝是在“TT”进行主播，和其它人的主播方式并不一样，二宝是即不靠卖胸，也不靠卖腿，她主要是卖萌！

　　长着一张娃娃脸的二宝身材火辣不说，唱着几首萌萌的歌曲很容易给人好感，她可谓是TT直播的王牌主播了，这一次，斗牛直播挖下她也是号证签约金3百万。

　　这个价格对于像二宝这种小主播来说已经是相当不错了，很多主播的签约金只是百万，也只有那种自带超高人气的主播签约金才有可能达到千万，因此，对于二宝来说，她也想在“斗牛直播”唱出身价。

　　晚上，在距离直播开始前10分钟的时候，“直播间”的人数已经破掉了200万人了，这就是宋海林如今的人气，很多他的粉丝其实并不多喜欢他，还有不少的人讨厌羡慕嫉妒他，毕竟大家最喜欢说的话就是“宋海林有什么呢，不就是有一个好爹啊。”

　　这样的事情也是层出不穷，但是别管怎么说，宋海林本身就是一个行走的舆论城堡！

　　直播间开始后刷屏则是已经直接堆满了，毕竟这一次的主题是“宋少大侃娱乐圈”，而且宋海林一直都是以敢说敢喷而迅速的成为了国民老公，那么自然八卦也少不了。

　　大家也是没有失望，宋海林点评了近来娱乐圈的热点！

　　比如某个小鲜肉不单单拍摄武戏的时候找替身，甚至拍摄文戏也找替身，而且台词就是只说“123456”！

　　比如某个迅速成名的女演员为了上位直接跟男一号车震，声音整个剧组都听到了。

　　再比如如今的模范风妻某某某其实早已经名存实亡，男的找网红啪啪啪，女的则是包养小鲜肉！

　　随随便便的几个新闻点已经让大家疯狂了，当然，宋海林没有那么傻去指名导姓，但是哪怕如此，还是能够引得不少人的讨论热议，因为宋海林随随便便提的几个人大家都知道这是影射谁呢。

　　在直播进行了40分钟之后，这也是几乎达到了尾声，而这个时候宋海林终于说起了这次直播的重点。

　　他笑着说道：“之前林扬曾经说过喜剧不会死，可是他投资的喜剧电视剧《爱情公寓》却是被所有电视台给拒绝，这还不算，腾讯、爱艺、奇妙三大视频网站只以单集5万的价格各自买下，这个价格代表着什么大家应该都是了解的吧。”

　　一旁的二宝则说道：“那岂不是说林扬的《爱情公寓》要赔惨了？”

　　“那倒不至于，林扬的专辑现在可是正如日中天呢，这张专辑后续给林扬带来的好处可不止千万。”

　　宋海林笑着说道：“所以，林扬哪怕在电视剧赔的底朝天也不在乎的，毕竟他还可以靠广告、代言、商演来迅速回本，我只是希望以后林扬同学不要再出来丢人现眼说什么‘喜剧不会死’了，你说你这关于《爱情公寓》宣传这么多，投资这么猛，结果却是成了笑料，我都替你憋屈啊。”

　　这一番话引得直播间里不少的人乐呵不已。

　　“哈哈，老公，你的嘴依旧这么毒啊！”

　　“给老公跪了，求林扬的心理阴影面积。”

　　“不得不说林扬还是老老实实的唱歌写歌就行了，非要拍摄什么电视剧呢？”

　　“《第一次亲密接触》让林扬太高估自己的实力了，他怎么就不想想狗屎运难道能一直走下去吗？”

　　……

　　这场直播结束之后，不出意料林扬再次的推到了风口浪尖之上！

　　不少的业内人士对此也是纷纷提出自己的质疑！

　　“《爱情公寓》是在2月14号才开拍的，如今才刚刚1个多月而已，但是这仓促的就要上映，对于质量真的是很难保证。”

　　“40天的拍摄期实在很难想象到底能够拍摄出来什么样的电视剧，而且我现在怀疑林扬真的是受到了刺激了！”

　　“我也是这么想的，若是没有受到刺激那么怎么可能直接这么搞呢？”

　　……

　　很多人都是对林扬的《爱情公寓》这么搞完全的感觉无法接受！

　　作死啊！

　　不单单作死，林扬这么低价把电视剧给卖了恐怕得赔惨了不行！

　　正在拍摄《夜店》的赵英杰也是吓了一跳，他给林扬打了电话问道：“我去，你是不是受什么刺激了呢？如果真的《爱情公寓》没有宣发渠道那么就直接找‘小海浪奔’影视试一下啊，毕竟他们的发行渠道还是相当不错的。”

　　“呵呵，赵哥，算了，‘小海浪奔’还是只和他们合作这部《夜店》就行了，《爱情公寓》我自己能够搞定。”

　　林扬笑着说道：“你拍摄的怎么样？”

　　“还能怎么样？如果我连一部这样的电影都拍摄不好那么我就真的不用混了。”

　　赵英杰自信地说道：“这部电影我拍摄的得心应手，毕竟真正难在后期的剪辑上边。”

　　“既然这样那么你就跟后期制作的众人多聊一下。”

　　林扬建议道：“《夜店》如果可以我想放到国庆档的档期。”

　　“好，我知道了。”

　　赵英杰轻轻点头，然后突然反应过来似地说道：“我去，我是跟你说《爱情公寓》的事情啊，你这是真的是赔钱赚吆喝不成？”

　　“还是赵哥懂我，没错，就是赔钱赚吆喝。”

　　林扬轻轻点头说道：“这部《爱情公寓》第一季我没有打算挣钱，我只是需要把口碑与火爆度打出来就行了。”

　　“这个，你有把握？”

　　不止赵英杰不相信，就是稍后打过来电话关心林扬的高军、王宝国等人也并不相信。

　　甚至除了林扬之外并没有人相信，大家都并不认为《爱情公寓》可以逆袭，因为在大家的想法之中，他们觉得所有的人都是并不看好的电视剧，你凭什么能够成功？

　　你这么叼？你咋不上天呢？

　　距离开播并没有几天了，林扬需要抓住一切的机会进行宣传！

　　宋海林既然是已经开始追着自己咬了，林扬不可能错过这个机会，于是林扬也给“老虎TV”说道今天可不可以给他跟《爱情公寓》剧组弄一个直播，对此，“老虎TV”简直就是求之不得。

　　对于《爱情公寓》到底扑街还是不扑街，“老虎TV”可以说并不关心，他们知道林扬跟宋海林一样，完全就是行走的话题舆论制造机，这几天，《爱情公寓》被刷屏，可是导演、演员加起来都没有林扬的话题曝光多。

　　林扬制作的第二部电视剧，林扬投资的第一部喜剧电视剧，林扬认为喜剧不会死但是却最终《爱情公寓》遭受了多家卫视的拒绝，林扬的新专辑还依旧保持着强势的井喷模式，林扬……

　　总之可以说，这林扬若是没有《爱情公寓》的失败的话，那么就是人生赢家了，几乎是开了挂了，但是《爱情公寓》这么一失败却也是让大家知道原来林扬并非是什么开挂的不败玩家，也是会马失前蹄的。

　　争议性往往代表着话题度，而话题度又往往代表着关注度，这不，“老虎TV”在公布林扬将会携手《爱情公寓》一众主演坐客直播间的消息后，瞬间也是引得大家疯狂的讨论。

　　“靠，厉害了去了，这林扬真的要跟宋海林硬怼了啊！”

　　“谁说不是呢？应该说斗牛直播与老虎TV硬怼了，但是从另外一方面考虑，林扬这是跟宋海林真的是要硬怼的666啊！”

　　“对啊，简直就是牛逼，在娱乐圈之中，我谁也不服，就他妈的服林扬。”

　　……

　　眨眼之间，无数的讨论是悉数的到来，简直大家就是讨论的不亦乐乎了！

　　热闹！

　　另一边，今天闲来无事继续来帮《武神戚继光》做宣传顺便探班徐阳的宋海林心情还是相当不错的，他倒并不是多么厌恶林扬，他骨子里其实还是商人的性格，这一点还是遗传于他的父亲，所以很多时候别管是网上的发声还是与人的撕逼，大部分都是看利益。

　　这一次林扬的事情宋海林其实倒谈不上多么不死休，他也只是一开始对于林扬的这么不给自己面子有些愤怒而已，但宋海林还没有狂妄到就像龙傲天一般，谁若是对自己不满，自己就弄死他们。

　　毕竟这可是法制社会呢！

　　所以，宋海林提林扬是替《最后一个士兵》进行宣传，抬米峰并且贬林扬，一直都是围绕着喜剧来进行讨论说白了无非还是替《最后一个士兵》宣传！

　　至于《爱情公寓》的扑街宋海林踩则是为了“斗牛直播”！

　　他需要来拯救斗牛直播的流量，虽然斗牛直播越来越强，但在宋海林看来还是差一些。

　　今年来看，这3个月的发展他整体来说还是满意的！

　　“我说你真的是打算追着林扬怼不停了啊。”

　　徐阳在休息室里朝着宋海林笑道。

　　“倒也不是，我只是……”

　　宋海林把自己的打算说了一翻，然后突然看得有人哎特自己，这扫了一眼瞬间醉了。

　　“行，行，我果然没有看错林扬啊。”

　　宋海林哈哈一笑地说道。

　　“什么？”

　　徐阳一愣。

　　“你看看微博新闻，‘老虎TV’竟然宣布今天直播，是林扬携手《爱情公寓》主演一块参加直播，这是明摆着跟我打擂呢。”

　　宋海林笑着说道：“我昨天弄直播怼了他，他今天直接直播估计要怼我了，倒挺有意思呢。”

　　“我还以为你宋大少要一生气封杀这林扬呢。”

　　徐阳看着宋海林调侃道。

　　“我封杀他？”

　　宋海林摇头：“别开玩笑了，除非我正式掌权，否则我毛机会没有，就是正式掌权，以林扬在歌坛的影响力，我也封杀不了他。”

　　说到这里，宋海林一摊手：“妈的，好气啊，好在这林扬的《爱情公寓》扑街了，否则我真的蛋疼了。”

　　晚上，林扬携着《爱情公寓》一众主创正式亮相！

　　这一次的直播反倒像是开机前遥发布会，林扬也是依次回答了网上的争议，当然林扬知道自己不是主角，所以他把大部分时间都是让给了庞国坤等人。

　　至于直播间的人数也是迎来了疯狂的飙升！

　　直播结束，关于《爱情公寓》的讨论下，终于也是要开播了！


第650章 笑话？扑街？爆炸！！

　　“很多人恐怕并不理解，为什么《爱情公寓》第一季我会选择不在电视台发布，那是因为我对《爱情公寓》有着足够的自信。”

　　“现在不是流行IP吗？那么我告诉大家，《爱情公寓》就是一个IP，而且是大IP，第二季目前已经在开拍了，我相信第二季会迎来争相购买的。”

　　“正是因为对于《爱情公寓》有着绝对的自信，我才敢分别在腾讯、爱艺、奇妙三大网站上进行上传，业内人士说这部剧垃圾哪不重要，只要大家喜欢就行。”

　　“借用一句伟人的话，人民群众喜欢的东西你反对？你以为你是老几啊！”

　　……

　　最后直播结束的刹那，林扬的几句话引得一路刷屏！

　　“没错，这句话太对了，人民众喜欢的东西你反对？你以为你是老几啊！”

　　“看看现在电视剧上各种的抄袭人家韩国综艺不说，而且手撕鬼子、各种婆媳伦理剧，相反却是质量不错的电视剧都是并不让演，还真他妈的是让我明白什么叫和谐社会？”

　　“楼上，你注意啊，小心你直接被掐了啊。”

　　“没错，有一句话怎么说来着？一定要跟着组织走，你们都少说几句。”

　　“反正感觉林扬这番话是真的相当霸气啊，这也是让我想知道《爱情公寓》会不会不错呢？”

　　“我认为应该不可能，别看林扬说的这么不错，但是只要不是傻子都知道《爱情公寓》是遭受到了所有上星卫视的拒绝了的。”

　　“对啊，这才是矛盾的冲突点呢，难道所有的人都是傻子？”

　　……

　　当然，相比较于围观群众的解气，很多业内人士则是不爽了！

　　啥意思？

　　啊？想干啥呢？

　　你的电视剧不被我们喜欢就是我们没眼光？

　　扯什么淡呢？

　　于是很多人都是纷纷炮轰林扬，可以说林扬成功的引得了大家的注意！

　　至于那位炮轰林扬的江浙电视台购片部的副主任孙鹏也是在微博上说道：“若是所有的电视剧的出品方都如林扬这般撒泼打棍似的炒作，那么我们电视剧的日子恐怕会更难过了，质量硬不硬大家并不是傻子，试想一下我们电视台是傻子吗？难道我们看到一部不错的电视剧我们会拒绝并且不让他播出不行？所以，希望林扬能够正视自己，而不是一个劲的诽谤表达自己的委屈！”

　　几乎在江浙台的这翻表态之后，苏江台也是表达了同样的看法！

　　燕京台或许是顾忌林扬的面子并未表态，北河卫视也是并没有说什么，但是四川、深海、东山卫视则都是纷纷表达看法。

　　这就是典型的利益问题，若是有好处那么自然你好，我好，大家好了。

　　但是若是出现了问题，那么就是死道友不死贫道。

　　这个完全没毛病！

　　连续数天时间，林扬都是保持着沉默，而且在不少的人看来，林扬这是理词屈穷了！

　　4月3号！

　　在网上这一段刷屏很频繁的《爱情公寓》就要开播了！

　　自从筹拍到现在，《爱情公寓》仅仅就花费了49天，而且《爱情公寓》也是备受质疑与嘲讽！

　　不管是《爱情公寓》主打的喜剧因素，或者拍摄周期短、不在电视台开播直接在网络视频播放等等，总之这一次《爱情公寓》的处境比当初的《第一次亲密接触》还要惨！

　　4月4号就是清明节了，从4月2号到4号三天都是休息的日子，作为家在农村的吴良并没有回老家，一来一去就得耗费2天的时间，更不要提要搭上路费，今年刚刚毕业的吴良工作并不挣钱，更不要提他还得攒钱给父亲治病，也恰恰因为这样吴良趁着这三天休息在商场里干兼职。

　　对于《爱情公寓》开播的消息吴良也早早的就知道了，毕竟在网上林扬自己搞的舆论再加上腾讯三大视频网站的火爆宣传，也恰恰因为这样，不少的人都知道今天晚上《爱情公寓》将要会在晚上8点20登录到三大视频网站上。

　　作为林扬的粉丝，吴良显然并非铁粉，他只是简单的喜欢林扬的几首歌曲，除此之外，对于林扬的专辑也罢，电视剧也好都没有关注过，但是这一次《爱情公寓》群里讨论的还是非常多的，于是晚上回到家里后吴良也是等到8点20准备看一下这部《爱情公寓》！

　　“这，这展博也太逗逼了吧，不过婉喻看起来也挺搞笑的啊。”

　　看着开头展博跟婉喻两人的出场吴良也是有些好笑。

　　《爱情公寓》第一季的开始是飞机一闪而逝，真正的剧情是从美国读书回来的展博拖着行李上了辆机场大巴，结果看着前边的美女用屁股刷卡，然后展博也想试探一下。

　　结果就苦逼了！

　　几次都没有成功，至于司机则是直接说道：“你是不是变态？要么刷卡，要么投币，要么滚蛋，扭什么扭？”

　　当然，接下来的笑料则是不断，不管是胡一菲的出场然后准备婚礼的霸气范，还有就是“好男人就是我，我就是曾小贤”的台词，甚至是开着拖拉机的大叔的飙车。

　　……

　　“01 01收到请回话”

　　“收到请讲”

　　“一辆宝马速度280码正往你处开来后面还跟着一辆奔驰在飙车请拦截”

　　“收到”

　　“慢着奔驰后面还跟着一辆拖拉机”

　　“拖拉机？”

　　“没错这辆拖拉机更牛还打着左变道灯他想超车”

　　……

　　看到这里两个交警一个震撼一个懵逼的时候，吴良看着剧情也是哭笑不得！

　　接下来则是吕小布和美嘉两人的出现，可以说开始两人是实力担当扮演着剧情的开心果调节剂，可以说两人正是因为省房租才搬进了爱情公寓。

　　就在吴良这边津津有味看的时候，白袍军里关于《爱情公寓》的讨论也是刷屏无数。

　　“哈哈，笑死我了啊，真的是没有想到竟然这么搞笑啊。”

　　“没错，真的是太搞笑了啊，胡一菲的御姐范真的是看的相当爽啊。”

　　“我还是觉得吕小布还是比较贱人一些，但是现实之中这样的人就讨妹纸喜欢啊。”

　　“没有人觉得关谷神奇挺可爱吗？妈的，这货真的是日本人吗？”

　　“楼上想多了，这是孙思淼啊！”

　　“对啊，他和庞国坤两人都是兰陵影视的艺人啊。”

　　……

　　大家讨论个不停，老实讲对于《爱情公寓》大家也是有些担忧的，但是看完《爱情公寓》之后他们明白自己担心多余了，别的不说，《爱情公寓》真的是太搞笑了。

　　不单单群里讨论个不停，至于网上对于《爱情公寓》也是清一色的好评！

　　可是这些好评却全都打上了水军的标签！

　　因为之前对于《爱情公寓》的厌恶，毕竟又并没有流量小生实力担当，因为这部电视剧今天观看的并不多，很多人都是在晚上要么看演唱会、要么就是去刷屏自己的小鲜肉、小花旦，也恰恰如此，别看《爱情公寓》引得不错的热度，但是真正去看的并不多。

　　两集结束，第二天，腾讯视频的播放点击量只有150万，爱艺的播放点击量只有100万，至于奇妙的播放点击量则是只有可怜的95万！

　　这个播放点击量可以用惨淡来形容了！

　　当初林扬的《第一次亲密接触》的播放点击量只是达到了600万呢！

　　而且没有几天就直逼千万了！

　　但是看看《爱情公寓》的播放点击量却仅仅只有150万！

　　还真的是日了哈士奇了！

　　相比较于这样惨淡的收视率，很多人也都是措手不及！

　　“我靠，这林扬真的是把脸丢够了啊，这播放点击量竟然只有惨淡的150万。”

　　“对啊，腾讯视频可是给了林扬横幅推荐啊，可是真没有想到这播放点击量真的是惨死了啊。”

　　“何止是惨啊，之前林扬还能嘴硬一翻，但现在林扬还有什么可说的呢？”

　　“感觉林扬这一次恐怕真的是没脸说什么了。”

　　……

　　一时之间，无数的人纷纷的开始哎特林扬和林扬的粉丝，大家的中心思想只有一个，那就是“脸疼不？”

　　至于黑粉们心情更是相当的激动，等了他妈的快两年了，终于让他们等到了这个机会。

　　他们怎么可能不尽心的去黑呢？

　　于是一堆人开始纷纷的让林扬出来走两步，毕竟林扬一直都是对《爱情公寓》相当的自信，而且是自信到骨子里了，结果呢？

　　结果却是如此的渣渣！

　　腾讯总部

　　“我认为我们不应该再给《爱情公寓》进行宣传了，因为完全的就是得不尝试啊。”

　　“没错，《爱情公寓》虽然是以5万低价买给我们的，但是我们的宣传可也耗费了不少呢，但是却是只有可怜的150万啊。”

　　“对的，我认为不应该再宣传了。”

　　……

　　这不止是腾讯总部正在讨论的事情，就连爱艺与奇妙两大视频网站也是讨论的不亦乐乎。

　　总之宗旨只有一个！

　　那就是《爱情公寓》绝对不能够再浪费在宣传上边了！

　　相比较于腾讯视频这边钟浩也是给谭荣打了个电话，叮嘱他最好是不要错误的决断，因为《爱情公寓》或许有转机之外，爱艺与奇妙两大视频网站则是已经决定了暂时不再替《爱情公寓》进行宣传。

　　至于网上，那位孙鹏不知道到底跟林扬有什么样的深仇大恨，反正他依旧是继续追着林扬讨伐：“希望林扬能够凭借着这部电视剧可以认清一个现实，那就是不是你自己说好才是好的，市场才是真正来做决断的。”

　　孙鹏这边骂的不亦乐乎，宋海林这个时候也是转发了孙鹏这条微博然后说道：“这就尴尬了！”

　　本来，《爱情公寓》吸引的炮轰就很强大，但是大家关注看的并不多，一部电视剧不怕被骂，怕的是无人关注，无人观看，如今孙鹏的漫骂和宋海林的宣传反倒是让一些人想看一下《爱情公寓》了。

　　更不要提，白袍军和一些观看完《爱情公寓》的人还在费劲心思的进行着宣传。

　　接下来的几天时间，《爱情公寓》终于是逐渐的开始牛逼了起来！

　　第二天，《爱情公寓》腾讯网播放点击量达到了500，爱艺与奇妙依旧惨淡！

　　第二天，《爱情公寓》腾讯网播放点击量达到了1000万，爱艺与奇妙各自达到了200万！

　　而在播放点击量飙升的时候，微博上对于《爱情公寓》终于不再是漫骂为主了，相反却是逐渐的开始给这部电视剧打起了高分。

　　在开学之后，各大校园里边关于《爱情公寓》的讨论更是爆棚，这也是林扬有意为之的。

　　音乐学院不用说，林扬早就砸了部分钱进行宣传，中戏与燕影两大校园林扬根本就掺和不进去，没办法，那边还几乎在记着林扬的仇，所以林扬在上戏、燕京师范大学还有全国各大校园进行着宣传。

　　林扬始终坚持一点，口碑是会发酵的！

　　尤其是三大视频网站上挂着宣传，虽然爱艺与奇妙两大视频网站有点操蛋，但腾讯还算有节操，每天依旧给林扬挂在首页。

　　持续的飙升之下，从4月3号到4月7号，5天的时间，腾讯视频《爱情公寓》的播放点击量依旧在每天飙升，在8号晚上迎来了井喷。

　　这一天，是正好播放11集和12集！

　　而且这两集也正好有代表性！

　　第11集主要是讲的小贤主持的电台节目满600期了，Lisa告诉他，将在600期之夜邀请一位女嘉宾前来与小贤共同主持节目。至于这个嘉宾竟然是劳拉，也就是曾经带给小贤绿帽子的女人。

　　本来小贤是各种心神不宁，结果大家轮翻给小贤做思想工作，可是最终却是然并卵。

　　至于第12集则是讲了劳拉的牛逼之处，男友、未婚夫、前夫、老公是层出不穷，简直就是把劳拉的绿茶婊属性给展示的淋漓尽致。

　　可以说这两集看的大家是即搞笑又愤怒，甚至还有点哭笑不得，因为劳拉的天然绿茶婊的属性让人恨也有点恨不起来，因为她就是这样的，但最终还替小贤感觉到悲哀。

　　但是当看得小贤与胡一菲接吻后大家都有一种“我操”的感觉。

　　两集结束，不管是播放点击量还是口碑讨论都是达到了一个极致。


第651章 傻？你丫才傻呢！

　　“我操，这两集看的我想打人啊，你妹的，开什么国际玩笑呢？现实里有这样的傻缺男人？”

　　“楼上，你错了，应该说这两集简直就是在黑女人啊，妈的，黑起女人来简直就是不要命啊。”

　　“对的，我也是这么认为的，劳拉直接给演成了绿茶婊，要不要这么恶心？”

　　“我说你们是不是逗？只是电视剧，你们要不要这么代入呢？”

　　“对啊，而且曾小贤太他妈搞笑了，真的有意思啊。”

　　“好男人就是我，我就是曾小贤，我已经被这句话给洗脑了。”

　　……

　　“最后曾小贤霸气的亲吻胡一菲真的是太厉害了！”

　　“曾小贤也就霸气这一次吧，而且很显然能够看得出来胡一菲喜欢曾小贤啊！”

　　“其实有胡一菲这么一个霸气的御姐我觉得也挺好的啊。”

　　……

　　在《爱情公寓》两集结束之后，不管是讨论还是播放点击量都是达到了一个高潮，无数的讨论从评论区到了微博、论坛然后还有评分网站，总之，各种讨论无一不证明着一点——

　　《爱情公寓》火了！

　　接下来的几天时间，《爱情公寓》的播放点击量几乎是以每一天百万的速度在狂飙着，当20集播放结束之后，腾讯视频的播放点击量竟然破了3亿，这一个数字直接秒杀了任何电视剧IP。

　　而且不单单如此，在4月12号，《爱情公寓》大结局之后，4月13号单日腾讯视频的播放点击量直接增加了一个亿！

　　没有看错！

　　1个亿！

　　苍天那个大老爷啊！

　　高军在青春酒吧望着林扬说道：“林扬，你小子到底是怎么做到的？妈的，一天直接播放点击量增加一个亿，这已经不是要疯了，这是要坐火箭啊。”

　　王宝国也说道：“是啊，简直就是牛到国际了，这么疯狂的成绩谁还敢说扑街？这《爱情公寓》势必要载入史册了啊！”

　　“哈哈，不过爱艺跟奇妙两大视频网站估计要哭了。”

　　高军哈哈一笑：“相比较于腾讯视频的播放点击量破4亿来说，爱艺跟奇妙两大视频网站恐怕要哭晕在厕所了。”

　　“那是他们活该。”

　　王宝国说道：“《爱情公寓》单集5万的白菜价格卖给了他们，结果呢？他们竟然都不舍得宣传一下，这怪不得别人。”

　　林扬也是笑道：“我也是没有料到！”

　　确实，林扬猜中了结局，《爱情公寓》是大火了，但是他没有猜中过程！

　　从4月4号，《爱情公寓》播放点击量扑街之后，爱艺与奇妙两大视频网站就是及时调整了策略，不再给《爱情公寓》进行宣传，同时也是撤下了首页的《爱情公寓》！

　　也就是说当大家打开这两大视频网站之后不搜索根本找不到《爱情公寓》！

　　反观腾讯视频，他们对于《爱情公寓》则是依旧进行了两大条幅的宣传，同时还全程进行了弹窗广告！

　　这样一来，喜欢《爱情公寓》的就全堆到了腾讯视频，当随着《爱情公寓》的爆棚爱艺和奇妙两大视频网站想要再弥补的时候已经然并卵了。

　　这种情况几乎是让爱艺和奇妙两大视频网站哭哪个晕在厕所了。

　　凭借着《爱情公寓》如今单日破亿，甚至带给他们无形的广告收入加起来也要破亿了，可现在，所有的广告商们全都跑到了腾讯视频，他们爱艺和奇妙两大视频网站只能是自己独自承担着后果。

　　谁让他们没有完见呢？

　　同时，当初那位追着林扬咬的孙鹏则是被白袍军给拉出来鞭尸了！

　　“呵呵，出来走两步，《爱情公寓》这么火爆你跟我说是怎么回事？你们电视台当初可是说《爱情公寓》是渣渣呢，现在呢？来，大声的告诉我，脸疼不？脸疼不？”

　　“妈的，还说什么你们电视台不是傻子，依我看来，你们电视台就是个傻子，白白的浪费掉破亿点击量的《爱情公寓》！”

　　“我能说什么呢？此时我什么都不想说，《爱情公寓》简直牛逼。”

　　……

　　一时之间，关于《爱情公寓》的讨论则是充斥着各个版面，正所谓失败万从踩，成功万人捧，因为《爱情公寓》的爆棚媒体们也开始进行了正面的报道。

　　中国电影报则是直接说道：“正如林扬曾经说过，喜剧永远不会死，《爱情公寓》这一部电视剧恰恰证明了这一点，而且《爱情公寓》以低成本、低投资的电视剧最终被腾讯视频、爱艺、奇妙三大视频购买，但在其中腾讯视频可谓是获得了巨大的好处，就是点击量稍少的爱艺和奇妙也是回本足够了，但在这其中，损失最大的莫过于制作方‘林扬工作室’，因为以300万的价格卖出的林扬成本根本没有收回。”

　　除了中国电影报之外，那被怼的不敢冒泡的孙鹏则不敢出来，可是之前炮轰林扬的反倒是继续炮轰，用的观点也是非常的正确，那就是明明《爱情公寓》林扬可以挣钱，但现在却是赔钱。

　　所以总结起来就是：“林扬傻逼”！

　　反正在这些人看来，别管怎么样就得抨击你林扬不行！

　　宋海林倒是在微博上写道：“《爱情公寓》确实是一部不错的喜剧，我承认我看走眼了，但是林扬希望你可以别太难受，这一波你亏的太狠了。”

　　这条微博也是代表了不少人的看法！

　　“哈哈，林扬是牛逼，但是不知道林扬亏的会不会哭？”

　　“心疼林扬，总之这一次林扬算是赔的裤衩都不胜了啊。”

　　“不知道《爱情公寓》第二季什么时候会出来呢？但是不管什么时候出来，这林扬算是蛋疼了，因为太赔钱了。”

　　……

　　不少的人都是心疼林扬，当然更多的人则是调侃起了林扬，认为林扬简直就是做了一次最仓促的决定！

　　不单单如此，《爱情公寓》的7大主演也都是名气大振，庞国坤、孙思淼、苏杰、黄荣等人都是名声大振，一时之间风头无二。

　　兰凌影视对于这翻遭遇是万万没有想到，但是他们却是依旧庆幸与高兴，庆幸的是自己并没有将庞国坤几人撤组，高兴的是自己名下的几位艺人都是获得了极高的好处。

　　而且鲍青凌更是暗暗自得，那就是她在第一季的及时抽身没有让她们赔钱！

　　仿佛这一次《爱情公寓》事件仅仅只有林扬成为了唯一输家！

　　就在大家讨论纷纷的时候，林扬的微博则是更新了一条微博：“感谢大家的喜欢，《爱情公寓》第二季已经进入到了后期制作，会尽快的给大家见面，也欢迎广告商们洽谈，更欢迎各大卫视进行洽谈。”

　　一条微博突然让很多人瞬间有些恍然了！

　　而就在这个时候有人则是发了一条微博：“林扬太他妈的聪明了，很多人都说林扬赔钱了，但是告诉你们《爱情公寓》第一季的积累之下，第二季势必会让林扬全部赚回来。”

　　然后接下来有人爆料《爱情公寓》是两季连拍的，这更加证明了林扬之前的套路！

　　这时，网上某位大V则是说道：“《爱情公寓》之前被电视剧给全部拒绝了，林扬能怎么做？毕竟这是一部没有大IP，没有名导、没有一线演员，投资又并不多的电视剧，很多人对于这部电视剧都并没有自信，试想一下这个时候林扬能怎么做？

　　若是他选择独家播放的话恐怕根本引不起来热度，既然这样还不如直接三家联播加上宣传低价赔本来把网络渠道给做出来，而林扬今天的微博也证明了这一点，那么大家可以想一下在这么火爆的情况下，《爱情公寓》第二季能够卖到什么价格？”

　　这一条微博也算是得到了很多人的力挺，当然，还是有质疑的，认为这就是事后诸葛亮，林扬现在不一定是怎么哭晕在厕所呢！

　　但是真实情况呢？

　　真实情况是林扬工作室是一片欢声笑语！

　　苟大军大笑着说道：“林扬服了，真的服了你了，现在各大卫视都来洽谈《爱情公寓》的第二季的版权，甚至还有出到了300万呢。”

　　“300万吗？”

　　林扬呵呵一笑：“我觉得这个价格还是有些低啊，就凭着《爱情公寓》网络版权的现像极，怎么也得单集卖到500万了，否则我们不得亏死。”

　　“没错，我也是这么想的，哈哈。”

　　苟大军哈哈一笑：“对了，那个孙鹏竟然也打电话亲自道歉希望能够购买版权，我看来他应该是被自己的领导怼的不轻。”

　　“活该，江浙电视台就不必要考虑了。”

　　林扬冷笑道：“在微博上怼了我那么久，现在一个道歉就想着原谅，倒是想的挺美。”

　　“我也是这么想的，不过芒果台倒是想要独家买断。”

　　苟大军说道：“燕京台因为已经购买了《武神戚继光》了，因此他们也是后悔也没有办法，但是东海卫视又跟你交恶了，如此一来，我觉得芒果台倒是比较合适了。”

　　“看看吧，如果价格合适那么就芒果台。”

　　林扬笑着说道：“说不定还能跟《武神戚继光》打个擂台什么的。”

　　这时，突然想到了什么似的苟大军也是说道：“华亿唱片的田靓春要发行唱片了！”

　　“好，我知道了。”

　　林扬轻轻点头，两人对望一眼，一切尽在不言中！

　　网上，关于《爱情公寓》讨论还有林扬的话题依旧层出不穷。

　　“厉害炸了的林扬，简直就是牛逼，666啊。”

　　“《爱情公寓》今年肯定能够横扫一切大奖了。”

　　“不，这不是重点，你说林扬得多自信呢？”

　　……

　　林扬趁势还接受了“炫酷八卦周刊”的采访，同时也是详细的说了《爱情公寓》第二季的播出与现象，但是，林扬则是表示这一切得等到他的演唱会接受再说。

　　没错！

　　林扬已经跟工人体育馆谈好了，演唱会的租赁将会在5月13号，而且林扬准备连办3天演唱会，一场演唱会4个小时！

　　这个消息出来之后很多人都是被吓住了。

　　毕竟往往演唱会都是以2个小时为主，这林扬直接弄4个小时，而且听林扬采访表示演唱会只会有3个嘉宾。

　　这也就是说一晚上都是交由林扬自己唱歌了！

　　这嗓子得多牛逼才能够顶得住呢？

　　另一个时空，一些歌手往往唱几首歌就顶不住了，但是像周华健、伍佰这些的实力live之王的歌手，那真的是完完全全的就不能以常人来论之，一些小鲜肉和这两位合唱那更是被碾压的住。

　　这一世，林扬最自信的恐怕也就是自己的脑袋了。

　　因为《爱情公寓》第二集极有可能花落到芒果卫视，因此，芒果台《快乐大本营》邀请《爱情公寓》剧组，而且召开了一个庆功会。

　　不过林扬并没有参加，因为他不想去吸引大家的目光，毕竟《爱情公寓》第二季的人员会有一个大的调整！

　　这是一个大料，林扬不可能再在就透露出来，所以他仅仅只是在微博上表示第二季是一个全新的故事，人员也会有调整！

　　如此回答显然不会让大家满意，甚至不少的人都是纷纷的在微博底下留言，希望千万不要让演员缺少。

　　因为如今《爱情公寓》第一季的火爆，所以庞国坤、孙思淼等人也是非常人气爆棚，他们参加《快乐大本营》的录制也是带来了极高的收视率。

　　现场，哪怕主持人怎么挖坑，7位主演都是表示我们并不知道，您还是问老板编剧林扬吧！

　　于是乎，参加完一场商演的林扬就是被大家全部围堵了过来！

　　“好的，我可以告诉大家的是《爱情公寓》第二季会有三位主演离开，但是会有另外三位新人住进《爱情公寓》，大家放心，剧情肯定不会让大家失望。”

　　林扬的这条回应可谓是让微博上炸开了锅，尤其是庞国坤几人的微博更是让不少的人都是更加的心惊胆跳了。

　　但是林扬这时则是已经开始为演唱会做准备了，网上闹吧，炒吧，越热闹越好。


第652章 复仇，从阻击开始

　　《爱情公寓》第二季美嘉、展博、婉瑜三人并未参演，至于入主的三人则是有狂想症又有点偏执的演员——唐悠悠、性格执著却总是惹祸的年轻小伙——张伟，一位典型的都市女白领——秦羽墨。

　　当初的美嘉、展博、婉喻三位演员是因为各自的事情才没有参演，但这个时空本来是没有这个问题的，但林扬承认自己若是突然之间的改变剧本走向，那么后边三集都得改，他自已还没有那么大的自信。

　　于是干脆就按照原有的剧情来进行拍摄了！

　　网上，当林扬把《爱情公寓》第二集的轮廓说出来之后，显然粉丝是相当的担心与焦急的。

　　第一集的7位主演可谓是个性鲜明，也恰恰如此他们自然不想自己喜欢的偶像离开。

　　这时，庞国坤则是转发了林扬的微博并且写道：“请一定让我出场啊，我不想离开啊！”

　　看得这条微博很多人疯狂了。

　　“疯了，曾小贤竟然要离开了？？别啊，我要曾老师啊。”

　　“曾老师啊，我了个去，曾老师竟然要离开了？”

　　“麻痹，《爱情公寓》少了曾老师还有什么好看的呢？”

　　“曾老师，别骗我啊，我他妈的读书少啊。”

　　……

　　“哈哈，你们被曾老师给骗了，你们看看另外几人的微博。”

　　“没错，妈蛋，吓死我了。”

　　……

　　这个时候，大家才发现《爱情公寓》的另外6位主演也同样发表了微博，原来是套路宣传啊！

　　大家纷纷表示自己太单纯了！

　　燕京“淼淼咖啡厅”！

　　“你想我6月1号发行专辑？”

　　韩莎有些意外地说道：“怎么想我那个时候发行专辑呢？”

　　“因为我想你可以狙击一位歌手，而且莎姐，我相信我给你的两首歌之外，我会再给你3首歌曲，也就是5首歌曲。”

　　林扬朝着韩莎说道：“我相信你的专辑肯定会火爆，而且你也可以证明自己了，毕竟你的专辑拖的太久了。”

　　“狙击一位歌手？”

　　这个时候韩莎突然愣住了：“你，你，你不会说的是……”

　　“没错，就是田靓春！”

　　林扬轻轻点头说道。

　　田靓春，国内一线女歌的佼佼者，6年前在选秀之中一举成名，而且这几年田靓春可谓是多点开花，唱影视剧主题曲、在国外刷名望，甚至田靓春还参加了一些电影的客串角色。

　　当然，这都不是重点，重点是她曾经发行的三张专辑都是创造了华语乐坛的记录，一线，和林扬这种靠着人气爆发进入一线并不相同，田靓春可谓是一张专辑一张专辑厮杀出来的，而且很多人已经称她为内地歌后了。

　　但是田靓春还是差一些，所以最近两年她并没有发行专辑，相反却是四处的积累自己的人气，而且这一张新专辑田靓春在美国和知名的音乐人一起打造的一张耗资千万的专辑。

　　仅仅成本就高达了两千万！

　　这也是国内华语乐坛罕见的制作成本，这两年歌坛的制作成本最高的也无非是800万而已，像田靓春这样直接砸两千万的真的不多见，对此，田靓春在采访的时候也表示，这是用欧美最顶级的奢侈方式来制作的专辑。

　　也就是说这张专辑从风格到后期的编曲、配乐等等全部都是欧美最顶尖的一线制作人与大腕，同时这张专辑也是被国内给称为最有可能带动潮流的专辑。

　　15首歌曲，首首歌曲的制作人、编曲、作词、作曲、配乐等等全都是顶尖的，连国内的不少人也都被邀请了过去，这种烧钱的方式连当初的四大天王都没有享受过。

　　而且田靓春也是早就宣布了这张专辑将会在6月中旬进行发片，最近几乎是各种的宣传不说，华亿唱片光在宣传方面砸的也有数百万了。

　　可以说为了让田靓春进军超一线，成为天后，华亿唱片可谓是使劲了力气！

　　各路唱片公司早早的就举起了免战牌，没有办法，面对着田靓春的来势汹汹，不管是因为惧怕或者是因为关系都是不可能在这个时候发行专辑。

　　而且6月中旬又是一个非常不错的时间节点！

　　林扬的专辑2月14号情人节进行发行，到了6月中旬就足足有4个月了，到那个时候早就饱和了，也不可能再掀起什么大浪了，长达4个月的时间林扬专辑能够保持强势也不可能。

　　这个时候，田靓春发行新专辑自然也是会有其它人给她让出来时间！

　　毕竟得罪一个准天后那必须得看利益够不够，再有就是需要考虑一下如果真的跟田靓春打擂能不能够打赢。

　　这时，韩莎就是面临着这个选择！

　　虽然她韩莎贵为甜歌天后，但是毕竟已经在走下坡路了，而且论影响力、号召力可以说跟田靓春相比简直就是不可同日而语了！

　　也恰恰因为如此，韩莎若是直接跟田靓春打擂台那真的好好掂量一二了！

　　“这样，莎莎姐，您也不需要现在急着回应我，毕竟还早，我给您考虑的时间。”

　　看着韩莎的纠结，林扬笑着说道。

　　“好，林扬，最迟两天我给你答复。”

　　韩莎轻轻点头说道。

　　和韩莎分开之后，林扬则是拨通了蒲剑的电话：“蒲哥，我是林扬，怎么样？有空吗？我们聊聊？”

　　“有空，有空，林扬，你说地址。”

　　蒲剑有些激动地说道：“好，好，我马上就过去。”

　　挂断电话之后蒲剑望着身边的林轩说道：“林轩，林扬约我见面，正好你跟我一块去。”

　　“我也去？”

　　林轩有些呆萌地说道。

　　“当然了，最近公司正在替你收罗好歌。”

　　蒲剑望着后知后觉的林轩说道：“但是假如能够让林扬帮你写几首歌，那么就太好了。”

　　确实，虽然之前蒲剑从刘源那里得知林扬有想替林轩出专辑的打算，但是那也毕竟没有深入了解过，这几天，蒲剑跟林扬工作室多次联系，不过答复都是让自己等时间。

　　这也是没奈何的事情，在歌坛往往是好歌难求！

　　恰恰因为如此，好的歌曲往往是非常的珍贵的，能够让这林扬帮他们写一首歌那真的是太好不过了，若是写个几首那么他还需要担心什么呢？

　　这一次公司对于林轩的经费并不低，蒲剑也盼着林轩可以凭借着这张专辑爆红呢！

　　1个小时后，蒲剑带着林轩见到了林扬！

　　“林老师好！”

　　林轩看见林扬非常尊敬地说道。

　　“成，既然把你带来了那更好了。”

　　林扬看见林轩也是笑着说道：“这样，你先去那边帮我拿杯咖啡，不加糖！”

　　“好！”

　　林轩望向蒲剑：“蒲哥，你呢？”

　　“我也不加糖。”

　　蒲剑笑着说道。

　　待得林轩去拿咖啡后，林扬说道：“蒲哥，我就不绕弯子了，我可以替林轩打造一张专辑，但是我有一个条件，那就是这张专辑必须在7月上市！”

　　“7月上市？”

　　蒲剑也是有些不解：“这两个月的时间专辑来得及吗？而且为什么一定要在7月呢？”

　　“因为我需要你们这张专辑去狙击田靓春！”

　　林扬这一句话也是把蒲剑吓了一跳，开什么国际玩笑？

　　论咖位，现在的林轩就是一个新人，而且是十八线开外艺人，这田靓春是谁？

　　那可是最有机会成为华夏内地又一位天后的一线歌手啊，而且田靓春的专辑打造耗资两千万也不是闹着玩的，这差距太他妈打了。

　　去和人家硬抗？

　　这不是以卵击石是什么？

　　对此，蒲剑有些苦笑道：“林扬，你没开玩笑吧！”

　　“你看我像开玩笑的人吗？”

　　林扬也是微微摇头说道：“你不用着急的回应我，你可以回去商量一下，两天后给我准信就行！”

　　“成，但是……”

　　蒲剑想说什么则被林扬打断了：“我知道你们的想法，这样吧，这首歌曲你先拿回去给你们曲目部的领导们看看，然后我们再谈！”

　　“好！”

　　这件事情可并不是小事，而且林扬的这歌曲好与坏他看不出来，这件事还是回去重新商议一下比较女孩。

　　这时，林轩也是把咖啡拿了出来，看了眼林轩，又望了眼林扬，蒲剑突然说道：“这样，林轩，你陪林扬在这聊会天，你不是有很多问题想请教林扬的吗？我先回公司。”

　　说完这句话，蒲剑根本就没有给林轩与林扬反应然后直接就离开了。

　　最怕空气突然宁静，最怕气氛突然尴尬！

　　蒲剑离开之后，林轩低着头不敢看林扬，每一次抬头都是有些羞涩的低下了头，这倒是像是情窦初开的小女生似的！

　　至于林扬也有些好笑，能够在歌坛混的，休说一些老油条了，就是雷琳、周文倩这些也都不是真正的单纯，也都是为了达到目的可以付出一些代价的人。

　　可是面前的林轩倒是让林扬觉得真的是有那么一点，一点，可爱。

　　没错，就是可爱！

　　在林轩跟林扬这么尴尬的时候，韩莎则正在公司里说着这件事！

　　“韩莎，你觉得若是按照林扬的说法做，你能有几分胜算？”

　　燕京翱翔文化公司的副总杨利安问道。

　　“老实讲，我也不知道。”

　　韩莎微微摇头：“虽然林扬给我的两首歌不错，可是跟那田靓春的专辑制作来比还真的是没有可比性，所以这件事其实还有些冒险。”

　　“对啊！”

　　杨利安也是轻叹一声说道：“尤其是我们跟华亿唱片还是有一些业务往来的，这几乎是属于打擂了。”

　　“对的！”

　　韩莎也是轻轻点头：“这才是我最担心的。”

　　“韩莎，这个年事情公司听你的。”

　　杨利安最终说道：“若是你相信那林扬，那么我们就再拼一把又何妨，真得罪了华亿唱片又有何惧？不过若是你不愿意去跟田靓春交恶，那么也随你。”

　　从韩莎当年成名就签约了翱翔文化，后来虽然很多人想要挖韩莎，但是韩莎都拒绝了，其中不乏一些国际唱片公司！

　　可以说，翱翔文化的今天离不开韩莎，这几年甜歌衰败，翱翔文化也是受到了不少的打击，所以翱翔文化也在多方面的进行发展，但哪怕如此，他们依旧想要韩莎能够重新回到巅峰。

　　为此，他们不惜赔钱去做专辑，甚至不惜替韩莎砸钱宣传，这其中除了利益更多的也是交情了。

　　君以诚待我，吾当报之以心了！

　　也恰恰因为如此，对于这一次决定，杨利安才选择了交给韩莎来做决定！

　　“杨总，我想再拼一把！”

　　韩莎这时说道：“我知道上张专辑公司赔了不少的钱，所以这一张专辑我个人自掏腰包，就不麻烦公司了，而且如果真的是再次败北，我也会宣布退出歌坛，绝对不会给咱们公司添麻烦。”

　　“莎莎！”

　　杨利安突然说道：“且不提我答应不答应，你就说咱们老板会同意吗？如果老板真的同意娜我也就撂挑子不干了，所以你放心，任何时候公司都跟你站在一起，专辑制作宣传不需要你掏钱，咱们公司还没有到哪一步。”

　　……

　　大麦音乐公司！

　　拿着林扬给的歌曲的蒲剑直接交给了曲目部的老总耿乐！

　　“这是林扬写的歌曲？”

　　耿乐看完歌曲之后皱眉问道。

　　“是的，耿总，你觉得怎么样？”

　　蒲剑这时把林扬的要求也说了一翻：“我正发愁值不值得冒险呢？”

　　“当然值得！”

　　耿乐突然大叫了起来：“我说老蒲，你是不是傻？”

　　“啊？”

　　“田靓春是谁？那是一线歌手，即将要问鼎歌后的主。”

　　耿乐大声说道：“但林轩是谁？就一无名小卒，我们就是真败了又有什么丢人的？”

　　一句话让蒲剑给瞬间反应了过来！

　　是啊，他可真的是聪明一世，糊涂一时了！

　　看着蒲剑耿乐则是突然笑了起来：“更何况，若是林扬真的每一首歌都是这样的质量，谁胜谁败还不一定呢。”

　　“这，这首歌有这么好？”

　　蒲剑有些不相信。

　　“走，我们一起找郭总去，你一个人说恐怕郭总不舍得投资呢。”

　　耿乐拉着蒲剑的说边说道：“这首歌比你想象中的要更好。”


第653章 围攻，演唱会开始！

　　对于华亿唱片林扬一直都没有忘记，当年的锒铛入狱虽然明面上是因为周敏诬陷自己，然后又被李海给坑了一波，也恰恰如此，从林扬出狱到洗清自己的冤屈，肖平、李海、周敏、唐德强、余君豪、颜如彬6人都是付出了应有的代价。

　　但是，林扬却一直并未停下当年事情的调查！

　　是谁给了周敏这么大胆让她可以肆无忌惮的去陷害自己，尤其是一直困扰林扬的一件事，那就是“华亿唱片”为什么要放弃他！

　　印象中，林扬好像除了嚣张跋扈一下也并没有做其它事情！

　　虽然想着复仇，但是前提是得有资本，若是到时跟华亿唱片抗衡林扬能够凭什么呢？

　　他虽然有着前世的文娱财富，但是没钱不行，想要真的跟资本抗衡那必须得有钱。

　　也恰恰如此，这两年来，林扬一直都是在努力的去攀登，他要先在歌坛登顶，同时尽快的去达到自己的影响力，然后自然就是要复仇了。

　　半年前，事情算是已经调查清楚了，很狗血，也比较符合常理！

　　简单来说是因为林扬的性格持续作死，“华亿唱片”的董事长张浩曾经想包养一个歌手，结果被林扬给破坏了好事，这还不算，张浩的儿子张波还被林扬给爆打了一顿，理由也是同样，张波想朝着林扬的一个同事下手。

　　要知道，在这些大老板歌手眼里，所谓的明星其实只不过是戏子而已，资本眼中，明星无非就是他们眼中的猎物而已，很多外表鲜艳的女歌手其实在张浩眼中无非就是玩物，他想怎么玩就怎么玩。

　　跳钢管舞、玩车震、玩野战、玩飞机震，甚至是玩3P在张浩看来都是喜闻乐见的！

　　结果谁能想到，当初张浩想包养一个略带清纯的歌手新人，而且在张浩看来，很多女人都是带着风尘气息的，好不容易有一个像是山妹子一样的女孩张浩自然动心了，因为他也想换换口味。

　　可这如意算盘直接被林扬给打断了。

　　对于张浩来说，哪怕林扬潜力巨大，但是他并不缺少可以替换的，而且他也不喜欢林扬的性格与狂妄自大，所以就直接开始布局，让林扬彻底玩蛋。

　　当然，对于张浩来说，他只需要让林扬一直释放着天性就足可以毁灭林扬了，而且这对于他们“华亿唱片”来说还并没有什么损失，相反还可以最大限度的压榨林扬。

　　但正所谓有其父必有其子，张浩的儿子张波也不是什么好东西，而且张波好吃懒做又色胆包天，竟然想着打林扬身边人的注意，自然就被林扬给教训了。

　　不得不提张波也够隐忍，在林扬几乎忘记了的情况下来了这一场这样的局！

　　这些事情林扬自然调查不出来，圈内恐怕也无人知道，至于被封杀的唐德强、余君豪、颜如彬三人也都并不了解，当时的事情可谓是顺理成章，完完全全的看不出来什么，也就是林扬一直觉得背后有那么一条线。

　　“翻手为云，覆手为雨，这才是资本力量啊。”

　　林扬笑着说道：“控制舆论控制的还真的是666了！”

　　雷军则担忧地说道：“不过林扬，华亿唱片毕竟不比一些小公司，他们背后的能量也是巨大的，你若是和他们厮杀这？？”

　　“军哥，你误会我的意思了。”

　　林扬则是笑了起来：“我没有打算跟华亿唱片进行厮杀，或者说以我现在的实力与金钱我也没有跟他们抗衡的资格，我只是想对付张浩。”

　　“那还好。”

　　雷军恍然。

　　确实，对付华亿唱片和对付华亿唱片的董事长是两个概念！

　　若是今年，华亿唱片一直是亏损状态，林扬就不相信那些股东们可以继续信任这张浩？

　　这一切，就从这次的田靓春的专辑狙击开始。

　　韩莎不出自己的意料，她最终答应了下来，作为已经快要在歌坛丧失掉了自己的地位与影响力的人来说，她不会甘心，也不可能甘心，林扬给了她一次机会，自然韩莎也要放手一博了。

　　将三首歌曲全部发给了韩莎，林扬按照每首歌曲30万的价格收费，也算是友情价，因为这几首歌曲在林扬看来远非这个价格可比的。

　　对于林轩，林扬自然是有其它想法！

　　雷琳、周文倩的两张专辑林扬是证明了自己，但是距离一线的制作人还是差一些，因为口碑的发酵并不算太好，而且两张专辑的歌曲很多人都觉得有那么一点怀旧。

　　这也是林扬一直以来的标签。

　　民谣、摇滚、校园、青春……

　　在这些标签的刻画之下，林扬想着冲出标签就差上一些了，那么他不把目光放到了林轩的这张专辑之上。

　　制作人，林扬是肯定没有时间的，不过林轩的专辑从作词到填曲、MV的创意等等林扬还是可以一力完成的。

　　他相信，给蒲剑的一首歌曲“大麦音乐”肯定有人识货，这首歌曲他们若是不动心那么林扬也懒得再理会他们了，因为他们集体眼瞎了。

　　晚上，林扬见到了“大麦音乐”的副总易学文，同时身边的则是耿乐和蒲剑！

　　一翻介绍之后，易学文则是问道：“林扬，我们就是想问一下，这张专辑你能够保持和这首歌曲同样的质量吗？”

　　“你们看看，这是一张专辑的11首歌曲。”

　　林扬将提前准备好的11首歌曲递给了易学文：“你们先看看觉得这质量怎么样？”

　　“这……”

　　易学文有些错愕，他们来找林扬谈其实是想看看林扬能有几首不错的歌曲，或者说林扬有什么打算。

　　结果谁能想到呢，林扬上来就扔了11首歌曲。

　　一旁的耿乐也是急忙打开准备好好看一下。

　　11首歌曲，耿乐是完全沉浸在其中，他甚至不知道该怎么形容了，一张专辑往往都是一到三首好歌，其它的经典歌曲自然是要放到下一张专辑，毕竟全部都是质量不错的好歌那会容易出事的。

　　谁能保证下一张专辑不扑街？

　　看看有多少歌手成名了十几年，结果就只有一首歌曲闻名，可悲不可悲？

　　这张专辑并不是如此，当然，这不是重点，重点是这张专辑竟然是一个故事，初恋、热恋、失恋等等，这11首歌也刚好串成一个爱情故事！

　　要不要这么牛逼呢？

　　更不要提耿乐觉得这张专辑对于林轩来说也非常的适合，那第一首歌曲在录音棚里这么一试唱，特么的简直就是让耿乐惊为天人，而且唱的虽然是初恋的酸涩，但却是并不冷漠。

　　简单的旋律，干净的声音，反倒是把大家都能够带回到了校园时代。

　　《亲亲》！

　　这首另一个时空梁静茹的同名专辑主打歌，一经推出就是获得了空前的好评，这首歌让梁静茹获得了港台最佳女歌手大奖。

　　为什么林扬直接把这张专辑拿出来，那是因为另一个时空这张专辑的制作简直就是吊炸天了。

　　《亲亲》这首歌是梁静茹在整整一年没有推出专辑之后，经过超过半年的努力，推出的2006年首支单曲。这首歌是五月天成员之一的温尚翊根据自己一段刻骨铭心的感情经验谱曲并制作的。

　　当然，另外一方面，这张专辑的幕后制作也是全方位的，钟成虎、陈珊妮、五月天阿信、怪兽、玛莎、蔡健雅、陈绮贞、周杰伦、李焯雄等人同心打造此张专辑，另外，专辑中还收录了周杰伦罕见词曲连体创作的《失忆》，五月天玛莎也挑战制作。

　　因为周杰伦拥有固定的创作演唱风格，为了把“周氏情歌”演绎出“梁氏情歌”的味道，而不失歌曲本身想表达的意思，玛莎甚至还创作了几种不同的版本。

　　制作费更不用提了，总之，林扬把这么一张专辑拿出来，而且歌曲正好适合林轩来唱，他就不相信“大麦音乐”不动心。

　　接下来一切非常的顺心，而且林扬也提了一个建议：“我的第一场演唱会希望林轩可以当嘉宾，有一首新歌我们两人正好可以合唱。”

　　对于这种露脸的机会，大麦音乐是求之不得呢！

　　万事俱备1

　　最终，韩莎一方表示他们的新专辑将会在6月12号进行上市，至于林轩则表示自己的新专辑将会在7月10号上市，田靓春的新专辑是在6月15号上市。

　　也就是说，林扬的布局已经完成了！

　　当然，在他演唱会之前，林扬并没有让韩莎与林轩公布！

　　演唱会上公布这则消息才是最棒的！

　　现在网上讨论最多的依旧是《爱情公寓》！

　　《爱情公寓》的热度自然也是在持续的飙升着，腾讯视频的播放点击量依旧是在一骑绝尘的创造着纪录，如此《爱情公寓》的IP算是初步的养的差不多了，《爱情公寓》第二季芒果台也算是初定。

　　网上对于何时上映的讨论愈演愈烈，对此不管是林扬还是芒果台都是并未公布档期，而是一次又一次的炒着热度。

　　同时，林扬主要就是开始筹备演唱会的排练，5月13号、14号、15号三天的门票早早的就被抢售一空，这在网上几乎出现一票难求！

　　“我操，我竟然没有抢到门票，妈的，黄牛太可恶了啊。”

　　“表示真的他妈的要醉了啊，黄牛简直就是无耻啊。”

　　“我了个去，现在林扬的贵宾席的门票已经炒到了3000块了。”

　　“这算高吗？你别忘记了之前很多人可都是表示演唱会的门票是天价破万了呢。”

　　“你忘记当初宋海林说了吗？1万1张的门票，谁买谁是傻子。”

　　“哈哈，这倒是，现在的演唱会门票几乎是天价了啊。”

　　……

　　眨眼之间，网上关于林扬演唱会的讨论是愈演愈烈，当然，在这个时候有一点不同的那就是林扬并没有把自己的演唱会炒到天上去，甚至他用了很多手段想要把门票价格打压下去。

　　但显然不现实！

　　不管怎么说，黄牛永远不可能绝的，所以林扬只能够尽量的让票价维持在一个平稳的价格，别突然蹿升到不可控制。

　　5月13号，经过多日的彩排，今天的林扬演唱会也算是正式要开始了！

　　之前林扬在接受采访的时候就明确表态了，这第一场演唱会不会邀请太多的嘉宾，只有3位嘉宾，而且演唱会将从8点12点！

　　不少的人都是关注着林扬这场演唱会，大家也算是服了，果然是要直接唱4个小时！

　　很多人也知道林扬的歌曲应该不缺，大家只担心一件事，那就是林扬的嗓子能否支撑4个小时？

　　是骡子是马终究要拉出来溜溜！

　　晚上，7点！

　　燕京工人体育馆已经陆续的开始坐满了，很多粉丝都是拿着广告牌荧光棒！

　　“你说林扬也是的，要是邀请我们当嘉宾多有意思啊。”

　　吴明戴着眼睛低声说道。

　　一旁的正是刘源，他笑道：“行了，我也给林扬打了电话了，但是然并卵，林扬根本没打算邀请我们。”

　　至于蒋雪则轻笑道：“你们两人还真是上赶着的要当嘉宾，这要是让媒体知道可就……”

　　不等蒋雪说完，刘源则说道：“对啊，可以在微博说一下。”

　　“微博说？”

　　蒋雪一愣，而这时，刘源直接发微博表示：“虽然我已经多次的想当林扬演唱会的嘉宾，但是林扬死活不答应，所以我只能够当一个观众了。”

　　刘源的一条微博直接让评论区给刷屏了。

　　“操，刘源，你竟然去看林扬的演唱会了？”

　　“我去，真的假的？”

　　“妈蛋，我不相信。”

　　……

　　结果，吴明则是转发了刘源的微博然后说道：“好巧啊，你也在？”

　　然后接下来大家瞬间醉了。

　　张俊转发了说道：“我是幸运粉丝张先生！”

　　……

　　接下来，又是无数的歌手纷纷转发。

　　这让很多人都是炸了！

　　“我操，真的假的？”

　　“妈蛋，这么多歌手全去了？逗我呢？”

　　“我不相信。”

　　……

　　一时之间，网上是热议不断，而体育馆现场也是瞬间炸裂开来，大家都开始找各自的偶像。

　　8点，演唱会正式开始！


第654章 纪录，百星朝圣！

　　8点，演唱会正式开始！

　　台下，正在紧急的寻找自己的偶像来没有来的观众也是放下了这个打算，全都是把目光望向了舞台上！

　　现场的灯光全部关闭了，无数的人舞动着荧光棒开始尖叫了起来！

　　“你说林扬要唱什么歌呢？”

　　“不知道，应该是来一首摇滚歌曲带动气氛吧！”

　　“不一定吧，我怎么感觉这架势是要唱静心的音乐呢？”

　　……

　　现场不管是观众或者是前来看演唱会的明星们也都是有些好奇与期待！

　　屏幕上则出现了水墨画，一切意境看起来是那么的优美！

　　柔和的灯光，舞台上的气息仿佛是让观众置身上山水之中，满满的透着仙气！

　　舞台上，林扬轻轻的弹起了吉它，阿温乐队则是配着乐，但是场下的很多观众却是看不清林扬的脸庞，置身并不明亮的灯光下，大家能够看到的只有模糊的林扬的身影，但是到底是不是林扬还并未可知。

　　纵有红颜百生千劫

　　难消君心万古情愁

　　……

　　青峰之巅山外之山

　　晚霞寂照星夜无眠

　　……

　　当伴随着林扬的声音时屏幕上则是出现了歌词，契合的意境则是直接让现场安静了下来！

　　林扬的声音仿佛有魔力一般掌控了现场，而林扬唱到高潮处也是飙起了高音——

　　红尘中你的无上清凉

　　寂静光明默默照耀世界

　　行如风如君一骑绝尘

　　空谷绝响至今谁在倾听

　　……

　　一念净心花开遍世界

　　每临绝境峰回路又转

　　但凭净信自在出乾坤

　　恰似如梦初醒归途在眼前

　　……

　　这一首歌曲唱完之后，舞台上的灯光也是变得明亮了起来，现身的林扬弯腰鞠躬，然后整个现场沸腾了起来！

　　“林扬！！林扬！！！”

　　“林扬！！！”

　　……

　　现场的沸腾声中，林扬则是猛得毕竟起了吉它。

　　继《空谷幽兰》之后，林扬则是唱起了《再度重相逢》！

　　现场则是已经响起了合唱！

　　接下来，林扬一口气唱了《突然的自我》、《挪威的森林》两首歌曲让粉丝们都是快要爆炸了！

　　这每一首歌曲都是非常容易带动现场的气氛，更不要提一众歌手也是佩服不已！

　　在他们看来，林扬的这一场演唱会是真的要疯了！

　　吴明苦笑道：“这林扬每一首歌曲都是经典，而且这些歌曲若是单单一首歌曲都是能够疯狂了，更不要提这特么的看起来是层出不穷了。”

　　也不怪吴明爆粗口了！

　　《空谷幽兰》这首民谣摇滚是有着一丝佛家禅理的，至于《再度重相逢》、《突然的自我》、《挪威的森林》三首歌曲却并不一样，这三首歌曲并没有那种嘶吼的摇滚寓意，甚至也没有咆哮着对于外界的不满。

　　这三首歌曲算是蓝调摇滚，每一首都是能够轻易的带动着大家的情绪！

　　最终，现场则是万人大合唱！

　　“厉害炸了啊！”

　　刘源也是笑道：“我觉得林扬的这场演唱会恐怕真的能够载入史册了啊。”

　　“载入史册夸大了。”

　　蒋雪却是微微摇头：“不过在林扬开头就这么唱的情况下，那么他到底会邀请谁当嘉宾呢？”

　　“我总算明白林扬为什么不需要嘉宾了，单单这一场演唱会他自己独可引得无数的人争相前来了。”

　　吴明则是突然激动地说道：“你说今天晚上来的歌手与艺人会不会有百人？”

　　“百星朝圣？？？”

　　吴明的话音一落，蒋雪与刘源也是神情一愣。

　　若是林扬真的能够引得百星朝圣，那么他在歌坛真的是将创造现象级的级录了。

　　以前，四大天王每一次开演唱会都会引得无数的明星前去观摩，甚至一些影帝、影视圈的人都会前去，这样一来，若是达到百人，那么几乎会成为“百星朝圣”的观摩啊！

　　此时，林扬在舞台上仿佛是不知道疲惫似的一口气连唱了《悟空》、《北京一夜》、《夜空中最亮的星》等经典8首歌曲，每一首歌曲都是堪称经典！

　　意犹未尽！

　　现场的不少的人都是听得如痴如醉，而直到这个时候大家才突然发现林扬竟然已经不声不响的唱了12首歌曲！

　　演唱会已经进行了快一个小时了！

　　不少的粉丝都是直接跪了！

　　“我靠，这，这唱了一个小时竟然一点声线都没有任何的事情，简直太炸了啊。”

　　“靠，这就是林扬啊，谁敢不服？”

　　“这比那些只顾得假唱甚至唱两首歌曲就破音的简直强到了九霄云外了啊。”

　　“谁说不是呢，第一个小时一个嘉宾都不邀请，林扬牛逼。”

　　“何止牛逼啊。”

　　……

　　不单单粉丝，就是一些前来观看的歌手也是有些佩服！

　　往往演唱会大家都会在中间唱几首后就来一位嘉宾或者是停顿一下，毕竟持续的唱几首歌曲嗓子就会受不了了。

　　可是反观林扬竟然完全没有这个问题！

　　“谢谢大家！”

　　林扬把这《勇敢的心》唱完之后也是轻轻咳嗽了几声说道：“麻烦大家让我先唱几口水，然后接下来请用热烈的掌声欢迎今天的第一位嘉宾闪亮登场！”

　　话音落下，音乐响了起来！

　　“每当我感到疼痛就想让你抱紧我

　　就像你一直做的那样触摸我的灵魂

　　每当我迷惑的时候你都给我一种温暖”

　　……

　　当声音响起之后，蔡健国竟然慢慢的出现在了众人的眼前。

　　“竟然是蔡健国？？”

　　刘源吃惊地说道：“这林扬一场演唱会竟然还弄红色歌曲啊。”

　　“这才是聪明啊，现在各种政策和谐的那么厉害，若是请来军旅歌手就算是正能量了，这聪明了。”

　　吴明却是有些佩服地说道：“这年头越来越不让人说话了，没看网上自从营销号死掉之后，现在删帖禁言也更厉害吗？你别忘记了，现在连同性恋都跟性变态、傻逼并列了，天知道以后会成什么样子呢？”

　　“唉，在疯狂倒车啊。”

　　刘源叹息了一声说道：“好了，我们还是别谈这些了，咱们当明星的只娱乐就女孩了。”

　　“正理！”

　　吴明轻轻点头。

　　舞台上，蔡健国把这首《我爱你中国》唱完之后，林扬也是从后台走了出来说道：“请大家再把热烈的掌声送给蔡老师！”

　　轰！

　　掌声如雷下，林扬也是感谢道：“蔡老师，感谢您的仗义来当嘉宾。”

　　“不，不，应该是我很庆幸啊。”

　　蔡健国非常给面子地说道：“我可是看网上了，很多比我名气大的人想给你当嘉宾但是都被你拒绝了。”

　　“谣言，那是谣言。”

　　林扬则是认真地说道：“我也只不过跟吴明、刘源、雷琳、周文倩、李浮生等人说这场演唱会我已经请到人了而已。”

　　“噗！”

　　场下，吴明一口老血喷了出来：“这林扬要不要这么直接？”

　　场下自然也是响起了善意的掌声，接下来林扬则说道：“接下来这首歌曲是一首新歌，这也是跟蔡国健老师第一次合唱一首歌，希望大家能够喜欢。”

　　新歌？

　　林扬竟然要唱新歌了？

　　这一句话则是直接让现场的气氛点燃了起来！

　　“那是从旭日上采下的红

　　没有人不爱你的色彩

　　一张天下最美的脸

　　没有人不留恋你的容颜

　　……

　　五星红旗你是我的骄傲

　　五星红旗我为你自豪

　　为你欢呼我为你祝福

　　你的名字比我生命更重要”

　　……

　　林扬和蔡健国合唱的正是《红旗飘飘》，这首歌是由乔方作词，李杰作曲，并且李杰在1996年电视剧《警苑神掌》主题曲，不过很显然这首歌曲是孙楠翻唱才爆红的。

　　而且这首歌又叫《五星红旗》，是孙楠的成名之作！

　　林扬的第一场演唱会只邀请了一位嘉宾，那就是蔡健国！

　　其它时候都是由他自己所唱，在演唱会结束之后，大家也算是统计出来了，林扬一个人唱了40首歌曲，长达3个半小时！

　　根本就不用媒体来报道，5月14号的白天已经被刷屏了！

　　“近年来歌坛我服气的并不多，但是从今天开始我只粉林扬了，妈的，完全的不是人！”

　　“这是我看的最值票价的一场演唱会，妈蛋，每一首歌曲都是经典，而且现场还有4首新歌呢。”

　　“我能说什么呢？我只想说林扬太太太牛逼了啊。”

　　“哈哈，现场我反正不知道有多少人，但是我还是想说这一场演唱会简直就是值回票价了，我得从黄牛哪里赶紧购买第二张门票。”

　　“你们见过一场演唱会就他妹的邀请一位嘉宾，自已从头到尾唱下来的吗？”

　　“不管你们见没见过，反正我特么没见过。”

　　……

　　不单单粉丝，接下来，张俊也是发表微博：“林扬的演唱会给了我极大的震撼，第二场演唱会我肯定要继续去看。”

　　潘明发表微博：“第一场错过了，那么第二场我一定要去看看。”

　　李梦红则发表微博：“小子，竟然邀请了老蔡没有邀请我，我一定要去看一下。”

　　刘源、吴明自然也是发表微博表示一定要去。

　　除此之外，香江那边，众多词曲作家都是表示要一同前往，甚至这个时空的刘天王也是表态要去看一下。

　　宝岛那边更不用说。

　　吴岳表态一定要看一场演唱会。

　　凭借着《搭错车》声名大震的赵霞也是要去看一眼林扬演唱会。

　　至于国内一线的词曲作者大飞、小虫也都是纷纷表示要前往观看林扬演唱会。

　　香江、内地、宝岛这一次不止歌坛，还有一些女模特或者是女网红、演员等等也都是准备前往观看林扬的演唱会。

　　有细心的媒体仔细的数了一下这次的大腕！

　　182位歌手明星艺人将要共去看林扬的第二场演唱会！

　　厉害炸了！

　　事情正如吴明与刘源所预料的那般，这一次媒体把林扬的第二场演唱会称为“百星朝圣”！

　　吴莹、刘晓月的宝岛名媛团们也声援林扬，张宁冰带队前自去演唱会给林扬捧场。

　　更不要提内地的很多知名歌手也都是翻数前往。

　　参观林扬这第二场的演唱会的人在增多！

　　从最开始大家都是有愿意看的，有不愿意看的，再到后边仿佛不去看林扬的演唱会就代表腕不够大似的。

　　如此一来，第二场的门票已经不是一票难求了！

　　因为门票早就卖出去了，而且黄牛也早就出手了，顶于现在的票都是在真正的观众手中！

　　然后明星们蛋疼了，他们已经表示要去看了，结果发现票卖不到？

　　于是各种明星纷纷在微博表示：“求购一张林扬第二场的门票，价钱好商量，如果是我的粉丝有求那么可以满足粉丝的一个要求，合影或者签名随便挑。”

　　刘晓月更是直接发了条微博，然后发了一张楚楚可怜的照片求门票。

　　200多位明星歌手纷纷求票，这让今天晚上林扬的演唱会已经是快被推到天上去了。

　　正闲着准备黑林扬的宋海林看得这情况也是有些微楞：“这林扬的演唱会有这么厉害？”

　　于是生性喜欢热闹，而且也想凑一波热闹的宋海林也搞了一张专辑。

　　“这有些夸张了啊。”

　　林扬在彩排的时候也是听得张燕说起这件事也有些好笑：“现在都这么流行跟风了吗？”

　　阿温则说道：“只能证明您的演唱会确实能够带来热度，而且他们也是一方面想捧场，一方面也算是替自己宣传吧。”

　　“这倒是。”

　　林扬轻轻点头：“既然这样，今天晚上的风格更是要浓烈一些了。”

　　依旧是晚上8点！

　　前来的歌手都买到了门票，至于付出了什么代价就不得而知了，吴明则是笑道：“还是我们聪明啊，听说还有花一万多块买张门票的。”

　　“这也正常。”

　　刘源说道：“已经说参加了，如果最终因为门票而参加不了，那么才是真正丢人了呢。”

　　现场的观众们都是顾不得去看舞台了，大家都是开始四处拍照了。

　　在贵宾席，刘晓月、吴莹、张宁冰、大飞等人坐在一块，吴莹则说道：“这么多人来，大飞老师，这林扬的歌真的那么好吗？”

　　大飞则说道：“你觉得若不好听我可能来吗？”


第655章 哭！哭！爆！

　　百星朝圣！

　　在林扬的第二场演唱会在燕京工人体育馆即将开始之际，网上腾讯娱乐、网易娱乐、新浪娱乐、百度娱乐的新闻媒体都是重点的报道了这一次的事情，同时把林扬的这第二场演唱会给定性为百星朝圣。

　　据不完全统计，243位艺人同时参加一位演唱会，别管有任何的炒作宣传在其中都足可证明林扬的影响力！

　　如果说林扬的第二张专辑已经让他上了神坛，那么这一次演唱会则让林扬更进一步。

　　百星朝圣！

　　若是林扬不再作死，那么他今年的影响力将会达到极致！

　　外界讨论纷纷，网上白袍军可谓春风得意，偶像牛逼了，作为粉丝自然也是相当的高兴！

　　晚上，8点！

　　演唱会正式开始！

　　现场的众人在尖叫声下，林扬也是唱了第一首歌！

　　想得却不可得你奈人生何

　　该舍的舍不得只顾著跟往事瞎扯

　　等你发现时间是贼了

　　它早已偷光你的选择

　　爱恋不过是一场高烧

　　思念是紧跟著的好不了的咳

　　……

　　舞台下，很多人听着林扬唱起了这首《给自己的歌》也是心有恍然，这首歌是林扬当初在蒙面歌王揭面的时候所唱，那个时候他可谓是过街老鼠，那个时候他揭面之后很多人在认出来他之际则是几乎人人喊打。

　　郑天，陶珍、许一杰、刘以达4人今天也都来了！

　　相比较于其它歌手，4人的感触更深！

　　世事无常！

　　谁能想到两年前，《蒙面歌王》的舞台上，林扬是狼狈的复出，唱着这一首歌时的潦倒落魄的让他们4人都未认出来林扬，若不是林扬感谢一句陶珍，恐怕陶珍早把林扬给忘记了。

　　但是今天，舞台上的林扬仿佛是璀璨的星辰，百星朝圣，今天的林扬不管以后成就如何，他势必在乐坛上留下浓淡的一笔！

　　同样的歌曲，在不同唱合却给人不同的心境！

　　这首歌唱完，现场安静的有些过分，很多人听着这首歌曲想起林扬从最开始的巅峰到底谷，这首歌曲何尝不是林扬的真实写照呢？

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　这首歌唱完，林扬弯腰鞠躬！

　　轰！

　　现场掌声如雷，林扬则是说道：“真的是没有想到有这么多人来看我的演唱会，真的是很感激大家，接下来这首歌也是一首新歌，这首歌是写给另一个时空曾经平凡的我，我暂且叫他为弟弟吧。”

　　音乐响起！

　　林扬缓缓唱道——

　　爱的Landy 我的弟弟

　　你很少赢过别人但是这一次你超越自己

　　虽然在你离开学校的时候

　　所有的人都认为你不会有出息

　　……

　　你却没有因此怨天尤人自暴自弃

　　我知道你不在意

　　因为许多不切实际的鼓励

　　大都是来自酒肉朋友或是远方亲戚

　　我知道你不在意

　　因为许多不切实际的鼓励

　　大都是来自酒肉朋友或是远方亲戚

　　……

　　林扬的声音有一些沧桑，也有一些沙哑，曾经他不就是这样嘛。

　　当时的他几乎没有人觉得他有出息，休说其它人了，就是自己的父母也不相信林扬可以成功，由始至终林扬都是并没有说什么。

　　在低谷的时候，任何的狂妄的话无非都是自己打自己脸而已。

　　因为代入感情的林扬唱起这首《给自己赛跑的人》的时候，也是感染了现场很多人，除了到来的明星之外，大部分其实依旧都是普通人。

　　这时，林扬的声音突然变得高亢了起来——

　　人有时候需要一点点刺激

　　最常见的就是你的女友离你而去

　　人有时候需要一点点打击

　　你我都曾经不只一次的留级

　　在那时候我们身边都有一卡车的难题

　　不知道成功的意义就在超越自己 yeah~

　　……

　　我们都是和自己赛跑的人

　　为了更好的未来拼命努力

　　争取一种意义非凡的胜利

　　我们都是和自己赛跑的人

　　为了更好的明天拼命努力

　　前方没有终点

　　奋斗永不停息

　　……

　　这首《给自己赛跑的人》里被李宗盛称为弟弟的landy便是张培仁。90年代初“魔岩文化”时代的《中国火1》，唐朝《梦回唐朝》，黑豹《黑豹》，90年代中期“魔岩唱片”时代大陆窦唯、张楚、何勇三杰的崛起，张培仁就是“魔岩文化”的缔造者和策划者。

　　李宗盛和兄弟张培仁一起缔造了滚石的辉煌，《跟自己赛跑的人》写的是李宗盛跟张培仁之间相互鼓励的情谊。张培仁，是当时滚石国语企划部的大头，李宗盛与张培仁都没能够在学业上取得领先的成绩，但却在音乐找到了他们的天地，并且取得了瞩目的成绩。

　　接下来林扬则是依次唱了《漂洋过海来看你》和《我终于失去了你》两首歌。

　　四首歌曲都是李宗盛所创作的，而且每一首歌曲都是代表着一种情感！

　　至于林扬唱《领悟》的时候终于把粉丝给唱哭了！

　　《领悟》这首歌曲是由李宗盛作词、作曲，原唱是辛晓琪所唱，这首歌也是曾经在好声音、声动亚州等各大综艺平台上多次的被翻唱，但是原唱辛晓琪唱的才是最符合情感，正如李宗盛所说，因为辛晓琪唱的太棒了，他一直都想在辛晓琪面前翻唱一次。

　　1994年，李宗盛听了辛晓琪的心情故事，然后为辛晓琪写下了《领悟》这首歌，该歌发行后第一天便狂卖2万张，辛晓琪一夜成名。

　　辛晓琪说其实从未跟李宗盛过自己的心事，“他只是知道我不开心”，李宗盛写的，是当时他自己的感情纠葛，但歌词却正好碰对了辛晓琪的心事。因为那个时候她刚刚结束了一段长达10年的感情，对方是一个远方亲戚，家族聚会的时候一见钟情，他当时已经是一个大学生，年龄差距蛮大的，他帅帅的，弹得一手好吉他，是当时很多小女生心目中的白马王子。毕业之后，两个人决定要携手共度一生，但却没想到结婚才一年多，男方竟然外遇了。

　　这首歌曲，辛晓琪的声线太过于震撼，至于林扬唱的时候则是更多的想起了很多事情。

　　……

　　啊！多么痛的领悟

　　你曾是我的全部

　　只是我回首来时路的每一步

　　都走的好孤独

　　……

　　啊！多么痛的领悟

　　你曾是我的全部

　　只愿你挣脱情的枷锁

　　爱的束缚任意追逐

　　别再为爱受苦

　　……

　　最后，当林扬声嘶力竭的唱完的时候，一些有着同样情感心理的女人与男人则是泪流满面！

　　赵小薇有些感慨道：“林扬唱的歌太抓人了啊！”

　　“是啊！”

　　庞晴也是眼睛有些湿润，因为林扬的这首歌同样是让她想起了过往的伤心事。

　　偏偏，在唱完《领悟》之后，林扬转眼唱了一首《三十多岁的女人》，这首歌让庞晴内心更加的苦涩！

　　虽然如今的女人逐渐的觉醒，越来越多的女人不再去攀附男人，甚至当今也是喊起了女人当自强，做独立女强人的称号，所以像《三十多岁的女人》这歌词中描写女人什么皱纹啊，什么被激情磨光啊，什么身材走样啊等等这些还引得不少人的讨伐。

　　但是，这首歌依旧是带给不少人的感触！

　　至于庞晴刚刚结束了一段恋情，她属于是被背叛、被劈腿的，然后又被分手，想想都觉得很惨，因此一首《领悟》让她哭成泪人，这首《三十多岁的女人》让庞晴觉得自己是不是真的是三十多岁了，所以变成了豆腐渣了呢？

　　于是，极度负能量之下，庞晴都快要哭了！

　　这个时候，好在林扬则是唱起了那首正能量的《铿锵玫瑰》总算是让庞晴回过了一点神！

　　数首歌曲之后，舞台上的灯光则是突然关闭了！

　　往事不要再提

　　人生已多风雨

　　纵然记忆抹不去

　　爱与恨都还在心里

　　真的要断了过去

　　让明天好好继续

　　你就不要再苦苦追问我的消息

　　……

　　当女声唱出来这首歌的时候，现场则是响起了一片混乱！

　　“操，难道是请的女嘉宾？”

　　“不会是林扬自己唱的吧，他毕竟男女变换自如呢？”

　　“不是啊，你看那身影，一看就不是啊。”

　　“对的，应该是位女嘉宾。”

　　“是谁呢？”

　　……

　　现场讨论不停，当舞台上一束灯光打在了那道身影的上边之后，现场的不少歌手明星都是有些错愕。

　　韩莎！！

　　竟然是韩莎！！！

　　虽然韩莎现在的名气并不算火爆，但是曾经的甜歌天后的头衔下，不少的艺人还都是认识的，至于韩莎还有观众缘，所以不少观众也都是认出来了。

　　“林扬这真的是不走寻常路啊。”

　　“是啊，竟然只邀请一些过气的歌手上台。”

　　“对的，张俊、潘明、李则、刘源等人哪一个不是人气担当？却偏偏邀请的是蔡健国和韩莎两人，实在不明白林扬到底想干什么。”

　　……

　　众人讨论的不亦乐乎，一些歌手艺人也没有想到韩莎竟然是作为林扬的嘉宾出现！

　　韩莎：为何你不懂（林扬：别说我不懂）

　　韩莎：只要有爱就有痛（林扬：有爱就有痛）

　　韩莎：有一天你会知道

　　韩莎：人生没有我并不会不同（林扬：没有你会不同）

　　韩莎：人生已经太匆匆

　　韩莎：我好害怕总是泪眼朦胧（林扬：你泪眼朦胧）

　　韩莎：忘了我就没有痛（林扬：忘了你也没有用）

　　……

　　不得不说，两人的合唱堪称是默契十足，《当爱已成往事》是1993年张国荣、张丰毅、巩俐主演电影《霸王别姬》的主题曲、片尾曲，原唱林忆莲、李宗盛，先后收录在《霸王别姬电影原声带》和林忆莲1993年的粤语专辑《不如重新开始》、国语专辑《不必在乎我是谁》中。

　　这首歌把两人算是把男女情怀表达得淋漓尽致！

　　而且韩莎唱起这首歌却是有一种狐般的美，一种倚在楼门前，望穿秋水的女人的媚，女人的怜。狐般的林忆莲把情唱得如丝如梦。

　　一首歌真的是把韩莎的另外一面给休现了出来！

　　这首歌唱罢，现场的掌声不停，而林扬也是说道：“请大家再次把掌声送给韩莎！”

　　两人一翻闲聊之后，韩莎说道：“其实今天挺感谢林扬给我一个机会，我也可以在这里向喜欢林扬也喜欢我的歌迷说一声，我的新专辑将会在6月12号上市！”

　　这个消息算是彻底的把歌坛的一些人给震住了，因为这个消息代表的含义可是有一点不同！

　　“6月12号发售？”

　　张俊有些惊讶：“那田靓春的专辑可是在6月15号就发行了啊。”

　　一旁的潘明说道：“没错，看起来这是要打擂台了啊！”

　　很多歌手惊讶，但是早就知道内情的刘源倒并不感觉到多么震惊，因为他知道明天的演唱会恐怕会更震惊了。

　　韩莎、林轩两人同时一前一后发行专辑，这已经不是暗着来了，完全就是明着告诉所有的人我们就是要搞事了。

　　想一下都感觉到很刺激不是？

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，不管是韩莎还是田靓春都是输不起，但林轩不一样，她就是一新人。

　　而且林轩的专辑《亲亲》刘源也看了，他觉得这张专辑还是相当不错的。

　　今天这场演唱会林扬并未唱其它人的歌曲，他一直都是唱的李宗盛的歌曲。

　　年轻不听李宗盛，听懂已过而立之年！

　　这就是林扬的感触！

　　演唱会结束之后，新闻头条依旧是“百星朝圣”这一条，但是歌坛的讨论热议却并不是如此。

　　曾经的甜歌天后再次发行新歌，继上次扑街之后，这一次韩莎卷土重来！

　　不单单如此，韩莎这一次发行专辑的时间是6月12号，至于田靓春的专辑发行时间是6月15号！

　　这就是摆明了打擂！

　　华亿唱片！

　　焦俊笑了起来：“看起来这位曾经的天后不甘心啊，这是想踩靓春成名吗？”

　　宣传总监也笑了起来：“痴心妄想啊！”

　　营销部则是皱眉道：“据说这一张专辑有林扬的几首歌曲，我们还是要小心一些。”

　　“小心什么？”

　　焦俊则是不以为然地说道：“不管是在铺货渠道的实力上边或者是在专辑的制作上边，我们都可以吊打翱翔文化和韩莎了，有什么可惧的？”

　　但是，接下来的风暴不管是华亿、大麦、翱翔三方都是措手不及，至于林扬则是稳坐钓鱼台！


第656章 合唱，爆裂

　　林扬的演唱会这两天是仿佛是收割机一般疯狂的收割着所有的话题度，从第一场演唱会引起的热议再到第二场演唱会的“百星朝圣”可谓是风头一时无二。

　　更不要提林扬的两场演唱一共80首歌曲，其中就有40首新歌！

　　尤其这40首新歌还都他妈的贼好听！

　　《突然间的自我》、《挪威的森林》、《再度重相逢》、《领悟》、《给自己赛跑的人》、《当爱已成往事》等等每首歌曲都可以说得上经典中的经典，甚至很多人觉得这40首歌曲完全可以再出两张专辑了！

　　两场演唱会全程围观的吴明、刘源两人已经不知道说什么了，完全的服气了！

　　林扬的创作天赋不能称得上是后无来者，但以目前的情况来看是前无古人了！

　　两场演唱会，林扬工作室的电话直接被打炸了！

　　邀歌！邀歌！邀歌！

　　甚至还有人希望林扬演唱会唱的几首歌曲能够让他们买下来也行，“百星朝圣”这么一个话题度让林扬在歌坛的地位是疯狂飙升！

　　当然，昨天韩莎说要发行专辑的消息也算是在业内仿佛龙卷风一般的引起了大家的讨论！

　　翱翔文化！

　　宣传总监朝着杨利安说道：“杨总，目前宣传全部砸了出去了，但是相比较于田靓春的人气还有华亿唱片的实力，我们真的是硬扛不过啊。”

　　“硬扛不过也要硬扛。”

　　杨利安这个时候也顾不得其它了：“我们跟韩莎是一荣俱荣，一损俱损，若是韩莎胜，我们翱翔文化可是重新的把韩莎竖立起来，若是韩莎败，我们恐怕将会损失惨重，这个时候就不要再计算起来了，给我使劲的宣传。”

　　“宣传费？”

　　宣传总监有些担忧。

　　“不设限！”

　　杨利安说道：“这件事我已经问过老板了，老板的意思也是这样，韩莎的宣传费用不设上限！”

　　一句不设上限也是足以可见翱翔文化的放手一博！

　　“妈的，这翱翔文化真的是疯了啊！”

　　“何止是疯了啊，韩莎的微博粉丝数只有25万，而且每条微博的评论数最多只有230条，但是田靓春的微博粉丝数破千万，每条微博评论都破了3000，结果翱翔文化竟然直接砸这么多的宣传费！”

　　“这是硬杠啊，完全的是烧钱啊！”

　　“话说翱翔文化就这么自信？甜歌过时了，韩莎已经算是老去的那一代人了，看看她的微博影响力也能够看得出来，但是为什么翱翔文化还这么的拼呢？”

　　“不清楚，不理解，完全的不懂！”

　　……

　　各路看热闹的音乐唱片公司本来觉得韩莎率先发行专辑肯定会成为笑话的，因为韩莎跟田靓春完全的没有可对比性，虽然这么说很残酷，虽然韩莎曾经是甜歌天后，但是她毕竟已经过时了呢。

　　也恰恰如此，大家对于翱翔文化的宣传才感觉到错愕！

　　网友们看热闹觉得韩莎跟田靓春的两方粉丝看起来是斗的不相上下，但是业内人士则是一眼就发现韩莎这边雇佣的水军太多了！

　　微博、论坛、贴吧、各路QQ群里简直就是引战不断。

　　至于大麦音乐这个时候也是紧急的招开了会议！

　　会议的内容就是关于“林轩”专辑发行的费用问题！

　　“我觉得这件事情还是应该慎重一些，林扬的演唱会确实挺厉害的，但是这又能说明什么呢？”

　　“对啊，高总，这件事情必须是慎之又慎啊，我们如果真的跟华亿唱片进行交恶会不会得不尝试呢？”

　　“我也是这么想的，别管怎么说，我还是觉得可以发行专辑，但是资金绝对不能够多投，太冒险了。”

　　“当时既然说了只是试验的话，那么还是别再砸钱了，有田靓春和韩莎相争，我们凭什么去和他们竞争市场呢？”

　　“林扬可以狂妄，我们也可以和他合作，不过还是要理智一些的。”

　　……

　　会议室里的众人都并没有否认林扬的影响力，尤其是林扬的专辑也罢，两场演唱会也是证明了自己的号召力，尤其是昨天的演唱会上吸引得两百多位明星艺人集体朝圣，事情到了现在，歌坛之中提出意议的也只是单纯的无脑黑了。

　　但是，承认林扬的影响力与实力是一回事，让他们无条件的相信林扬可以用新人来挑战田靓春，这怎么看都觉得是疯子行为！

　　会议室里众人都是并不看好，但是易学文却保持着沉默，他想起了刚刚耿乐跟他说的话。

　　“这张专辑《亲亲》我不能说比欧美的人多制作人厉害，但是在我们华夏内地我认为完全不惧田靓春的新专辑！”

　　“‘翱翔文化’现在疯狂的在宣传砸费用，他们难道仅仅只是为了韩莎不成？”

　　“很显然，在翱翔文化看来，他们是看到了机遇，看到了韩莎可以重新获得地位的机会。”

　　“我认为这是一次难得的机会，林扬的目的自然是想要狙击田靓春，我们的目的不也是这样吗？”

　　“若是林轩一战成名，那么林轩恐怕可以轻松的进入二线，打败最有机会晋升的天后啊，这种话题度可遇而不可求啊。”

　　……

　　脑海里响着耿乐激动不已的话，尤其是耿乐对于《亲亲》这张专辑的看好，再看得会议室里众人的纷纷抗议，易学文也是有些拿捏不定。

　　“老易，这是你跟林扬谈的，你也说说你的看法。”

　　“大麦音乐”的高柯看得易学文笑道：“怎么你一直一言不发呢？”

　　“我只是在想翱翔文化是不是傻？”

　　易学文一句话让众人也都是安静了一下来，这时易学文则是淡淡地说道：“翱翔文化目前替韩莎的新专辑《变》宣发费用已经不止千万了，而且网上水军更是犹如波涛汹涌之势，业内不少的人都说翱翔文化是疯了，已经完全不计较是否会赔多少了。”

　　“但是，翱翔文化真的傻吗？若是他们傻也不可能从一家小盗版的唱片公司做到业内的有竞争力的公司了。”

　　“那么答案只有一个，翱翔文化相信韩莎的《变》这张专辑！”

　　“这张专辑有林扬创作的五首歌，这说明了什么还不显而易见呢？”

　　说到这里，易学文也是说道：“韩莎与田靓春可谓是天后之争了，不管是曾经的甜歌天后韩莎或者是如今想要冲击天后超一线田靓春，两人的话题度肯定会火爆到极致，这个时候林轩若是加入肯定也能够吸人眼球，我们的宣传可以事半功倍了，更不要提我们还有《亲亲》这张专辑来做后盾，为什么我们不参战呢？”

　　“但是，万一败了呢？”

　　另外一位副总有些无奈地说道：“若是真的被扯进去混战，我们想要抽身可就难了。”

　　“未战先思败是可以理解的。”

　　易学文则是淡淡地说道：“但是若是我们连一战之力都不敢，那到时候别人只会看不起我们‘大麦音乐’！”

　　曲目部的老大也是说道：“我同意老易的观点，而且张总，这一次也是我们‘大麦音乐’的机会啊，这些年，咱们大麦音乐一个一线的歌手都没有，除了刘源、钟桐之外，其它人要么和我们解约了，要么就是合约期满另投他处，不就是因为咱们大麦音乐不舍得投入吗？千金买骨，我认为替林轩砸千万宣传费都是值得的。”

　　首席上，作为大麦音乐的老总创始人高柯也是笑了起来，这些年来，大麦培养的艺人都是被别人挖走了，而且很多人都说留在大麦音乐没有发展前途，更多的原因就是因为高柯被人称铁公鸡。

　　可是，不舍得砸钱是很难能做大做强的，十年的时间，大麦从全国十大唱片直接丢到了20位开外，这足以证明了很多事情。

　　“好！”

　　想起前两天跟老友孟松吃饭时谈的事情，高柯也是猛得一拍桌子说道“老李，宣传这一块我听说他们‘翱翔文化’那边是不设上限，那么我们也不设上限，但是有一点，宣传从今天晚上林扬的演唱会结束再进行宣传，我不管你用什么办法，我要你在24小时之内让所有的人都知道林轩是谁，都知道林轩要出专辑了。”

　　宣传总监老李也是吓了一条：“高总，您是认真的？”

　　谁不知道高柯是出了名的抠，每一次宣发需要资金找他批条子都是相当的难，而且是难上加难。

　　结果这一次，高柯竟然说林轩的专辑宣发是不设上限！

　　会议室里众人也都是完全的处于懵逼的状态，易学文和曲目部的老大虽然想着公司可以加大宣传林轩的费用，可是谁能想到会激起高柯这么的冲动呢。

　　这下大家担心这是不是高柯受什么刺激才冲动下来的呢？

　　于是反倒劝高柯需要不需要冷静一下！

　　虽然明知大家是好意，但是高柯还是有些心伤啊，大家这是觉得我到底有多抠啊！

　　“好了，大家不需要再劝，我也没有冲动不冷静，《亲亲》这张专辑我也是非常看好的，这11首歌曲我认为可以完全可以冲击二线的位置。”

　　高柯直接一锤定音道：“就这么定了！”

　　老总都这么说了，大家也都是表示同意。

　　“林轩已经去演唱会了吗？”

　　高柯想起来一件事问道。

　　易学文忙说道：“已经去了，据说是跟林扬合唱一首歌曲，但到底是什么歌曲并不得而知。”

　　“不管是什么歌曲，现在都可以把宣传一切准备待发了。”

　　高柯则是大声说道：“这一次直接正面肛！”

　　……

　　演唱会后台！

　　舞蹈师正在教着林轩简单的舞蹈！

　　毕竟不是专业的舞蹈出身，林轩想要做出来惊艳的舞蹈是不可能了，但是林扬也没有打算林轩做什么高难度的舞蹈动作，他只需要林轩到时候可以跟他稍稍配合一下就行了。

　　今天晚上，林轩也算是绝对的主角了！

　　毕竟韩莎的新专辑发行的消息已经足可以把新闻热度炒热三分了，那么今天的林轩再公布消息之后，这两刀林扬倒看华亿唱片如何回应。

　　至于大麦音乐和翱翔文化林扬相信只要他们不傻肯定是照死里怼，关乎各自的利益的时候怎么可能手软呢？

　　看看翱翔文化今天疯狂的举动就可见一般了，至于大麦音乐，林扬相信今天晚上之后他们也肯定不会头亲眼呢。

　　“林轩！”

　　这么想着，林扬也是朝着林轩说道：“我们再配合一下，不用紧张，到时轻松的跳着唱就可以了。”

　　……

　　晚上，8点，林扬的演唱会继续开始，本来昨天200多人有不少是来凑热闹的，但是今天不一样了，林扬昨天唱的几首歌曲太抓人了，也恰恰因为如此，大家都是想知道林扬这一次到底要唱什么歌曲？

　　然后，众人则是集体的懵逼了！

　　前5首歌曲，林扬竟然都是唱的是粤语歌曲。

　　尤其是第6首林扬则是唱起了那首《浮夸》！

　　粤语版的《浮夸》听着不少的人都是耳朵都要炸裂了！

　　当现场的众多观众还沉浸在这首歌之中的时候，接下来却是林扬弹起了钢琴，同时略带深情的唱道……

　　雨淋湿了天空毁得很讲究

　　你说你不懂为何在这时牵手

　　我晒干了沉默悔得很冲动

　　就算这是做错也只是怕错过

　　在一起叫梦分开了叫痛

　　……

　　新歌！！

　　又是新歌！！！

　　现场，很多人听着这首歌曲都是感觉到非常的惊讶，他们没有想到林扬竟然在最后一场会继续唱新歌，尤其是这首歌曲也是带动着无数的从开始一起唱了起来。

　　……

　　能不能给我一首歌的时间

　　紧紧的把那拥抱变成永远

　　在我的怀里你不用害怕失眠

　　如果你想忘记我也能失忆

　　能不能给我一首歌的时间

　　把故事听到最后才说再见

　　……

　　唱到最后的时候，林扬则是拿着一朵花开始跟伴舞一起唱了起来，略带契合的舞蹈把现场的气氛也算是带动了起来。

　　毕竟这是林扬第一次跳舞！

　　当中间缓停一下的时候，林扬也是大声喊道：“让我们欢迎林轩！”

　　两人合唱这首《给我一首歌的时间》让现场的气氛直接达到了最高潮！

　　而真正的轰动则是林轩宣布自己的专辑将会定档7月10！


第657章 黑手，全拉下水                                  

　　林扬的最后一场演唱会结束了，这一场演唱会的高潮是林扬跟林轩合唱的那首《给我一首歌的时间》，这首歌曲另一个时空周董跟蔡依林两人曾经在演唱会上合唱过，当时的双J恋可谓是风头一时无几，而在演唱会上合唱的这首歌曲也是成为不可多得的经典之作！

　　所以林扬干脆直接拿了出来，自然效果也是出奇的好，这一场演唱会林扬并未再唱其它经典的新歌，他前两场演唱会已经确定了自己的地位了，这一场演唱会其实就是替林轩造势！

　　演唱会结束，林扬又发了一条微博：“演唱会圆满成功，感谢蔡健国、韩莎、林轩三人，同时，再次给大家广告一下，韩莎的新专辑将会在6月12号上市，至于林轩的专辑将会在7月10号上市，希望大家可以支持一二。”

　　这条微博林扬还哎特了三位当事人！

　　蔡健国、韩莎、林轩三人自然也都是转发了林扬的微博！

　　除此之外，歌坛的不少的人则是转发了林扬的微博，为的就是为林扬结一个善缘！

　　这时，炫酷八卦周刊也是强势的蹭了热点发了一篇关于林扬的专访，这篇专访之中林扬首先是宣传了一下《爱情公寓》第二季已经花落芒果台，同时，林扬表示接下来将会继续进行音乐方面的一些创作，然后就是林轩的专辑11首歌全是由他精心打造的。

　　在林扬这边替林轩造势的时候，大麦音乐也是没有让他失望，铺天盖地的宣传简直就是无孔不如！

　　林轩是谁？

　　在5月16号之前，知道的并不多，恐怕是见到林轩也没有几个知道的，至于林轩唱的那几首歌曲也并没有多少人关注，但是5月16号晚上，林轩与林扬合唱《给我一首歌的时间》获得了大家的关注，然后大麦音乐则是开始对林轩进行了各种宣传。

　　“林轩，在刘源演唱会以一首《女孩》正式出道，然后在中歌榜上唱《我是女生》算是让林轩圈了一票粉。”

　　“我靠，唱《女孩》的竟然是林轩啊，长的真清纯啊。”

　　“何止是清纯啊，当时听着《我是女生》有一种听神曲的感觉。”

　　“是吧，而且《我是女生》这首歌曲就是林扬创作的啊，这一次林扬竟然又是替林轩创作了11首歌，简直是真爱有木有？”

　　“据小道消息，林轩是跟林扬在恋爱啊。”

　　“真的吗？我说呢，我也听别人说林轩跟林扬在恋爱呢。”

　　……

　　好吧，网上讨论的人是层出不穷，而且在这些讨论之中最重要的则是开始炒起了林轩跟林扬的绯闻。

　　当然，还有一些八卦周刊则是直接以“双林恋”来进行称呼！

　　林扬工作室！

　　“林老师，需要不需要跟‘大麦音乐’那边打一个招呼？”

　　张燕则是有些皱眉说道：“他们这是想要绑着我们炒作了。”

　　苟大军却说道：“打什么招呼啊，这样的炒作也挺好的，总比一些人说林扬是同性恋强吧。”

　　这一句话引得大家狂笑！

　　毕竟两件的时间，林扬一个女性绯闻的对象都没有，这也难免大家瞎猜了！

　　如今关于同性恋的话题可以说是已经成为了禁区了，毕竟法律法规在这，一些编剧还有导演们也都是炮轰这个政策，影视剧之中已经不让出现同性恋的角色了，这让很多人都在大骂闭关锁国。

　　因此，现在很多黑粉们在黑别人的时候已经开始朝着同性恋上去黑了。

　　林扬被黑的也是够狠的，出狱两年了根本就没有发现一个女性朋友对象，这本来就是不正常的！

　　大麦音乐这个捆绑宣传在苟大军看来完全可以接受，反正没有任何石锤，仅仅只是为了宣传一点热度而为之罢了。

　　“不，还是要跟大麦音乐那边商量一下，宣传捆绑可以，但是别太过分。”

　　林扬微微摆手：“如果炒的太过分了反倒会适得其反！”

　　“成，我跟他们打一个招呼。”

　　苟大军轻轻点头说道。

　　从5月16号之后，连续三天，大麦音乐与翱翔文化的宣传就是已经是不把钱当钱了！

　　电台、综艺、网络直播等等，一切的渠道平台，韩莎跟林轩两人是轮流的前后脚的去宣传，保守估计，三天的时间砸下来的宣传费用恐怕已经过了200万了。

　　“疯了，这翱翔文化疯已经让人意外了，怎么这高柯本来就是铁公鸡一毛不拔的主，怎么这一次也如此的疯狂？”

　　焦俊此时也是神情不可置信地说道：“他们到底都是受了什么刺激？”

　　宣传总监苦笑道：“应该是对于林扬的信任吧，毕竟林扬现在歌坛已经是顶尖了，韩莎的新专辑《变》据说有林扬的5首歌曲，至于林轩的新专辑《冰柜亲》则是由林扬独家订制的，所以他们愿意舍得投入。”

　　“那也不对啊。”

　　营销总监不以为然地说道：“就是他们再相信林扬，但是就以他们现在的投资难道就相信一定能够回本？别忘记了，他们这是在跟靓春进行打擂，这是跟我们的王牌歌手打擂。”

　　“现在讨论这个的意义已经不大了。”

　　华亿唱片的副总摇头说道：“我们的宣传费用应该要加大了。”

　　“这件事情还是向董事长汇报一下吧，田靓春的新专辑已经是投入了2000万，再加上500多万的宣发费用，这已经是创下了记录了，若是我们再投入，万一赔了怎么办？”

　　“对啊，2500万制作一张专辑，这在华夏的歌坛中已经属于是前无古人了。”

　　“按照我们一张的净利润在10块钱来计算，我们需要买出250万张才能够不赔本啊。”

　　“这个倒是并不难，毕竟加上数字专辑还有一些签名照精美专辑，两白金靓春若是达不到还怎么进军超一线？”

　　……

　　“250万张唱片啊，说来容易呢。”

　　“没错，我还是认为太难了。”

　　……

　　会议室里是炒成了一团，反正说什么的都有，但这样的大事焦俊是肯定做不得主，他也是沉吟片刻说道：“这件事情我去找董事长先聊一下，看看董事长的想法，大家先不要让宣传停下，不管怎么说，田靓春的这张专辑不容有失。”

　　散会之后，焦俊则是给张浩打了一个电话，得知张浩正在来公司的路上焦俊也忙说道：“行，那董事长，我在公司等您！”

　　如今的唱片行业是已经日落西山了，正如之前所说的，歌手的唱片大部分都是赔钱赚吆喝，但是这背后的利益却是巨大的，这一次华亿唱片几乎是以举一公司之力来捧田靓春，为何？

　　不就是因为想着把田靓春捧上歌后的宝座吗？

　　如今田靓春的出场费在200万，代言费在2年1500万的价格，这个代言的价格已经是直逼张俊了，在一线歌手里也算是顶尖，但是若是田靓春能够晋入歌手的宝座，那么她的出场费和代言有可能将会成倍的增长。

　　不单单如此，商演与综艺有可能都将破千万！

　　这是一场豪赌，而且张浩认为这场豪赌是百分之百能够成功的，就凭借着田靓春的号召力，就凭借这几年田靓春一步又一步的稳扎稳打，这一次新专辑张浩也是几乎是对田靓春有求必应，而且请来多位业内的大拿来制作，务求做到百无一失。

　　而且，田靓春的主打歌《不见》也是在打歌榜获得了不错的口碑，更是被不少的人称为是疗伤情歌，失恋后的治愈神药。

　　本来，这一切都是在张浩的掌控之中，而且业内不少的歌手都不敢触碰田靓春的锋芒，可以说6月到8月的空窗期就是留给田靓春的。

　　但是谁能想到，5月14号林扬演唱会上，这韩莎宣布了自己新专辑将会在6月12号上市！

　　这个消息伴随着后续疯狂的宣传让张浩也觉得“翱翔文化”太不讲穷了，可是张浩并不惧，韩莎就是甜歌天后又如何？

　　毕竟已经过气了不是？

　　可是，谁能想到5月15号演唱会上，林轩竟然也宣布自己的专辑定档7月10号。

　　这一下就是傻子也明白过来韩莎跟林轩两人是奔着打擂来的。

　　两人已经不是暗暗较劲了，完全就是明明白白的告诉他们“华亿唱片”，人家就是要围堵“华亿唱片”，就是要围堵田靓春！

　　而且张浩经过了解后更是感觉到无比的愤怒，因为他竟然发现这一次的三方博弈竟然是由林扬来挑起来的。

　　当初那一个可以被自己随手捏死的蝼蚁竟然想着来挑战他们华亿唱片？

　　简直就是不自量力！

　　张浩回到公司后，看着焦俊说道：“我同意你的建议，可以直接加大田靓春的宣发费用，同时关于渠道商尽量多谈一下，让我们的唱片先上架，我相信他们会判断好形式的。”

　　“好的，我现在马上去做。”

　　焦俊忙说道。

　　“这是其一，其二，他们翱翔文化和大麦音乐不是雇佣水军吗？那么我们也雇佣，但是我们雇佣水军不是去替田靓春宣传，而是炮轰翱翔文化与大麦音乐，同时把林扬给扯入战局之中。”

　　张浩冷笑道：“他倒是想要坐山观虎斗，想的美！”

　　“林扬？”

　　焦俊有些错愕：“这跟林扬有关系？”

　　“你是不是傻？”

　　望着焦俊张浩有些恼怒地说道：“韩莎和林轩的两人专辑都是由谁所创作的？这两人为什么偏偏在林扬演唱会上宣布要发行专辑？林扬为什么会这么上心的替他们进行宣传？你是不是傻？”

　　“这……”

　　焦俊突然恍然大悟起来，长达一年多的时间里，他们华亿唱片除了一开始给林扬下绊子之外，后来也是仿佛忘记了林扬，至于林扬自从官司胜了之后也是跟华亿唱片相忘于江湖。

　　确切的说，这是华亿唱片自己一厢情愿的相忘于江湖！

　　他们也根本不会相信林扬敢去挑战他们，毕竟林扬在娱乐圈里得罪的影视公司也罢，圈内人士也好已经够多了，况且一年多的时间双方也没有起过冲突，因此华亿唱片压根就没有往另一层上去想。

　　在这其中，焦俊等人开会的时候一直考虑的是这次的专辑战到底应该怎么做，却没有想到会有一个人躲在背后导演着这一幕！

　　当局者迷，旁观者清，当焦俊听完张浩这一番话后他瞬间明白了过来，此时的焦俊也是露出不屑的神色：“林扬简直就是想着以卵击石，翱翔文化跟大麦音乐竟然相信林扬，这一次让他们两大公司赔死。”

　　“没错，这样也好，田靓春想要登顶歌后宝座，虽然林轩不够格，但是拿曾经的甜歌天后来祭旗还是相当不错的。”

　　张浩笑了起来：“去吧，现在该我们华亿唱片来进行反击了，否则他们这些跳梁小丑还真的以为我们怕了呢。”

　　网上，关于韩莎、林轩两人的宣传如火如茶，在5月19号的时候，华亿唱片终于出手了！

　　“以二挑一？老牌歌后和新晋新人简直就是完全不顾乐坛规矩啊！”

　　“田靓春真的是人善被人欺啊，这好不容易要发行新专辑准备踏上自己的王后之座的时候，却是遭受到了狙击！”

　　“韩莎早就已经是过气的甜歌天后了，林轩就是纯新人，就是傻子也看得出来这两人就是单纯的想要蹭热度啊。”

　　“没错，我也真的是感觉到蛋疼啊，这韩莎和林轩就是不讲规矩啊，可以想一下，若是田靓春回应不正是让他们如意了吗？”

　　“这倒是，唉，想想田靓春真可怜啊。”

　　“明眼人其实都看出来了，无非就是这两位想着蹭热度啊！”

　　……

　　网上的水军先是抬田靓春然后贬低韩莎跟林轩两人是蹭热度，同时则是表示可怜田靓春！

　　接下来，水军进入到了第二阶段，那就是直指林扬！

　　林扬与华亿唱片的事情再次被揭开，两方的恩怨时至今日，自然也是公说公有理，婆说婆有理！

　　当然，水军接下来则是进行了三连击，更重要的是田靓春终于发声了！


第658章 开撕，上架                                  

　　今天，田靓春参加的是芒果台的《快乐大本营》来宣传自己即将要上市的新专辑，这一段来田靓春一直都是跑宣传，虽然6月15号她的新专辑才开始发行，但是她必须时刻的保持着曝光度，时刻保持着专辑的热度。

　　因此，对于这一段，林扬的演唱会霸占热度，韩莎和林轩竟然齐齐的发行专辑，前前后后想要围堵她田靓春，几乎话题度直接强势达到了前十，这让她的新专辑的热度直接降了很多。

　　可以说，若不是经纪人一直压着她，一直劝她千万不要发飙，这个时候若是发飙肯定会落人口实，因此，田靓春一直都是没有在微博上发表任何看法，也不接受媒体的采访！

　　但就在录制《快乐大本营》之前，田靓春则是终于接到了公司的安排，可以适当的发声了！

　　于是，在《快乐大本营》上录制完之后，面对着诸多媒体的采访，田靓春则是说道：“《不见》这张专辑仅仅制作的成本就高达1800万，这还不包括其它费用，所以，你要问我其它歌手选择这个时间段发行专辑我有什么可说的吗？那我可以告诉你，我没有任何可说的，既然她们想要自取其辱，那么就随她们就好了。”

　　这一番话让媒体们终于是兴奋了。

　　终于是要撕逼了不成？

　　芒果娱乐的媒体也是紧随其后问道：“靓春，你的意思是你并不看好韩莎与林轩两人的专辑？”

　　“不，我个人对于韩莎跟林轩并无任何的看法，我只是就事论事，我对于《不见》这张专辑有着强大的自信。”

　　田靓春微微摇头说道：“还请大家可以关注我的新专辑，6月15号大家就可以知道这张专辑到底怎么样了。”

　　虽然田靓春是这么说的，但大家都明白这根本就是她在表达不满与不屑。

　　这不，在接受采访完之后，田靓春还发了一条微博：“感谢一直支持我的粉丝们，这些年我们经历过质疑，经历过诽谤，经历过黑潮，但是最终我们都走了过来，把那些质疑、嘲讽、诽谤、污蔑全都狠狠的踩在了脚下，如今我们即将站在巅峰，现在前方却有宵肖之辈想要拦住我们，我只想问一句，你们答应吗？不管你们答应不答应，我绝不答应，6月15号，可愿陪我一统天下？”

　　这条微博田靓春是在未跟经纪人商量下发出来的，而且不得不说非常的有热血，有煽动性！

　　“永远与你同在，这一次，我们一定将你送到巅峰！”

　　“哭了，喜欢靓春4年了，如今我们即将要在歌坛登顶，不管谁挡道都要干掉他们。”

　　“没错，永远与靓春同在。”

　　“早就说过了，韩莎跟林轩两人就是想蹭热度，呵呵，她们还想着打擂？扯淡。”

　　“真的是实在没有想到，一直以来都是人缘好的靓春都发飙了，这说明什么？说明韩莎跟林轩两人太过分了。”

　　……

　　不得不说，有时候粉丝会替偶像们想出来一百个理由来进行辩解，甚至哪怕偶像不小心放了一个屁，粉丝们也会把这当成偶像的一种善意，比如这次的田靓春发的微博。

　　本来这是一条冲动失态的微博，但是粉丝们却是认为这是自己的偶像属于是忍无可忍之下的发声，这是自己的偶像被人逼到一定程度的发声，而且还有不少的粉丝表示已经是看哭了，心疼田靓春！

　　眨眼间，田靓春的粉丝可谓是凶猛如虎！气浪滔天！

　　毕竟田靓春的号召力太强大了，她的这翻表态让粉丝们一个个的嗷嗷大叫的杀向了韩莎跟林轩的微博下边。

　　韩莎的微博最近飙升到了40万，这其中也是有一部分水军的功军，很多都是僵尸粉，因此怎么可能抵挡得住田靓春粉丝的刷屏。

　　“1组，2组，3组，你们直接去韩莎的微博下边去刷屏，4组，5组，6组，你们去林轩的微博下边刷屏。”

　　“剩余的人则一起跟我去爆吧，把韩莎和林轩两人的贴吧给爆掉！”

　　“时间只有1个小时！”

　　……

　　在田靓春的后援会里边，几位后援会的会长则是在从容的吩咐着大家的战斗。

　　1个小时之后，韩莎的微博已经完全不能看了，整齐划一的漫骂，哪怕翱翔文化雇佣水军也是然并卵，根本压不下去，林轩的微博下边同样如此。

　　不单单如此，韩莎和林轩的贴吧也算是被占领了，各种爆吧漫骂让韩莎的粉丝也是几乎崩溃，至于林轩？

　　很抱歉，林轩现在根本就没有粉丝后援会，毕竟人气不足，积累不够！

　　显然，华亿唱片的出手可谓胆迅速无比，也算是展现了老牌唱片公司的公关部实力！

　　除此之外，水军的三连击是在争取将林扬给扯下场，因为由始至终，大家都是自动的忽略了林扬，毕竟三方打擂台这一块，词曲作者往往都不会被大家关注。

　　这就像是一些知名歌手的专辑，大家只会记得是谁唱的，但很少去关注谁作词作曲，都是同理！

　　结果，这三天的时间，华亿唱片成功的把林扬给拉下了水！

　　“我靠，原来是这样，我还真的是小看了林扬啊，他这是要报复啊。”

　　“但是翱翔文化和大麦音乐够傻逼宾啊，竟然相信林扬并且愿意让韩莎跟林轩一块去围堵田靓春。”

　　“对啊，林扬还真的是厉害，但这也是林扬自己用第二张专辑《生来彷徨》证明了自己，你们不要忘记了，他的三场演唱会的号召可是无人能敌啊。”

　　“没错，不管怎么说林扬也是有些太不大度了啊。”

　　……

　　很多人则是纷纷的站在道德的最高点上来批判林扬，对于白袍军来说他们倒是非常的淡然，因为这才是最符合林扬的行事风格的。

　　于是一些白袍军把林扬之前的一些话翻了出来。

　　“远离那些不问青红皂白就让你大度的人，因为打雷的时候会连累到你被雷劈。”

　　……

　　“我就说嘛，华亿唱片的套路风格又怎么可能不把我拉下水呢。”

　　林扬有些好笑：“不过这样倒也有意思了。”

　　苟大军则是笑不出来：“但是林扬，你要知道我们所做的一切都是基于韩莎跟林轩两人的专辑不错的情况，但万一两人的专辑不行呢？”

　　“对啊，但是，狗哥啊，你也要知道，目前华亿唱片的所有底牌也都是基于田靓春的专辑不错的情况，可万一她的专辑扑街了呢？”

　　林扬则也是笑着反问了一句。

　　“这可能吗？”

　　苟大军有些不相信，毕竟那田靓春的专辑可是制作就达到了2000万呢。

　　“谁说的？一切皆有可能。”

　　林扬微微摇头，然后说道：“好了，狗哥，我们说正事，接下来这些事情就要麻烦你了，一个月的时间应该足够了。”

　　看着林扬纸条上的情况，苟大军则是倒吸一口凉气：“林扬，你这真的是要跟华亿唱片不死不休了啊。”

　　“不，我只是要对付那张浩而已。”

　　林扬微微摆手：“我要真的对付华亿唱片，以我现在的实力不行，最起码两年之内不行。”

　　一个唱片公司，林扬想对付他们自然不仅仅只是手段，他得有足够的金钱吃下他们的股分，但以他现在的实力难。

　　既然这样，那就只能先对付张浩为主了。

　　打一，拉一，让华亿唱片内斗起来！

　　“狗咬狗才有意思呢。”

　　林扬冷笑着说道。

　　……

　　时间过的很快，眨眼6月12号就来到了，这20来天，娱乐圈可谓是消息八卦层出不穷，影视剧的暂且不提，仅仅只说歌坛。

　　韩莎、田靓春、林轩的歌坛三位唱将打擂台的事情可以说是讨论的没完没了，而如今，终于要到了见刺刀的时候了。

　　大家都喜欢的一句话就是是骡子是马，拉出来溜溜！

　　翱翔文化！

　　“我们的铺货只完成了5分之二，很多渠道商根本就不愿意进我们的货，因为他们全把宝压在了田靓春的身上。”

　　“哪怕我们愿意给他们35个点，但是也没有任何用处，因为华亿唱片的可供渠道量太大，这些渠道商不敢得罪他们。”

　　“简直可恶，这些人平常吃饭的时候兄弟长，兄弟短，结果到了利益的时候却是翻脸不认账。”

　　……

　　会议室里吵成一团，杨利安也是微微皱眉！

　　早在15天前，韩莎的新专辑《爱不释手》就已经进行全国铺货了，可是这次铺货的并不顺利！

　　论音乐唱片的渠道发行，翱翔文化属于是后起之秀，他们当年就是做盗版起家的，若不是有韩莎唱起的甜歌让他们转正并且进军音乐唱片，恐怕他们早死了，也恰恰因为这样，这几年翱翔文化的艺人歌手发行唱片的并不多。

　　但是华亿唱片则并不一样！

　　他们光一线歌手就有3人，二线歌手更是有二十人之多，三四线更不用提了，每年他们的发行唱片量都是极多，这也足够可以供应一些销售渠道了。

　　正因为这样，华亿唱片的发行渠道相当的厉害，他们甚至可以以此拿捏一些经销商！

　　这一次，华亿唱片就是力压了一批经销商只许上架田靓春的专辑，对于韩莎的专辑绝对不能够去卖。

　　哪怕翱翔文化已经把分成变成了百分之35，但是依旧然并卵。

　　燕京倒是铺货完成，但东海、羊城的铺货并不顺利，要知道北上广可是最容易出成绩的地方，结果除了燕京，东海、羊城的铺货全部失败，这让翱翔文化感觉非常的蛋疼。

　　“大家静一下。”

　　杨利安这时也是一拍桌子说道：“没有铺货完成就没有铺货完成，我相信酒香不怕巷子深，今天就是全国上市的时候了，大家看看今天的反馈再说。”

　　说到这里，杨利安停顿了一下说道：“找媒体，把这华亿唱片恶意竞争的事情给我捅出去，妈的，既然他们这么不要脸，我们没有什么办法，那就骂死他们。”

　　杨利安当然知道骂人没用！

　　可他就想出一口气！

　　同时，华亿唱片！

　　张浩听得焦俊的汇报也是放下心来：“呵呵，这一次，翱翔文化将会赔惨了，不着急，大麦音乐我们后边再来，接下来这事情就交给你了，我正好去下美国，看看在美国那边的发行渠道能谈下来不。”

　　“行，董事长，您就放心去吧。”

　　焦俊忙说道。

　　……

　　上午8点！

　　燕京唱片门口已经是人满为患了，这些人都是来此要购买韩莎的专辑《爱不释手》！

　　“虽然我已经不喜欢听甜哥了，但是毕竟喜欢韩莎那么多年，这一次为了信仰我也要买这张专辑。”

　　“《爱江山更爱美人》这首歌我是很喜欢听的，所以这次韩莎的专辑我觉得或许会有惊喜呢。”

　　“谁知道呢？但是还是要支持韩莎。”

　　……

　　这些人有的只是单独的为了信仰来支持，有的也是想看一下韩莎的专辑到底如何，毕竟《爱江山更爱美人》的口碑还是非常不错的。

　　8点10分，燕京唱片店开门，众人也是抢售一空！

　　网上，上午10点，数字专辑正式发行！

　　很多人则是开始去购买数字专辑，2个小时，数字专辑破10万！

　　这就是韩莎如今惨淡的人气下最大的影响力了，相比较于林扬、张俊来说可谓是相差甚远！

　　这一次《爱不释手》这张专辑的三首歌曲可谓是好评如潮！

　　《爱江山更爱美人》、《得意的笑》、《爱不释手》三首歌曲在晚上的讨论度是越来越高。

　　“甜歌天后这一次转型的真的太彻底了。”

　　“对啊，我本来以为《爱江山更爱美人》已经不错了，可是《得意的笑》唱的真的是更洒脱啊。”

　　“人生本是一出戏，恩恩怨怨又何必太在意，真的是太好听了啊，已经循环中。”

　　……

　　网上，《爱不释手》数字专辑开始持续发酵，这三首歌曲的评论人数也是已经破过了999条！

　　6月13号，10点，《爱不释手》的数字专辑破80万！

　　这一数字虽然不能跟林扬这样的妖孽相比，但是对于韩莎来说已经是相当的不错了，尤其是口碑在持续发酵。

　　而就在两天的讨论下，6月15号，田靓春的专辑《不变》也是要上架了！


第659章 林轩参战，笑料？

　　“虽然燕京唱片店的实体销售统计还没有出来，但是现在《爱不释手》3天破了150万，这一个数字足可以自傲了。”

　　杨利安这时有些激动地说道：“数字专辑可是破掉了150万啊，这几乎是刷新了韩莎的纪录了。”

　　“是的，杨总，当然，不止如此，当初我们惨败的那张专辑《归来》虽然是口碑与销量不错，但哪是我们用钱砸出来的，这一次可并不是这样。”

　　“对啊，不提数字专辑与实体专辑，我们就看音乐中华榜，我们最早发行的《爱江山更爱美人》赫然在前10的行列呢，下周我相信《得意的笑》和《爱不释手》两首歌曲一定可以占得一个名次。”

　　“如果按照这个趋势，我们或许真的可以跟田靓春一战啊！”

　　……

　　翱翔文化的众人都可谓是非常的激动，不过杨利安也倒是并没有失去了理智，当初《归来》这张专辑前期不也是不错的，可是连“音乐中华榜”前10都没有进去。

　　但是士气还应该鼓励的！

　　“今天就是那田靓春的实体专辑与数字专辑上市的时间，还是要具体看一下田靓春的情况。”

　　杨利安这时说道：“同时，把消息发布出去，明天，在燕京唱片店我们将替韩莎举办一场签售会。”

　　“明天？燕京唱片店举行签售会？”

　　众人听着杨利安的话也有些惊讶。

　　杨利安自得地笑道：“这可是我谈了好久才谈妥的，其它渠道商既然想着封杀我们翱翔文化，娜么我们只能在燕京想办法打开了。”

　　……

　　今天，不少的网友与业内人士都是把目光望向了田靓春的这张专辑《不见》上边！

　　作为田靓春的粉丝来说，线下的早早的就全在守候在唱片店门口准备购买专辑，至于上线的数字专辑则是在疯狂的蹿升着。

　　网易、QQ、百度三大平台的数字专辑同步发售，1个小时之后，田靓春的数字专辑破掉了100万！

　　很多人此时只有一句话，那就是田靓春的影响力却是已经疯狂至此！

　　“1个小时，田靓春的数字专辑破掉了100万，这，这简直比林扬、张俊都要牛逼啊。”

　　“这他妈的就是天后啊，这一次田靓春的数字专辑恐怕真的要创下华夏纪录了。”

　　“林扬的第二张数字专辑24小时230万，至于张俊的是210万，李则的不用说了，他花钱刷榜了。”

　　“楼上，你们是不是忘记了一件事了，这田靓春也有可能刷榜买数字专辑啊。”

　　“对啊，还是要继续看一波再说。”

　　……

　　如今的网友也早已经过了人云亦云的时候了，上一次李则花钱刷榜的消息还没过几个月呢，所以大家准备接下来还是要看实体唱片的统计以及“音乐中华榜”的排名。

　　6月19号，星期一！

　　自6月12号，韩莎的新专辑发行，截止到现在刚好一周的时间，这一周的时间韩莎的数字专辑则是继续强势的井喷着，数字专辑已经破掉了410万！

　　但是，6月15号发行专辑的田靓春，4天的时间数字专辑已经破了450万，可谓是变。态无比。

　　今天，燕京唱片的数字专辑统计出来了！

　　韩莎的实体专辑《爱不释手》燕京唱片销量统计为1.4万张，这个数字虽然不如2月发行专辑的林扬与张俊的多，但是要知道韩莎可是已经快过气的歌手了，这燕京唱片能够卖出这么多张已经是意外之喜了。

　　这也是跟三首歌曲的口碑发酵有关系，除此之外，翱翔文化的宣传也是占了很大一部分功劳。

　　至于田靓春的专辑统计也出来了，4天的时间专辑的销量达到了1万张！

　　这个数字按理来说并不算少，毕竟仅仅只是4天的统计！

　　但是这个数字对于田靓春来说简直就是太糟糕透顶了！

　　这表示全国的销量仅仅只有30万张！

　　如果按照每周30万张的销量来说，她这张专辑怎么可能回得了本？

　　更不要说往往都是首周的销量才最多！

　　华亿唱片虽然有些着急，但是并未失态，毕竟这才4天的时间了，于是接下来他们一方面疯狂的进行着宣传，一方面则是让田靓春尽最大可能的进行宣传专辑。

　　6月26号，第二周的专辑销量统计出来了！

　　田靓春在燕京唱片店的专辑破了2万张，这个数字让他们长舒一口气！

　　韩莎的专辑也是强势破了2万张，这就让所有的人都是措手不及了！

　　“这一次韩莎这位甜歌天后还真的是王者归来啊，虽然数字专辑不是这田靓春的对手，但是这实体唱片算是斗的不相上下啊！”

　　“没错，简直太厉害了，不过按照根据全国各地的渠道统计，韩莎还是不行啊，田靓春还真的是独孤求败啊。”

　　“独孤求败个屁啊，韩莎的这张专辑成本连1000万都没有，可是田靓春的可不止2000万啊，加上宣传成本那可就得3000多万了。”

　　“不能这么说，韩莎的宣传费用也不达到了千万之多啊。”

　　“是啊，不过哪怕如此，韩莎的这张专辑真的是黑马啊。”

　　……

　　网上对于《爱不释手》的讨论明显要高于《不见》这张专辑了，很多人都是纷纷称韩莎的专辑转型是王者归来了，当初《归来》那张专辑是惨败了，但是这张专辑却成功了。

　　因此，黄袍加身，各种的吹捧的话全都是集中了过来。

　　“混蛋！”

　　张浩在办公室里气的直接把烟灰缸都砸了：“《不变》这张专辑全国的实体唱片多少？”

　　“120万张，但是除去我们自己买的30万张，仅仅只有90万张。”

　　焦俊也是有些无奈地说道：“除此之外，数字专辑我们一共买了300万张，如果抛出这300万张，数字专辑我们只有600万张，这成本想收回来遥遥无期了。”

　　“田靓春的这张专辑口碑怎么样？”

　　张浩深吸一口气问道。

　　“口碑自然是不错的。”

　　焦俊苦笑道：“若是没有韩莎发行专辑，以田靓春的这张专辑我们最起码销量可以翻三倍，可是现在市场就这么大，数字专辑以一张12块钱倒好一些，但是实体唱片可是达到了30块钱，若是买了韩莎的专辑恐怕很难再买我们的了。”

　　这也是事实，毕竟很多人的购买力都是有限的！

　　“韩莎的全国销量统计出来了没有？”

　　张浩皱眉问道。

　　焦俊说道：“统计出来了，韩莎的全国销量只有60万张！”

　　“60万张啊。”

　　张浩想了想说道：“倒也算可接受范围了。”

　　“但是，董事长，韩莎的很多渠道可都是压着呢。”

　　焦俊这时说道：“这些渠道因为跟我们长期合作，因此他们都是并没有上架韩莎的新专辑，可是谁会有钱不挣呢？这样再下去恐怕他们也不会再遵守承诺了？”

　　“告诉他们，我们愿意让他们3个点，而且这一次若是答应下来的渠道商，以后我们会优先的让他们进货。”

　　张浩咬牙切齿地说道：“先把韩莎的专辑狙杀死再说！”

　　……

　　翱翔文化！

　　“改死的，若不是那些渠道死活不上架我们的专辑，我们早就已经全国销量破百万了。”

　　杨利安这个时候可谓是相当的愤怒的，本来韩莎的专辑有可能会带来巨大的转机，是他们翱翔文化再次夺得话语权的一次机会，甚至韩莎还可以趁势的再次进入到一线的行列，可是谁能想到华亿唱片这么搞。

　　若是这一次其它渠道商不压制的话，《爱不释手》这张专辑破百万是完全不成问题的！

　　“谈，继续跟其它渠道商谈，我就不相信，他们放着钱不挣？”

　　杨利安也是咬牙切齿地说道。

　　……

　　在华亿唱片给的条件太丰厚的前提下，各处的渠道商依次死死的压制着韩莎的专辑，但是韩莎的实体专辑和数字专辑的销量则是并未出现减弱，相反，在稳步的提升着。

　　田靓春第三周的销量统计出来了，燕京唱片的销量则是仅仅只有1.6万，但是因为这是第三周的销量，因此倒是并不算少！

　　相反，韩莎第三周的专辑则是出现了明显的下滑，仅仅只有9000张！

　　如此以来，当初黑韩莎的田靓春的粉丝们都是一个个激动不已，他们纷纷发表单方面胜利宣扬！

　　若是田靓春能够一直维持这样的成绩倒还罢了，但是大家觉得这是不可能的。

　　这一次，韩莎可谓是抢了田靓春一波市场，虽然看似田靓春胜利了，可是从她的销量统计可以看得出来，她是惨胜，毕竟高达3000万的成本，这专辑想要不亏还是有可能的。

　　不过，7月10号，林轩的新专辑《亲亲》可就要发布了！

　　林扬工作室！

　　“狗哥，这就是华亿唱片旗下的歌手的代言到期时间吗？”

　　林扬笑着说道：“看来田靓春的一些代言将会在10月底到期，而且都是没有签约，这华亿唱片恐怕是想着把田靓春捧起来然后把代言、出场费都统统的提高啊。”

　　“不止田靓春，陈海、沙立军、庞当健等人的代言也都要到期了，今年这三人并没有发行专辑，但是在综艺里逐渐的提升了名气，除此之外，陈海还在几部电视剧里有不错的表现。”

　　苟大军笑道：“所以，他们接下来的代言肯定是要提升一波的。”

　　“行，我知道了，这都是老朋友了。”

　　林扬笑了起来，当初发生事情之后，陈海的落井下石，沙立军和庞当健两人的划清界限，这虽然比插刀教的三人要委婉一些，而且也比较聪明，但是这梁子也算是结下了。

　　“成，那么就调查一下这三人下半年的计划吧，看看能不能捣乱一下。”

　　林扬笑着说道。

　　“好吧，你真的是要一个不留啊。”

　　苟大军有些好笑地说道。

　　“那倒不是，我只是要依次的怼一下，今年他们华亿唱片的股东大会上，最起码得让张浩受到质疑，受到炮轰。”

　　林扬笑道：“别的不说，伤筋动骨对于华亿唱片来说肯定是不惧的，既然这样那么就硬杠到他们肉疼，硬肛到他们出血。”

　　苟大军想起来田靓春的事情说道：“目前来看韩莎的新专辑还是难以跟田靓春打擂啊，按照现在的趋势还是田靓春稳胜啊。”

　　“正常，田靓春的新专辑本来就不错，背后的制作团队那也是一流。”

　　林扬笑道：“更不要提他们的发行渠道可是国内前几呢，这个时候渠道商的压制就成了决定性的因素了。”

　　“那这件事就这样了？”

　　苟大军微微皱眉：“我们费了这么大劲，不知道林轩能不能够完成围杀。”

　　“这个还需要考虑吗？”

　　林扬则是笑了起来：“现在渠道商无非是感怒不感言，或者说是他们接到了华亿唱片的承诺罢了，可是渠道商都是无利不起早的主，这一次韩莎的新专辑他们不上架还可以承受，如果再加上林轩的专辑呢？不然，你以为我为什么要让林轩的专辑拖开20来天呢？”

　　这一句话也是让苟大军笑了起来：“没错，在韩莎和田靓春厮杀的时候，虽然田靓春惨胜了，但是华亿唱片也已经用尽了手段来压渠道商了，这时林轩的新专辑反倒可以成为决定胜负的因素。”

　　……

　　对于《亲亲》这张专辑，大麦音乐有非常强的自信，林扬有自信，但是除此之外，其它人并没有多少自信，一个新人还能上天不成？

　　也恰恰因为如此，华亿唱片的众人一直都是没有把林轩当作敌人，甚至他们仅仅只是把林轩当成是个蹭热度的人而已。

　　于是，就在这么一个气氛下，7月10号，林轩的新专辑《亲亲》开始发行，正式加入战局！

　　数字专辑24小时只达到了2万张！

　　这个数字可谓是让不少的人都是大跌眼镜，甚至很多还嘲讽就这么一个实力还想跟田靓春来进行战斗，简直就是万年笑话。

　　而在这些人嘲讽炮轰下，有理中客却是说了一句实话。

　　“一个纯新人，发行第一张专辑，24小时数字专辑破2万张，这样的成绩有什么可嘲讽的？”

　　一句实话，众人毕变成了哑巴！


第660章 奇迹，吐血！！

　　“对啊，林轩还她妈的是新人啊，这出道都没有一年呢！”

　　“没错，24小时数字专辑破2万张，这个数字在新人里也算是拔尖了啊。”

　　“看看《亲亲》这张专辑的评分和口碑你们就知道了，这张专辑真的是大赞啊。”

　　“真的是没有想到啊，林扬竟然还能制作出来这样的专辑，真的是太厉害了。”

　　……

　　关于这张《亲亲》专辑的讨论热度是华亿唱片所没有想到的，一些乐评人也都是推荐这张《亲亲》专辑！

　　“整张专辑从企划上讲，可以算是一张完美的‘2017秋冬小资秀’，曲目架构错落舒缓，情绪的跌宕起伏适度，非常适合小资群体的口儿。《暖暖》、《亲亲》、《幸福洋果子店》从名字上看就知道这张专辑是在秋冬交替、北风嗷嗷的日子里，玩儿温情的典范。歌词和旋律都特朴实、贴心”

　　“不得不提林扬的创作能力啊，这张专辑可以说是非常适合林轩的声音与唱腔，而且这张专辑林扬真的是太厉害了，这张专辑即有温暖情歌，也有清新怡人的吉他民谣，甚至还出现了闽南语歌，充分照顾到不同人的喜好。

　　而且这张专辑林轩以娓娓道来的情怀演绎真的算是疗伤歌曲了，从民谣式的《四季》开始，就试图把听者带进一个秋色弥漫的境地，不缺乏浪漫的情绪，也常常涌现出不过量的伤感。一路下来，尽是细致绵密的抒情，与日常种种琐碎杂事牵系于一起，总有一些会与大众群遥相呼应，能够在刹那间找到共鸣，这张专辑真的是小清新了。”

　　“不单单小资喜欢听，恐怕这张专辑一些有故事的青年男女也都会喜欢听的，所以必须强烈推荐，而且这张专辑适合一个人安安静静的去听。”

　　……

　　对于《亲亲》这张专辑讨论的人是越来越多，而且这张专辑在一些论坛上的评分与讨论竟然远远超过了《爱不释手》，甚至田靓春专辑《不见》都并没有《亲亲》这张专辑的热度高。

　　于是，大家一起见证了一场逆袭！

　　7月11号，《亲亲》24小时专辑破2万！

　　7月12号，《亲亲》单日专辑破10万！

　　7月13号，《亲亲》单日专辑破25万！

　　7月14号，《亲亲》单日专辑破40万！

　　7月15号，《亲亲》单日专辑竟然破了60万！

　　……

　　7月17号，《亲亲》数字专辑达到了280万，这一个数字固然不能跟韩莎跟田靓春相比，但还是那一句话，这林轩可是新人啊，这可是她的第一张专辑啊。

　　当然，这不是重点！

　　重点是这张《亲亲》数字专辑继续保持着强势！

　　除此之外，《亲亲》、《小手拉大手》、《暖暖》三首歌曲直接上了“音乐中华榜”！

　　如此一来，田靓春的《不变》专辑只有这一首主打歌还在榜上，其它的都是被韩莎跟林轩联手绞杀了！

　　至于燕京唱片店的销量统计也是出现了巨大的转折点！

　　田靓春的单周销量则是跌落一万以下，只有9800张！

　　韩莎单周销量则是有9600张！

　　至于林轩的单周销量惊人的达到了2万张！

　　2万张！

　　这林轩的首周销量竟然比韩莎的还要高，而且竟然直追田靓春！

　　刹那间，这三方战争真的是风云突变！

　　“董事长，不好了，现在各地的渠道商已经明确表示他们要上林轩的专辑了，至于韩莎的专辑也有几位渠道商表示要上了。”

　　焦俊朝着张浩说道：“现在恐怕压不住了。”

　　“怎么回事？”

　　张浩还未看到今天的销量统计，因此暂时并不知道。

　　“这是今天的销量统计，您先看一下吧。”

　　焦俊把手里的销量统计递给了张浩：“林轩的这张专辑已经是黑马了，而且这黑马之势完全的没有要停下来的感脚，不单单数字专辑一路井喷，就是实体唱片也是直接破了2万张，这样以来全国的销量恐怕要单周直逼60万张了，更不要提这还是我们在压一些渠道，若是全国正常铺货，这《亲亲》有可能单周全国破100万了。”

　　边看手里的销量统计，边听着焦俊的介绍，张浩此时也是脸色极其难看：“怎么回事？为什么林轩一个新人的专辑数量能够这么火爆，是不是他们私下买的。”

　　“这个不可能，若是数字专辑和实体唱片还有可能会造假，但是‘音乐中华榜’就是买钱也不可能达到的。”

　　焦俊这个时候想也不想地说道。

　　“那么为什么《亲亲》这张唱片可以获得如此成绩？”

　　张浩加大声问道。

　　“不知道。”

　　焦俊非常诚实地说道，他也很想知道《亲亲》这张专辑怎么就能够成功了呢？

　　……

　　网上，依旧对于《亲亲》这张专辑开始进行了各种分析，最终，大家总结起了一句话——

　　得迷妹者得天下！

　　没错，若说娱乐圈里时下哪个军团最牛逼，那么自然是迷妹军团了。

　　《亲亲》这张专辑之前就说过了，这张专辑是小资的爱好者，文艺女青年与男青年都是非常喜欢的，而且不少妹妹就是喜欢这个调调，于是《亲亲》这张专辑也算是把迷妹的心都给打动了，更不要提本来林轩这样的就容易给人以好感。

　　于是迷妹们爆发出了强大的购卖力，小资群体往往都是有着极强的购买力的，也恰恰因为如此，林轩的这张专辑《亲亲》才能够爆发出极强的爆发力与井喷。

　　有人愁自然有人欢喜！

　　大麦音乐！

　　高柯看着销量统计几乎要仰天长啸了：“这，这，我看谁还会说我们大麦音乐培养不出来有竞争力的歌手。”

　　易学文也是笑道：“是啊，真的是没有想到《亲亲》这张专辑本来我已经是对它有了非常大的自信，但还是没料到会是这么一个成绩啊。”

　　“谁说不是呢，音乐中华榜上三首歌曲入榜，单周数字专辑破250厉，甚至首周实体唱片2万张，这简直就是不敢相信。”

　　“奇迹，这真的是一个奇迹啊。”

　　……

　　大家是讨论的不亦乐乎，而高柯则说道：“老易，你比你林扬打一个电话，告诉他我们答应的分成不会少给的，同时和他多联络一下关系。”

　　“好的，我知道。”

　　易学文忙说道。

　　接到易学文的电话后，林扬倒是并不意外，《亲亲》这张专辑获得这么火爆的成绩，若是大麦音乐还没有一点表示，那才是有点过分了呢。

　　“《亲亲》这张专辑我相信潜力还并未完全的开发出来，所以你们还是尽量的多投入一些资金才好。”

　　林扬在挂断电话之前说了最后一句话。

　　其实林扬多虑了，在《亲亲》这张专辑获得这么火爆的成绩之后，除非大麦音乐傻逼，否则他们不可能不进行宣传。

　　“今年歌坛的最黑的黑马诞生了，林轩可谓是打破了历年来新人的最佳成年了！！”

　　“韩莎、田靓春、林轩三人的专辑大战，所有的人都以为林轩是配角，但却没有想到林轩成为了主角。”

　　“单周数字专辑销量破250万，实体唱片破2万张，这一个数据足以自傲了。”

　　“恐怕到现在都没有人想到林轩能够获得这个成绩啊，简直太他妈惊喜了！”

　　……

　　无数的人讨论不已，这对于歌坛来说无异于是一场地震！

　　韩莎、田靓春、林轩的三人专辑战谁也没有想到最终竟然会成为这个样子！

　　这三人的专辑战谁也没有想到田靓春成为了最大输家！

　　整个7月份，田靓春的实体唱片被绞杀了！

　　韩莎与林轩两人的专辑不再被一些渠道商卡脖子了，两人的单月实体唱片都是破掉了200万，但是田靓春仅仅只有120万。

　　抛开来看，这120万真的不算少了！

　　但是，这可是两千万的制作成本啊，结果却是被一张850万、一张500万的制作专辑给打败了，而且完完全全的处于碾压阶段！

　　更让华亿唱片与田靓春无法接受的是，《不变》这首歌在7月29号这一天也是直接从“音乐中华榜”上直接给挤了出去。

　　从6月15号到7月29号，44天的时间，田靓春算是彻底的失去了竞争力！！

　　或者说，44天的时间，田靓春被韩莎与林轩给联手绞杀了！

　　如果没有韩莎与林轩两人的新专辑一前一后的发行的话，那么田靓春的新专辑不会这么惨！

　　或者说，哪怕没有林轩的这张专辑发行，那么田靓春也不会败，因为她之前已经算是完全碾压了韩莎了！

　　可是人生没有如果！

　　败了就是败了！

　　华亿唱片会议室里，一片惨淡悉容！

　　这一次，张浩也坐不住了，他亲自召开了会议室！

　　本来他一直都是觉得自己这是神来之笔，而且今年下半年的重中之重就是田靓春的新专辑！

　　制作成本2000万，宣发费用2000万，再加上其它费用，这一张专辑不是外界所说的3000多万，这一张专辑足足是5000万的成本！

　　但最终，数字专辑加上实体唱片加起来连1000万的本都没有回来！

　　4000万！

　　一张专辑赔掉了4000万，这一个数字华亿唱片根本就无法接受，若是按照之前的打算还可以靠着代言费来进行拯救，可是还是那句话，大家都是非常现实的！

　　代言也罢，出场费也好，最终都是要根据你自己的影响力与人气来决定的！

　　为什么田靓春在代言合约到期的时候一直拖着并不签约呢？

　　不就是因为她想着这张专辑借风到歌后的宝座，然后趁势把自己的身价翻一翻嘛，甚至有可能翻三翻。

　　但最终结果偏离了，什么是歌手？

　　看一下历来的歌王、歌后哪一个不是自己获得了几连冠，甚至是发行专辑可以说是强势碾压无人可敌，但是轮到她田靓春呢？

　　之前倒可以这么说，但这一次呢？

　　一个韩莎直接让她变得灰头土脸了，结果又一个林轩让她的专辑彻底的被绞杀了，这以后田靓春还好意思称自己是天后吗？

　　哪有天后发行专辑就被人打的直接掉入了音乐风云榜！

　　就是她的粉丝再支持，田靓春也没有那么厚脸皮去自称天后了。

　　脸都丢尽了！

　　此时的田靓春直接恼火了，然后一赌气竟然去旅行去了，号称自己要找灵感，只得留下她的经纪人来断后了！

　　虽然《不见》这张专辑已经失败了，但是失败归失败，但是现在还在上架销售呢，该有的宣传还要继续宣传，如今田靓春已经走了，作为经纪人自然要发微博，然后宣传吆喝了。

　　除此之外，他们也没有办法了！

　　华亿唱片现在这么大的一个亏空下，张浩只能寄托于他们投资的电影上边了！

　　如今唱片多方向发展是正常，好在，国庆档马上就要开始了！

　　4000万啊！

　　想想赔的这么惨，张浩就他妈想要吐血！

　　同时，回到家里的张浩也是埋怨了几句，结果却是被张波给听到了。

　　“那狗日的小子竟然敢坑我们？”

　　张波这时咬牙切齿的怒骂道。

　　“你给我老实一点，当初如果不是你自作主张那么出这么多事？”

　　看着自己的儿子，张浩就是气不打一出来：“你和林扬的年纪差不多，你看看林扬，你再看看你，现在林扬都可以直接和我们华亿唱片拍板了，但是你呢？你还是除了吃喝嫖赌之外，你还能做什么？”

　　被自己老子这么一顿乱骂张波也是有些委屈，妈的，田靓春的专辑失败怪我吗？

　　当然，张波是不敢跟自己老子叫板，因此，他准备把这账记在林扬的头上了。

　　“小子，真以为自己现在成了一线歌手就牛逼了不成？”

　　张波咬牙切齿地说道。

　　“好了，滚吧，这两天别再给我惹事了。”

　　张浩看着自己儿子这样子就更加的烦心，直接一挥手说道。

　　“林扬，你给老子等着。”

　　出了家门的张波大声喝道。

　　于是，他找来了几个朋友，然后二话不说直接来到了青春酒吧！

　　他可是知道林扬这几天经常来青春酒吧的！

　　别人惧怕董晓洁，但是张波并不惧怕，因此他推开门看着林扬直接走了过去：“林扬，还记得我吗？”


第661章 坑的就是你

　　“张波？？？”

　　林扬望着面前的张波有些微楞，他正准备先把这货的老子给收拾掉再对付这张波，在林扬看来，张波若是没有了他老子就是一个渣渣，这张浩张波父子已经不能算是虎父犬子了，因为说这个都是夸奖了。

　　“不错，还记得我嘛。”

　　张波则是脸上挂着嚣张的样子就怕别人不知道他多牛逼似的，他坐在了林扬的旁边笑道：“你最近很嚣张啊！”

　　“张波，你是偷跑出来的吧。”

　　林扬望着张波说道：“是不是没有告诉你老子啊！”

　　“你怎么知道？？”

　　张波失声说道。

　　“若是你老子知道的话，他一定会大嘴巴抽你这傻逼。”

　　林扬脸上露出冷笑：“抽你这傻逼这个时候竟然还敢过来找我？”

　　“你他妈的敢骂我？”

　　张波直接怒了，结果还不等他发飙林扬则是直接拿起了旁边的酒瓶朝着张波的头上狠狠的砸了过去。

　　砰！

　　这一酒瓶直接把张波给砸晕了，他怎么也没有想到见面林扬就上来敢打自己，而且竟然这么的残暴。

　　“怎么回事？”

　　酒吧的众人都是愣住了，音乐停了下来，张朋也是急匆匆的带保安过来了，毕竟这可是“青春酒吧”，别管是谁，这找林扬的麻烦若是他张朋处理不当，那恐怕直接就得被董晓洁给开除了。

　　“你们是不是傻？没看老子挨打了？”

　　张波捂着头上的血大声说道：“给我弄死林扬！”

　　“敢来青春酒吧闹事？你们是活腻歪了吧。”

　　张朋这时也是大声说道：“彪子，把他们全给我干爬下！”

　　丢下这句话，张朋忙转身望向林扬：“林扬，没事吧。”

　　“呵呵，没事，这张波是华亿唱片董事长张浩的儿子，结果前来找我的麻烦然后我是被迫还手，你也看到了吧。”

　　林扬呵呵一笑然后有些义愤填膺地说道：“这已经是伤人了，张经理，这件事情你可不能不管啊。”

　　“行，我懂的。”

　　张朋也是有些苦笑，这林扬还是真狠啊，上来就给张波扣了一个大帽子！

　　他又不眼瞎，刚刚可是清楚的看到是林扬先动手的啊！

　　当然，这话他不会说，相信“青春酒吧”的其它人也都不会说！

　　没看已经有不少林扬的粉丝开始大骂起来了吗？

　　“我操，竟然是华亿唱片董事长的儿子，麻痹，简直就是欺负人啊。”

　　“哈哈，华亿唱片这一次损失惨重，但是找林扬干什么呢？”

　　“看网上林扬与华亿唱片的恩怨也是可以理解啊，哈哈，这完完全全的就是林扬以一人之力硬扛了华亿唱片呢。”

　　“打死他们。”

　　……

　　青春酒吧群情激愤，而林扬朝着张朋说道：“张经理，可以了，如果真把人打死了反倒是我们的不是了，我认为可以报警了，这‘青春酒吧’可是损失惨重啊，必须让他赔偿，我觉得可以用寻衅滋事来起诉他了。”

　　“真他妈狠啊！”

　　张朋心中想道，望着躺在地上的张波等人也有些无奈，你们得罪谁不好？

　　却偏偏来找茬林扬！

　　至于张波已经快哭了，这怎么就变成这个样子了呢？

　　他来是要收拾林扬了，而且张波也不蠢，他想的最简单的办法就是激怒林扬，然后把之前的事情再如法炮制一翻，但是谁能想到林扬真的被他激怒了。

　　可是这剧本不对啊！

　　眨眼之间，他林扬不单单把自己给揍了，而且还变成了受害者了？

　　自己竟然是行凶者！

　　“林扬，你大爷的，你竟然坑老子？”

　　看着现场竟然直接旁若无人的伪造起了证据不说，周围的顾客们竟然也一个个的表示“对啊，是啊，这个张波太坏”的声音后，不得不说张波终于尝受到了什么叫做被诬陷，而且是赤裸裸的诬陷。

　　“我什么时候坑你了？”

　　林扬望着张波冷笑道：“你个傻逼竟然主动送上门来，你是不是还挺洋洋得意呢？”

　　“你……”

　　“你什么你？你还是现在保持沉默吧，有什么话你去跟警察叔叔说。”

　　林扬则是朝着旁边的张朋说道“还愣着干什么？报警啊！”

　　张朋一愣：“真报警？”

　　“当然，不然你以为我跟你说着玩呢？”

　　林扬点头说道。

　　“林扬，你想清楚，到了警察局里，你这是先打我的，别怪我告你。”

　　张波摸着头上还有血也是咬牙切齿地说道：“你完了。”

　　“你还想想你老子知道这事会不会抽你？”

　　林扬望着张波脸上露出嘲讽的神色：“谢谢你啊，本来你们华亿唱片都已经成笑料了，你说明天的新闻会不会更漂亮？”

　　一句话让张波变成了苦瓜脸！

　　如今的华亿唱片确实是因为田靓春的唱片的失败被业界给认为成了笑料，毕竟一张囊括欧美一线优秀的精美制作人专辑，一张外界认为是3000万的专辑成本，结果却是扑街到了下水沟里，试想一下谁不踩几脚。

　　你们华亿唱片不是牛逼吗？

　　你们华亿唱片不是想要捧一个天后吗？

　　结果呢？

　　玩抽抽了吧！

　　这田靓春休说是进入天后了，结果特么直接快跌出一线了，出场费、代言费也都是降了数十万不止，商演更是大幅度缩水，这件事情被其它音乐公司已经给当成了反面例子了。

　　而且业内几乎没有任何的秘密，对于田靓春直接撂挑子离开的消息其它唱片公司也是知道的，而且对于这么有个性、如今依旧是大牌的田靓春来说，可以说华亿唱片根本就不敢去吵半句，只能默默的把这烂摊子给收拾了。

　　造成这样烂摊子总得有一个背锅侠不是？

　　焦俊这个总经理都背不动，5000万的资金可不是一个总经理可以背的动的，这一次，张浩几乎是被一些股东给骂的狗血淋头，甚至股东大会上，作为华亿唱片的第二股东的赵东则是直接对张浩进行了发难。

　　以往，其它股东对于张浩都是力挺的，但是今年，华亿唱片的亏损张浩是需要负绝对责任的。

　　也恰恰因为如此，张浩最近的心情极差，同时，他把下半年的希望放到了自己投资的一部科幻片《火星救援》，近年来华夏因为遭受到了好莱坞的冲击之下，本着好莱坞拍啥，国内就抄袭啥的原则，在这么一个情况之下，这几年好莱坞的几部科幻片《灾难》、《英国救援》、《总统危机》等几部科幻片在华夏都卷了数亿票房，所以华亿唱片也就跟景人影视一起合作了这部电影。

　　双方各自出资百分之五十，由业内的知名导演李静来执导，同时，这部电影的投资高达一亿多，可以说是算是一部高成本的电影了，而且都是用的一线、二线明星来拍摄这部戏，去年就开始筹拍了，一直都是新闻不断。

　　而且华亿唱片对于这部电影的打算也是非常的清楚，绝对不可能在贺岁档上映，毕竟今年的贺岁档有可能是米峰《最后一个士兵》将要上映的，这个时候撞上米峰打擂那是几乎是作死的。

　　为此，和景人影视商量了一翻，就决定将《火星救援》直接定档国庆档！

　　“我觉得若是这部《火星救援》再失催稿的话，那么张董，你就应该引咎辞职了。”

　　赵东也是非常不客气的说了这么一句话。

　　本来恼火的张浩回到家里训斥了自己那不成气的儿子一翻之后就返回了书房，关于《火星救援》是由景人影视进行发行，毕竟华亿唱片并没有发行渠道，也正因为如此他们华亿唱片自然只能够着重来宣传了。

　　这一次《火星救援》的宣发费用肯定不能低于2000万！

　　按照之前的合约规定，这2000万他们华亿唱片是要掏1500万的！

　　“头疼，这一次《火星救援》绝对不能够再败了。”

　　张浩也是有些头疼地说道。

　　就在这时，张浩的手机响了起来，而让他有些意外的是竟然是警局来的电话！

　　“什么？好，我马上就到。”

　　张浩神色大变，他这个时候已经来不及细想儿子自己被逮到警局去了，虽然对于张波经常的不求上进张浩也是批评的比较狠，但是说到底也是因为爱之深，责之切。

　　毕竟他就这么一个儿子！

　　半个小时之后，张浩来到了警察局！

　　“林扬！！”

　　张浩看得林扬也是有些意外：“你怎么在这里？”

　　“你就是张波的父亲？”

　　负责调解的警官朝着张波问道。

　　“没错。”

　　张波有些着急：“这怎么回事？”

　　“爸，这王八蛋坑我！”

　　看见自己的父亲到来的张波则是大声地说道。

　　5分钟之后，张浩终于明白到底怎么回事了。

　　此时张浩几乎要一口老血喷子出来了，这他妈的他怎么生了这么一个脑残的小王八蛋，若不是有外人在，张浩早他妈的就一巴掌呼到张波的脸上了。

　　“林扬，这件事情是小波不对，我向你道歉。”

　　张浩倒是拿得起放得下：“而且这件事情你若是一直咬着对你也没有什么好处，虽然监控坏了，可是我相信不可能所有的群众都站在你这一边。”

　　“我也没有不说和解啊，我只是想见见张董，若不是您儿子给这么一个机会我怎么可能见到您呢？”

　　林扬则轻描淡写地说道：“所以真的要感谢你的儿子啊。”

　　这一句话再次差点让张浩吐血！

　　接下来自然是和解了！

　　林扬朝着张浩父子说道：“我们后会有期！”

　　“林扬，你休想嚣张，下次老子非得弄死你。”

　　张波今天吃这么一个大亏真的是快把肺给气炸了，于是咬牙切齿地说道。

　　“呵呵，我等着！”

　　林扬则是淡淡一笑，然后扬长而去！

　　“爸，那林扬根本就没有任何证据，而且是他打的我啊，您干嘛要和解呢？我们应该弄死他的。”

　　张波这时朝着父亲抱怨道，结果说了一堆却突然看得父亲一眼不发的看着自己也是不敢再坑声了，有些弱弱地说道：“爸，您这么看着我干什么呢？”

　　“我怎么跟你说的？”

　　张浩语气低沉地说道。

　　张波则是无力的辩解道：“我这不是气不过嘛，那个林扬算个什么东西，他竟然敢得罪我们，我当然要教训一下他。”

　　“你是不是傻？”

　　张浩直接一巴掌扇到了张波头上：“你教训林扬？你以为现在林扬还是当初我们旗下的艺人吗？你还跑到林扬的地盘去教训他？你知道不知道现在华亿唱片已经是遭受到了各种负面新闻，你是不是想气死老子呢？”

　　“爸，没那么严重吧。”

　　张波则还是一副不在意地说道：“爸，林扬就是一个歌手，他能做什么？”

　　“你……”

　　张浩感觉自己说的这一切真的是对牛弹琴了！

　　林扬只是一个歌手？

　　如今的林扬两张专辑几乎把他捧上了神坛，这次韩莎、林轩两人的专辑大获成功也是让林扬可以说是名利双手，因为几乎全是他的歌曲取得的成功。

　　这还不算，林扬投资的《第一次亲密接触》、《爱情公寓》两部电影也都获得了成功。

　　更不要提林扬的三天演唱会引发的“百星朝圣”获得的成功！

　　这是一个小小的歌手吗？

　　要不是因为林扬，田靓春怎么可能失败？

　　到了现在，若还是把林扬当一个小歌手那才真的是没有认清形势呢，虽然林扬现在的实力还没有资格跟华亿唱片进行较量，但是他却是实实在在的让他张浩吃了大亏。

　　今晚的这事情张浩更是有些恼怒，因为明天他相信肯定会有新闻大说特说的。

　　“华亿唱片董事长之子张波去找林扬的麻烦！”

　　仅仅这么一个新闻就足以引得热度了，更不要说媒体们还能挖掘这背后的事情。

　　事情也确实如张浩所猜测的那般，张波、林扬的新闻算是被媒体给掀了起来，尤其是张波和林扬曾经的恩怨也是被大家讨论了起来，更不要提林扬跟华亿唱片的那些事情。

　　面对着外界的不利，“华亿唱片”也是紧急开始用其它事情来转移。

　　《火星救援》将定于10月1号国庆档上映！

　　结果这热度还没有转移话题呢，另一则新闻则重新把大家给拉了回来。


第662章 硬杠，蹭热度

　　按照华亿唱片的套路，或者说现在的想法就是以《火星救援》的新闻来转移热度，毕竟这部电影是由知名导演李静来执导，同时，范琪、鲍世安等有票房号召力的演员主演，因此在轰轰烈烈的宣传下，《火星救援》倒也是获得了不错的关注。

　　除此之外，同属“星耀经纪”公司艺人的范琪与鲍世安也是在戏外炒起了绯闻，这在娱乐圈太常见了，很多男女演员若是突然的传起了绯闻，甚至在网上的互动也多了起来，那么往往他们并不是真的互有好感，仅仅只是因为他们有新戏将要上了。

　　很多相恋的艺人几乎都是低调的，一高调，往往都是因为互相有利益并且单单只是为了炒作而已。

　　范琪三年前凭借着电视剧《痞子校草》里的傻白甜校花一角而成名，因为她爽朗的性格加上卖的是蠢萌的人设，因此范琪在三年的时间就已经凭借着多部电视剧而晋入到了一线电视剧行列，这一次范琪也是想着凭借着《火星救援》来踏入电影圈。

　　至于鲍世安也巧了，他在三年前《痞子校草》里演的男主角，虽然并不是霸道总裁范，但是略带痞子式的笑容加上身材高大阳光，而且偶尔的霸道还有一点点小受的性质自然也是圈粉无数。

　　这三年，范琪跟鲍世安合作了不少次，而且每一次两人都是炒起了绯闻，但是粉丝就是吃这一套，有谁不想看圆满的大结局呢？

　　当然，这三年来，范琪跟鲍世安的粉丝也是互相战斗了很多次，范琪的粉丝是一种普天之下皆陷我的态度，他们认为自己的琪琪是楚楚可怜的傻白甜，因此，几乎与范琪搭戏的很多人都被骂过。

　　邪教！

　　娱乐圈就曾经有人评价过范琪的粉丝为邪教，因为他们坚持认为自己是最正确的，更是觉得所有人若是对琪琪不好那就怼死他们，在这其中，曾经有绯闻说鲍世安抛弃了范琪，然后范琪的粉丝就发飙了。

　　至于鲍世安的粉丝自然也不甘示弱，然后各种怼回去了，诸如范琪长的一副网红脸谁特么喜欢？三年的时间范琪整容多少次了，谁特么喜欢？

　　要知道在娱乐圈里整容可谓是禁忌，很多明星哪怕换了一张脸，他们也不敢说自己整容，试想一下，若是你整容了，那么代言怎么办？

　　让你代言一些化妆品，结果别人只会说这个明星是整容了，又不是化妆品的功效。

　　至于其它代言更不用说，在娱乐圈的潜规则里，整容往往是会被嘲讽质疑的，也会丢掉很多机会。

　　也恰恰如此，“琪迷”们才感觉到愤怒呢，妈的，竟然敢说我们家琪琪竟然整容了，简直太过分了，我们家琪琪冰清玉洁你们看不到吗？

　　愤怒的“琪迷”正准备尽全力的进行着炮轰的时候，范琪用自己的实力展现了坑粉丝的行为。

　　“我确实是整容过，我认为爱美之心人皆有之，这个难道有什么不妥吗？另外，我想告诉大家的是我整容只是为了自己，跟鲍世安无关！”

　　正在微博、论坛、贴吧上气势如虹的进行着战斗的“琪迷”们因为这范琪采访的话瞬间懵逼了。

　　此时，很多琪迷们心中只有一个感觉，猪队友啊！

　　以往都是粉丝坑偶像，但是这一次却是偶像把粉丝给坑了。

　　你整容我们能够看得出来啊，我们难道真的是傻逼吗？

　　这不是维护你吗？

　　你这说出来还怎么战呢？

　　不单单琪迷们懵逼了，就是范琪的经纪人也是始料未及，一直以来范琪都是比较的直来直去，这种人说好听一点就是个性爽朗直性子，但说不好听一点就是脑子缺根弦。

　　于是经纪人不得不紧急的开始改变宣传策略，比如范琪如何敢承认自己整容，毕竟有着曾经的周洁整容珠玉在前，因此经纪人也只得把周洁的那一套拿来说，表示整容并不可怕，而且整容也无非是为了更好的生活。

　　看看韩国？

　　那几乎没有原生态的，全是整容出来的，不照样没有什么吗？

　　可想而知，最终琪迷们就是用了这么一个让自己放心并且接受的理想，那就是我们家琪琪太单纯了，所以我们一定要维护琪琪这粉单纯。

　　当然，很多路人却是纷纷的表示心疼范琪粉丝，遇到这么一个经常的扯后腿的偶像也真的是没谁了。

　　别看范琪这样，但是往往她代表着的则是极高的话题度，因此《火星救援》一直以来话题度就没有少过，这一次更是如此，鲍世安与范琪一起互动的替《火星救援》进行宣传，偶尔再来点绯闻真的是轻轻松的将话题度送到了首页。

　　“总算是将事情解决了。”

　　看着网上关于《火星救援》的热度，以及《火星救援》剧组参加完《快乐大本营》后关于八卦的探讨，比如范琪看鲍世安满满都是爱意，鲍世安肯定对范琪是真爱等等直接让大家的八卦之火是熊熊燃烧。

　　张浩也确实是长舒一口气，这一个半月以来，他们华亿唱片真的快被业内钉死在耻辱架子上了。

　　甚至一些娱乐八卦更是说林扬是把华亿唱片给逼到了死角里去了，这让张浩如何能忍？

　　这些事情说的越多，只能越证明他这个华亿唱片的董事长无能，于是张浩也是迫切的想要舆论给压下来。

　　现在在张浩看来，用《火星救援》一来转移大家的注意力，一来则是趁势在10月国庆档上映，也算是一举两得了。

　　“董事长！”

　　就在这个时候，焦俊略带焦急的推开了办公室的门说道：“不好了！”

　　“又怎么了？”

　　张浩望着焦俊失态的样子也有些不满，一个总经理动不动就这么失态简直就是让人失望。

　　焦俊顾不得张俊不满的神色，而是略带无奈地说道：“小海浪奔宣布他们的新电影《夜店》也将会在国庆档进行上映，档期已经确定了下来。”

　　“小海浪奔？”

　　对于这家公司张浩并不陌生，他曾经和朋友聊天的时候也对于董小海表示惋惜，竟然因为女人死了，而且让自己的娱乐帝国梦彻底的坍塌了，想到这里张浩望着焦俊更不满了：“小海浪奔现在已经日薄西山了，董彬对于‘小海浪奔’的规划可谓是一塌糊涂，这种情况下，他们的《夜店》愿意上映就上映，你着什么急？更不要提《夜店》这部电影我们连听都没有听说过，还有什么可担心的？”

　　“董事长，问题是这部电影的另一投资方是‘林扬工作室’！”

　　焦俊则是苦笑道：“也恰恰因为如此，现在网上已经是吵翻天了。”

　　“什么？林扬工作室？？”

　　张浩有些惊愕：“你说这林扬投资了电影？他什么时候投资的电影？”

　　“是啊，我也想知道呢，他到底什么时候投资的电影。”

　　焦俊叹息一声说道：“现在就因为这部电影，网上好不容易被我们压下来的热度重新回来了竟然。”

　　……

　　确实，网上何止是热度回来了，简直就是已经是炸开锅了！

　　华亿唱片与景人影视宣布电影《火星救援》即将要上映的消息大家正讨论的不亦乐乎的时候，结果这个时候，“小海浪奔”官方微博发布《夜店》的定档消息。

　　这还不算，接下来更是惊奇的事情发生了，林扬工作室竟然转发了“小海浪奔”的官方微博，然后表示：这是林扬工作室第一次投资电影，希望大家可以喜！

　　这消息瞬间让网络沸腾了起来！！

　　“我靠啊，真的是完全的始料未及啊，妈蛋，林扬工作室竟然也开始投资电影了？”

　　“天呐，我看到了什么？什么时候林扬竟然偷偷的投资了一部电影？”

　　“靠，这不是重点啊，大家难道没有发现啊，这部电影的编剧是林扬啊。”

　　“也就是说这部电影是林扬创作的，剧本故事是林扬创作的，但是我有点晕逼的是为什么叫《夜店》？”

　　“我突然明白林扬的意思了，他曾经说过喜剧永远不会死，他在电视剧这一块用《爱情公寓》证明了自己，然后这再次要用《夜店》证明自己了啊。”

　　“《夜店》这是什么鬼？莫非这特么的拍摄的是夜店片？搞笑？这怎么搞笑呢？”

　　……

　　很多人对于名字的吐槽确实是相当厉害，当然，在这其中还有些是表示不解的，大家是确实完全没有想明白林扬怎么就去拍摄电影了，而且还要拍摄夜店这样的片子？

　　还有一些人觉得这林扬拍摄的《夜店》会不会是情色片？

　　哪怕不是情色片，也有可能是跟情色稍稍沾边的那种嗳昧片！

　　也有人则是表示：“大家是不是把情况给想错了？大家想一下为什么《夜店》宣布要10月1号上映呢？这不明摆着是狙击《火星救援》吗？”

　　这一句话再次引得不少人的沸腾！

　　“我靠，我懂了，我终于懂了啊！”

　　“哈哈，先是在歌坛狙击华亿唱片，结果这在影坛也不放过啊。”

　　“死磕到底，这特么绝对是林扬的风格啊。”

　　……

　　很多人都是觉得这一次林扬是够猛的了，这真是要一人对抗一家公司了！

　　然后有人则表示：“大家仅仅记得华亿唱片，你们是不是把‘景人影视’给忘记了呢？”

　　“对啊，当初林扬可是跟景人影视撕的很狠啊！”

　　“林扬不是已经表态要封杀景人影视吗？连萧鹏都直接被雪藏了！”

　　“哈哈，这下热闹了啊！”

　　……

　　网友们对于八卦可是最喜闻乐见的，甚至他们对于八卦往往都是最想看热闹的，林扬跟华亿唱片的仇恨几乎可谓不共戴天了，至于跟景人影视也不用说，林扬也是说出了封杀景人影视的话。

　　而如今，景人影视与华亿唱片两人共同投资的电影《火星救援》就要上映了，在这个时候，小海浪奔与林扬工作室投资的《夜店》也要上映了，这就热闹了，而且热闹炸了。

　　娱乐圈往往都是以和为贵，所以像林扬这样的还真的不多见，或者说很少会撕破脸的，竟然是一撕撕一串！

　　没错，林扬得罪的可不是一家，几乎是一串了，但是偏偏大家还没有办法去说什么，因为林扬有才，任性。

　　不过现在林扬也是算有钱了，虽然这钱跟资本看来却是少的可怜。

　　对于这件事，宋海林也不忘记发微博：“买定离手，大家说《夜店》与《火星救援》谁胜谁败！”

　　宋海林并没有那么好心替这两部电影进行宣传，他仅仅只是因为一方面他们在《火星救援》方面有一部分投资，他需要借势进行宣传一下，另外一方面自然也是为了狠狠踩下林扬。

　　宋海林不相信每一次都是林扬笑到最后！

　　结果他的这条微博可谓是再次引得不少的人轰然大笑，眨眼间，《夜店》、《火星救援》直接上了新闻头条。

　　华亿唱片，会议室里！

　　“大家说怎么办吧。”

　　今天，张浩亲自召开了中层会议，这个时候他扫了一眼众人说道。

　　一位副总亲手抓《火星救援》项目的则是说道：“董事长，我认为我们不需要理会林扬，而且这件事情对于我们还是极其有利的，如此一来我们《火星救援》的宣传可以说是事半功倍不是？”

　　“没错，《火星救援》本来就有着票房的预期，现在看来则是更加的好了。”

　　“林扬在电视剧或许成功，但是电影可并没有他想的那么简单。”

　　“对的，我也是这么想的，我们无需要理会林扬，甚至根本不需要回应，一切只等10月1号让事实说话。”

　　……

　　眨眼间，华亿唱片决定了方针，同时也跟景人影视商量好了，总之一句话。

　　绝对不能够让林扬蹭热度！

　　而此时，正在“小海浪奔”会议室里的林扬则说道：“咱们这部电影的争议性肯定极大，但是我们不要无限拔高观众的期待感，相反，我们应该在尽量限低的基础上去蹭热度。”


第663章 怎么变味了？

　　《夜店》这部电影本来就是小成本的电影，而且成本也是极低，前世根本不到300万，这个时空成本也并不高，仅仅只有530万而已，当时林扬跟“小海浪奔”谈的时候就明确表示了，这部电影若想成功根本不在成本制作上，而是在宣发费用上。

　　在如今宣发费用很多不仅仅占电影成本的百分之50了，甚至有可能宣发费用要比电影的成本还高，否则林扬不可能跟“小海浪奔”合作！

　　既然想要合作，想要利益共占，那么自然而然的就必须拿出诚意来！

　　于是这高达500万的宣传费用自然需要“小海浪奔”来出！

　　也就是说别看《夜店》仅仅只有530万的投资，但是加上宣发还有成本这部电影的成本投资肯定要破千万了！

　　1300万！

　　对于其它电影来说，这部电影依旧是小成本的电影，董彬非常需要电影能够打出他们“小海浪奔”的名气，因此之前跟林扬谈判的时候也是明确表示若是这部电影的票房可以达到4000万，他们才能保持着收支平衡。

　　对于“小海浪奔”来说，他们不在乎《夜店》能挣多少钱，只要《夜店》不亏钱那么就是胜利！

　　所以，“小海浪奔”今天主要就是讨论的是关于《夜店》的宣发问题！

　　本来这不需要林扬来的，但是“小海浪奔”的公关部与宣发部都是一力建议希望林扬可以前来讨论一二，毕竟从《第一次亲密接触》到《爱情公寓》，林扬的两部电影剧的宣传都堪称是神来之笔，所以《夜店》这小成本的电影自然也需要林扬来给建议。

　　现在“小海浪奔”与林扬是绑在了同一架战车上了，而且也是林扬选择要与《火星救援》进行打擂，他们都想看看林扬的建议。

　　结果，今天会议室里，林扬则是只表示了一个词，那就是“蹭热度”！

　　宣发老大杜明有些疑惑：“林扬，你的意思是我们贬低自己抬高《火星救援》？”

　　“没错，这部《夜店》纯制作成本只有500万，但是《火星救援》的投资可是高达1亿，哪怕我们加上宣发费用一共1000多万，那么《火星救援》也是《夜店》的10倍制作费用，如此一来，那么他们必须保持在3亿以上才不亏钱。”

　　林扬呵呵一笑：“所以，我们根本不需要跟他们撕破脸皮，前期宣传他们是制作过亿的大片，我们是小成本的草根电影，你觉得有可比性吗？”

　　“拉高观众的期待感。”

　　会议室里的众人突然一拍手说道：“没错，就是这样，《火星救援》的导演是李静，主演范琪与鲍世安两人也是话题感十足，这样的话可以使劲的吹他们。”

　　“是的，之前在电视剧这一块我就这么玩过，可以说屡试不爽的。”

　　林扬望着众人笑道：“所以，《夜店》接下来可以放出第一款预告片，然后引爆大家的讨论热度，让‘夜店’真正的出现众人的面前，然后呢？然后陆续的曝光主演，不过张皓然和冯华两人先别爆出来。”

　　“好，可以。”

　　最终，“小海浪奔”把《夜店》的宣发给定了下来！

　　网上！

　　宋海林的微博成为了大家讨论的重点！

　　“这个需要考虑吗？当然是《火星救援》赢了，毕竟《火星救援》可是李静执导然后范琪与鲍世安两人担当主演呢？”

　　“我也认为《火星救援》肯定要赢的，因为完全的没有可比性啊。”

　　“但是林扬还真的是牛逼啊，在歌坛虐了这华亿唱片非但不收手，相反却是要继续在影坛继续虐，要不要这么二愣子呢？”

　　“撕破脸，从林扬跟华亿唱片的恩怨开始这件事情就是林扬就是已经不再掩饰自己的野心了啊。”

　　“谁说不是呢，问题是在歌坛的话林扬还是有着自己的优势的，但是这在影坛林扬怎么打擂呢？”

　　“不清楚，但是不管怎么说，我还是相信《火星救援》会将林扬给碾压的渣子都不剩了。”

　　……

　　显然，不少的人都是对于林扬这次的打擂持不看好的态度，不单单如此，“小海浪奔”也再次被拿出来举例负面新闻！

　　毕竟从董小海去世之后，“小海浪奔”就是一直都是被批评质疑！

　　诸如董彬根本就担当不起这“小海浪奔”的发展，诸如董彬太年轻了，根本不可能让这“小海浪奔”再创辉煌！

　　甚至很多看笑话的也是认为董彬跟林扬两人联手是真的是非常的滑稽了。

　　没错，在大家看来就是滑稽！

　　“小海浪奔”这几年已经是逐渐的丧失了竞争力了，至于林扬在电影圈又是几乎并没有任何的竞争力，结果这两人竟然一起合起一拍摄了一部小成本的电影，而且还要跟《火星救援》进行硬扛，这不是滑稽是什么。

　　在网上讨论不停的时候，很多人也是在等着林扬的回应，因为在大家看来以林扬的性格这一次的事情林扬怎么可能忍呢？

　　结果大家却是等来了《夜店》的第一支预告片！

　　这支预告片让大家也是明白恍然，原来此“夜店”非彼“夜店”，而且大家觉得赵英杰在那里唱歌的样子还是挺搞笑的，尤其是跟着张俊一起唱。

　　这个预告片让不少的人都是讨论了起来。

　　“这，这，这莫非张俊还要参演不成？”

　　“这是什么歌曲呢？表示完全没有听过呢。”

　　“哈哈，赵英杰跪着唱歌还是相当不错的，但是旁边的死胖子是怎么回事呢？”

　　“表示我也是醉了啊，妈蛋，这是一首中国风的歌曲吗？谁能告诉我这首歌曲叫什么名字呢？”

　　“第一次发现赵英杰真的是够猥琐的啊。”

　　“准确的说应该是林扬真牛逼吧，明明就是一个超夜便利店结果偏偏起一个叫做《夜店》来造热度。”

　　“这不是很正常嘛，现在可以看得出来是喜剧片了，否则一开始我还以为是色情片呢，不过这一个超市能有什么剧情呢？”

　　……

　　显然，在《夜店》的第一支预告片《千里之外》获得了评价也可谓是两极化，这个两极化并不是说另外一极对于《夜店》有好评，相反，大家对于这个好评仅仅只是因为《千里之外》这首歌！

　　另一个时空，这首《千里之外》可谓是周董的一次大胆的创新，甚至还有不少的人开玩笑说这首歌曲成功的征服了中老年观众，毕竟这首歌曲以周董的R&B曲风搭配费玉清美声的唱腔，呈现强烈对比，制造出反差冲突，两种唱法的交替不仅完美的呼应了曾经与现在，也将两重心理展现地淋漓尽致，两种男声音色交替结合、错落有秩。

　　当时林扬第一次听这首歌曲的时候也是感觉到无比的惊讶与震惊，因为这周董实在是太大胆了，若是换作一些人恐怕直接会被费玉清给带到了千里之外了。

　　所以，这一次，林扬也是把《千里之外》拿了出来，然后用来进行宣传片的预告，除此之外，林扬也是让张俊跟宝岛的中老年观众的偶像岳白一起合唱这首《千里之外》，对于这首歌曲张俊自然也是非常的喜欢，他一直以来都是想要创新，这首歌曲正好可以。

　　显然，《千里之外》这首歌曲获得了好评！

　　“我刚刚专门的试了一下，我只想说的是我分分钟被岳白给直接带跑了啊。”

　　“没错，我估计张俊唱这首歌曲的时候也是时刻不能分神啊，否则直接就跑到了千里之外了。”

　　“这首歌曲依旧是林扬作词作曲创作的，真心的觉得林扬就应该在歌走过去混啊。”

　　“是啊，《千里之外》确实相当不错，但是《夜店》的预告片看起来真的是相当的渣渣啊。”

　　……

　　“《夜店》本来我觉得酒吧夜店之类的，结果怎么也没有料到竟然特么的是超市啊，真的是醉了。”

　　“没错，我就不明白这样的超市有什么好说的呢？”

　　“千万不要告诉我，这所有的剧情都即将要在超市里上演啊，要是真的这样的话可就真的没意思了啊。”

　　“楼上你是不是脑残，这怎么可能？一个超市怎么可能把所有的剧情都上演了呢？”

　　“是啊！”

　　……

　　网上，对于《夜店》是清一色的批评，这种两极化也是让华亿唱片与景人影视双方都是长舒一口气，毕竟有着《爱情公寓》的点石成金在前，因此他们对于《夜店》是属于是战略上藐视，甚至是不屑一顾，但是在战术上还是需要针对一些。

　　结果，今天《夜店》终于露出真容了，结果没有想到所谓的“夜店”无非就是个24小时便利店而已！

　　对此，焦俊也是长长的舒了一口气：“呵呵，这林扬还真的想着靠一个超市店来狙击我们不行？看来啊，这一次林扬应该是仅仅只是想着搅局而已。”

　　宣传总监也是轻轻点头：“没错，我也是这么考虑的，别的暂且不说，这《夜店》和我们完全没有什么对比性。”

　　“今天的国庆档几乎是最好的时机了，本来因为《最后一个士兵》传出档期要在国庆上映，所以很多电影都是选择了避开，结果没有想到《最后一个士兵》延期上映，而这样一来国庆档好莱坞电影也并没有，国产电影都是没有什么大制作的，所以这也是我们千载难逢的机会。”

　　“对的，我认为可以加大《火星救援》宣发费用，这一次，天时，地利、人生几乎全占齐了，所以我们没有理由不更进一步？”

　　“景人影视已经表示届时《火星救援》的排片会超过45%，所以我们必须要把宣传做到位。”

　　“45%的排片届时可谓是全部都是咱们这部电影了，我们这边宣发若是再多一些的话那票房岂不是更高？”

　　……

　　最终由张浩拍板决定了，再次加大投资1000万用来宣发，不管怎么说一定要让《火星救援》成为国庆档无人可挡的白马。

　　按照目前的投资来看，《火星救援》达到4亿票房就可以回本了，而且如果加上海外的票房等等足让华谊唱片和景人影视进行重点宣传了。

　　在这其中，华亿唱片也急需要这部电影来打一个漂亮的翻身仗！

　　而且他们有着足够的自信，李静导演的票房从来没有低于2亿过，可以说仅仅一个“李静”的标签就可以代表票房了，更不要提鲍世安与范琪两位的票房号召力都在其中呢。

　　林扬工作室！

　　“林扬，果然如你所料，华亿唱片真的是加大了宣发了。”

　　苟大军望着林扬说道：“林扬，你怎么就确定这华亿唱片一定会加大投资？”

　　“因为张浩已经输不起了啊。”

　　林扬笑着说道：“田靓春专辑的失败他要负主要责任的，他若不在下半年抓紧机会，那么等今年的股东大会上他拿什么给股东交代？”

　　“这倒也是，毕竟华亿唱片的内部本来就不稳，尤其是去年融资之后。”

　　苟大军轻轻点头：“但是万一《火星救援》票房不错呢？”

　　“不错就不错呗。”

　　林扬浑不在意地说道：“狗哥，《火星救援》是由李静执导的，是鲍世安、范琪参演的，你觉得这部电影怎么可能渣渣到谷底呢？”

　　“那你？”

　　苟大军有些不解：“哪我们为什么还要与他打擂呢？”

　　“狗哥，因为我们电影成本便宜啊。”

　　林扬则是笑着说道：“现在《火星救援》的成本几乎是我们电影11倍了，所以，我可以相信《火星救援》破亿，但我不相信它可以破四亿，那怕他破四亿又如何？最终谁笑到最后还不一定呢。”

　　“呵呵，这倒是，那么我去按照之前说好的去宣传去。”

　　苟大军也是笑了起来。

　　接下来，《火星救援》与《夜店》两部电影则是进行了截然不同的宣传风格，而且大家想要看热闹的都有点失望。

　　说好的打擂呢？

　　说好的撕逼呢？

　　说好的狙击呢？

　　这怎么全变味了呢！


第664章 宣传，点映

　　最近一段情况是这样的，《火星救援》这部电影一直都是以鲍世安与范琪的新闻炒作为题，同时李静也是带着一众主演是四处的进行宣传，关于《火星救援》的几支预告片也都是获得了大家的不错的评价。

　　也恰恰如此，在这个气氛之下，在华亿唱片加大宣传资金的情况下，《火星救援》上热搜的频率有一些快，而且这部电影也是获得了不错的期待感，其中又以鲍世安和范琪两人的粉丝吆喝的最为迅猛。

　　当然，别管怎么样，《火星救援》成功的把大家的期待感给提升上来了！

　　相比较，《夜店》的宣传则是让人有一点意外了！

　　最开始，是林扬在微博上写道：“这部《夜店》只是一部投资不到600万的小成本电影而已，如大家所料的那般所有的故事都是全程在超市里开始，但是如果你能猜到下一秒发生什么就算你赢！”

　　林扬工作室转发了林扬的微博然后说道：“林先生说了，我们这部电影是无法跟《火星救援》来进行比较的，我们这部电影就是小打小闹！”

　　稍后，“小海浪奔”对于《夜店》也是发表了微博：“所以，希望大家可以支持《夜店》，支持这部小成本的电影！”

　　……

　　微博上，大家本来是想看的《夜店》与《火星救援》两部电影的对擂，虽然很多人都认为两部电影没有任何可比性，但是大家本着看热闹不嫌事大的原则还是想着看林扬进行一翻撕逼。

　　但是谁都没有想到的是林扬竟然是如此坦诚的表示这就是一部小成本的电影！

　　这让不少的人觉得林扬是不是变性了呢？

　　萌人影视！

　　张星、麦小鱼、高月三人也是非常的不解，尤其是张星大叫了起来：“这好不容易要搬上大荧幕的一部电影，怎么能够这么怂呢？大家都等着撕逼呢，而且使劲撕啊，而且撕起来才有可能进一步达到大家的关注度和票房啊。”

　　高月也是不解：“是啊，林扬，看之前的专辑狙击战，再看这一次的事件，怎么这么这么，这么委婉呢？”

　　“行了，老高，你有话就直说，什么叫委婉？感觉林扬这一次就是完全的没有一点斗志。”

　　麦小鱼望着林扬说道：“不过林扬，你不会是对于《夜店》没有什么信心吧！”

　　林扬望着三人也是有些无奈，另一个时空《夜店》这部电影确实是不错，但是终究格局小了一些，而且这部电影最终的票房是不到1300万，但是以他的制作来说，这部电影已经是当年的黑马了。

　　因此，别看这个时空《夜店》的投资加大了一倍，宣发费用也是增加了一倍，但是林扬对于《夜店》的最终票房可没有太大的期待，甚至有可能会被《火星救援》给碾压了。

　　但是，《夜店》真正要狙击或者说当时林扬拍摄《夜店》是为了试水，那么现在他的目的却是搅局。

　　“搅局？”

　　张星三人望着林扬有些不解：“怎么搅局？”

　　“当然是把《火星救援》尽量的吹捧一波了，别的不说，如果《火星救援》的最后总投资达到1、5亿，那么你觉得这部电影他多少才能够回本？”

　　林扬轻笑了起来：“我一开始就没有打算真的与他打擂，你觉得到底多傻逼的人才会觉得一个小成本不到1000万的电影竟然可以去跟1亿投资而且还有知名导演来把关的大制作电影进行打擂？”

　　“操，你怎么骂人呢？”

　　张星本来想觉得林扬说的对，可紧接着一想，这特么的不说自己吗？

　　要知道当初看着林扬也是让《夜店》选择在10月1号国庆档上映的时候，当时的张星也是觉得这就是打擂，甚至私下聊天的时候张星还觉得这肯定是要不死不休，毕竟林扬的脾气火暴呢，而且张星也认为林扬肯定会硬扛。

　　结果谁能料到是这么一个情况呢？

　　张星突然觉得自己就是林扬眼里的傻逼！

　　但是高月却是佩服的五体投地：“不错，确实是这么一个理，别的暂且不说，就以《火星救援》的阵容与导演李静的号召力，这部电影的票房过亿是肯定的，但是如果仅仅过亿，那么华亿唱片与景人影视恐怕得赔死。”

　　“还是老高明白，既然明白了，你们萌人影视的宣传也开始吧。”

　　林扬笑呵呵地说道：“可千万别让华亿唱片与景人影视明白过来，这个时候他们可以膨胀，而且必须膨胀。”

　　说到这里，林扬停顿了下继续说道：“而且还有一点啊，越膨胀才越好呢，没看宋海林也不忘记掺和一下吗？”

　　……

　　林扬也不知道宋海林到底是太闲，还是吃饱了撑着没事干，反正这宋海林几乎只要是他的事情都是异常的激动，而且这一次《火星救援》海啸传媒可也是有着投资呢，因此宋海林跳出来也是合情合理。

　　从董彬那里得知《夜店》的排片仅仅只是8%，这个排片相比较于一些低于5的算是不错的，可是在林扬看来这个排片依旧是太低了。

　　《火星救援》的排片高达45%，这个属于正常，不管是制作过亿的噱头、李静的名头、背后景人影视的发行渠道、甚至是海啸传媒的投资等等都足可以让他拿到这个排片比例，但是《夜店》的排片则是有些低，甚至连10都没有。

　　对此，董彬那边表示也是尽力了，因为《夜店》各路院线都是实在太不看好了，对此林扬倒也是无奈，但是《夜店》在晚上8点有一场，这也是让林扬稍感满意。

　　别的不说，若是把《夜店》全部排在非黄金场，那么才是大坑呢！

　　接下来就是应该八仙过海的宣传首映了！

　　相比较于《火星救援》那边老早就轰轰烈烈的要进行着首映的况来讲，《夜店》的首映林扬跟小海浪奔一下，仅仅只在自己的母校燕京音乐学院里举行一场看片会就行。

　　同时，林扬准备先行点映来获得口碑上的逆袭！

　　否则哪怕《夜店》宣传的再厉害，也恐怕获得不了太好的票房，甚至林扬觉得还有可能爆不出来，既然这样的话那么就先点映吧。

　　所谓的点映用通俗的话解释点映，就是选择在个别的地方影院，预先放映还未正式上映电影。与以往电影院为观众播放老电影不同。

　　当然，往往都是低成本的电影或者对于电影有着盲目自信的才会选择这一条路，然后可以顺势调整发行渠道以及后期的发酵等等，但是由于如今的点映都是请一些媒体与影评人，再不济就是邀请部分大腕来进行捧场，过后再吹嘘一翻。

　　这样的点映显然都是公关宣传为主，也不可能有什么负面的消息爆料出来，这几年，一些电影也不会再搞什么点映来吸引什么眼球了，因为没有必要。

　　至于小成本的电影搞点映往往都会被骂的狗血淋头，也恰恰因为如此，点映这个策略在好莱坞是非常的流行，因为那边是一套专业的人在做，而且在发行前会进行挨个的调查来决定发行的资金投资。

　　但是在国内，这个环节直接就取消了，他们的点映就是一个原则，那就是只能够吹嘘，吹嘘电影如何如何，夸赞电影如何如何。

　　除此之外，任何批评的声音都是听不进去。

　　娱乐圈这么一个圈子里，大家都是有着千丝万缕的联系，花花轿子众人抬，就像一些烂片的导演都是极有人脉的，按照潜规则来说受邀前来看电影是给你面子，你难道还实话实说电影不好？

　　因此，以往的点映其实是没有任何参考价值的！

　　而这一次，林扬选择的点映是请媒体与影评人是一方面，另外一方面就是单纯的邀请观众来看这部电影，同时让大家对于这部电影给出自己最真实的看法。

　　“你打算几号进行点映呢？”

　　董彬朝着林扬皱眉问道：“你就对《夜店》这么自信？”

　　“9月15号吧。”

　　林扬想了想说道：“如此一来还有15天的宣传期，足可以让《夜店》获得更进一步的宣传，若是其它院线的经理们觉得这部电影还算不错，那么或许还能够给我们增加排片呢？”

　　“不，林扬，你没有理解我的意思。”

　　董彬微微摇头说道：“我的意思是我们完全可以邀请一些乐评人、影星或者邀请部分自己人来参加点映，这样的话一切都是在可控范围之内呢，若是邀请观众看真的被恶意抹黑的话我们这部电影就真的完蛋了。”

　　“放心。”

　　林扬笑道：“一来这次点映我们肯定要以公平、公正来做宣传的，另外一方面，就是真的被骂了其实也无所谓的，你难道没有看见一些烂片甚至专门来开辟一个挨骂的通道让大家骂吗？很多时候其实也是越骂越有效果的。”

　　“但我还是认为这样点映太危险了，若届时观众们并不买账的话，那么再被一带节奏的话这可就真的完了。”

　　董彬骨子里还是并不喜欢冒险，因此他想要继续劝服林扬：“所以林扬我还是觉得这件事情应该再想一下。”

　　“董总，你知道为什么‘小海浪奔’这两年丧失了竞争力了吗？”

　　林扬叹息了一声说道：“娱乐圈哪里有十拿九稳的事情呢，别的不说，华人影视不也投资失败了很多吗？之前您父亲之所以能把‘小海浪奔’做到业内前十的行列，靠的不就是不怕败吗？”

　　之前林扬就是和赵英杰等人聊过董彬，老实讲董彬的手腕也是极强，否则也不会在自己大伯和姑姑的双重围剿下还能趁势掌权“小海浪奔”了，但是掌权是一方面，能不能够把“小海浪奔”做大做强，继续延续着董小海的辉煌则又是另一方面。

　　从接手“小海浪奔”后，董彬一直都是在逐渐的尝试着改革，但是很显然然并卵，投资的三部电视剧全部收视率没有破1不说，电影方面也再没有任何出彩拿得出来的，否则也不会《夜店》发行这么渣渣了。

　　毕竟院线本来就是强势不说，而且也主要是以利益为主，以往董小海虽然喜欢玩女人，但不得不说他的眼光非常的不错，几部电影院线合作下来也是非常的愉快，因此如此一来“小海浪奔”的发行渠道自然是最厉害的。

　　“有钱大家赚嘛！”

　　这句话是董小海经常说的话，也恰恰因为董小海这番话才让“小海浪奔”从当初的一无所有达到巅峰，甚至有人说过若是“小海浪奔”的董事长没有去世，那么未尝不可以去挑战一下华人影视。

　　董彬可以说性格太保守了，因为保守，董彬一直以来大方向投资的电影与电视剧都是稳扎稳打，甚至想着可以百分百的获得收益，但是怎么可能呢？

　　这一次《夜店》竟然还是这样，想着稳扎稳打只要破4000万就可以了。

　　但是林扬很想残酷的告诉董彬，《夜店》如果不冒险一些，想要破4000万难上加难，就凭着8%的排片想要票房达到4000万，这怎么可能呢？

　　另一个时空，《夜店》首周票房达到了800万成为了黑马，但是最终票房多少呢？

　　此时的董彬也是沉默着，因为他想起来父亲在世的时候曾经说过自己，太稳了。

　　有时太稳不一定是好事！

　　“行，既然这样，那么林扬你说点映的具体宣传策略吧。”

　　董彬这个时候也算是豁了出去：“我们这边全力配乐！”

　　“好！”

　　林扬听着董彬答应了下来也是露出了笑容。

　　接下来，林扬则是开始跟“小海浪奔”一起商量了一下关于点映的具体规划。

　　很简单，由“小海浪奔”在燕京找一家电影院当点映下场，同时邀请一些明星还有媒体人、影评人来参加点映。

　　最终选择了燕京电影院的12号厅，这是一个大厅，正好可以容纳430人！

　　9月1号，这个消息也是多方透露了出来！


第665章 风变了                                  

　　“《夜店》这部饱受争议的小成本喜剧电影将会在9月15号进行点映，届时一众演员也将会第一次亮相！”

　　“《夜店》这部电视剧从开拍到结束一直都是保密的一点风都没有，突然就宣布定档于10月1号了，因此这部电影到底如何让我们拭目以待。”

　　“米峰导演说喜剧已死，所以他开始全方位的转型，但是林扬却认为喜剧未死，而且他认为喜剧永远不会死，《爱情公寓》这部情景喜剧的爆红林扬证明了自己的看法，如今林扬又要来电影圈里证明自己了！”

　　“在如今的电影圈里动不动就是制作数千万过亿来说，《夜店》这部电影确实真的可以称得上小成本的小成本了，而且这部电影的几支预告片都是并未透露主演阵容，极有可能是主演也是新人。”

　　“赵英杰算是电影圈的新人，如果再加上演员也是新人的话，那么这部纯新人的小成本电影凭什么票房火爆呢？”

　　……

　　在《夜店》对外公布即将于9月15号在燕京电影12号厅进行点映，同时“林扬工作室”、“小海浪奔”分别正式发表微博并且用上了“广撒英雄贴”的口号！

　　一时之间，围观的群众倒是相当的激动兴奋，因为《夜店》制作单位明确表示是抽奖来邀请幸运观众了，而且是抽取100人。

　　这样以来，微博转发可是迅猛无比！

　　以往的点映往往都是明星占一部分，媒体人占一部分，影评人占一部分，剩下的则是各自明星的真爱粉，这些人中咱们之前也说过了，明星除非傻逼才会炮轰电影，至于媒体和影评人都是包过大红包了，谁又会在这个时候搞飞机呢？

　　各自明星的真爱粉更是不用说了，这帮真爱粉就是明星的屎都觉得是甜的，又怎么可能去炮轰呢？

　　可是现在并不一样了，这一次，据说点映式只有一个厅，而且只有430人，而且这样一来《夜店》竟然敢直接塞进去100人普通观众，业内可就不那么看好了。

　　一直以来都是跟林扬唱对台的华人影视的副总裁尚嘉这个时候也不忘记在微博上善意的提醒道：“《爱情公寓》这部电视剧确实让我相当的意外，而且我也挺看好林扬的《夜店》这部喜剧电影，我盼望着林扬可以再创辉煌，但是在这其中有一个问题，那就是林扬这样的点映是极大的毛线，甚至是危险的，一部电影你不可能让所有的人都喜欢，若是前期口碑差了，那么本来就是跟《火星救援》同期上映的《夜店》有可能带来毁灭性的打击。”

　　这条微博也是获得了业内不少人的转发与力挺！

　　“总感觉《夜店》这部电影若是不这么作死，或许能够有几百万的票房，但是这么作死恐怕真的要惨了。”

　　“没错，点映这么搞简直就是作死啊，若是届时所有参加的人都是对《夜店》炮轰的话我看《夜店》哭不哭。”

　　“一个董彬，生生的把手里的一把好牌给打烂了，至于林扬恐怕还是把电影当成电视剧来进行宣传的吧，这完全就是两个概念啊。”

　　“点映礼本来就是宣传电影口碑的，但是《夜店》主创这么搞有可能口碑会扑街到死啊。”

　　“我一直以来都是想着看林扬怎么宣传《夜店》的，毕竟关于《第一次亲密接触》和《爱情公寓》的宣传确实是相当给力的，但是怎么也没有想到啊，这次《夜店》竟然前期宣传全无的情况下，直接来这么一波。”

　　“没错，完全无法理解，林扬是在作死啊！”

　　……

　　好家伙，相比较于围观群众的喜闻乐见，这不少的影视公司也罢，业内人士也好几乎是对这件事情各种炮轰。

　　至于为什么炮轰自然是心知肚名了！

　　试想一下，如今《夜店》是这么搞点映礼，直接抽取幸运观众然后把点映礼的很多名额直接给了观众，那么其它电影怎么搞？

　　华人影视为什么炮轰林扬？

　　很简单，米峰的电影《最后一个士兵》已经进入了宣传期了，后期制作完毕之后，接下来就是宣传与发行了，然后在春节档开始上映。

　　而且他们之前开会讨论过，这一次《最后一个士兵》也是准备点映两场来进行造势！

　　毕竟这两年鲜有电影进行点映场了，如此一来他们还能够宣传一个噱头，比如时隔两年，米峰导演的《最后一个士兵》再次开起了点映热潮等等都是现成的宣传。

　　但是现在这些宣传全被林扬给毁掉了！

　　华人影视能他妈的不发飙吗？

　　而且就是发飙也不能以撕破脸的形式进行发飙，没别的原因，因为掉价！

　　这点林扬也知道，就像另一个时空，华谊兄弟会去怼一个无名的工作室吗？

　　这完全不可能的！

　　当然，林扬也是明白，这也是目前他的影响力不够，若他是另一个时空四大天王、周董的人气与地位，如今的华人影视恐怕就不是要怼自己了，而是要想尽一切办法的拉拢自己了。

　　对于这次引起的轰动，林扬并不惧怕被骂，他只在意热度，若是无人问津哪他才要哭呢！

　　作为《夜店》的剧本创作者，而且还是这部电影的投资人之一，很多媒体这个时候全都是准备来采访林扬一翻，因为截止到目前为止，《夜店》的演员除了赵英杰之外都还没有曝光。

　　这就有意思了！

　　很多人私下也是讨论过，难道林扬是憋了一个大料不成，毕竟如果不是大料那么完全的无法解释啊！

　　外界讨论的时候，冯文这个时候也是看着新闻有些不爽。

　　“这个林扬搞什么？都这个时候了竟然还不公布演员阵容？”

　　冯文有些恼怒地说道：“而且偏偏搞一个点映，我看啊，他是嫌自己的电影死的慢是不是？”

　　“不知道。”

　　对面的姜英则是面无表情地说道。

　　自从上次的一翻冲突之后，冯华就再也没有回来过，而姜英跟冯华也算是彻底的撕破了脸皮，再无任何交际。

　　至于夹在中间的冯文也是感觉无比的郁闷，一方面是自己的儿子，而且一直以来觉得对儿子有所亏欠的冯文又怎么可能不去管呢？

　　但是这十几年来，可以说姜英也是付出了很多，而且两人更是商量好了不要孩子，这让他一直觉得对不住姜英。

　　“头大啊！”

　　冯文也是感觉到头疼，而且点映礼冯文是想去给自己儿子捧场的，但是这小兔崽子竟然连个电话都不来打，难道还让他求着去不成？

　　“小英，要不你给小华打一个电话。”

　　终究还是心疼儿子，冯文有些无奈地说道：“问问看他需要帮助不？你也知道电影圈的处女作是非常重要的，因为这决定了起点，若是这部《夜店》真的成为了笑话，那么对于小华来说可以是致命的打击。”

　　“管我什么事？”

　　姜英则是想也不想地说道：“他都从来没有当我是亲人，我干嘛去帮他？要去，你自己去。”

　　说完，姜英则是直接站了起来离开了！

　　“小英，你……”

　　“我约了人逛街。”

　　姜英说道：“中午你自己吃饭吧。”

　　“唉！”

　　叹息一声的冯文给助理打了一个电话：“找一个林扬的电话，就说我想跟他见一面！”

　　……

　　“林扬，对于《夜店》的点映业内的大部分人都是持批评的态度，不知道你为何要如此点映？”

　　“林扬，你对于《夜店》是真的自信十足才敢点映吗？”

　　“截止到目前为止关于《夜店》的演员都并未透露出来，这部戏是否会有一线演员呢？”

　　……

　　眨眼之间，林扬刚出大楼，就被这里蹲点的媒体记者给全部围了上来，显然这些媒体在这里逮林扬不是一天两天了，他们这时一个个神情激动无比，可算是把林扬给等到了。

　　“大家别这么激动。”

　　林扬也有些好笑，自己这边还没有找媒体采访呢，这些媒体却是主动送上门来了。

　　这下倒有意思了！

　　于是轻轻一挥手林扬说道：“首先感谢大家的关注，《夜店》的电影主创将会在点映礼上正式的跟大家见面，现在暂时保密，至于大家说的点映问题，我想问一下大家，点映不就是给观众看的吗？”

　　一句话引得媒体们都是愣住了。

　　一直以来，点映与首映礼已经变成了不要脸的自吹自擂了，这也算是一种潜规则，而且大家也早已经都习惯了这种潜规则，恰恰因为如此，对于林扬这种真正的点映反倒是提出来批评了。

　　看得众媒体已经反应过来了，林扬也是笑道：“所以我才想说的是点映既然是给观众看的，那么我这么做应该是合情合理吧，我不明白为什么这么多人炮轰我，难道大家都觉得请一堆托来参加点映才是正确的不成？”

　　丢下这么一句话，林扬则是快速的离开了！

　　待得媒体反应过来的时候林扬已经没影了！

　　“靠，怎么把林扬给放跑了呢？这可是够我们多采访一些啊。”

　　“谁说不是呢，就凭借着林扬刚刚那句话都足以掀起一些热议了。”

　　“没错，我就不明白了其它人凭什么或者说有什么脸去说《夜店》的点映不行呢？”

　　……

　　于是在两个小时之后，华夏电影报则是发表了一篇文章：“《夜店》的点映真的是自毁口碑吗？错，你们忘记了电影人的初心！”

　　这篇文章可谓是凌厉无比的批评了一下如今的电影市场，大家都是疯狂的投资，请没有演技的小鲜肉、小花旦不说，所谓的大制作仅仅只是场面巨大不说，还有一些仅仅只是注重特效却是并不注重其它方面。

　　当然，这文章重点说的是关于点映的情况，本来点映就是要邀请观众来看的，然后进行依次的调查，结果现在却是完全的变了味不说，好不容易《夜店》是本本分分的点映邀请观众来观看，反倒是受到了大家的炮轰。

　　最后，“华夏电影报”则是一针见血地问道：“你们这些业内的电影人们到底是否还有初心呢？难道在你们的眼里除了钱之外对于电影到底如何是一点都不管不顾的吗？”

　　……

　　继“华夏电影报”之后，今天采访林扬的一些小报也都是纷纷的站了出来力挺林扬！

　　“林扬作为初出茅庐的电影人可谓是给电影圈上了一课，什么叫做电影人应该做的！”

　　“纵观如今的点映礼，各种的明星扎堆来秀存在感，无数的影评人与媒体人都是收钱来进行点吴永平，电影圈就是这样毁掉的。”

　　“看看如今的游戏圈已经是被资本给毁掉了，现在电影也是如此，一堆国产垃圾电影横行，简直就是让观众吃屎，若所有的人都如林扬这般提前点映，而且让观众来自己判断，那么应该会好上很多。”

　　……

　　媒体也是有意思，总之就是上下一张嘴，炮轰的时候可以说炮轰的最猛，但是往往看着有利的时候，吹嘘的最猛的也是这类人。

　　因为媒体只关注话题讨论度，其它无关。

　　他们永远站在最利自己的一方，这一次其它媒体都是以批评林扬为主，这个时候自然需要的是另一个声音了。

　　而且另一个声音更容易引起大家的关注！

　　这下就有意思了，林扬没有花半毛钱，反倒是直接把《夜店》给捧上了热点，而且以“华夏电影报”领衔反倒是不少的人不好意思说什么了，而且若是谁再反驳那么完全的就是忘记了电影人的初心了。

　　林扬也是没有想到“华夏电影报”会毫以给力，竟然直接如此直接的发表了这篇文章。

　　此时的林扬则是来见冯文，毕竟对于林扬来说冯文在娱乐圈的地位还是非常大的，如果有他背书，那么《夜店》这部电影的宣传也可以事半功倍。

　　“林扬，我可以答应替你的《夜店》宣传，但你必须跟冯华解约。”

　　一见面，冯文直接朝着林扬开门见山地说道。


第666章 别具一格的炒作

　　关于冯华直接在林扬工作室签了卖身契这事可谓是差点把冯华给气的吐血，他不知道林扬到底是用了什么手段或者说是给自己儿子到底灌了什么迷魂汤，总之冯华是一门心思的要跟林扬混了，私下冯文跟儿子说过几次，但每一次都是不欢而散。

　　既然儿子这边不行了，那么冯文只能够让林扬主动解约了！

　　“不是我不想跟冯华解约，一来我们对于冯华今后有着明确的规划，而且三年的时间我可以保证冯华能够进入电影圈一哥的位置。”

　　林扬微微摇头说道：“况且，我们在冯华身上投入的并不低，也不可能说解约就解约吧。”

　　“就一部小成本的电影而且冯华还不是男一号，这算什么投入？”

　　冯文则是脸色略显不喜：“而且《夜店》由始至终你一直都是并未宣传，我也是开公司的，你就别拿这个来糊弄我了。”

　　“好吧，冯叔，您也是明白人。”

　　林扬也是叹息一声说道：“不过您觉得即使我要跟冯华解约，他会解约吗？”

　　“这个就是你要做的事情了，只要你跟冯华解约，我愿意替《夜店》背书，同时参加《夜店》首映礼，不仅仅如此，我的公司也会替《夜店》进行宣传，你这部电影的宣传本来就是比较弱，而且据我所知，《夜店》的排片仅仅只有8%，我可以靠着自己的影响力替你的《夜店》博得一线生机。”

　　冯文朝着林扬认真地说道：“而且冯华对你来说其实并没有那么重要，你如果是想着握住他来捆绑我的宣传就有点痴心妄想了，若你不答应与冯华解约，我不仅仅不会去参加首映礼，我也不会替《夜店》进行背书！”

　　“不管怎么样还是谢谢冯叔的支持。”

　　林扬听完冯文的话笑了起来：“不过对于《夜店》的宣传这才开始，而且我们已经开始进行了下一步了，我不会因为这一点利益就跟冯华解约的，而且我本人也是把冯华当朋友对待的，所以抱歉！”

　　“你！”

　　冯文本来觉得自己说出这些林扬能够答应下来，但谁能想到林扬依旧如此坚持。

　　“呵呵，行。”

　　冯文这时也是冷静后明白林扬的想法了，他冷笑着站了起来：“如果你真的是打着签下冯华就可以让我宣传的算盘，那么恐怕你要落空了。”

　　“得，这下又得罪了一个。”

　　林扬望着冯文离开也是轻笑了起来，不过他也感觉有些好笑，这冯文毕竟在娱乐圈里沉浮了数十年了，但是在关系到自己的儿子的事情则是再无一丝老辣与圆滑。

　　可怜天下父母心！

　　不过越这样越好，林扬不相信冯文会不替冯华宣传！

　　刚刚冯文的话骗骗其它人还倒罢了，林扬怎么可能相信呢，如果真的因为这就跟冯华解约才傻呢。

　　一来，把冯华握在手中，那么冯文就是不宣传也无所谓，这本身就是一个噱头，这冯华一直以来的负面新闻再加上冯华与姜英的关系都可以直接点爆话题，所以冯华也是一个行走的话题度。

　　更不要提还有张皓然呢！

　　这两人足可以把《夜店》的宣传给砸出去！

　　当然，这还不够，此时就足可以见有一个马甲是多么重要了！

　　这一段时间，武侠圈也并不寂寞，因为星火的两本武侠小说《多情剑客无情剑》与《楚留香传奇》两部小说在武侠圈引起了很大的反响，而且一部小说很虐，虐的读者都是非常的心疼李探花，那种送女的情节看的大家想大骂李寻欢，但是，另外一方面，大家虽然被虐的相当难受，可是小说种的委婉曲折情节却是看得众人大呼过瘾。

　　连武侠论坛很多人都说如果你想找虐，就看《多情剑客无情剑》吧！

　　至于《楚留香传奇》则是让大家看的如痴如醉，而且完美的楚留香也让大家心驰神往，正如很多人评价的那般，楚留香就是“强盗中的大元帅，流氓中的佳公子”！

　　“香帅系列”的作品，显然是古龙最意气风发时的作品，机智聪敏、正义凛然、风流潇洒的“盗帅楚留香”，无疑是古龙自身的写照，以风流侠盗为书中主角，饮美酒、披纨素、乘宝舟、伴红袖，浪子典型，一变而为侠客楷模，这样的摹写角度，可以说是“前无古人”的，自不难想见其所引起的瞩目；而偏偏他又巧妙模仿了法国作家卢布朗笔下的怪盗亚森罗宾的侦探技法，让楚留香巧仗机智与武功，屡破奇案，连偷盗玉观音之举，都写得风神蕴藉，更令人惊艳。

　　所以，一部《多情剑客无情剑》的虐，一部《楚留香传奇》的意气风发，两部小说在武侠圈里可谓是掀起了轩然大波，而且这两个月以来，关于讨论两部小说哪部更好一些的讨论也是层出不穷。

　　有人喜欢李寻欢，有人喜欢阿飞，有人喜欢楚留香，有人喜欢上官无极，总之关于两部小说的讨论是愈演愈烈，但是作为小说的作者星火一直继续的保持着神秘的面纱，只是在微博上说了一下《楚留香传奇》只是“香帅传奇”的第一部，至于第二部正在创作中。

　　《楚留香传奇》系列包括《血海飘香》（又名《天枫十四郎》）、《大沙漠》、《画眉鸟》，至于《鬼恋传奇》、《蝙蝠传奇》、《桃花传奇》、《新月传奇》和《午夜兰花》五部则是称为《楚留香新传》！

　　当初林扬为了宣传，为了造势所以仅仅只是写了《楚留香传奇》，至于《楚留香新传》林扬肯定是在合适的机会再写出来，而现在就是一个合适的机会了！

　　《夜店》如果直白的来说可以说跟星火这个马甲半毛钱关系都没有，但是从今天之后就会扯上关系了。

　　时隔半月，一直关注着“星火”的粉丝则是突然发现星火的微博更新了——

　　“感谢大家的支持，刚刚跟林扬吃了一顿饭，然后我也趁势要了50个《夜店》点映的门票，咱就不搞抽奖了，《多情剑客无情剑》与《楚留香传奇》两部小说大家喜欢哪一部，哪一个人物，并且说出你们的感受，然后大家可以发到‘武侠论坛’让大家来打分，前50个人将会得到《夜店》的点映门票，同时也会收到第二部《楚留香新传》的前40本抢鲜签名照！”

　　如果说，对于武侠粉来说他们对于《夜店》这部电影并不关注或者在意的话，但是对于《楚留香新传》他们可是相当在意的。

　　所以一时之间，武侠论坛算是热闹了！

　　“靠，星火果然是要写《楚留香新传》了啊，之前星火说这第二部会更加的跌宕起伏，那么一定要好好的看一下啊。”

　　“没错，实在是没有想到星火竟然会以这种方式来回归啊，这看来星火跟林扬的关系相当不一般啊。”

　　“何止是不一般啊，依我看来星火跟林扬应该是朋友，而且是挚友，甚至有可能林扬跟星火的关系是发小吧。”

　　“这倒也是，我也是这么想的呢，但是别管怎么说我一定要写书评了，不为别的，就为《楚留香新传》的抢鲜看。”

　　“算我一个，赶紧写，我最喜欢的就是刀无虚发的李探花啊。”

　　“真的是心疼李寻欢啊，妈的，而且李寻欢的性格也是太哪啥了，一点都不杀伐果断啊。”

　　“楼上真的是受虐狂，但是我最喜欢的却是楚留香，没说的，还是香帅最意气风发。”

　　……

　　眨眼之间，讨论无数！

　　郸市！

　　庞龙在自己的办公室里望着“武侠论坛”的讨论也是有些佩服不已，大家猜测星火跟林扬的关系，但是又有谁知道这两人就是一个人啊。

　　当初，第一次看《多情剑客无情剑》的时候庞龙第一反应就是这李寻欢莫非是林扬以自己的感受写出来的不成？

　　李寻欢喜欢的女人送给了龙啸云，这其实不就是林扬对于自己的隐喻吗？

　　所以，在看到《多情剑客无情剑》的时候，庞龙的第一反应并不是这文章多么的好，李寻欢多么的悲苦，他的第一反应是莫非林扬对于萧静还念念不忘不行？

　　不过不应该啊，去年林扬跟庞龙喝酒的时候也表示一切都过去了，而且萧静跟谢明两人也已经移民了，可以说如果没有意外大家就没有可能再见了。

　　得不到的才是最美的？

　　不管怎么说庞龙还是有些担心，所以他也是给林扬打过去电话稍稍询问了一下，然后答案也是哭笑不得。

　　“难道我以后写个主角娶了多个老婆也代表我想开后宫不成？”

　　当时林扬的一句反问也是让庞龙明白自己确实是多想了。

　　现在，看着“武侠论坛”里的热议，庞龙也明白林扬一开始说的时机是怎么回事了，凭借着《多情剑客无情剑》与《楚留香传奇》两部武侠的热潮，两加上“香帅传奇”第二部《楚留香新传》的预热，《夜店》这部电影的热度算是悄无声息的上来了。

　　冯文家里！

　　正如林扬所想的那般，虽然林扬拒绝了他，但是冯文依旧是关注着《夜店》的宣传讨论，这也是没有办法的事情，毕竟谁让冯华是他儿子呢。

　　可是他怎么也没有料到《夜店》竟然会这么宣传。

　　姜英也是笑道：“看来林扬的宣传还真的是非常的不错呢，竟然能够想到用‘书评’的方式来给《夜店》造势。”

　　“这有什么用？”

　　冯文则是微微摇头：“《夜店》的口碑若是不行，点映礼若是出点什么变故，这部电影就等着哭吧。”

　　“我倒是觉得你对这林扬的偏见够大的啊。”

　　看着冯文这态度姜英也是眉毛一挑地说道。

　　“我对他没有偏见，我恨不得抽死这小子。”

　　冯文咬牙切齿地说道：“我现在算是明白过来，他就是故意把小华给忽悠进他们工作室的。”

　　“我觉得倒是好事。”

　　姜英则是说道：“就小华那天不怕地不怕的性格，你觉得谁能管得住他？别的不说，娱乐圈里不少的人都是卖你三分薄面才不跟他一般见识，否则他早被人给玩死了，你也别不乐意听，我侧面打听了一下，这林扬确实能够把冯华给治住，我觉得这就足够了，让他磨练个几年也不是坏事。”

　　“唉，也只能这样了。”

　　冯文叹息一声，然后突然笑了：“小英，我就知道你惦记着小华。”

　　“若不是因为你我早施手段教训这小子了。”

　　姜英恼怒地说道：“在娱乐圈谁敢这么跟我说话？”

　　“是，是，你可是一姐呢，不过你就多担待吧。”

　　冯文忙道歉地说道：“这么说，咱们去《夜店》的点映礼吗？如果去了，我总感觉是被这林扬给算计了不甘心啊。”

　　“去，谁算计谁还不一定呢。”

　　姜英则是突然笑了起来：“你难道不知道有个词叫做‘喧宾夺主’吗？”

　　……

　　网上，关于《夜店》的宣传产愈演愈烈，从诸多媒体对于点映的正面报道再道武侠名家“星火”推波助澜，这无一都是让《夜店》这部电影大出风头，相比较而言，《火星救援》反倒是落了下风。

　　这是华亿唱片和景人影视万万不能忍的！

　　不过他们没有勇气去搞点映，而且林扬已经搞了，他们若是再搞反倒是会被大家认为是跟风了！

　　恰恰如此，华亿唱片和景人影视则是在宣传费上继续的加大投资！

　　800万的宣传费又是狠狠的砸了下去，当然，也仅仅只是听了一个响！

　　“看来张浩急了呢。”

　　林扬则是笑呵呵地说道：“距离上映还有半个多月，他们的宣传费都已经超支了快2000万了，我很想知道如果咱们点映结束之后，他们的宣传费会超支多少？”

　　就这样，9月15号，燕京电影院《夜店》的点映礼也要开始了。

　　有道是瘦死的骆驼比马大，更何况“小海浪奔”还没有瘦死呢，因此，这一次的点映礼也算是相当的隆重，众星云集不说，而且还全程直播。

　　但显然，董彬的劲用错地方了。


第667章 有些失望啊

　　下午6点，燕京电影院门前可谓是人满为患！

　　“我靠，这一次‘小海浪奔’也算是下了大本钱了，业内的几位知名导演也都是纷纷现身，这并不是因为董彬的功劳，因为这几位导演跟董大海关系莫逆，所以这一次也算是友情过来捧一下场吧。”

　　“对的，确实是友情来捧场一下，不过怎么也没有料想到啊竟然李梦红跟蔡健国两人一起来啊！”

　　“李梦红时隔五年终于想起来发行专辑了，这几年李梦红一直都是在做慈善、参加综艺栏目，她最新的一首歌还是2008年的歌曲呢。”

　　“这么一想，何止5年啊，她9年没有发行专辑了啊。”

　　……

　　众人是讨论个不停，除了几位导演还有李梦红与蔡健国之外，来捧场的都是“小海浪奔”的旗下艺人以及关系合作不错的明星，现场可谓是众星云集。

　　当然，对于大家来讲，他们最想关注的则是《夜店》的演员阵容！

　　毕竟从《夜店》开始宣传到公布预告片之后，这演员大家除了知道有赵英杰之后再没有发现其它人。

　　甚至连张俊到底有没有都是两说呢！毕竟《夜店》一直以来的宣传都是用《千里之外》这首歌曲来宣传，但是张俊到底客串没有客串这个还都是并未可知。

　　恰恰因为如此，这一次很多受邀前来的媒体人参加点映很多时候主要就是想看一下到底这部电影怎么样！

　　至于燕京电影院门前也是有不少的媒体记者在拍摄着这一次受邀前来的嘉宾！

　　“杜薇薇竟然也来了，看来林扬工作室不放过这一个给自己旗下艺人刷存在感的机会啊。”

　　“杜薇薇是谁？”

　　“你不会忘记的这么快吧，轻舞飞扬啊！”

　　“汗，想起来了，不过也正常啊，毕竟这一次的《夜店》是林扬工作室和小海浪奔一起合作拍摄的啊。”

　　“这倒也对，不过杜薇薇旁边的有些发福的人是谁？”

　　“这，这，这，天呐，是张皓然！！！”

　　“操，果然是张皓然啊，这，这，4年没有见了，他怎么变成这个样了啊。”

　　“当初的张皓然可谓是春风得意呢，影视圈的一哥，几乎是无人可挡的，这真的是……”

　　“靠，这张皓然秃顶又发福，妈的，看的有点心醉啊。”

　　“谁不知道当初到底怎么回事呢，说张皓然嫖娼扯他娘的鬼吧。”

　　……

　　红毯上，无数的媒体这个时候疯狂的咔嚓咔嚓的拍着照，自从4年前张皓然因为嫖娼之后就没已经淡出了众人的视线，这几年连吸毒的都有复出的，但是张浩然在大家看来仅仅只是嫖娼就直接4年并未复出。

　　而且当年的嫖娼很多人也都是力挺张皓然，甚至不少的人觉得张皓然才是真真正正的业界好演员啊，从不勾搭剧组的演员，而且从来不潜规则新人，他为了解决自己的心理需求仅仅只是嫖娼，这简直就是华夏好演员了啊。

　　而且4年的时间，张皓然都是极少在媒体面前进行露面，甚至就是连微博都没有发几条，但是很多人都是经常的讨论为什么张皓然还不复出，还有不少的粉丝在张皓然的微博下边进行留言。

　　但是，谁也没有想到竟然会在今天见到张皓然，而且面前的张皓然竟然与他们以前所熟悉的相差太远了！

　　“我了个去，这，这，这简直不敢相信啊。”

　　围观的粉丝中，很多认出来张皓然的一些观众这个时候也是神情不可置信。

　　张皓然这个时候内心远不像外表这么平静，整整四年了，他是再一次的出现在聚光灯下！

　　这四年的时间里，张皓然几乎是从巅峰跌落了谷底，一步错，步步错，正如他经纪人告诉他的那般，其实他本来可以不承受这一切的，如果当初他答应接演那部烂片，那么这一切恐怕也不会发生了。

　　但是一切都晚了，被陷害的张皓然彻底的跌入到了谷底，不单单如此，他的公司也是跟他解约了，好在公司还算厚道，并没有像华亿唱片那样非要一笔违约金，可哪怕如此，这四年张皓然过的也并不怎么样。

　　准确的说是举步维艰！

　　试想一下，被整整封杀了4年，张皓然怎么可能过的好？

　　平常都是喜欢在聚光灯下拿奖，享受着无数人的欢呼志崇拜，结果咔嚓一下全都没有了，这换作谁恐怕也受不了！

　　本来张皓然已经完全的绝望了，一来他的好男人设是崩塌了，一来因为圈子里的潜规则，这导致根本没有人敢邀请他拍戏，所以他这几年处于无戏可拍的尴尬局面。

　　因此，在赵英杰找他的时候，张皓然连剧本都没有看就答应了下来，但是在看得剧本“何三水”这个人物的时候张皓然觉得这个角色如果以前他来演，或许无法把握，但是现在他的身材已经发福了，用来演颓废的何三水反倒是没有任何的问题。

　　“皓然，皓然，这边，能不能接受我们一个采访！”

　　“皓然，你今天前来参加《夜店》的首映礼是不是准备宣布复出归来了？”

　　“皓然……”

　　……

　　面对着众人的采访，张皓然则是微笑示意，但是并没有多说什么，因为之前他就被告知，现在的复出他不需要回应，也不需要面对媒体的采访，一切都是交给公司来。

　　没错，张皓然也是签约了林扬工作室！

　　张皓然与冯华两人林扬也是准备借着《夜店》让两人刷一波存在感，然后则是继续趁势拍摄电影。

　　杜薇薇更不用说了，林扬已经不准备让杜薇薇再拍摄电影了，就当一个电影咖，他可不想杜薇薇再回去拍摄电视剧掉份。

　　这一次，杜薇薇跟冯华两人的配合正好可以为下一部戏打基础！

　　点映礼很多人都觉得“小海浪奔”跟“林扬工作室”既然耗费这么大的劲来宣传，那么点映礼上肯定是要让一帮主演依次的介绍一翻，然后吹嘘一波电影，再让其它人上台表示电影如何如何，然后才算完呢。

　　但是谁也没有想到随着众人坐下之后，竟然没有任何主持，相反，有工作人员则是依次发给每个人一张调查表，这上边调查表就是关于《夜店》的调查。

　　诸如“你觉得哪里比较不错”、“这部电影的笑点在哪里”、“你要觉得缺点在哪里”……

　　看着手中的调查表蒋方也是笑了起来，看来这“小海浪奔”和林扬工作室真的是用了心啊。

　　“不过为什么外边宣传的这么热火朝天，但是这在电影院厅里却是没有搞一次公关宣传呢？”

　　蒋明很不解，他是华夏电影报的编辑，之前《夜店》公布点映的时候很多人是当乐子看的，甚至还有不少的人炮轰《夜店》，但是蒋明却是发了几篇文章力挺《夜店》的点映。

　　这几年，不管是电视剧还是电影都是相当的渣渣，简单来说就是一次又一次的喂观众吃屎，而且一次比一次过分，假如所有的视单位都能够如《夜店》这般点映不说，还能够邀请真正的观众前来试看，那么这一拨观众就能够客观的评价一部电影的好坏。

　　所以在蒋方看来，这一次的《夜店》点映就显得尤为重要，他也很想知道到底“小海浪奔”和林扬工作室到底是有何底气这么自信。

　　或者是自大？

　　蒋方也是微微皱眉，不过这个时候电影厅里已经陆陆续续的人差不多到齐了，不少的影评人讨论的则更要激进一些。

　　“有意思，真的有意思，我倒要看一下这次的小成本喜剧电影到底怎么样？”

　　“呵呵，别的不敢说，若是真的事前这《夜店》宣传的那般，全部在超市里的话，我认为应该没有什么可发挥的。”

　　“一部电影，若是全部靠着一间超市来推动情节的发展，怎么都觉得不靠谱。”

　　“关键是到现在都不知道《夜店》的主创是谁啊，你觉得还有什么可说的？”

　　“估计是纯新人，因为我打听了一下，这部电影的制作费用仅仅只有500万啊。”

　　……

　　众人是讨论不停，至于一些媒体人则是已经开始拿起了小本本准备稍后进行记录一下，同时准备随时进行采访！

　　除此之外，不管是林扬的粉丝“白袍军”或者是星火的粉丝“星火盟”，以及还有一些幸运观众们则是并没有想那么多。

　　他们来这里本来就是凑一个热闹，幸运观众们压根就不在意《夜店》这部电影怎么样，他们仅仅只是过来参加点映然后回头可以吹一个牛逼，发个朋友圈装逼一下。

　　相比较而言，白袍军就是来单纯的支持林扬来了，星火盟属于是为了《楚留香新传》的签名照才来的！

　　6点30分，影厅里的灯光关闭，屏幕大亮，显然点映即将开始！

　　“果然点映是一点都不举行活动了啊。”

　　蒋方此时也是微微摇头，这时他精神一振准备看一下这部《夜店》到底讲什么。

　　5秒后，《夜店》正式开始点映！

　　小海浪奔公司

　　林扬工作室

　　在出品公司一闪而过之后，紧接着屏幕则是依次的打下了一行英文字！

　　One Night In Supermarket

　　同时，在这一行英文字上方则是写着：夜店！

　　虽然之前宣传的时候就知道了，但现在看着这个词大家还是恍然，毕竟夜与店中间可是有个点呢！

　　这些一闪而过之后，从超市名“汪汪超市”再到依次展现超市里的货架与商品，最后镜头则是对准了由杜薇薇扮演的收银员唐晓莲！

　　“轻舞飞扬！！”

　　“果然是轻舞飞扬啊！！”

　　……

　　影厅里，白袍军与星火盟的众人都是低声惊呼了起来，至于一些影评人也是有些错愕，显然没有料到这杜薇薇竟然开始拍摄起了电影！

　　镜头跟着唐晓莲一直在走，她在依次的检查超市的商品数量对不对，然后镜头逐渐的拉伸，出现了一个手机拍起了唐晓莲的照片！

　　看着这一幕，蒋方觉得这莫非是有个猥琐男来偷拍唐晓莲不成？

　　接下来蒋方则是知道自己误会了，原来这是唐晓莲的同事李俊伟！

　　“不多说了啊，我忒忙！”

　　这时，一名身穿着警服的中年人也是边打着电话进来了。

　　“我跟你们说多少次了，这冰柜到是放里边去啊，这放到外边他倒是方便，但是不安全啊。”

　　随手将手机放到一边的中年人则是拿起了一瓶饮料说道“尤其这一开门，外边进人准得撞上，回头你们搬这冰柜的时候记得叫上我。”

　　……

　　看着开头，大家都是感觉有些无趣，一个清纯的收银员，一个有些呆里巴鸡的服务员，外加一个话唠警察！

　　“2分！”

　　蒋方轻轻的在自己拿来的本子上写道：“拖沓，没有任何冲突，差评！”

　　拿了瓶饮料准备走的警察则是顺势问起了唐晓莲几岁，要给他介绍对象，这时本来就喜欢唐晓莲的李俊伟则是直接从梯子上摔了下来。

　　“我叫李俊伟！”

　　伴随着李俊伟的旁白，镜头则是一闪，赵英杰扮演的二逗朱辽上场了！

　　“朱辽是和我合租房子的哥们，他总是在我面前说他是一个演员，迄今为止一共出演过18部电影37部电视剧，但是我从来没有任何一部片子里见过他。”

　　在李俊伟的介绍下，一个梦想着成为演员大明星，但其实只是一个死跑龙套的朱辽闪亮登场！

　　同时蒋方也是明白了，这朱辽今天拿着DV竟然是要来这里演戏一下，为明天的试镜做准备！

　　“丝袜借我用一下，哥们要火啦！”

　　将DV放好的朱辽则是一副夸张地说道，正好碰到进来的唐晓莲又是大声说道：“哥们要火了！”

　　唐晓莲一脸懵逼，李俊伟忙解释道：“这是我一哥们，你别理他。”

　　“这腰子也是奇怪了，车在后院停着，但是人却不见了。”

　　唐晓莲这个时候有些无奈地说道。

　　李俊伟说道：“那给老板娘打个电话问一下吧。”

　　“冰柜检查了吗？”

　　正拿起电话要跟老板娘打电话的唐晓莲则是问了一句。

　　“检查了，但是冰太多了，要用铲子比较有效果！”

　　李俊伟说道。

　　唐晓莲翻了个白眼：“那你还站在这干嘛？还不快去铲啊！”

　　在这里，镜头则是对准了冰柜！

　　“这无用的镜头太多了吧。”

　　蒋方看到这里也是叹息一声。

　　这时，又一人登场了！


第668章 反转

　　“这是喜剧？逗我呢？”

　　“我靠，这演的是什么玩意呢？”

　　“妈蛋，这是林扬编剧的？这是那个写出来《爱情公寓》的？”

　　“太拖沓了吧，感觉是一点意义都没有啊。”

　　“对啊，无用的镜头太多太多了。”

　　……

　　影厅里，根本就不用影评人、媒体人来讨论了，就是一些观众都是看出不爽来了，因为这已经开始了差不多6分钟了，但是除了拖沓就是拖沓。

　　“看来这一次的点映《夜店》要哭了啊。”

　　蒋方前方的两位影评人也是低声议论了起来：“这电视剧跟电影本来就是两个截然不同的概念而已，况且，当初林扬当编剧的《爱情公寓》还是非常不错的，可是电影不是这么玩的啊。”

　　“我觉得林扬应该是想要前期铺垫吧，可是这样的铺垫看来是完全没有任何卵用啊。”

　　……

　　众多影评人也是小声议论着，旁边一人也是问道：“蒋方，现在你还觉得这《夜店》有足够的自信点映吗？”

　　蒋方有些苦笑：“这个，我现在也不敢确认了。”

　　确实，这是蒋方的心理话，他也是怎么没有料到《夜店》竟然这么玩，这太捣乱了吧！

　　如果说意外，可能就是张皓然的出场有些意外！

　　“果然，张皓然复出了啊！”

　　“对啊，实在是没有想到张皓然竟然演这么一个角色。”

　　“秃顶，颓废中年男子，看着张皓然这个形像，我只想说真的是万万没料到啊。”

　　……

　　看着张皓然扮演的何三水时显然不少的都是有所震撼，当然，年轻的一批围观群众粉丝肯定是不记得张皓然了，娱乐圈的更新换代之下，不少的人都是措手不及的！

　　“竟然是张皓然！”

　　角落里，戴着帽子墨镜的冯文也是有些吃惊：“唉，真没有想到张皓然竟然混成了这个样子，当初我跟他合作拍摄电视剧的时候还是相当的意气风发啊。”

　　“那也没有办法。”

　　姜英微微摇头：“因为嫖娼这件事情已经让他的人设毁掉了，不单单如此，之前几个投资商们都是打了招呼，我们也没法跟他合作啊。”

　　“这倒是！”

　　冯文也是叹息了一声：“这林扬胆子倒是挺大的啊，他竟然选择让张皓然来担当主演？”

　　“我估计这也是林扬没有办法的事情。”

　　倒是姜英看的比较清楚：“若是其它人，一线的艺人单单片酬就得数千万，林扬根本不可能请得起，反倒是现在的张皓然恐怕不给钱他都愿意出演的。”

　　在两人闲聊的时候，荧幕上，张皓然扮演的何三水来要账却是没有见到老板娘，然后买了包烟结果唐晓莲不让他在超市里抽然，然后何三水也是终于爆发怒了：“怎么就不让抽烟了，不让抽烟你卖给我干什么？我的钱你们都欠了一个多月了，别以为一直这样拖下去就可以把账赖掉，告诉你，今天我不光要抽烟，我还要拿回我的钱，欠债还钱是天经地义的，你以为我是跑到这里要饭的吗？我要拿回我的钱。我的钱你到底给不给？”

　　唐晓莲也有些烦感地说道：“我说你到底有完没完啊，钱是你跟老板娘之间的事，你在这抽烟我们是要被扣工资的，李俊伟让他出去抽。”

　　“水哥，你别生气……”

　　“干嘛？”

　　看着想要推自己的李俊伟嘴里叼着一根烟的何三水恼怒地说道：“看我一个人好欺负是不是？两个人欺负一个人是不是？”

　　说到这里何三水直接转身朝着门口大声喊道：“轮胎，轮胎！！！！”

　　“啊？大表哥，谁？谁？？”

　　此时，头戴着一个黑色头套的身材有些魁梧的胖子则是推门而入，看起来显得相当的夸张。

　　这时，何三水也是一懵逼的样子望着轮胎，然后一个巴掌拍向了他：“干嘛呢？你这是干嘛呢？你戴这玩意干啥呢？”

　　“抢钱啊！”

　　轮胎大声地说道。

　　何三水大声说道：“谁说是来抢钱的，我们是来要账的！”

　　“对，要账，账呢？把账交出来！”

　　轮胎一转身指着唐晓莲大声说道。

　　唐晓莲则是有些无奈的望着轮胎这个2逼，然后转身准备打电话。

　　“不需打电话。”

　　以为唐晓莲要报警垢何三水大声地说道：“听见没有？我说不许打电话，不许打电话！”

　　“不许打电话，听见没有？”

　　轮胎继续咆哮着，同时把东西全砸了下来，然后跳过桌子一把将电话给夺了过来。

　　“把电话放下！”

　　何三水大声说道：“把电话给砸了！！”

　　话音落下，轮胎则是狠狠的砸下了电话，然后何三水与轮胎两人则是狠狠的跺脚踩了起来。

　　两人都是显得异常的激动，反观唐晓莲和李俊伟两人则是呆呆的看着这一幕，尤其是唐晓莲，她望着这一幕也是有些诧异，至于轮胎则是喘息地说道：“谁打电话报警我就打谁！”

　　“谁说要报警了，你们不是要帐吗？你们不是要打电话给老板娘吗？”

　　唐晓莲一摊手说道略带无辜地说道。

　　这时，何三水也是懵逼了：“你，们，也，没有说要，打电话给老板娘啊。”

　　空气有些沉默，场面有些尴尬！

　　“哈哈，笑死我了，妈的，这个轮胎肯定是猪队友啊。”

　　“我也是醉了啊，哈哈，简直就是逗逼啊。”

　　“有意思，这才有了一点喜剧的意思啊。”

　　……

　　这一场景，现场突然轰然大笑了起来。

　　至于蒋方则是在本子上写道：“9分30秒，现场观众一次大笑！”

　　镜头拉伸，在超市里的4人突然变得安静的起来之后，之前朱辽放下的DV则是继续在录制着这一幕，然后回到超市外边，头戴着丝袜的朱辽在夸张的奔跑着。

　　“啊……”

　　大声的推开了超市门，朱辽直接说道：“打劫！”

　　望着自己的哥们，李俊伟相当的懵逼，一旁的唐晓莲也是一副日了狗的样子，这时，戴着丝袜的朱辽转身看见了何三水，然后自己也晕了，再一转头看见了轮胎！

　　“唉，哥们你这头套哪买的？”

　　朱辽有些好奇的问道。

　　“我自己带的，怎么啦？”

　　轮胎硬气地说道。

　　“哎吖啊，忘了录了。”

　　突然，朱辽一拍脑袋然后又甩了一下丝袜，这个时候朱辽还不等有反应则是直接被何三水给用电棒给电倒了。

　　“想抢我的钱，找电啊！”

　　何三水一副咬牙切齿地说道。

　　“水哥，是一个彩迷！”

　　这个时候，画面一闪开始插入了李俊伟对于水哥的介绍，然后大家也是终于明白了过来为什么何三水要来要帐。

　　原来水哥一直都喜欢买彩票，好不容易中了个三等奖有9000多块钱，结果兑奖的时候才发现彩票被老板娘给打错了，水哥于是就多次的想来找老板娘要钱，结果却是直接被老板娘给打了回去。

　　“突然有些心疼水哥。”

　　“是啊，妈蛋，这个心情我也可以理解啊，上学的时候让朋友帮忙买彩票，结果他妈的哪傻逼非自作聪明的给我换了个号，然后两万块就这么飞走了。”

　　“看谁说不是呢，妈的，想起来就烦啊，你是两万，我他妹的是十万啊。”

　　“我去，说出你的故事。”

　　……

　　观看着点映的一些人并没有大声议论，但是看到这里反倒是有点心疼水哥了。

　　水哥把柜台的钱都拿了，结果却是发现钱就只有一点点，至于唐晓莲则是让李俊伟赶紧的打电话报警，四人拉扯间朱辽醒了过来，结果他戴着丝袜直接把冰箱门当成门口了，一头自己再撞晕了。

　　观影的众人也算是被朱辽的蠢给逗乐了！

　　担心唐晓莲受伤，于是李俊伟就是想了一个办法，那就是让水哥当收银员来凑钱！

　　于是眨眼，李俊伟跟唐晓莲两人被绑住了，唐晓莲有些恼怒地说道：“这就是你说的办法！”

　　“我简单说两句啊，这个超市是你们老板娘的，既然你们老板娘欠我钱，也就等于这个超市欠我钱，超市里的东西卖出去，这钱当然也是应该归我的，小伙子，你这个想法非常有创意，但是你们最好不要轻举妄动。”

　　水哥简单说了几句然后从朱辽的头上扯上了丝袜要轮胎把李俊伟跟唐晓莲的嘴堵上。

　　“不用！”

　　轮胎则是直接说道。

　　本来要出去的水哥停了下来：“为什么？”

　　“里边说话外边听不见。”

　　“不啥！”

　　“你看啊！”

　　轮胎这个时候把屋里的窗帘一拉，原来是内有乾坤，里边赫然是一个KTV！

　　“这不是你们老板娘的办公室吗？怎么变成KTV了？”

　　水哥有些无语的问道。

　　“老板娘平常喜欢唱歌，她没事的时候就喜欢在这里练哥。”

　　李俊伟这个时候则是解释道。

　　“不还钱，我就是不还钱……”

　　脑海里响起了老板娘唱着这“不还钱”的歌词，水哥也是吓了一跳，然后这时轮胎则是告诉他外边有人来了。

　　第一次并不会结账的水哥和轮胎两人则是被人当成了聋哑人，这也是让大家有些笑喷了。

　　屋内，被一桶方便面给浇醒的朱辽也是再次的蠢的无语，想要报警则直接问110电话号码是多少，这还不等说起来呢再次被进来的轮胎给电过去了。

　　因为实在不会用设备，于是水哥也让李俊伟跟他一起来收钱，收起来的钱就放他口袋，第二位客人则是为了喝豆浆要吸管，然后则是说起了一系列的问题。

　　然后出门后则是一口豆浆给烫的掉在了地上！

　　至于水哥回到超市则是跟轮胎商量着让他把头套给摘了，然后大家也终于明白水哥为什么消失了这么久还要来超市要账了。

　　原来轮胎是水哥的远房亲戚，从老家出来投奔水哥，然后因为找工作所以不得不交保证金，结果交完钱公司就跑了，这几千块也是水哥的全部积蓄了，所以走投无路的两人只能回超市来要账了。

　　剧情继续进行，轮胎则是拿了一堆东西开始吃了起来，至于清理着冰块的李俊伟则被水哥叫了过去开始计算着一共多少钱！

　　同时在李俊伟算钱的时候，论坛还在一个劲着吃着东西！

　　镜头在这个时候多次闪过冰块！

　　靠着上厕所的唐晓莲则是写下了一张纸条偷偷给了李俊伟，纸条上写的赫然是：“稳住何三水，我有办法逃出去！”

　　结果看着纸条的李俊伟一转身就碰到了水哥，看着水哥盯着他看的样子，李俊伟也是显得相当的紧张，而水哥更是一脸严肃地说道：“你觉得，我说欢迎光临的时候是不是还不够热情？”

　　“不会啊！”

　　李俊伟则是有些紧张地说道。

　　“说再热情人家也不会来了。”

　　水哥这时则是叹息着直接用纸条给擤鼻涕了。

　　这么一个反差再次让现场笑了起来！

　　从开始大家的不平，大家的不爽，到现在，仅仅半个小时的时间，但是蒋方记录了下来，已经有两次大笑，四次小笑，而且越看越轻松，越看好像有些伏笔要透露出来了。

　　尤其是接下来一个情节更是让大家捧腹大笑。

　　李俊伟的同学买了一堆东西，然后跟李俊伟说自己现在混的多牛逼，两房两车等等，然后丢下一张名片就走了，而这时，水哥则误认为李俊伟是因为同学的事情心里不平衡呢，所以将名片给直接撕了。

　　然后水哥更是说了一堆话，非常认真严肃的说自己不怕别人看不起，自己一直就是要等一个机会，一个证明自己的机会，然后这个机会被老板娘给毁掉了。

　　而在这个时候，李俊伟一直想说话，但是水哥则是继续的义正言辞，诸如有房有车就牛逼吗？有房有车就幸福吗？

　　最后，李俊伟终于爆发了的朝着水哥表示他的同学没给钱。

　　一句话让水哥彻底的懵逼了！

　　“哈哈，这个水哥是谁演的？尼玛，太传神了啊。”

　　“表示笑喷了啊，还第一次知道能够这么玩啊。”

　　“呵呵，看见水哥在那里一副义正言辞的心灵鸡汤，莫名的心疼。”

　　……

　　这个情节也算是再次的让大家给笑喷了，蒋方也是暗叹，这张皓然的演技是真捧。


第669章 爆炸

　　水哥继续的跟李俊伟讨论着刚刚他同学的问题，这个时候靠着朱辽唱歌吸引轮胎的火力，然后挣开绳索的唐晓莲则是趁势拿出电棒直接将轮胎给电晕了，然后唐晓莲跟朱辽两人一起悄悄的从屋里出来，来到了超市里。

　　这时，水哥跟李俊伟依旧讨论着这一次的赔偿问题，然后看着朱辽跟唐晓莲两人出来也有些意外，至于朱辽则是充分发挥自己的逗逼属性，以为自己紧握着电棒所以一切尽在掌握之中，各种的夸张动作让场下不少的人也是忍俊不禁，而这个时候唐晓莲则是催促朱辽尽快的把水哥给电晕。

　　结果又一个笑点出来了，当看得水哥拿出来了另一个长电棒的时候，唐晓莲一句：“竟然还一根”也是引得不少的人笑喷。

　　……

　　“呵呵，又被电了啊，这朱辽真的是倒霉催的啊。”

　　“我觉得这也是因为朱辽太装逼了，妈的，你老老实实的用电棒直接电晕水哥不就行了嘛，非得要装逼。”

　　“朱辽的事情充分证明了一件事，那就是装逼不成反被操啊。”

　　“逗死了，我想问一句，朱辽你是猴子请来的逗逼吗？”

　　……

　　再次被电的朱辽重新被绑回了KTV里，然后暴怒的轮胎直接让朱辽唱起了《两只蝴蝶》，这首歌曲显然观影的不少人都没有听说过，他们第一反应莫非又是新歌不成？

　　而且这首歌确实算不得什么流行歌曲，看着朱辽跪着唱这首歌也是感觉无比的好笑！

　　按照原来的《夜店》的思路，接下来应该是“猜猜看国际娱乐亚太地区总裁”带着两位身穿黑色西装戴着墨镜的保镖出现了，略带夸张的拍摄手法让剧中的水哥都以为要坏事了，结果却仅仅只是掏出来了一张名片，然后让朱辽有空记得CALL他。

　　当然，大方向上林扬没有改，但是他仅仅只是简单修改了下台词。

　　赵英杰扮演的朱辽长的也确实很委婉的，因此，林扬就让这位音乐人直接说道：“你是不是因为自己的长像错过了很多唱歌的机会？”

　　望着有些年轻的音乐人，朱辽也是略显茫然的“啊”了一声表示认可。

　　“如果有时间就给我打电话，我最近在弄一档音乐栏目，这档栏目只听你的声音，你就是长的像头猪也无妨，只要你的声音是优美的就可以了。”

　　那音乐人轻轻的拍了一下朱辽的肩膀，然后就离开了。

　　朱辽跪倒在地上依旧处于石化的状态，或者说他完完全全的都是没有想明白，一直以来有着明星梦的他怎么也没有想到这个明星梦来的这么的迅猛！

　　“星星传媒？？总裁林扬？？”

　　当把名字念出来的时候，整个影厅里的人很多人还没有反应过来呢，白袍军已经是一片哗然。

　　“哈哈，林扬这是不忘记给自己刷存在感是不是？”

　　“我去，醉了，真的醉了，我从未见过如此厚颜无耻之人啊！”

　　“话说刚刚的音乐人不会是林扬扮演的吧，看着不像啊。”

　　“应该不是，除非是用了易容术了啊。”

　　……

　　大家是讨论的不亦乐乎，蒋方也是有些哭笑不得，这林扬这么植入倒是挺有意思的。

　　当然，把《夜店》看到这里的时候蒋方并没有觉得什么惊艳，直到后来老板娘的出场，然后是抢劫犯的现身，那开头提起的腰子在打斗的时候现身，再加上钻石一直都是在冰块里等等一系列的情节，更不要提警察手机的遗失，再到最后警察的现身……

　　这一环套一环，看到最后的时候一切才终于都是明白了过来。

　　“厉害啊，如此一来开头的一切铺垫算是全都出来了，所谓的汪汪超市是因为狗叫汪汪，唐晓连提起的腰子是司机，然后他只是睡了过去，为什么一再的镜头扫向冰块呢？那是因为钻石在冰块里边啊。”

　　“没看的时候认为这部电影的人物有些繁琐，比如开头的警察有个什么毛用，结果没有想到却是决定电影的关键啊。”

　　“是啊，不单单如此，看完之后才发现这是一部都是在超市里发生的故事啊，简直就是叼炸天了啊。”

　　“《夜店》的宣传并没有虚张以及夸大，我认为他说的太对了。”

　　……

　　当看完《夜店》的时候众人都是长长舒了一口气，意犹未尽，从抢劫犯出场到最后被制服全程即紧争又幽默，这时，影厅里从话筒里传出来的声音也是让大家变得安静了起来。

　　“请大家记得离开的时候记得填好给大家发放的调查表，谢谢大家的配合。”

　　听着这个声音的介绍，一些观众们倒是并不觉得有什么，可是媒体们就蛋疼了。

　　“什么情况？连个点映后的采访莫非也不接受不成？”

　　……

　　众人都是有些懵逼，毕竟《夜店》这部电影的宣传也算是相当的厉害，这怎么眨眼就要恢复了低调了呢？

　　“这个林扬搞什么呢？”

　　冯文也是微微有些不满：“他竟然连一个点映的仪式都不搞，竟然都不搞一个发布会？那么他搞这样的点映有何意义？玩高冷吗？”

　　姜英则是有些好笑：“你干嘛这么大的反应？你不是说今晚来本来就是低调的看一下吗？”

　　“呃！！”

　　冯文也是微楞，他当然不能说自己本来是装逼来了，直接让《夜店》的点映礼变成自己的主场，然后趁势的摆林扬一道。

　　因为在冯文看来，自己当嘉宾肯定是林扬乐意的，他让自己的儿子小华来参加电影不就是为了自己的影响力吗？

　　结果谁能料到竟然是这么一出戏！

　　这时的冯文突然觉得难道是自己想错了？

　　这林扬就是单纯的邀请冯华来拍戏？

　　这个理由不管怎么想冯文都觉得并不可能。

　　“好了，别想了，我们走吧。”

　　姜英低声说道：“既然人家不打算开点映礼，难道我们还主动去找媒体吗？没有什么必要了。”

　　“是啊，确实是没有什么必要了。”

　　冯文叹息一声说道：“算了，不管怎么说这是小华的第一部电影，我还是回去宣传一下吧。”

　　……

　　媒体们既然采访不到《夜店》的主创了，那么他们则只能够采访一下前来的嘉宾了！

　　“老实讲，以前我是从来没有想过能够在一个超市里就把所有的戏全都完的。”

　　前来替“小海浪奔”捧场的导演高孔这个时候则是真心实意地说道：“虽然电影有一些缺点，但是我依旧认为《夜店》有可能会创造一个奇迹。”

　　在导演圈里，高孔也向来是属于毒蛇而著称，而且最难得的是高孔一直以来都是一视同仁，简单来说就是从来没有去刻意的因为钱或者交情去吹捧一翻。

　　这一次，高孔是看在已经去世的董小海的面子上才来捧场，可是来的时候他对于这部《夜店》并不看好，从已经曝光的几支预告片来看真的是太小场面了，而且又得知整部戏的成本也只有500万，这更是让高孔对这戏并不看好了。

　　但是因为交情，高孔也是想来看一下，结果这一看发现真的是大出意料啊，恐怕这部戏高孔自己拍摄也是无法拍摄的这么一波三折，而且几乎是每个人物都是有着自己的点晴之笔。

　　有伏笔、有用来调侃气氛的、有用来解决问题的、有用来创造问题的，总之这部小成本的电影高孔没有任何理由不去欣赏支持。

　　除了高孔之外，其它人对于《夜店》的评价也是非常的不错。

　　“这一部电影相当的不错，我认为《夜店》这部电影真的要开创了国产小成本喜剧的巅峰了。”

　　“喜欢《夜店》这部电影，而且大家最好不要错过每一个细节，因为这部电影真的是太棒了。”

　　“《夜店》这部电影强烈推荐一下。”

　　……

　　媒体们越采访越感觉不对味了，观看这部电影的媒体人还情有可愿，但是外边守候着的媒体人则是感觉有些抓瞎了！

　　“操，这是什么情况呢？”

　　“这不照样是一堆说好话的啊？”

　　“没错，我也是这么认为的，这些人好像对于《夜店》都是这么力挺支持啊。”

　　……

　　守候在燕京电影城外的不少的媒体以为这也是《夜店》的套路，所以也是微微摇头，果然，前边说点映说的那么义正言辞，结果呢？

　　结果还是特么的免不了请人来公关，花钱来做宣传！

　　连续采访了一波明星，外边的媒体们已经是没有任何劲了，这《夜店》跟其它电影有啥不同？

　　其它电影首映的时候也都是邀请一波明星，然后采访后就是只说好话。

　　这时，另一小报媒体拉住了进场的一个熟人：“我说《夜店》到底怎么样呢？这么小成本电影都吹上天了，看来‘小海浪奔’和‘林扬工作室’也是砸了不少钱啊。”

　　“屁啊！”

　　那熟人则是大叫了起来：“《夜店》虽然并没有什么阵容，而且也不是特效，但是真的相当不错。”

　　“对啊，我操，我们可不是水军。”

　　“没错，我承认开头有一些枯燥感，但那都是铺垫啊，而且有些情节点你看到最后才会有一种恍然大悟的感觉。”

　　“这部电影虽然有一些缺点，但还是可以看一下的。”

　　……

　　如果只有部分水军倒还说一些，但是经过一些媒体的采访，他们却是惊讶的发现除了少数的人认为这部电影不好看之外，大部分都是给了好评。

　　“什么情况？难道《夜店》这部电影真的这么不错？可是500多万的成本能有多好呢？”

　　显然很多人都不解！

　　而这个时候，回去的蒋方则是连夜的写了一篇“影评”！

　　“国产喜剧电影的转机——《夜店》”

　　不得不说蒋方起的这个名字极为的拉仇恨，而且也是非常的有效果，因为这样的标题党下很多人都是会点开看上一看，而且不得不说蒋方的笔杆子是厉害，他在不剧透的情况下把《夜店》给说了一大堆，而且全程在一个超市发生的剧情本来就容易引起大家的探讨。

　　蒋方在影评这一块还是非常的有知名度的，这不，他的这条影评一出来，无数的人都是纷纷的讨论不已。

　　“我靠，真的假的？这《夜店》竟然是这么牛逼？蒋方你不会是收了《夜店》的钱吧。”

　　“楼上，你这话说错了啊，谁不知道之前的几部电影都是蒋方一个人在炮轰，他是最不可能被收卖的啊。”

　　“这倒是真的，但是我还是不相信《夜店》竟然有这么好。”

　　“休说你们不相信了，就是我也不相信啊。”

　　……

　　虽然大家是不相信，但是这么一翻讨论自然热度就上来了，如此一来，不得不说的就是《夜店》的讨论热度在直线飙升。

　　一夜的时间，《夜店》上到了热搜榜首页！

　　而这个时候，冯文的微博也是替《夜店》宣传！

　　高孔、王宝国、周一楠等人也是替夜店宣传！

　　很多人看得这一幕倒是觉得这么一个小成本的电影是要上天不成？

　　景人影视和华亿唱片当然感觉到非常的不满，他们怎么也没有想到并不好看的《夜店》这么一个小成本的电影竟然特么的宣传的这么猛，你们这是要上天吗？

　　这还不算，尤其是华亿唱片一方竟然意外的知道这《夜店》的宣传费用仅仅只有500多万，这么点钱直接碾压他们数千万的宣发费用，这特么已经不能称之为打脸了。

　　若是让《夜店》的口碑上来了，那么在排片上势必会影响《火星救援》，虽然现在《火星救援》的排片高达45，而《夜店》的排片只有8，但是他们不可能不提前预防一下。

　　于是，《火星救援》再次砸下了人力、物力、宣传费用！

　　眨眼间，10月1号国庆档就要来了，而且《火星救援》借着首映礼则是将宣传达到了最大化，而以往并不看好的《夜店》则凭借着点映的口碑讨论度也并不低。

　　如此一来，大家都知道《夜店》不可能真的打败《火星救援》，但很多人还是相当的期待。

　　毕竟，万一有意外呢？


第670章 抹黑

　　10月1号，作为林扬工作室制作的第一部电影即将要在全国上映，这部电影宣传的两个月可谓是使劲了一切神通，而且林扬一扫之前的狂妄与自大，这部电影林扬一直以来的态度就是小成本的电影，只是希望大家可以喜欢。

　　至于“小海浪奔”对于这部《夜店》的宣传也是以低调为主！

　　真正的凌厉宣传则是在《夜店》的点映之后，这部电影的口碑开始发酵了起来，很多之前并不看好这部电影的也都是有点期待，或者说也有部分人想看看这部电影到底怎么样。

　　因为之前的宣传，《夜店》这部电影的排片也算是多了一点，其它院线也是因为《夜店》点映后的口碑排片达到了百分之10！

　　所以今天的首映就是相当的重要了！

　　这一晚，很多人都并未睡去，因为首日的票房与上座率可以说是相当的重要，而且《夜店》本来排片率就只有百分之十，若是不能趁着口碑和强大的上座率来实现逆袭，那么接下来的排片根本不可能会加大。

　　另外一边，因为《火星救援》的强大的号召力，在这个国庆档已经被大家称为最期待的电影之一！

　　零点已过，关于今天的两部电影《火星救援》与《夜店》的讨论在评份网上却是出现了截然不同的评价！

　　“《火星救援》这部电影可谓是华夏科幻片的希望，这部电影之中最后范琪与鲍世安的离别场景把我都给看哭了。”

　　“顾小家还是顾大家？一方是自己的女友，一方则是数百陌生的观众，这种对于道德的考验真的是太揪心了。”

　　“老实讲《火星救援》我倒认为有一种圣母的感觉，但是看到最后我才懂了，这是奉献与牺牲啊。”

　　“没有什么可说的，我给《火星救援》打分80分。”

　　“靠，这你只给打80分？有没有搞错呢？妈的，必须95分。”

　　“楼上，话不能这么说，我承认《火星救援》这部电影相当的不错，但有一点，就是在细节这一块处理不够，比如反派前边还嗜杀成性，后边怎么可能又变成了唠叨的跟主角讲道理？转变的有些太不合常理了。”

　　“对的，但是面对着我们华夏科幻电影一直以来走不出套路来看，我认为90分还是可以的，其中的10分是安慰分。”

　　……

　　好嘛，面对着《火星救援》一波好评如潮，而且你要说这是水军嘛也不是，因为这些人几乎全部都是在非常严肃正经认真的讨论剧情，与此同时，各路媒体也是开始进行了报道。

　　简单来说就是《火星救援》这部电影口碑与票房齐飞了！

　　相比较而言，《夜店》这部小成本的电影就有一些太可怜了，评分竟然只有10分！

　　这个时空一开始是10分制，就是一部电影的评分网站会根据好坏从1到10进行评分，一般4分以下的都是属于渣到谷底了，4分到6分也属于是一般渣了，至于有的只有2分那就是彻底的不能看了。

　　这样的评分按理来说是一点问题都没有的，但是后来因为评分网站对于国产片的抨击太过于严厉，简单来说就是抨击的太狠，这就导致背后的资本巨头们不满了，甚至还多次的让媒体造势说什么评分网站这是属于对于国产电影的不负责。

　　于是喜闻乐见的百分评分制出炉了，然后一些电影们就可以大言不惭的表示我们这电影好呆评分也是过了多少多少，反正在内行看来是笑料，在外行看来哪还是有点不明觉厉的。

　　但哪怕如此，往往100分制的情况下一部电影若是在40分以下那就是渣渣了，如果是10分的话，好像目前烂片的记录保持着是去年的《快递情缘》，评分是29分。

　　所以，10分的烂渣瞬间冲破了大家的底线！

　　而且很多人都是不敢相信。

　　“见鬼，开什么国际玩笑呢？”

　　蒋方在家里本来是兴致昂扬的想要看一下《夜店》能否创造奇迹，因为当天的首映他也是去观看了，他是看的晚上8点的黄金场，在开始的时候蒋方专门注意了一下，竟然几乎满场，而且他也统计了一下，很多人的大笑长达10次，至于小笑则长达20次。

　　这样的场景对于《夜店》这样的小成本电影来说已经是相当的难得了，而且在蒋方看来《夜店》真的有可能成为国庆档的一匹黑马。

　　可是怎么也没有料到情况竟然会发生这样的一个转变！

　　这特么是逗我呢是不是？

　　蒋方百思不得期解！

　　不止蒋方，很多人都是相当的不解。

　　“我靠，作为观看《夜店》的观众来说，我想说我觉得《夜店》非常的不错，你们这些黑粉啊。”

　　“妈的，《夜店》确实没有大片那么猛，但是他妹的也没有这么差吧，你们要不要这么操蛋呢？”

　　“呵呵哒，我真的是醉了，你妹啊，我们这些黑粉是看《夜店》这部电影火爆才这样的吧。”

　　“我了个去，真的是要崩溃了，要不要这样？我个人认为《夜店》这部电影还是相当不错的。”

　　……

　　相比较于这些力挺《夜店》的是半毛钱用都没有，直接被一大波的人给直接淹没在了人潮之中！

　　“呵呵，《夜店》这样的垃圾片子我看了开头就直接吐了啊，妹的，真的是让我感觉恶心，而且竟然用张皓然这样的劣迹艺人，真不明白是怎么过审的呢。”

　　“《夜店》从头至尾都是全程无高潮，而且演员的演技浮夸就不提了，更无语的则是电影由始至终只在超市里进行，看的我上了好几次厕所了，没办法，太渣渣了。”

　　“我了个去，我现在可以知道了点映的时候这部电影肯定他妈的花钱请了水军了，否则为什么我看了之后竟然会这么渣呢？”

　　“表示没有什么可说的了，这部电影真的是渣到骨子里了，而且大家知道什么冯文会宣传吗？因为那个小钢牙就是冯华啊，这个当初渣渣竟然也当了主演。”

　　“唉，亏得我对于轻舞飞扬有好感啊，但是谁能想到杜薇薇竟然拍摄这样的一部片子，唉，真的是太让人失望了啊。”

　　“我觉得这部《夜店》真的是渣到骨子里了，而且我怎么也想不明白这样的电影到底是怎么出来的？还国产喜剧的希望？开什么国际玩笑呢？”

　　……

　　一时之间，漫天的骂评是从天而降，虽然大家都知道这就是水军来雇佣的，可是又有什么办法呢？

　　这年头，水军的作用可以说是非常的厉害了，而且是厉害炸了！

　　很多人都是并没有独立思考的意识的，尤其是观众在看一部电影的时候，如果众口铄金的表示这是一部不错的电影，那么不少的人也会想是不是因为我个人的原因所以就觉得这电影不行了呢？

　　同理，假如所有的人都是骂一部电影，那么恐怕很多人不看也会一片倒的来骂了，有道是随大流不挨揍。

　　这就像你打开朋友圈，发现你的朋友圈动态全都是辱骂《夜店》的，你怎么也得附和一下不是？

　　现在就是这么一个情况，网上，对于《夜店》的漫骂是愈演愈烈！

　　毕竟这一部电影是小成本电影，从制作、导演、到演员都没有给票房提供的环节，这对于《夜店》来说是毁灭性的打击，而且最让人始料未成的是水军是从凌晨突然发酵，在这个时候小海浪奔和林扬工作室都是始料未成。

　　于是第二天，势已经形成了，评分网上，《夜店》则是仅仅只有可怜的10分，而且这样的口碑之下若是再加上票房佳的话，那么影院有可能再次的缩短排片，甚至有可能直接把排片降到最低。

　　要不为什么很多人说首日票房重要呢？

　　第二天，董彬早早的就接到了电话，他一听公关经理的话也是慌了：“这怎么办呢？”

　　“董总，这件事情如果一个处理不好恐怕真的对《夜店》来说将会是毁灭性的打击。”

　　公关经理也是焦急地说道：“这件事情只能找林扬了，林扬一直以来不都是宣传的极其厉害吗？那么他应该无论如何都能够保证啊。”

　　“对，对，找林扬。”

　　董彬挂断电话后也是直接给林扬拨打过去了：“林扬，你在哪里？我过去找你？”

　　“董总，你也知道了？”

　　林扬有些意外的问道。

　　“现在网上都要吵疯了，我怎么可能不知道？”

　　董彬直接加大了声音说道：“你现在在哪里呢？”

　　“我在林扬工作室，你直接过来吧。”

　　林扬笑道：“董总，你放心，天塌不下来。”

　　“好，我马上过去。”

　　挂断电话后，董彬则是长舒了一口气：“真是没有想到自己竟然还不如林扬看得开呢！”

　　确实，本来一时之间听得《夜店》竟然遭受到了如此重创，刹那间，董彬也是有些乱了方寸了，毕竟这一部电影的成本并不高，但却是关系到小海浪奔的未来呢。

　　可是怎么也没有料到的在上映的时候竟然会遭受到狙击！

　　这一下子董彬难免乱了方寸，可是想着林扬比自己还年轻几岁，结果却是如此的淡定，董彬倒是有些汗颜，当然，他也是更多的想知道林扬到底是怎么想的。

　　现在《夜店》被炮轰成了这样，林扬莫非还能有什么手段不成？

　　重新回到网上，经过一夜的发酵再加上水军的带节奏，10月2号中午的时候《夜店》已经被不少的人给捧到了烂片的首席了。

　　这个时候，《火星救援》与《夜店》的首日票房也是新鲜出炉！

　　《火星救援》首日票房直逼1.2亿，单日票房也是破了纪录，尤其是上座率高达80%！

　　而相比较而言，《夜店》的单日票房只有800万，至于上座率只有6成不到！

　　这样一对比，大家并不在意其它，一个个的媒体都是开始纷纷的报道了起来，甚至很多人都是认为《火星救援》的票房有可能破10亿！

　　“口碑与票房齐飞，华夏科幻电影再次迎来里程碑，《火星救援》单日票房直逼1.2亿，这一记录也是刷新了华语科幻片的记录！”

　　“《火星救援》凭借着李静导演的号召力加上鲍世安与范琪两人可谓是让票房破掉了记录，而且目前来看这个记录将要持续。”

　　“《火星救援》口碑逆天，票房以单日1.2亿直接碾压了同期的电影，尤其是这部电影还是李静导演的转型之作，如今看来真的是相当成功啊。”

　　“《火星救援》单日1.2亿的票房已经刷新了李静导演的票房记录，而且这也是鲍世安与范琪两人的转型之作，现在看来是已经成功了。”

　　……

　　清一色的报道全都是关于“火星救援”的新闻，而且这一次《火星救援》也可以说是真的是创造了景人影视的预期最大纪录了。

　　单日票房1.2亿，那么接下来有可能破10亿！

　　只要破4亿，他们就不赔本了，这样一来简直就是世界太美好了有木有？

　　“好，太好了。”

　　张浩在华亿唱片里看得这一幕也是大笑不止，真正的扬眉吐气啊。

　　这一段他是背负着巨大的压力的，毕竟华亿唱片若是今年的收益亏损的话，那么他张浩有可能就真的是要抓瞎了。

　　如今看来则是自己想多了，这一次华亿唱片有可能会迎接来新记录！

　　更不要提他们华亿唱片还制作了一档歌唱类栏目，哪就是《蒙面歌王》！

　　没错，因为《蒙面歌王》的火爆，第三季《蒙面歌王》他们华亿唱片则是属于是跟燕京卫视一起合作，他们投资了5000万来进行合作，同时要把《蒙面歌王》打造成现象级栏目。

　　这其中也是有着他们华亿唱片自己的打算，那就是力捧自己的新人。

　　想一下，《蒙面歌王》有着两季的积累，已经算是稳赚不赔了，当然，想要更进一步那自然就得多投资了。

　　“张总，关于《夜店》那边……”

　　就在这时，公司的宣传部老大也是过来问看是否继续进行下一轮的狙击。

　　“当然要继续了。”

　　张浩哈哈一笑：“这一次一定要把林扬给踩死。”

　　同时，林扬也是开始进行了反击。


第671章 反击，逆转

　　《夜店》单日票房800万林扬满意吗？

　　当然，林扬可以说是相当的满意，如果按照这样的速度下去，《夜店》这部电影可以出色的完成预期目标了。

　　但是事情往往不会让你太如意，林扬也没有料到这背后的水军会这么阴，竟然直接选择在凌晨这个时间段里发起了猛烈的冲击，而且他们这种集中喷你还拿他们没有任何的办法。

　　毕竟他们表示自己去电影院看电影了，你能怎么着？

　　所以，这才是最糟心的！

　　林扬工作室，苟大军在，萌人影视的三人组也都过来了，到了这个时候了也不需要去计较低调不低调了，事情就是这么一个事情，现在就是赶紧解决才行。

　　林扬则是望着众人说道：“一会董彬也要过来了，现在大家觉得我们应该怎么办？”

　　“现在的情况肯定是有人黑咱了，而且想也不想用肯定是《火星救援》一方。”

　　张星这个时候非常肯定地说道：“正所谓死道友不死贫道，我认为他们既然这么干，那么我们就以其人之道还治其人之身，我们给《火星救援》刷差评。”

　　说完这个方法，其它人犹如是看傻逼一般的看着张星！

　　“我去，你们这是啥意思？”

　　张星醉了：“难道我说的不对吗？”

　　“你还是别说话了。”

　　一旁的高月有些捂脸地说道：“老老实实的闭嘴吧。”

　　“不是，老高，你别这么说我，我觉得我说的挺对的啊。”

　　张星则是非常认真地说道。

　　“行了。”

　　麦小鱼也有些看不下去了：“你自己对个球啊，操，好好的想一下，你觉得你哪里对了？”

　　“张星啊，别的暂且不提，我只想问你一句，咱们有钱吗？”

　　高月一句话让张星给闭嘴了：“华亿唱片可以花一千多万找水军搞死我们，你觉得我们能拿出来这么多钱吗？”

　　“我们拿不出来，让小海浪奔拿啊，我相信只要是利益得当的话，那么他们肯定愿意拿的。”

　　张星又眼睛一亮：“别的暂且不说，我觉得这一点来说小海浪奔肯定愿意拿出来啊。”

　　“呵呵，你觉得小海浪奔舍得吗？当初的宣传是归小海浪奔，可是现在的《夜店》遭受到了如此巨大的狙击，你让小海浪奔掏出来1000万跟华亿唱片硬怼，你觉得可能吗？”

　　麦小鱼冷笑道：“所以，老张，你就给我闭嘴，说不出来正确的办法没有人说你，但是丢人现眼就是你的不对了。”

　　好吧！

　　张星有些无奈，但他依旧觉得自己做的才是最正确的。

　　苟大军则是苦笑道：“问题就是出现在了这里，因为这是阳谋，而且我们怎么辨解？我们总不能告诉大家我们这部电影相当的牛逼吧，这根本不可能的事情啊。”

　　“既然这样，那么就晒票根吧。”

　　林扬则是笑了起来：“既然是水军捣乱，那么我们就请正义的观众来打败水军吧。”

　　“林扬，这件事情到底怎么办？上映前三天可以说决定了电影的生死，这件事情若是再不解决，那么恐怕就真的完蛋了。”

　　急匆匆赶来的董彬也是有些着急的问道。

　　“呵呵，董总，先坐，我是决定这样，这样，然后再这样……”

　　林扬这个时候终于说出来了自己的打算，他当然知道这样的打算其实对于宣传来说不一定见效，但是只要能够把热度上来就足够了。

　　……

　　蒋方是连替《夜店》发表了三篇文章，他表示《夜店》是难得的国产喜剧的佳作，希望大家不要人云亦云，可以支持《夜店》！

　　同时，导演高孔等人也是卖力的替《夜店》吆喝，因为在他们看来《夜店》这部电影确实相当不错。

　　可是这些并没有什么太大的效果，至于观看《夜店》的观众们都是太散了，大家就是发表了什么也是然并卵。

　　就在这个时候，《夜店》的官方微博则是现身发了一条微博名为：“让事实说话！”

　　这条微博竟然是配着一则视频！

　　镜头一闪，竟然是郸市华文影城！

　　“问一下，你觉得《夜店》这部电影怎么样呢？”

　　“很好笑啊，我觉得非常不错。”

　　“你们这一场都是这么觉得吗？”

　　“对啊！”

　　“为了避免我们是托，你能不能把票根拿出来！”

　　“这是我的票根，这是我的票根，我们替《夜店》鸣不平！”

　　……

　　北河省会！

　　“我们替《夜店》鸣不平！”

　　……

　　燕京、东海、羊城……

　　不得不说，这一则4分钟的视频是把天地南北都给采访到了，然后则是《夜店》官方微博的一条长微博，在微博里表示《夜店》这部电影不怕差评，毕竟一盘菜不一定都合大家的口味，但是《夜店》却并不想遭受到抹黑。

　　今天，你们愿意替《夜店》背书吗？

　　在这条微博发布之后，张俊则是自己录了一个视频，而且赫然是在燕京电影城门口，而且拿着票根说道：“我为《夜店》背书，这是一部不错的电影。”

　　接下来，陆续的有人跳了出来！

　　“我替《夜店》背书，这部电影真的是相当不错，请大家不要被来历不明的水军给带偏了。”

　　“刚刚看完了《夜店》，这是票根，我来支持《夜店》！”

　　“我也替《夜店》背书，票根在此，那些喷子们，你们有票根吗？”

　　“真的是好笑，不明白这些喷子到底看没有看电影呢，结果就是喷了出来。”

　　“呵呵，醉了啊，我替《夜店》背书，这些垃圾黑子们现形吧。”

　　……

　　在这一波带节奏中，林扬还不忘记的抓了几只小号，这些小号都是在《夜店》还没有上映就炮轰的，于是抓出这几只小号进行了重点批斗，重点表示都还没有上映呢他们怎么就说垃圾的？

　　好吧！

　　眨眼间，形势算是为之扭转了，而且宣传费也并未花多少钱！

　　“该死的！”

　　张浩看着《夜店》竟然能够在这样的情况下都扭转了局势也是显得相当的蛋疼。

　　焦俊则是无奈道：“张总，这都是小事，我觉得您还是看一下《火星救援》的口碑吧。”

　　“怎么了？”

　　张浩这个时候微微皱眉：“按照昨天的情况来说，今天的单日票房应该也可以破亿的，如此口碑之下，今天不破亿就见了鬼了。”

　　“是，但是现在则是出了一点问题。”

　　焦俊都快哭了：“评分上我们的分在急速下滑，而且今天下午‘海啸传媒’那边传来的消息是《火星救援》的上座率降了一半。”

　　“什么？降了一半？”

　　张浩神色微变，若是说第二日的上座率降个二三成都是属于正常的范围内，但是怎么也没有想到的是这直接上座率竟然直接掉一半，这他娘的开什么玩笑呢？

　　“是的，董事长，具体的您还是在网上看一下吧。”

　　“好，我看看。”

　　张浩这个时候终于看起了网上的情况，结果看完是差点气的吐血。

　　“我靠，我想问一下到底《火星救援》是请了多少水军呢？这么垃圾的电影怎么口碑这么好？”

　　“我操，我真的是有些醉了啊，《火星救援》只能算是一般，怎么就吹嘘的这么猛了呢？”

　　“汗一个，实在无法理解啊《火星救援》怎么就这么吊了呢？而且这部电影我也并不看好啊，我认为这部电影真的是有一点不太好啊。”

　　……

　　张浩看着这滔天的差评也是咬牙切齿地说道：“这肯定是‘小海浪奔’和‘林扬工作室’雇佣水军来对我们《火星救援》来进行抹黑的。”

　　“是的，我也是这么认为的。”

　　焦俊则是叹息一声说道：“但是现在的情况已经成了这个样子，而且今天的票房恐怕堪忧了啊。”

　　“这样，你和景人影视商量一下，把这种差评全都集中在水军抹黑上边，同时让他们在宣传上边也可以加大一下投入。”

　　张浩想了想说道：“明天不管用什么办法，一定要让《火星救援》既然称霸！”

　　……

　　网上，关于《火星救援》与《夜店》的讨论是居高不下，昨天对于《火星救援》口碑与票房齐飞的时候其实就有一部分人在朋友圈或者论坛表示这部电影不怎么样，而且数量还并不少。

　　但是鲍世安和范琪的粉丝都是大骂这些是水军，除此之外，还有一些人则是认为这些炮轰的仅仅只是羡慕嫉妒而已。

　　可还是那句话，群众的眼睛是雪亮的，关于《火星救援》到底怎么样也是仁者见仁！

　　第二天，《夜店》的票房也是缩水到只有500万，但是《火星救援》的票房更是大幅度缩水到仅仅只有6000万！

　　两部电影的缩水情况并不一样，对于林扬来说，《夜店》的第二天票房只有500万他完全可以接受，毕竟两天的时间，《夜店》总票房已经破千万，这已经是一个了不起的成就了，多少小成本电影都是直接就是一日游的代价呢？

　　除此之外，另一个时空，《夜店》在下了院线后总票房也才1300万，因此林扬还有什么不满意的？

　　甚至是媒体还有不少的人也都是纷纷报道了起来——

　　“小成本电影《夜店》两天票房破千万，为了国庆档的最强黑马！”

　　“一部全程都是在超市里的电影却是可以拍摄的如此精彩，而且真的是没有想到冯华竟然是扮演的小钢牙啊，真的是没有想到。”

　　“真的是没有想到啊，若不是看了演员表，我是真的没有想到小钢牙竟然就是冯华啊。”

　　“对啊，这个倒是真的是让人没有想到呢。”

　　……

　　对于《夜店》的讨论主要集中在剧情的出乎意料，集中在能够在一个超市之中却是拍摄的如此让人惊讶，不得不说这是所有的人都是始料未及的。

　　因为《夜店》一开始就是遭受到了口碑的狙击，也恰恰因为如此，《夜店》反倒是属于是口碑实现了一点逆袭，但是相比较而言，《火星救援》则是有些悲剧。

　　因为之前林扬就是一直在宣传的时候狠狠的捧了一把，之所以捧《火星救援》的原因也很简单，林扬不相信现在国内的科幻片能够有什么搞头，所以他想的就是后续让观众期待大增之后观完来一次爆发。

　　毕竟本来对你的期待感是12分，结果看完只有6分，哪怕你及格了观众也不爽啊！

　　可让林扬万万没有想到的是景人影视和华亿唱片竟然在首映之后舍得下这么大的本钱来宣传推动舆论。

　　他们难道就真的不担心最终《火星救援》的观众倒戈不成？

　　林扬确实想不明白，不过他倒要看一下这景人影视和华亿唱片到底能够多有钱呢？

　　于是，仅仅第三天，《火星救援》的口碑并不是一落千丈，相反，口碑还在及格线以内，大家愤怒的缘由是感觉被骗了。

　　“什么口碑逆天？什么这《火星救援》是华语科幻片的未来？依我看来这部电影也只是可看而已。”

　　“没错，我觉得那些吹鲍世安和范琪的人是不是眼瞎？很显然这部电影之中，鲍世安的演技是有的，而且还算不错，但是范琪的演技？拜托，我只想问一下范琪有演技吗？”

　　“开什么国际玩笑呢？竟然说这《火星救援》是他妈的华语片的希望，天呐，别恶心我了成不成？”

　　“哈哈，莫名其妙的想笑啊，我说你们能不能有一点点的要脸，这一部《火星救援》也多亏李静拍摄的吧，否则真的是垃圾到谷子里了啊。”

　　“什么都不想说了，去他妈的《火星救援》，老子不想看了，因为不爽。”

　　……

　　这些评论让华亿唱片和景人影视感觉到了懵逼，更多的是始料未及，以前他们一直认为只要是带动舆论就可以了，反正喂观众吃屎不是一次两次了，这一次再喂一下又有何妨呢？

　　况且他们觉得《火星救援》不算是屎，顶多算是垃圾！

　　可谁能想到观众不买账啊！

　　当首周的票房出来之后，张浩望着这首周票房差点吐血：“这怎么可能？”


第672章 庆功，烧钱

　　按照《火星救援》首日票房是1.2亿，那么在华亿唱片和景人影视来说，他们认为《火星救援》首周票房怎么也得是5亿起步了，甚至若是速度稍稍飙升一下，那么《火星救援》的首周票房有可能达到6亿！

　　想一下，本来《火星救援》只要达到4亿差不多就能够回本了，这样以来首周票房破6亿那是什么概念？

　　只要《火星救援》在院线下映之前票房达到10亿的话，那么就是皆大欢喜了，李静可以说是转型成功，一部10亿票房的作品对于他下一部作品来说可以说是有着极大的好处，至于鲍世安和范琪两人更不用说了，两人进军电影界也可以说相当的顺利了，以后两人的片酬那会实现飙升了。

　　至于这部电影的背后制作单位景人影视和华亿唱片也可以实现了强强联合的双赢局面！

　　总之来说，一切都是完美的！

　　可是如今张浩手里拿到了首周票房则是有些不可置信，或者说是完全的始料未及！

　　3.5亿！

　　按理说这个票房应该是相当不错了，上映首周就夺得了3.5亿的票房也足可以是在国产片中厮杀出来了！

　　若是单纯的观众来说觉得3.5亿的票房应该就是很成功了，但是业内很多人却知道那就是《火星救援》的票房悬了！

　　因为《火星救援》在国庆档黄金周下，尤其是各大院线排片超过45的情况下，却仅仅只收了3.5亿，这跟首日票房1.2亿的数据来说简直就是扑街的嘎嘎的。

　　“怎么会这样？之前单日票房不是很不错吗？”

　　张浩完全无法接受，很多时候预计是一方面，但是残酷的血淋淋的现实又是一方面。

　　更让张浩感觉到崩溃的是如今《火星救援》的排片已经是降到了20，因为其它几部电影已经陆续上映开始蚕食着《火星救援》的排片，昨天《火星救援》的票房已经跌落千万。

　　没错，如今的《火星救援》单日票房只有一千万了，而且看样子未来还是要继续跌的！

　　相比较而言，《夜店》的单日票房虽然也算是不惊不喜，跟《火星救援》的3.5亿相比也是差距深远，仅仅只有2500万票房，但是这2500万票房对于《夜店》的成本来说几乎是创下纪录了。

　　无数的媒体们开始纷纷讨论着《夜店》与《火星救援》，对于一部仅仅只有500万的制作成本的电影来说，这《夜店》已经是成功了，而且是成功到了姥姥家了。

　　很多人都是开始思考了起来，到底为什么《夜店》这么一部小成本的电影能够首周豪取2500的票房成绩。

　　如果没有意外，大家相信《夜店》今年有可能成为电影圈里的一个风向标了！

　　名利双收！

　　这一次《夜店》的投资真的是让“小海浪奔”可以说是真真正正的牛气了一波，甚至可以说他们“小海浪奔”自从董小海去世之后几乎没有成功过一部影视剧，这也是董彬一直都是饱受质疑的地方。

　　如今不一样了，《夜店》这部电影是董彬一力选择投资的，甚至是在做出决定之后董彬是拿出来了“小海浪奔”的所有宣传力量，一次又一次的主动在会议上表示他就是要赌。

　　在董彬的心里，他或许是想起了父亲曾经的叮嘱，那就是如果真的下定决心做一件事情的时候，就不要再去犹豫，不要再瞻前顾后，一定要努力的做下去。

　　这也是董彬这一次为什么这么拼的原因，他虽然也有过懊悔，但是最终还是准备保持着赌徒心理，既然决定了那么就赌下去。

　　事实证明他董彬赌对了，这一次《夜店》可谓是大获成功，也正因为如此，他在董事会的话语权也是再次的飙升。

　　这一切都是林扬的功劳啊！

　　《夜店》首周票房的大获成功也是让董彬跟林扬商量一起招开庆功会！

　　“庆功会？”

　　林扬一愣：“可以！”

　　确实，作为林扬工作室投资的第一部电影，而且是小成本电影获得了这么巨大的成绩不开庆功会怎么成？

　　况且在林扬看来还有另一层含义，有道是打人要打脸，揭人要揭短，虽然之前的专辑狙击战还有这一次的电影狙击让华亿唱片可以说是损失惨重，但是这对于张浩的地位仅仅只是有一些挑战而已，但是想要让他真正的到毁灭性的打击那么还是需要接下来继续折腾。

　　华亿唱片是庞然大物又有何妨，林扬是光脚的根本就不怕穿鞋的，萌人影视与林扬工作室只是他的计划中的一环而已，况且现在有着“小海浪奔”当盟友，林扬又有何惧？

　　利益！

　　能够把“小海浪奔”牢牢的捆绑在同一条战线上的办法只有利益！

　　今天，林扬则是来参加李梦红的专辑发布会，之前林扬就替李梦红写了一首新歌，而也正是因为如此，李梦红和蔡健国才会携手参加《夜店》的点映。

　　这一次，李梦红的专辑发布会上也有不少的歌手前来捧场，他们见到林扬后自然没有别的，仅仅只有一个想法，那就是希望可以和林扬合作一把。

　　“希望李姐的专辑大卖。”

　　在后台，林扬也是朝李梦红笑道：“而且我相信肯定会大卖的。”

　　“呵呵，这也要多亏你这首主打歌啊。”

　　李梦红也是显得相当的开心：“这首主打歌目前的口碑很不错，所以我对这张专辑非常的有信心。”

　　“是啊，这一张专辑看的我都想要发行专辑了。”

　　蔡健国则是在一旁笑呵呵地说道。

　　同时，李梦红也是问道：“林扬，你下一步准备干什么呢？继续拍摄电影呢？或者说不在乐坛了吗？”

　　“拍摄电影是肯定的，不过接下来可能是想尝试一下综艺栏目吧。”

　　林扬这个时候想了想说道。

　　“尝试综艺节目？”

　　李梦红和蔡健国互相对望一眼也是恍然：“看来你这是缺钱了啊。”

　　“不，不，你们误会了，我不是缺钱了，我是需要烧钱了啊。”

　　林扬笑着说道。


第673章 挖坑

　　“烧钱？”

　　显然，听着林扬的话众人都有些不解，李梦红更是疑惑地问道：“什么意思？你不是准备参加综艺栏目吗？以你现在的身价参加一场综艺怎么也得3000万往上了。”

　　“何上三千万啊。”

　　一旁的蔡健国说道：“现在林扬在业内的身价虽然不算顶尖，但是，他在综艺栏目这一块肯定是顶尖。”

　　这话众人也都是比较认可，没办法，看看林扬参加的综艺取得的收视率就知道了，林扬一直以来都是综艺界的吉祥物，但是这一年多来林扬一直都是忙碌在专辑、电视剧、电影上边，也恰恰因为如此，若是林扬这个时候通过工作室透露自己即将参加综艺栏目，那么可想而知将会有多少人愿意参加了。

　　所以，林扬说自己要烧钱了众人表示很不理解。

　　这时，林扬笑道：“你们误会我的意思了，我说的不是参加综艺，而是要制作一档综艺栏目。”

　　“制作综艺栏目？”

　　众人皆惊，当然，这也只不过是林扬自己的打算，而且这一切肯定要后续再说，短时间内林扬也没有打算去弄一档综艺栏目，因此，林扬也并没有过多的解释。

　　而且在林扬看来，目前的当务之急并不是其它，而是《夜店》的票房能否更进一步！

　　在面对着记者的采访的时候，林扬也是主动透露出来了将会在10月下旬召开《夜店》庆功会。

　　李梦红的专辑见面会结束之后，媒体们自然都是报道了李梦红的这一张专辑多么多么的好，当然，也有部分媒体则是报道了林扬所说的《夜店》将要召开庆功会的事情。

　　“相比较于《夜店》来说，这一次《火星救援》算是有点大坑啊。”

　　“呵呵，何止是大坑啊，你看看他们首日的票房，再看看首周的票房，再看看今天的实时票房，一个字，惨。”

　　“按照现在的预测来说，《火星救援》的票房肯定要GG了，我估计啊他们得赔死了。”

　　“我也是这么认为的，林扬现在算是真的跟华亿唱片硬杠上了啊。”

　　……

　　对于《夜店》招开庆功会，不得不说很多影视巨头是看笑话的心态，或者说是喜闻乐见。

　　影视巨头们本来就是互相竞争、互相蚕食的，华亿唱片在音乐这一块一直都是属于在前十蹦跶，结果在音乐这一块不知足，还非要涉猎影视圈，坦白讲蛋糕就这么多，你切一块别人就少一块。

　　对于华亿唱片开始把手触到影视圈，尤其是上来就跟景人影视合作直接投资了《火星救援》这样的大片，有着李静执导，有鲍世安和范琪两人来主演，可以说这部电影没有人想过失败。

　　结果谁也没有料到竟然是这么一个情况！

　　这不是喜大普奔是什么？

　　第二周，《夜店》的总票房已经达到了3800万，但是《火星救援》的总票房却仅仅只有3.9亿！

　　而且《火星救援》最后一天的票房却仅仅只有200万了，可以说是再次的缩水了！

　　如果《火星救援》一开始不那么疯狂的后期宣传的话，那么现在的成绩其实已经回本了，虽然不会赚，但是也不会大赔。

　　但是因为跟《夜店》的打擂，或者说因为受到了《夜店》的狙击，再加上错误的估判了形势，而且当时骑虎难下的华亿唱片不得不一次又一次的加大了宣发费用，跟林扬的五花八门宣传不一样，华亿唱片能够宣传的唯一办法就是使劲砸钱。

　　所以，制作加宣发差不多已经要高达2亿的成本，这个费用也是华亿唱片和景人影视都是始料未及的，在发行这一块景人影视也是砸了不少的钱才得到了45的排片。

　　一切的加起来，这《火星救援》必须过5亿才能不赔钱，但现在来看，想要过5亿已经是不可能了，而且之前景人影视跟华亿唱片的合作是三七合作，也就是说这部电影有可能华亿唱片的亏损继续高达5千万了。

　　这一次，华亿唱片已经不是吐血了！

　　张浩在董事会上更是遭受到了疯狂的炮轰与质疑！

　　“田靓春的专辑我们的损失就已经达到了4000万，现在《火星救援》我们的亏损又达到了5000万，今年我们华亿唱片可以说是损失惨重。”

　　“张董，这部电影当时是您一力要拍摄制作的，这件事情你得负全责。”

　　“别的暂且不说，《火星救援》这部电影的损失我认为张董你应该给我们一个交代。”

　　“当时你就说了在田靓春专辑的损失的钱会在《火星救援》上挣回来，结果呢？”

　　……

　　会议室里是吵成一团，在田靓春专辑惨败的时候，现场的股东还是替张浩说话力挺的，毕竟一次的惨败代表不了什么。

　　但是谁能想到《火星救援》会继续惨败，当时《火星救援》的宣发费用一再的增加的时候大家就提出异议，但那个时候张浩则是信心百倍，那么现在这么一个处境，这么一口锅，张浩不背谁背？

　　坐在一旁的赵东倒是一摆手：“大家静一下，我相信张董肯定会给我们大家一个交代的。”

　　首席的张浩内心可以说是一肚子火，更多的则是无力感，这一次《火星救援》的惨败确实是他负主要责任，尤其是赵东可是时刻的想要他这个董事长下台呢。

　　这两年，华亿唱片的股份一直在稀释，同时作为第二股东的赵东的股份则是在增加，而且股东会的投票人数他张浩占的也越发的不利，以往他倒并不在意，因为毕竟华亿唱片走到今天有他很大的功劳，而且目标明确的华亿唱片需要他来赚钱。

　　这些股东也都是力挺他的。

　　但谁能想到今年他的两大王牌投资全都是失败，而且是惨败！

　　田靓春的专辑上架遭受到了韩莎跟林轩的围堵！

　　《火星救援》遭受到了《夜店》的狙击才让宣发费用一发不可收拾！

　　林扬！！

　　张浩怎么也想不到当初那个任由自己拿捏的林扬竟然是给自己造成了这么大的麻烦。

　　9000万！！！

　　华亿唱片今年的损失高达9000万，这个损失他不背锅谁背锅呢？

　　所以，虽然面对着股东有些闹火，毕竟挣钱的时候他们一个个的各种赞美表好感，结果一赔钱却又是立马换成了这副嘴脸，妈的，虽然张浩知道面前的这些货就是这德性，但还是不得不压下怒火说道：“投资本来就是有胜有败，虽然专辑跟电影我们失败了，但是我们今年跟燕京卫视的合作的《蒙面歌王》肯定不会败，而且广告费甚至有冠名的愿意出一亿了，这是稳赚不赔的。”

　　“没错。”

　　在张浩的话音一落，他的亲信就是摇旗呐喊：“没错，张董虽然这两次的方向错了，而且咱们公司也损失惨重，可是这并不能说张董的方向不对，我相信《蒙面歌王》肯定可以迎来转机。”

　　“对的，我认为应该再看后续，一次两次的失败算不得什么。”

　　……

　　张浩看得会议室里终于响起了赞同声也是露出了笑容，不过这个时候赵东却说道：“是啊，一次两次的失败确实不算什么，但是这两次加起来的损失可是高达9000万呢。”

　　赵东的一句话再次让众股东肉疼了起来。

　　9000万！！！

　　这是什么概念呢？

　　这些股东想想都感觉是在割他们的肉呢！

　　至于张浩则是怒了：“赵东，我说过了，这一次损失的9000万会在《蒙面歌王》的后续收入当中挣回来，而且这一次《蒙面歌王》我们华亿唱片会有不少的人加入，这个无形的价值到时候代言费若是再飙升一下，我们华亿唱片的艺人会迎来井喷的。”

　　“呵呵，但是假如《蒙面歌王》再失败了呢？”

　　赵东则是冷笑了起来：“那么届时张董会不会继续说我们下一步一定会赚回来呢？”

　　“赵东，你也不用激我，你放心，若是《蒙面歌王》再次失败了的话，那么我就直接辞去董事长的职位。”

　　张浩这个时候想也不想地说道：“你还有什么要说的吗？”

　　“没有了，只是希望张董可以履行诺言。”

　　赵东却是呵呵笑了起来：“我也是为了大家的利益着想。”

　　散会之后，张浩有些恼怒的率先离场！

　　至于赵东身边的一位股东却是苦笑道：“老赵，你这有些激进了，《蒙面歌王》有着前两季的打底又怎么可能败呢？”

　　赵东却是浑不在意地说道：“当时田靓春的专辑和《火星救援》这部电影不也一直说不会败吗？结果呢？所以，一切都有可能的。”

　　……

　　回到办公室的张浩则是愤怒的将茶杯都摔碎了，此时张浩直接拨打了电话：“我认为我们需要好好再商量一下了。”

　　……

　　第三周，不管是《火星救援》还是《夜店》的单日票房都是已经少之又少，但是对于《火星救援》来说，这已经代表着电影的失败了，因为最终票房连破4亿都很难了。

　　可是对于《夜店》来说却是代表着成功了，三周结束，《夜店》的票房达到了3200万，按照这个趋势，最终《夜店》的票房应该会达到4500万左右，而且加上后期《夜店》在视频网站还有香江、宝岛的上映，《夜店》已经毫无任何争议的成为小成本的黑马了。

　　10月22号，《夜店》正式召开庆功会！

　　作为《夜店》的三大主演，冯华、张皓然、杜薇薇三人也都是悉数出席，除此之外，其它主演也都是集体出席！

　　这一次，“小海浪奔”弄的这个庆功会也并不算小，但是他们邀请的都是自己利益相关的导演、明星，至于媒体则是直接拒绝了。

　　在董彬看来，这一次的庆功会更像是一次内部的酒会！

　　“林扬，我要向你道歉！”

　　这一次，冯文带着自己的老婆姜英也是出席了，他来到了林扬面前认真地说道：“我承认我对于《夜店》之前根本不看好，甚至我觉得这就是你胡闹搞出来的一个垃圾电影，然后想着用小华无非是借我的势而已。”

　　“冯叔，您倒真实在。”

　　林扬苦笑了起来，他倒没有想到冯文竟然直截了当的告诉了自己。

　　冯文哈哈一笑：“错判了就是错判了，这没有什么可说的，总之，感谢侈。”

　　说着冯文跟林扬碰了下酒杯！

　　因为《夜店》这部电影真正成功之处是在于张浩然的回归，但是在此之时，这部电影对于冯华来说也是非常的重要，因为这部电影让冯华的起步变得非常重要。

　　更不要提小钢牙这个角色冯华的演技在线不说，很多人看着换了发型带着眼镜的冯华根本就没有认出来，这也是冯华受到极大赞扬的地方。

　　冯文今天来主要就是跟林扬修补一下关系，至于合作倒并没有想，在冯文看来，林扬目前还没有跟自己合作的趋势，甚至说点不好听的则是冯文一直主打的都是中老年观众，这点跟林扬也并没有任何交集。

　　待得冯文姜英离开之后，赵英杰、周一楠、高军、王宝国几人也都是过来了，尤其是赵英杰更是人逢喜事精神爽，他人生中第一部大电影成功上映不说，而且还有可能创下小成本电影的奇迹。

　　高军有些好笑地说道：“我说老赵，你就别嘚瑟了吧今天，你说这20天来你都嘚瑟的还像话吗？”

　　“没错，老赵膨胀了，而且是相当膨胀。”

　　王宝国也是认真的点头说道：“我觉得我们可以暂时封杀他一段了。”

　　周一楠则说道：“这个，我看行。”

　　“别，我错了，我错了还不成吗？但是，我是真的好爽啊。”

　　赵英杰虽然说着自己错了，但是笑声却是怎么也止不住。

　　“挺热闹嘛。”

　　就在这时，一个爽朗的声音响了起来，而众人看向来人也是急忙站了起来。

　　高孔！

　　谁也没有想到这次的庆功宴上高孔竟然也会来，相比较于高军、王宝国这些导演来讲，高孔在业内的名气可以说远非他们可比了。


第674章 拍摄《征服》

　　十年前高孔就凭借着一部电视剧《火拼》成为业内的知名导演，当初的《火拼》创下了收视记录，同时更是连拿多项大奖，而且在随后的几年里，高孔逐渐的完成了从电视剧到电影导演的转变，做的是相当成功了。

　　虽然高孔并没有如米峰那般电影票房大爆，但是在电视剧与电影都取得不凡成就的高孔论业内的名气与地位也并不比米峰低多少。

　　只是一直以来高孔并不如米峰那样经常在台前进行各种炮轰炒作而已，很多人都知道高孔拍摄影视剧往往是以低调为主。

　　但是往往高孔的影视剧都是代表着什么？

　　代表着收视率，代表着票房，代表着奖杯，这一点米峰是根本无法跟高孔相比的，因为对于米峰来说艺术跟商业永远都是没有办法进行共同发展。

　　说的再直白一点，米峰想要获得奖项，那么米峰只能够拍摄文艺片，而文艺片代表着什么大家不会不懂，文艺片往往都是代表着扑街，这也是米峰的困境所在。

　　想要叫好又叫座对于米峰来说很难，甚至是根本不可能的事情！

　　但是高孔可以，虽然他的一些影视剧收视率不算顶尖，票房也不算数一数二，但是却足可以保证投资者的满意，可以说是名利双手！

　　更难得的是这几年，很多导演都是收过高孔的提携，别的不说，当初高军、王宝国两人就是在拍摄电影的时候受过高孔的提携，因此对于高孔一直都是非常的尊敬感激。

　　“高导，真的是没有想到您今天也过来了啊。”

　　一旁的王宝国笑道：“听说您最近正要拍摄一部警匪片呢！”

　　“不拍了。”

　　高孔则是微微摆手说道：“那部警匪片我并不太看好，而且跟我的理念也并不太合，所以就推了。”

　　“哦，这样啊。”

　　王宝国也是有些尴尬：“这个高导，那是他们没福气。”

　　高孔倒是笑了起来：“你也不用安慰我，本来就是合作，能合作就合作，不能合作那么自然就是分道扬镳了呗。”

　　看着高孔看得这么开，众人倒是不显得尴尬了，气氛同样活跃了起来！

　　聊了几句，高孔也是问道：“林扬，你接下来准备继续在电影这一块发展吗？”

　　“是的！”

　　林扬轻轻点头：“这次我也是一会跟董总商量一下，接下来我手里有一部电影一部电视剧准备立项拍摄了。”

　　“哦？电影是什么题材的？”

　　高孔来了兴趣，其它人也都是望向了林扬。

　　因为《夜店》这部电影的成功让很多人都是对林扬高看一眼，能够把电视剧做成功并没有什么出奇，如今的电视剧收视率高的一大把，可是能够让电视剧跟电影多点开花，这就难得了。

　　今天来参加《夜店》的庆功会，高孔一方面还是为了人情，再给董彬站一下，另外一方面也是想跟这个让自己有点兴趣的年轻人聊一下。

　　所以高孔一听林扬竟然又要拍摄电影自然是想要问一下。

　　“应该还是小成本的电影，不过这一次的成本肯定要比《夜店》的高一些，而且这次也是喜剧。”

　　林扬想了想说道：“应该是黑色幽默！”

　　一听是喜剧片高孔也是暗暗摇头，他并不是以拍摄喜剧片见称，也恰恰因为如此他也自然并不太感趣，因此转而问道：“那么电视剧呢？”

　　“应该是一部警匪片。”

　　林扬这个时候笑着说道：“更确的说是一部黑与白的较量的电视剧！”

　　“警匪片？”

　　一听竟然是警匪片高孔也是来了兴趣，本来他就是拍摄警匪片就非常的感兴趣，也恰恰如此，他则是有些期待地说道：“说一下，具体拍摄什么的呢？”

　　“这部电视剧的名字叫《征服》！”

　　林扬朝着高孔说道：“主要讲的是黑社会头子刘华强的弟弟被人打成重伤，而且这是另一股黑社会的势力封飙所为，警方在调查刘华文时，刘华文三缄其口，只字不吐被伤原因，而此时，刘华强在两年前已因伤害他人潜逃，封飙亦在吴天被杀后逃离本市，徐国庆将刘华强列为重点，展开追捕。”

　　……

　　正在此时，在郊区某歌舞厅门前，俗称宋老虎的宋运来又被人用同样的方式枪杀。宋运来系当地赫赫有名的黑道人物，是本市七十年代起家的硕果仅存的几个黑势力成员之一，刚刑满释放，专心在歌舞厅看场子，再不过问江湖中事。吴天与宋运来互有耳闻，但无任何联系。并且二人近两年来都有退隐之意，恩怨多为数年前的事情。

　　……

　　林扬说的正是另一个时空曾经创下收视纪录的一部电视剧《征服》！

　　这部电视剧取材于北河省会的真实案例改编，黑老大刘华强的原型就是省会当年有名的“黑老大”张宝林，刘华文的原型就是张宝林的弟弟张宝义。电视剧《征服》中的许多画面透露出的地名、建筑名，这也都是张宝林案所涉及的地区。

　　2000年的时候正是国产电视剧的一个巅峰，那个时候很多电视剧还并未受制于各种审核，看一下后来的电视剧警匪片都是什么玩意？

　　各种的谈恋爱，甚至是跟闹着玩似的！

　　而这部《征服》虽然仅仅只有虽然只有20集的长度，但是却为中国荧屏上的涉案题材电视剧画下了浓墨重彩的一笔，在高群书尚未成为“名导”、孙红雷也尚未成为“明星”的当时，他们联手缔造了当年令人目眩的收视奇迹。孙红雷也赋予了刘华强这位大反派无限魅力，更为可贵的是，他把这个人物在犯罪过程中逐渐异化的心理状态演绎得可观可感，不少段落都有着令人窒息的紧张感。

　　尤其是这部剧可并不是因为审查不能够说一些黑色情况，电视剧里关于对反派刘华强以及那个年代治安状况的真实刻画，一些官僚主义就不说了。警方各种没有搜查令直接逮人，诱供，还有罪犯黑社会之间的相互仇杀，脏话粗口血腥暴力，各种卖淫。

　　妓院歌舞厅小姐充斥整个电视剧！更为牛逼的是，竟然堂而皇之的出现了女同性恋！

　　这放到现在根本想也不敢想啊！

　　尤其是丧心病狂的广电已经把同性恋跟性变诚并列了，后来的电视剧休说卖淫了，就是早恋、亲嘴、床戏都是给删除的不剩一点，各种欧美的电影说封杀就封杀。

　　所以，2000年前后，那个时候国产剧是百花争放，哪里仅仅只有一些家庭伦理剧呢？

　　哪里会仅仅只有除了小三保姆就是小三保姆，甚至还各种的教育女人男人出轨不是男人的错，是女人的不是。

　　“林扬，有剧本吗？？”

　　高孔听着林扬简单说了一下已经有些控制不住地说道：“我认为这部剧非常不错，所以如果可以的话我想执导拍摄。”

　　“呃？？”

　　林扬有些懵逼，显然没有见到这样直接的。

　　高孔这时也是觉得自己可能有点过分了，于是笑道：“是我太孟浪了，不过我主要是感觉这样的一部电视剧非常的不错，而且电视剧正好是把目光放在2000年的情况，我认为还是非常可以尝试一下，当然，主要还是看一下剧本，毕竟有时说大纲跟拍摄剧本是两码事。”

　　“我只是有这么一个计划，这样吧，高导，如果等我写出来剧本我第一个给你看。”

　　林扬这时笑着说道：“只是今天临时起意就谈了一下。”

　　“哈哈，可以。”

　　高孔哈哈一笑：“我去那边见个朋友，你们聊。”

　　待得高孔离开，赵英杰也是皱眉问道：“这高导还真的是够直接啊。”

　　王宝国摇头道：“一直以来高导就是这样的，也恰恰因为他的这样的人品，才让他在圈内人缘不错，而且很少有人像高导这样，直来直去，所以在导演圈很多人说高孔也是一大奇葩了。”

　　……

　　另一边，高孔见到了董彬！

　　“高叔，您什么时候来的？”

　　看见高孔，董彬也是非常的尊敬，毕竟董彬的父亲董小海跟高孔可是关系莫逆，而且在董彬接手小海浪奔的时候，高孔也是多次的给他提一些建议，这些都是让董彬心存感激。

　　“我来了一会儿了，小董，恭喜你《夜店》这部电影取得了不错的成绩，这一点有你父亲的风格，永远都是敢赌敢拼，只要做了就绝对不后退。”

　　高孔笑呵呵地说道：“刚刚我跟林扬聊了一会，而且他说今年将有一部电影一部电视剧进行拍摄，我觉得你可以和他好好谈一下，喜剧我并不懂，但是他的电视剧是一部警匪片，我很感兴趣，如果可能的话我会争取当导演的。”

　　“什么？？”

　　董彬有些惊讶，要知道以高孔今日的地位，恐怕不少的投资商们愿意拿着钱希望高孔来执导影视剧的，但是怎么也没有想到的却是高孔竟然想要争取林扬的电视剧。

　　这开什么国际玩笑呢？

　　“所以，高叔，您觉得林扬的那部警匪片很不错？你看了剧本了？”

　　董彬再次问了一声。

　　高孔微微摇头：“暂时没有，我只是听说了林扬说起了这部电视剧的大概，我也很感兴趣，目前仅此而已！”

　　“那我懂了！”

　　董彬轻轻点头：“高叔，稍后我会跟林扬谈谈，看能否继续合作，毕竟电视剧这一块我们的发行渠道还是相当不错的，电影之前我就跟林扬说过要长期合作了的。”

　　“呵呵，这个我就不发表意见了，我也并不懂管理。”

　　高孔笑着说道：“我就先走了，如果有什么事给我打电话。”

　　这一次的庆功宴并没有记者进入，大部分人来也都是互相交流几句，互相的递一下名片，然后表示就算认识了，也仅此而已！

　　《夜店》的庆功宴结束之后，林扬与董彬也是找了一个安静的茶楼准备好好的聊上一翻！

　　双方本着求同存异的原则倒是谈的相当的不错，也算是正式的把一部电影一部电视剧给定了下来！

　　当然，电影的拍摄暂时不急，毕竟《夜店》如今还正大拍摄当中呢，因此，在第二天林扬把剧本写出来之后也是跟高孔见面一聊。

　　《征服》一共20集，可以说是剧情相当的紧凑了，而且也是紧张不已，高孔只看了前三集就确定了下来。

　　10月28号，林扬工作室则是开始公布了这一消息——

　　由高孔执导，开创华夏警匪片涉案题材的新方向的电视剧《征服》即将开拍，敬请期待！

　　显然，这条消息有些拉仇恨！

　　大家都拍摄警匪片，而且华夏的警匪片也是非常之多，凭毛就你要开创先河？开创新方向？

　　这条微博一出，很多人就纷纷转发并且哎特了前两天刚刚召开新闻发布会的《追凶》剧组！

　　《追凶》是由华人影视投资，导演赵刚执导，同时，这部电视剧的两位主演还是业界的戏骨陈青之与萧雅两人！

　　据悉，《追凶》的投资将达1亿多，因为陈青之与萧雅两人的片酬都要高达8000万了，陈青之今年已经50岁了，作为电视剧的一线影星，他的片酬历来都是逐渐的飙升的，至于萧雅也是已经30多岁，而且她是在两年前凭借着宫廷剧窜红。

　　两人都是电视剧的收视率号召者，再加上赵刚这位电视剧精良导演，所以这部《追凶》自从筹拍的时候就是备受瞩目！

　　当然，这不是重点，重点是这部《追凶》之前可是一直宣成导演是高孔呢，结果眨眼变成了赵刚，而高孔则变成了《征服》的导演。

　　这是要搞事情啊！

　　于是多位媒体开始纷纷采访高孔，是否是因为不看好《追凶》这个剧本才不拍摄的。

　　对此，高孔则表示完全不存在，《追凶》的剧本挺好，他只是能力不足，而且赵刚更适合。

　　总之，高孔是来了一波毒奶，使劲的夸奖了一翻《追凶》，然后趁势宣传了一下《征服》这部电视剧。

　　不过很显然，《追凶》剧组也是不甘示弱，后来居上，尤其是赵刚。


第675章 林扬发飙了

　　在记者招待会上，赵刚则是向记者表示：“相比较于高导，我这是第一次拍摄警匪片，这一块我还是跟高导相差甚远，虽然《征服》我并不了解内容，但是有着高导执导，同时加上林扬的编剧，我相信这部剧一定会大卖。”

　　“没错，《征服》我们很看好，至于《追凶》会尽量的避开《征服》到时候的档期。”

　　“林扬工作室一直以来都是喜欢以小搏大，《第一次亲密接触》、《爱情公寓》都是获得了不错的收视狂潮，所以我们一定会尽量的避开。”

　　“《征服》这部电视剧我们相信肯定会开创华夏电视剧的先河，期待！”

　　“警匪片如今确实很多都是千篇一律，所以我们盼着越来越多的创新的警匪片来引领方向，所以对于《征服》这部电视剧，我们是期待中。”

　　……

　　好家伙，这一次华人影视算是学聪明了，他们开始使劲的毒奶了起来！

　　尤其是华人影视的尚嘉这一次在宣传的时候也是主动的替《征服》进行了一波宣传，并且是力捧《征服》！

　　总之这一次华人影视打的主意就是捧杀！

　　毕竟尚嘉对于林扬也算是非常的熟悉了，或者说也算是打过不少的交道了，因此对于林扬来说他自然明白这是一个什么主。

　　想一下之前的不少电视剧电影林扬都是搞的捧杀，既然这样他们为什么不能够以其人之道还治其人之身呢？

　　所以，华人影视这一口毒奶一口毒奶的使劲的吹嘘《征服》！

　　对于此，林扬倒是并不在意，他在工作室里更是笑道：“狗哥，这华人影视这么给面子，这样一来我们最少得省不少的宣传费呢。”

　　苟大军点头：“理倒是这么一个理，不过林扬，这可是把我们架到了火炉上来烤啊。”

　　“呵呵，正常。”

　　林扬轻笑了起来：“别的不说，我们之前不也是把别人架起来烤了很久吗？况且我对于《征服》有绝对的自信，现在这部电视剧最大的问题是审核那一关。”

　　“怎么？”

　　苟大军有些疑惑。

　　林扬摇头说道：“毕竟电视剧里有一些负能量的东西，而且也并没有把警察刻画的多么正面，同时黑社会的这类题材也要看一下上边会不会让播。”

　　这部《征服》当年可以播放，但是如果放到十年后那么这部电视剧恐怕想要开播恐怕根本想也不用想，完全不可能。

　　所以林扬虽然对于这个时空的审核宽松环境很满意，但是他还是有些担心，万一审核通不过怎么办？

　　11月2号，网上对于《征服》与《追凶》的讨论是已经逐渐的下了风波，至于《夜店》则是票房最终达到了4600万，同时《夜店》也算是正式下了院线了，这一部电影虽然已经下了院线了，但是依旧被大家津津乐道的讨论着。

　　至于争议极大的《火星救援》也下线了，不过最终票房却依旧没有破4亿，这部电影到现在可以说是一个迷，按理说首日票房可以说是相当不错了，如果没有意外这部电影也将会获得华语科幻票房的奇迹。

　　可是偏偏意外就发生了，首日票房之后，接下来《火星救援》的票房成绩是一路下跌，至于口碑也是在持续下滑，这一点影评人到现在都是争论不休，有认为是华夏的科幻片毕竟还不成熟，也有人认为这是因为《火星救援》的口碑原因。

　　总之，别管是什么原因，最直接的问题就是票房最终没有破4亿！

　　华亿唱片与景人影视可谓是赔的血惨！

　　对于这些林扬并不在意，因为《征服》的审核下来了！

　　这才是最大的好事！

　　接下来自然是由高孔来执导这部电视剧，因为林扬看了高孔以前的电视剧，发现这高孔对于这类的警匪片还是非常的娴熟的，更不要提拍摄这样的电视剧免不得要跟警察合作，这一点林扬可是两眼一抹黑了。

　　这一点，赵英杰不行，张星也不可以，所以早早的林扬就发布新闻让高孔来执导这部电视剧了！

　　“林扬，关于演员的问题你有什么建议吗？”

　　高孔来到林扬工作室，也是希望得到林扬的一些建议，不管怎么说林扬毕竟是老板呢。

　　“呵呵，高导，这部电视剧既然我已经全程的交给您了，那么关于演员这一块我相信您比我更有眼光。”

　　林扬却是淡淡一笑说道：“我之前就说了，我并不想去干扰你的拍摄，同时我也不会去插手，这部电视剧我们跟小海浪奔只投资，至于权限给您最大。”

　　“哦。”

　　高孔也有些意外，以往拍摄电视剧哪一个不是天天的希望可以往里边加塞，加人呢。

　　结果呢？

　　谁能想到林扬竟然是如此放权，至于董彬那边更不用说了，一来高孔算是董彬的长辈，另外一方面现在的董彬哪有作的本钱呢？

　　所以事情就算是这么愉快的决定了下来！

　　距离过年还有一段时间，林扬想的是这部《征服》可以在年底的上映！

　　20集电视剧，如果想要两个月内拍摄结束是完全不成问题的！

　　关于《征服》的演员这一块，因为刘华强这个角色太重要了，这个角色高孔最终决定找了一个平常经常演大哥戏的罗君然来演！

　　本来，高孔是想张皓然来担当的，但是没有办法，张皓然虽然经过了嫖娼事件，但是他以前的好人缘已经深入观众的心里了，这个时候让他演一个反派反倒是适得其反。

　　10天的时间，《征服》则是正式进入到了拍摄环节，可以说因为《第一次亲密接触》和《爱情公寓》系列电视剧的大获成功，这林扬工作室的这部《征服》电视剧也是获得了不少卫视的青睐。

　　但是燕京、芒果、江浙等卫视看完了大纲还有20天后的一些片花却是有些纠结，你说这部电视剧不好吗？

　　不是，很不错，而且拍摄的也都很逼真。

　　不过这样的电视剧要是开播的话那么影响终究是不好的！

　　电视剧里的一些血腥的场面再加上这部电视剧隐隐竟然是以黑老大为主演的终究是让这些电视台隐隐有些担心，这样的电视剧会不会遭受到广电的砍掉，会不会在群众心中造成不好的影响。

　　“不着急，等成片出来再说。”

　　林扬这个时候则是朝着苟大军说道：“如今已经11月下旬了，而且高导说了，12月中旬这《征服》就能够拍摄结束了，到了那个时候再说。”

　　苟大军轻轻点头：“也只能这样了！”

　　“对了，华亿唱片那边什么动向？”

　　林扬可没有忘记华亿唱片，这个时候也是急忙问道。

　　“还能有什么动向呢？那赵东给张浩挖了一个大坑，他必须靠着《蒙面歌王》的第三季才有可能成功。”

　　苟大军呵呵笑道：“不过目前来看对于张浩来说旗下的几位艺人的代言、综艺、商演等等都是在被别人挖墙角，所以他的日子并不好过。”

　　“恩，那么就等他们在《蒙面歌王》投入的钱达到一个层次的时候再说。”

　　林扬并不着急，因为按照预计，《蒙面歌王》第三季明年的6月份才会开播呢，所以现在有着足够的时间呢。

　　12月12号，《征服》发布了第一款预告片！

　　这一款预告片一共有着8分钟，可以说全是刘华强的集锦！

　　罗君然把刘华强演的比另一个时空的孙红雷并不差一些，而且这一次集锦众人看的也可谓是紧张不已。

　　“我操，太特么帅气了啊，上来就捅人啊。”

　　“妈的，带人竟然直接砸了游戏厅，牛逼啊。”

　　“道义与爱情面前我选择爱情，真特么爷们啊。”

　　“我了个去，这《征服》讲的不是黑社会的征服之路吧，如果真的是这样的话就有意思了啊。”

　　“不气盛叫年轻人吗？这刘华强说话硬气啊。”

　　“这动不动就捅人啊，我了个去。”

　　……

　　显然很多人都是被曝光的这一组预告片给震住了，当然，一些黑子们也没有忘记这个时候出来找茬。

　　“我去，这太血腥了吧，会教坏未成年人的啊。”

　　“操，这样的电视剧怎么能够开播呢？你麻痹的，必须封杀啊。”

　　“血腥，太血腥了，虽然不知道到底内容是什么，但是就凭借着这几个画面就得封杀掉啊。”

　　“肯定要教坏未成年人了，别的暂且不说，这特么的太血腥就不行。”

　　“没错，我也是这么想的，我始终觉得我们的电视剧应该有教育的意义。”

　　……

　　眨眼间，对于《征服》的漫骂与批评可谓是接踵而至。

　　而在这个时候，华人影视的舆论也是开始了！

　　《追凶》这部电视剧曝光的预告片则是正能量满满的警察抓贼的一支清新片，比如警察因为抓贼忘记接自己的闺女放学，然后感动不已的场景。

　　同时，华人影视也是宣传着正能量为主！

　　《追凶》与《征服》两相一对比自然又显得非常高大上了！

　　而林扬在接受采访的时候也免不得被记者问到这件事，这个时候，林扬把以前忘记在哪听过的一句话直接说了出来——

　　这么多正能量的电视剧，我也没有见一些坏人变好啊！

　　这一句话直接让记者哑口无言！

　　确实，以前大家常常说要尊老爱幼，但是看一下现在一些老人都是些什么玩意呢？

　　碰瓷的总是他们，随地大小便的也总是他们，跳广场舞的时候活力四射跟年轻人抢篮球场的是他们，结果呢？

　　结果到了公交车上让年轻人让座说自己是老人的也是他们。

　　至于一些小畜生更不用了，明明未成年保护法保护的是未成年，但是对于一些遭受父母虐待，对于一些遭受他人伤害的却是一点都有办法，偏偏这保护法对于杀人纵恶的小畜生却是相当的保护。

　　因此，哪些正能量的电视剧对于他们有用吗？

　　有个毛用啊！

　　还特么的禁止电视剧里有早恋情节，当初有一本教育性知识的书还被收起了，结果倒好，一些学生们连菊花尿道都分不清楚，有一些人甚至最究被性侵了都不知道，这就是好事了？

　　很多人大学一生未恋爱，结果倒好，要么被渣男骗了，要么就是被绿茶婊骗了。

　　当初的小时候有各种动漫可以看，现在呢？

　　除了熊就是羊。

　　结果还他妈的说熊暴力要封杀呢！

　　每每都说教坏未成年人，每每都说这是不正能量，好像说的电视剧能够教你杀人放火一般，那些父母的脸盘子真大啊。

　　发飙了！

　　林扬直接面对着记者说起了自己的愤怒之情：“三俗无下限的电视剧电影是该禁，但是这种一刀切的情况真的是太过分了。”

　　不得不说，林扬的这翻发声真的是让网上的讨论度可以说是飙升了。

　　“我了个去，林扬可真敢说啊，这特么的是真的不怕死啊。”

　　“笑死我了，林扬牛逼啊，这是要搞毛啊。”

　　“此时我只想发一张图，妄议朝政可是要杀头的。”

　　“没错，林扬这真的是要封杀了啊，《征服》他还想不想上映了呢？”

　　……

　　眨眼之间，因为林扬的这番话网上的讨论度则是飙升。

　　当然，这一次广电娘没有继续的一意孤行，虽然他们并不在意强奸的民意，在他们看来这些强奸能做什么呢？

　　除了在网上咋咋呼呼，现实之中他们敢吗？

　　呼吁如果有用的话，还要他们这些人干嘛？

　　于是，广电保持着沉默，文化部也是没有任何回应。

　　这不科学啊！

　　尚嘉看着这风平浪静的一幕有些不可相信，妈的，这小子怎么这么福星高照？

　　网信办呢？文化部呢？广电总局呢？

　　这林扬妄议朝政，你们不是动里动就封杀吗？

　　这一次呢？

　　你倒是封杀呢？

　　不提尚嘉的想法，眨眼就是到了12月中旬，可是《征服》的播出平台依旧还是没有定下来！

　　这一次，看完前两集的电视台是即想卖下来，但是又担心卖下来会惹得上边不高兴，纠结不安的情况之下，林扬也是有些等不及了。

　　现在电视剧又不是主力军了。

　　这一次你们想买我还不卖了呢！


第676章 碰撞

　　小海浪奔！

　　董彬有些失声说道：“你的意思是《征服》这部电视剧不在电视台开播？”

　　“没错，不再电视台开播。”

　　林扬则是微微点头说道：“毕竟现在的网剧市场逐渐的成熟起来，越来越多的网剧也并不再会去电视台开播了，在视频网站流量如今日渐增多的今天，我觉得《征服》既然各大电视台都是迟疑不想播放，那么我们就不在电视台播放。”

　　这部《征服》的成本本来就不高，在视频网站足够回本了。

　　“我也觉得可以在视频网站上开播，别的不说，《征服》毕竟是有着独特的魅力的。”

　　高孔想了想也是认为《征服》这部电视剧真要在视频网站上开播还是可以的。

　　既然导演没有问题，如此的自信，然后林扬也是相信《征服》在直播的时候能够创下辉煌，既然这样，那么董彬也是答应了下来。

　　于是，《征服》则是发布了记者招待会，表示因为并未在电视台谈妥，所以这部电视剧决定在视频网上开播，不过独播与否还是要看其它视频网站的条件。

　　眨眼之间整个网上也是突然爆炸了。

　　“我靠，真的假的？妈的，真没有想到啊，林扬竟然直接又不电视台上映。”

　　“《征服》竟然不在电视台开播，这是啥情况啊，难道是电视台不要这《征服》吗？”

　　“不应该啊，这林扬凭借着《第一次亲密接触》、《爱情公寓》系列可以说是收视率的保评呢，况且这一次《征服》的导演还是高孔啊，怎么突然之间就不在电视上开播了呢？”

　　“我觉得啊肯定是因为《征服》这部电视剧太敏感了吧，看着预告片都能够看出来这部电视剧太血性了。”

　　“哈哈，这倒是，不过也有可能林扬喷的太狠了，所以广电局发飙了故意的坑了一把吧。”

　　“别管怎么说，我个人认为啊《征服》这部电视剧在网络开播也好，毕竟若是在电视台开播这要是大尺度的话很容易坏事的啊。”

　　“这倒是，不过视频网站的话不知道单集能卖到多少钱呢？”

　　“据说《征服》的制作成本仅仅只有不到2000万，而且这其中还大部分都是演员的片酬，这么一部剧有什么可看的？”

　　“你这就不知道了啊，这《征服》的编剧是谁？是林扬啊，林扬在编剧这一块终究还是有实力的，更不要提这《征服》的导演可是高孔呢。”

　　……

　　外界的讨论可谓是愈演愈烈，但是别管怎么说大家对于《征服》这部电视剧有期待者，也有并不看好的，但是别管怎么说，对于再一次的表示不去卖电视台相反却是在视频上开播，不管怎么说终究是引得了不小的热度。

　　面对着这一热潮，稍后《追凶》则是趁势表示他们这部电视剧已经确定了将会在央视开播。

　　一档电视剧只能够在视频网站上开播，一档电视剧却可以在央视开播，这谁牛逼谁屌丝已经是一目了然了。

　　同时，《追凶》的几支预告片同时开播！

　　对于《追凶》这部电视剧拍摄的也并不慢，而且已经决定了在元旦当天上映，同时《追凶》这部电视剧也是被优豆正式的独家买断。

　　林扬工作室！

　　“行啊，看来华人影视这一次就是要跟我们打擂了啊。”

　　林扬有些意外：“咱们这一次电视剧毕竟只有20集，所以拍摄自然迅速的狠，但是我可是听高导说了《追凶》这部电视剧可是有着60集的，足足是咱们的3倍，他们竟然也拍摄的这么快？”

　　“不清楚，对于《追凶》的拍摄这么快我也是没有料到呢。”

　　这个时候，苟大军也是微微摇头说道：“不知道他们哪里怎么想的？”

　　“别管怎么想的，既然他们想要打擂，那么就打吧。”

　　林扬笑了起来：“如果说《征服》都打不过他们，那么就显的真的可笑了啊。”

　　“哪我们？？？”

　　苟大军有些迟疑：“就在刚刚，董彬也是想问我们这边的意思，看一下到底《征服》让哪家视频网站来播放。”

　　“腾讯视频吧。”

　　林扬想了想说道：“不管怎么说腾讯视频给我们这一块一直以来合作挺愉快的，去给他们谈一下，而且在价格上边可以跟腾讯视频进行对赌，按播放点击量来算。”

　　于是，在《追凶》宣布元旦上映之后，这时，小海浪奔与林扬工作室也是一块的宣布：“《征服》电视剧也将要在元旦上映开播！”

　　这下，网友们算都是醉了！

　　“我靠，这算不算相爱相杀呢？而且真的是没有想到啊，完完全全的是想相爱相杀到极点了啊。”

　　“哈哈，搬起马扎啊，有道是看热闹从来不嫌事大啊，我倒是觉得《追凶》这一次要吊打碾压这个什么《征服》了。”

　　“别这么说，想想林扬一直以来都是各种的牛逼，或许这一次能够强势反弹呢？”

　　“强势反弹？别闹了，《征服》除了罗君然还有谁呢？没有人了啊，我不看好。”

　　“呵呵，这话说对了，我也不看好，我一定要看《追凶》！”

　　……

　　对于这些人的讨论算是彻底的把这一把火给炒了起来！

　　同时，林扬也是跟小海浪奔的董彬说了一下，接下来一定要尽可能的使劲宣传《征服》，既然华人影视想要让《征服》给架到火炉上，那么我们直接在上边不下来了。

　　学学孙大圣，直接就地成仙了！

　　于是，《征服》剧组开始拉起了仇恨，林扬参加了张俊的演唱会之后更是在会后说道：“《征服》这部电视剧电视台不要那是电视台的损失，我相信这部剧一定会改变这个警匪片的格局的。”

　　除此之外，董彬在接受采访也表示：“小海浪奔一直以来都是以高质量的电视剧来回馈观众，这一次《征服》大家必看。”

　　同时，腾讯视频也是早早的开始进行了重点宣传！

　　1月1号，元旦节到了！

　　《追凶》与《征服》两部碰撞的最为激烈的电视剧算是同一天开播了。


第677章 想要彻底碾压

　　对于这两部电视剧来说确实可以称得上是互相讨论喋喋不休，不管怎么说《追凶》这部电视剧有着陈静之与萧雅两人，不管是于情于理，这部电视剧都应该不会差了。

　　要知道陈青之虽然片酬极高，但是他向来也是非常的挑剔，因此正是因为陈青之，大家对于《追凶》也才会越发的感觉到期待。

　　至于萧雅的观众缘自不用说了，一直以来她的观众缘都是要强大到没法说，从15岁到50岁的年龄阶段都是有着她的粉丝，因此很多电视剧也会邀请萧雅来出演，从而为的就是收视率！

　　两人，加上赵刚本身就是王牌了，更不要提这部《追凶》其它的主演与一众配角也都是演技在线，他们自然也会带动收视率的。

　　相比较而言，这《征服》就有点差劲了！

　　作为陈青之的忠实粉丝的一员，对于李寒来说他今天肯定要看《追凶》的，而且李寒毕竟也是一直以来都是喜欢警匪片，所以这一次《追凶》李寒是肯定要看的。

　　除此之外，对于《征服》李寒倒是并没有关注，可是不管怎么说他还是并不看好，毕竟在李寒看来，一个没有被电视台关注的电视剧怎么可能好看呢？

　　况且这部电视剧也没有多少实力的演员，所以李寒只是准备稍后再说。

　　央视在8点的时候终于开始了《追凶》的第一集！

　　不得不说，在看完第一集的时候李寒并不太满意，因为在他看来这一集太过于拖沓了，而且贼也太笨了，根本不合理，按理说贼怎么可能偷完东西了还有闲心在这里停留呢？

　　而且仅仅是为了关心一下小孩子？

　　这样的贼还有什么情理可言？

　　除此之外，陈青之扮演的公安局长在李寒看来总是少了点锋芒，看起来总是那么的不舒服，完完全全就是多了说教的形式，简单来说就是人设有点不对，至于萧雅已经30多了，却还扮演着青春的女孩，感觉就是在扮老。

　　不过基于对这部电视剧的信心，李寒继续看了下去。

　　第二集的节奏果然是加快了一些，闹市之中的凶杀寒，雨夜中的强奸案，两案直接闹的整个夏江市是风声鹤唳，这个时候陈青之也是压力极大，然后开始布下了天罗地网准备无论如何也要把凶手抓起来。

　　虽然这一集的人设依旧有点脆弱，但是不管怎么说李寒看的还是相当不错的。

　　两集看完之后，李寒也是在网上看向了评论之中！

　　“不知为何，总感觉陈青之扮演的公安局长有那么一点怪怪的。”

　　“我也是这个想法啊，但是我还是觉得挺有味道的。”

　　“是吧，一样的想法，但是不管怎么说第二集的节奏还是上来了，这一点是非常的不错啊。”

　　“没错，而且这第二集看的还是有点吓人啊，哈哈，没说的，必须继续追。”

　　“我的印象中感觉这部剧真的是要火啊，妈的，必须火火啊。”

　　“火你妹，这部剧我觉得简直渣渣啊。你们要是吹能不能吹一点好的呢？”

　　“没错，这样的剧简直就是垃圾啊，真的是没有想到啊。陈青之竟然接这样的剧。”

　　“我能说什么？我也很绝望啊。”

　　……

　　一时之间，无数的人对于这部剧是讨论的愈演愈烈，反之就是一句话大家都是觉得这部剧还行，但是却是没有相像中的那么好。

　　有些无聊的李寒则是准备去看一下《征服》！

　　不知道是不是凑巧的，《征服》在腾讯视频开的时间赫然是《追凶》两集结束的时间。

　　显然这证明着《征服》有着足够的自信不怕对比，甚至他们坚信自己的这电视剧一出都是无人可挡的地步。

　　“我倒要看一下这《征服》到底怎么样啊。”

　　李寒则是想了想说道。

　　《征服》开始的两集则是直接就是夜戏，而且到处充斥着的是紧张的气氛，尤其是刘华强出现的时候，李寒看的也有点不寒而栗的样子。

　　两集看完之后，李寒有一种感觉，这特么才是警匪片应该有的意思啊。

　　《征服》主要是从2001年开始的，第一集主要大致内容是衡州市公安局主管刑侦的副局长徐国庆接到报案：21时50分，家住永安区范光胡同的某经贸公司总经理吴天在家门口被人枪击，当场死亡。徐国庆立即与永安分局主管刑侦的副局长宋杰赶到现场，技术勘查正在紧张进行。

　　据目击者反映：吴天是被从一辆白色丰田面包车上下来的两个青年男性持猎枪射杀。徐国庆当即部署警力对市内及衡州所辖各县市交通要道紧急布控。初步调查证实：死者吴天除了做一些贸易之外，还承包了一个酒店和一个歌舞厅，社会交往广泛，且生活作风随便，背景极为复杂。吴天被人以如此残忍的手法枪杀于自家门口，犯罪分子应当是在事前经过严密计划的。

　　从事刑侦工作二十余年的徐国庆敏锐地预感到，此案可能有较深的社会背景。在徐国庆的主持下，第一次案情分析会召开。大家认为，吴天一案很可能是报复杀人。徐国庆决定，立即成立由他亲任组长的专案组，调查从和吴天有交往的女人、吴天的生意和社会背景、现场出现的那辆白色丰田面包车三方面入手。同时要求调查工作务必细密，绝不放过任何蛛丝马迹。

　　……

　　至于第二集则是讲的是刘华强的弟弟被打的病危了，同时刘华强也是开始了疯狂的报复！

　　不得不说，两集只有刘华强的形像最为立体一些。

　　很多人第一反应就是这特么的原来还可以这么拍啊！

　　这才是真正的警匪片啊！

　　于是李寒则是在朋友圈里说道：“看完了《征服》前两集，感觉真他妈的爽啊！”

　　“妈的，李寒你也看了，你之前还吹嘘呢，说什么《追凶》牛逼，但是我看啊还是《征服》牛逼啊。”

　　“我了个去，上来就爆头，这他妈的简直就是牛逼。”

　　“话说那个时候有黑社会吗？”

　　“你是不知道哪个时候有多乱啊，说他妈打死你就打死你。”

　　……

　　不单单李寒朋友圈里炸锅了，这个时候网上更是已经对《征服》前两集展开了疯狂的讨论。

　　相比较于《追凶》的第一集竟然上来谈起了恋爱，各种的抓小偷的拖沓来说，这《征服》简直就是节奏快的不像话。

　　上来就是抓捕赵小军的黑社会团伙，结果眨眼就是杀了吴天，又杀陆同，简直就是一直杀的不亦乐乎。

　　尤其是这两集对于刘华强的刻画很多人觉得这真的是霸气十足啊，当然，更多的也都是期待，这下一步到底准备怎么演呢？

　　面对着《追凶》的口碑是毁益参半来说，这《征服》却是让不少的人都是觉得相当的不错，尤其是刘华强的大哥范，那种静静不动的深思的样子简直就是让人感觉到无比的可怕。

　　可是刘华强在对李梅这一块却又是让很多的人觉得真的是爷们！

　　不得不说这两集《征服》里有很多人喜欢上了刘华强，但是更多的人却是觉得李梅真的是挺傻的，竟然喜欢上了一个黑社会。

　　当然，更多的人讨论起了刘华强则是觉得这黑社会做的也是够仗义，很多人讨论是不知道为什么刘华强要弄死陆同，可是他对于金宝则是连他爹的手术费都寄了钱，大家觉得这样的老大小弟怎么可能不卖命呢？

　　《征服》腾讯视频讨论区则是已经盖楼相当多了！

　　“我了个去，这刘华强为什么让人恨不起来呢？妈的，看看他对前妻对自己的兄弟就知道了。”

　　“我也是醉了，你们喜欢黑社会老大，真的是简直毁三观啊。”

　　“你们难道就不知道吗？这刘华强对于身边的人是不错。”

　　“不过这拍的有点不现实吧，现在这么方便谁还用公共电话呢？而且特么的全方位监控怎么可能抓不到人呢？”

　　“楼上，你傻逼吗？这是2001年啊，那个时候电话都没有怎么普及呢。”

　　“是啊！！！”

　　……

　　《征服》两集的人物线有些乱，但是节奏之快自然是让不少的人大乎过瘾，尤其是本来是要紧紧盯着钱明堂的，结果因为喝醉酒的所长直接汇报成了钱宾堂也是让人哭笑不得。

　　这倒是让众人期待了起来，这吴天既然是刘华强杀的，那么接下来要是抓捕李刚的话会不会有什么样的趣事？

　　而且看这个情况刘华强肯定要继续的杀人了！

　　虽然《追凶》的口碑并不算太好，但是毕竟是央视开播，而且又有陈青之和萧雅的号召力，所以收视率在中午出来后依旧是震的大家不轻。

　　3.6！

　　《追凶》的收视率达到了3.6，这可以说是首播打开了开门红了。

　　至于华人影视的官方微博也是公开了这一好消息，当然，网上更多的吹捧也算是接踵而至。

　　“哈哈，恭喜《追凶》收视率取得开门红啊，没说的，演的太棒了。”

　　“没错，实在不明白那些说《追凶》不行的黑粉们脸疼不？3.6的收视率足以证明一切了。”

　　“我也真的是醉了啊，哈哈，这样的收视率竟然说不好，开什么国际玩笑呢？”

　　“没劲啊，没劲啊，《追凶》独孤求败了。”

　　……

　　不少的人对于《追凶》的讨论自然是层出不穷，往往决定一部电视剧成功的标志就是收视率，如今《追凶》的收视率是破了3.6，而且是首播，那么还有什么可说的呢？

　　当然，除了《追凶》之外，《征服》登录到腾讯视频之后的播放点击量也是让人惊叹不已。

　　单日破了千万的播放点击量不说，《征服》这部电视剧无数的人更是纷纷的赞叹惊讶了起来，好的口碑更是让《征服》继续的创造着奇迹。

　　接下来的几天之中《追凶》的收视率在下降，到第三天的时候收视率已经跌到了1.2了，这对于《追凶》这么一档高成本的电视剧来说显然是无法接受的，更不要提陈青之和萧雅两人也是有些接受不能。

　　“怎么会这样？这他娘的怎么可能呢？”

　　华人影视之中，作为《追凶》的主要宣发的尚嘉也是有些不可置信：“看来应该是宣传的不到位，继续的加大宣传，不管怎么说一定要把《追凶》的收视率给提上来。”

　　接下来，赵刚、陈青之、萧雅则是开始陆续的在微博上进行微博的互动与宣传。

　　不得不说，这样的宣传真的是带动了《追凶》的热度，可是却是依旧被《征服》给碾压了！

　　要知道，如今《征服》也是已经开播了6集了，但是刘华强的个人魅力让不少的人觉得真的是太他妹的牛逼了，而且又极其的仗义，很多人觉得这刘华强哪怕明知道喜欢他是三观不正，但是也依旧无法阻挡住。

　　当然，这不是重点，重点是《征服》的播放点击量在狂飙，除此之外，对于《征服》这部电视剧的评份则是已经高达了9.2分，这也是很多人都是始料未及的。

　　简直太特么的疯狂了吧！

　　可是林扬还是有些不满足啊！

　　今天，林扬朝着苟大军说道：“作为《征服》的高潮，今天晚上一定会引起所有人的疯狂热议，这一次直接把《追凶》给彻底踩死。”

　　这几天，《追凶》跟《征服》两部电视剧属于是互相的碰撞，不过林扬相信经过今天晚上的大高潮，那么到底是谁征服谁那么群众的眼睛肯定是雪亮的了。

　　晚上，在《追凶》两集播完之后，腾讯视频上《征服》也是开始了播放！

　　“真的是太失望了啊。”

　　对于《追凶》简直就是失望透顶的李寒也是终于把目光望向了《征服》！

　　这几天，李寒算是彻底成为了罗君然的粉丝，而且他觉得《征服》演的真的是太好了，不知道今天的剧情到底是怎么样的呢？

　　总之，对于李寒来说，他不希望这《征服》也渣渣了。


第678章 高潮，彻底碾压了

　　“在桥北分局的配合下，韩宝山带人找到了95年8月28日枪击封飙时的司机……”

　　第七集开始了，李寒则是继续看了下去，刘华强的疑点渐渐上升，专案组开始寻找刘华强。专案组找到刘华强的前妻汪素娟，汪素娟说她和刘华强早在96年年底就已离婚。警方估计汪素娟知道刘华强的情况，派人监视着汪素娟，相信刘华强一定会和汪素娟联系。

　　同时，韩跃平得知这个消息后告诉了刘华强，然后刘华强让他跟大海赶紧的走，有多远走多远。

　　此时，警方也算是从白小超也算是基本交代了！

　　同时，警察也是开始审起了高二林！

　　“那天晚上打封飙的是韩跃平，另外一个是胡大海。”

　　高二林坐在审讯室里有些忐忑地说道：“他们都是刘华强的手下，对了，还有一个叫刘华文的，他是刘华强的弟弟。”

　　徐国庆问道：“这是封飙说的？”

　　“对，是封哥，不是，封飙说了，韩跃平和胡大海就是刘华强的狗腿子，这事儿一定是刘华强指使的。”

　　……

　　紧接着高二林再次回忆了起来：“那次，我们追刘华强半个月以后吧，一天，我，封飙，我们在富源大酒店吃饭。”

　　这个时候，画面一闪，则是高二林、封飙几人在吃饭！

　　然后外边，刘华强则是大步走了进来，一旁的则是韩跃平和胡大海，两人直接快速的跑了过来，用枪对准了封飙！

　　“认不认识我啊，认识我别动，动一下我打死你啊。”

　　刘华强直接将高二林给按到了酒桌上边，然后则是转身来到了封飙的面前说道：“疯子，有他吗？”

　　“有，都在啊！”

　　刘华强这个时候有些无奈地说道：“听说你这段时间一直在找我，没完啦？啊？”

　　“看来你是真想跟我拼一下了。”

　　刘华强则是转身走着说道：“跟我刘华强拼你有这个实力吗？那把破枪没带吧。”

　　面对着刘华强的话，封飙则是一副不在意的想拿起打火机点根烟，但是直接被刘华强给吹灭了。

　　封飙再点，刘华强再吹！

　　再点，刘华强再吹！

　　这时，刘华强则是直接说道：“你不是没带枪吗？来，我给你一把。”

　　说着，刘华强则是直接从胡大海手里拿过来了枪递到了桌子上，然后大声说道：“拿着！！”

　　此时的刘华枪可谓是显得相当的霸气十足，至于封飙则是脸色有些难看。

　　“怎么？不敢拿吗？那么我再给你一次机会。”

　　刘华枪则是拿着枪头顶着自己的头说道：“一板强击我的小命就没有了，来，疯子，我就数三下啊，一，二，三……”

　　话音一落，刘华枪一把将枪拿了过来，然后用手使劲的慌了一下封飙的头：“给你机会你不中用啊，给你机会你不中用啊，在座的各位都是见证人，我今天给你机会了你没有把握住，这不怨我啊，不过今天我有一个小小的要求。”

　　说到这里刘华强则是说道：“给我跪下，叫我一爷，我就放过你，放过你这几个弟兄。”

　　“怎么样？公平吧！”

　　刘华强弯腰望着封飙无动于衷的样子说道：“怎么着呀，疯子，不给华强这个面子是不是？”

　　说着，刘华强则是一摆手直接从韩跃平手里接过了枪，然后说道：“疯子，我再说一下，我就数三下，你如果还不是不跪，那我就一枪拿死你。”

　　“1！”

　　刘华枪单手拿枪顶着封飙的头：“2！”

　　这个时候封飙则是一摆手，然后刘华强把枪拿到了一边，这个时候缓缓站起来的封飙则是直接跪了下来：“爷，爷！”

　　刘华强面带笑容的：“哎！”

　　“求您放过我和我的兄弟们。”

　　封飙朝着刘华强说道。

　　这时，刘华强拿起杯子把酒倒到了封飙的头上，然后又倒了一点，直接是跟其它人干了一杯，这反重新转头望向了封飙说道：“只要在公共场合，见到我和我的兄弟必须叫一声爷，否则见你一次打你一次，啊，我这人就是先明后不争，疯子，听明白没有？听明白了告诉我一声。”

　　跪倒在地上的封飙则是一副咬牙切齿但又无可奈何地说道：“听明白了爷！”

　　……

　　这一段堪称是《征服》当中的经典中的经典，而且这一段戏几乎是刘华强一个人的个人魅力，试想一下虽然大部分人现实中是即窝囊又没有本事，但是很多人其实都是有着武侠梦的，当然，更多的人还是有着当一个黑老大，降服小弟，打的人跪下叫爷的梦想的。

　　所以，李寒看着这一段也是激情澎湃！

　　“简直太他妈的帅了啊。”

　　看着这个片段李寒差点尖叫了起来，同时接下来的剧情则是警方终于将案件锁定在了刘华强的身上，可是警方总是泄露消息，这一点还真的是让李寒有些吐槽了。

　　这些简直就是猪队友啊！

　　至于第8集的剧情依旧是可以说非常的紧凑！

　　在李丽探听到警方已初步判定刘华强是“4·28”枪案重要嫌疑人的情报后，马上打电话告诉了刘华强，并要他马上离开衡州，但被刘华强拒绝。李丽意识到刘华强不会停止他的疯狂的杀人报复计划，她立即打电话给另一黑道人物范东的妻子，要她提醒范东小心，因为范妻正是刘华文的前女友，刘、范二人因此结怨很深。

　　但范妻没有找到范东。警方经过仔细排查，终于发现了正在医院疗伤的刘华文。徐国庆命令专案组对刘华文的病房进行监视，同时迅速查清刘华强潜回衡州的情况及他与吴天发生冲突的原因。这时，永安分局接到下属一个派出所报案，“4·28”枪击案使用的白色面包车在华电小区里被发现。

　　徐国庆赶到了现场。据派出所干警称，该小区负责人发现这辆面包车已经长期停在这里没人使用，并有一只轮胎没了气，便把这事报告了管片民警，于是发现这就是前两起命案作案用的白色面包车。于是，警方把这个小区进行了地毯式的搜查。为转移警方视线，刘华强指使人砍杀了范东。狡猾的刘华强已经意识到了危险的临近，他让情妇李梅去医院打探，发现刘华文的病房已被监视，但刘华强并未住手，他又瞄准了下一个目标。

　　……

　　这两集正如林扬所预料的那般，口碑可以说是彻底的炸裂了！

　　网上对于刘华强的讨论度更是居高不下！

　　“我了个天，我真的是爱上了刘华强怎么办？这刘华强简直就是太霸气了啊，如果他生在乱世那么他就绝对是枭雄类的人物啊。”

　　“没错，感觉刘华强真的是有情有义啊，他要不是为了弟弟恐怕也根本不会这么报仇吧。”

　　“对啊，而且刘华强对于前妻也不错，更不要提刘华强对于李梅也是很不错。”

　　“只能说这世道啊，其实现在看看哪里有人比刘华强有血性呢？而且很多人早已经被磨练成了草民了。”

　　“很正常啊，我们本来就是屁民，就别要求太多了啊。”

　　“唉，还能说什么呢？”

　　“只想说《征服》太过于霸气了啊，简直就是霸气吊炸天了。”

　　……

　　眨眼之间，无数的人是纷纷的讨论个不停，而这个时候《征服》则是直接爬上了热搜榜的首页，刘华强的扮演者罗君然的人气可以说是狂飙不止。

　　这一部《征服》如今开播了4天，但是罗君然的人气则是直接盖住了所有的人，可以说这一部剧也全都是靠着刘华强一个人在支撑着。

　　相比较而言，《追凶》的收视率确实有所缓张，可是论讨论度则是差的太远了，或者说完全的没有可比性了。

　　“这就尴尬了！”

　　很多人望着这一幕也是不由得摇头叹息，别的暂且不说，大家现在只是觉得《追凶》的锋芒全部被《征服》给掩盖住了。

　　接下来的几天，可以说这个江湖是《征服》的江湖！

　　10天，开播结束之后，腾讯视频的播放点击量破掉了2亿，这也足以证明了《征服》的火爆之处，而且越来越多的年轻人则是开始喜欢起了《征服》！

　　很显然，这部剧算是获得了空前的成功，不少的人也是惋惜《征服》最终并没有上电视台，否则若是在电视台的话这部剧肯定会破得收视率记录的。

　　但是这部《征服》也自然遭受到了很多人的批评。

　　很多人的批评最多的一句话就是这部剧容易教坏未成年人，容易给黑社会老大洗白。

　　毕竟一言不合就杀人，还霸气？

　　这就是杀人犯而已！

　　于是《征服》这部电视剧的争议可以说是越来越大，但是争议下伴随着的则是电视台想要重新购买《征服》的首轮播放权，最终羊城跟北河卫视买下了版权。

　　其它电视台则是不认为这《征服》在电视台上开播还能够创下什么纪录。

　　结果大家再次忽略了群众的热情！

　　羊城当天晚上的收视率达到了2.8！

　　北河卫视当天晚上的收视率破3！

　　这么一个收视率是所有的人都是万万没有想到的！

　　“我了个去，疯了，这《征服》真的是要疯了啊，已经在腾讯视频播放过了，结果竟然还再创下这么一个记录。”

　　“靠，这一下哪些看笑话的真是要跪了，而且现在《追凶》的收视率则是已经下降的不成样子了，就看《征服》这部电视剧怎么样了。”

　　“还能怎么样啊，我认为也就是首日收视率不错，第二天然后继续的强势啊。”

　　“哈哈，如果真的可以碾压吊打《追凶》，那么就真的有意思了啊。”

　　“如果按照首日收视率这个态度来看的话，没说的，我想说《征服》真要吊炸天了。”

　　……

　　“放心，我觉得肯定会碾压吊打《追凶》！”

　　“如果真的是这样的话，那么就真的是丢人丢大发了啊。”

　　……

　　眨眼间，众人是讨论的不亦乐乎，而这个时候林扬则也是有些不可置信。

　　“这《征服》还真的是让我没有想到啊。”

　　林扬喃喃自语地说道：“别的不说了，继续去宣传，一定要加大宣传，我们接下来要召开庆功会了，这一点跟北河卫视商量一下。”

　　“没问题。”

　　苟大军也是笑了起来。

　　林扬则是想起了韩莎，然后给韩莎打了一个电话，还不等他开头，那边韩莎则是已经率先恭喜道：“林扬，恭喜了啊，你的这一次简直就是太厉害了，《征服》有可能创下华语国产电视剧的新纪录了。”

　　“呵呵，莎姐，我这边倒是准备招开庆功会，而且现场倒有一首新歌希望你能唱一下，不知道你有时间没有？”

　　林扬呵呵一笑说道。

　　“什么？新歌？”

　　韩莎则是大喜：“当然有时间了！”

　　事情就这么定下来了，同时，林扬则也是给董彬打过去了电话。

　　如今的董彬可以说是人逢喜事精神爽了，这一次的《征服》让业内终于知道了什么叫做瘦死的骆驼比马大，也恰恰如此，董彬则是一口答应了下来，而且表示庆功宴全部交给他们来办。

　　《征服》首日的收视率如果仅仅让大家惊叹的话，那么第二天收视率则是双双破3让业内是惊的掉了下巴了。

　　什么叫做牛逼？

　　这就是牛逼！

　　本来仅仅只是业内三线演员而且平常演的反派也都是片酬不高的罗君然则是凭借着这部电视剧让自己的名气可以说是大涨，真的是一下子狂飙了，而且片酬也是涨了三翻。

　　为此，罗君然对于林扬自然是感激不已！

　　定于1月15号的庆功宴则是准时召开了！

　　这一次可谓是群星璀璨了，就仿佛是在走红地毯一般，如今的小海浪奔自然不比以前了，林扬工作室也不是以前可比，所以不少的影星都愿意来结个善缘。

　　可哪怕如此，而当韩莎出现的时候现场则更是尖叫了起来。

　　显然没有料到韩莎竟然会来。


第679章 《疯狂的石头》提上日程

　　凭借着自己最新的专辑火起来的韩莎如今的人气自然是异常的爆棚，也恰恰如此，韩莎现在的人气倒是有些爆棚，谁也没有想到这一次的《征服》庆功会竟然会邀请来了韩莎，而且韩莎竟然还主动担当嘉宾唱起了歌曲。

　　当音乐响起的时候，庆功宴上的众人都是变得安静了下来。

　　高孔则是朝着董彬说道：“不错，有进步啊，竟然知道把韩莎邀请过来扩大影响力啊。”

　　董彬苦笑道：“我哪有这个能力啊现在，这是林扬邀请的。”

　　“原来这样。”

　　高孔恍然。

　　董彬解释道：“是啊，林扬在歌坛现在很多人几乎是千金难求一首歌了，而且韩莎上张专辑的成功也是因为林扬。”

　　就在他们聊天的时候，舞台上，韩莎的声音响了起来——

　　终于你找到一个方式

　　分出了胜负

　　输赢的代价

　　是彼此粉身碎骨

　　外表健康的你心里

　　伤痕无数

　　顽强的我是

　　这场战役的俘虏

　　……

　　韩莎的声音有些沙哑，就在高潮的时候韩莎大声唱道——

　　就这样被你征服

　　切断了所有退路

　　我的心情是坚固

　　我的决定是糊涂

　　就这样被你征服

　　喝下你藏好的毒

　　我的剧情已落幕

　　我的爱恨已入土

　　……

　　韩莎唱的正是另一个时空比较经典的歌曲《征服》，这一首歌曲是由袁惟仁填词、谱曲，王继康编曲，那英演唱的歌曲，如今的《征服》火爆无比，那么林扬就趁势把这首歌曲给推出来。

　　果不其然，虽然歌曲跟《征服》电视剧是半毛钱关系都没有，可是很多人依旧是联想了很多。

　　“总觉得这首歌曲应该让李梅来唱啊，这不唱的就是李梅跟刘华强吗？”

　　“一声叹息，其实李梅完完全全的就是被刘华强给坑着走的，其实这歌词还真的非常适合李梅啊。”

　　“想想也是，姑娘们在恋情当中是最没有逻辑可言的，这个道理在哪讲都是无比正确的。”

　　“唉，有时想想生个闺女有个毛用啊，结果像李梅这样的得被坑死啊。”

　　……

　　一时之间，无数的人是讨论不已，庆功会结束之后，这首《征服》歌曲在网上同样是获得了热议，很多人都是觉得这首歌曲配着《征服》电视剧简直就是完美中的完美了。

　　在接下来的几天时间内，《征服》在羊城跟北河卫视的收视率是逐渐的增加，但是相反，《追凶》的收视率哪怕是在央视的平台，但是最终也只维持在1.5了。

　　可以说这一次《追凶》是真的搬起了自己的石头然后砸起了自己的脚，然后还不能喊疼，因为输人不能输势。

　　也恰恰因为如此，在面对着采访，《追凶》的导演也罢，演员也好，都是一副心服口服的表示《征服》这部电视剧确实不错。

　　当然，导演圈里可以说高孔经这部电视剧之后算是名气大震！

　　因为本来他的地位就算是一线了，但是正如之前说的，高孔的影视剧也都没有大爆过，也恰恰因为如此，这一次《征服》可以说是真的是算是他的代表作了。

　　总之牛逼炸了！

　　凭借着《征服》林扬工作室可以说是算是逐渐的在业内打出了名气，《第一次亲密接触》、《爱情公寓》、《夜店》都是属于良心影视剧，如今，林扬则是开始写起了《疯狂的石头》的剧本。

　　之前林扬说的喜剧电影自然就是这一部！

　　可以说国产电视剧的黑马之中，《疯狂的石头》是永远不可能迈过的一部里程碑的电影！

　　这部电影讲的故事其实可以是分几支线一直都是齐头并进！

　　在重庆某濒临倒闭的工艺品厂在翻建公共厕所时发现一块价值连城的翡翠。为缓解厂里连续八个月没有开支的窘迫，谢厂长顶着建筑开发商冯董和他的助手秦经理的压力，决定举办翡翠展览，地点就选在工艺品厂附近的关帝庙。为筹备展览，全厂唯一上过警校的保卫科长包世宏承担起展览的安全保卫工作。

　　这是一条线，主要讲的就是包世宏！

　　同时另外一条线则是在包世宏周密部署安保防范措施时，电视新闻播出这样一则新闻：山城连续发生多起入室盗窃案件，盗贼以搬家公司为掩护，招摇过市、屡屡得手。入室盗窃的主犯叫道哥。在道哥带着他的两个小兄弟黑皮和小军靠入室盗窃害怕遭遇交警、靠演双簧骗财于女士也难以得手时，一个从香港飞来的神秘男士被道哥盯住。随即，道哥和黑皮略施小技，顺手提走刚刚走出机场的神秘男士的手提箱。

　　同时，《疯狂的石头》的第三支线自然就是麦克了。

　　麦克，是房地产开发商冯董授意秦经理请来的高手，目的在于拿到工艺品厂发现的翡翠。打开到手的手提箱，道哥发现来者是同行，结合报纸和电视上关于工艺品厂发现翡翠的新闻，道哥以他多年行走江湖的经验推断，来者是冲着翡翠而来的。很快，道哥带着他的兄弟住进了工艺品厂举办展览附近的夜巴黎招待所。巧合的是，道哥的房间，和准备“居高临下、尽在掌握”的包世宏只隔着一堵薄薄的墙。

　　从这一天开始，包世宏在墙这边和三宝研究如何防范，一墙之隔的那边道哥和他的俩兄弟在琢磨如何突破。与此同时，麦克也在暗中踩点调查，而谢厂长的儿子谢小萌——一个号称搞人体艺术研究却干着游手好闲粘花惹草差事的年轻人，为讨好那些漂亮的女孩子，也打起了翡翠的主意。

　　总之《疯狂的石头》其实整部电影就是围绕翡翠展开的防范和突破，发生着“偷梁换柱”、“得来全不费工夫”、“以真换假”、“完璧归赵”等巧合奇遇的故事。故事的结尾，出人意料的是心思费尽的冯董和他的秦经理在利用与被利用中双双殒命，麦克发现雇佣他的人已经被自己的暗器夺命后，最终却落在包世宏的手里。

　　包世宏因勇擒国际大盗而受到表彰，道哥和他的兄弟如过街老鼠，在山城的环形高架桥上，亡命而逃！

　　这部《疯狂的石头》当初的成本仅仅只有300万，当然，那个时候不管是票房还是成本都未井喷，曾经就有人说过，十年前的《疯狂的石头》是300万就干成了，但是十年后《疯狂的石头》恐怕一个亿都不一定能够拍摄出来。

　　因此，对于这部电影林扬的投资预算是在3000万！

　　这部电影的主角之一包世宏林扬也是早就想好用谁了，那就是张皓然！

　　凭借着《夜店》成功复出的张皓然如今也算是正式的复出，林扬相信这个角色让张皓然来演也属于正适合。

　　因为包世宏这个角色可以说也是一个老好人，他甚至代表着很多中年人，他的前列腺炎症其实更是代表着中年男人的欲望和焦虑。

　　他本本分分的工作，不偷不抢，而且也是厂长最信任的人自发担当起了看守翡翠的责任，可以说这个角色让张皓然来演也是可以继《夜店》之后继续挑战的潦倒的中年人，而相比较于单身一人的水哥来说，这包世宏或许才代表了很多人到中年的人。

　　正如包世宠一般，人到中年，看不出他还有什么伟大理想，除了随身系着的公安皮带表明内心仍存警察情结，曾经的梦想早已成空。他对爱人真情真心相待。他对朋友也重情重义，他怀疑是三宝掉包翡翠但拒绝报警，他考虑的是朋友及其家人的未来。他对外也不惹是生非。当他撞坏了四眼的宝马后，四眼骂他打他他都不还手，对八千元的索赔也没有讨价还价。他需要用玻璃杯拔火罐，对两个成天在嗑瓜子发短信的旅店服务员的呵斥也只能忍气吞声。

　　林扬曾经就和一个中年大叔吃饭的时候聊过这个事情，哪位大叔就是说的这样的事情，到了上有老，下有小的年纪，很多事情也都是无所谓了，早已经仿佛活成了自己最讨厌的那类人，梦想是什么？能当饭吃吗？

　　每一天想的都是房贷啊，车贷啊，孩子的学费啊，补习班啊，老娘是不是又要该去医院吃药了呢。

　　所以，这个包世宏的角色林扬觉得还真的是非张皓然莫属了！

　　同时，其它几个角色自然也是需要一一的进行考察一翻，不过林扬都是大致有着自己的想法。

　　当时的黑皮这个角色可以说非常的出彩，林扬也是准备直接让黄博来演黑皮这个角色。

　　“其它的可以再考虑，不过导演用谁呢？”

　　林扬喃喃自语了起来：“算了，还是用老张吧，这货不是一直嚷嚷着要拍大片吗？那么这一次就满足他。”

　　想到这里，林扬也是给张星打了电话，一听说要拍摄电影，张星二话不说就直接过来了，一个小时之后，张星来到了林扬工作室。

　　“林扬，你终于想起我来了啊。”

　　张星这个时候哈哈大笑地说道：“我老张现在可不是去年的老张了，你这让我拍戏可以说完全的没有任何问题啊。”

　　“行，知道你厉害了，不过你先看一下剧本，看看能否拍摄出来。”

　　林扬微微摇头朝着张星说道：“这部戏的拍摄很复杂，你看看自己能够掌握得好不？”

　　“男人不可以说不行啊。”

　　张星则是一副认真的样子说道：“我看看。”

　　半个小时，一个小时，当张星把剧本看完之后则是激动不已地说道：“不错，真的是非常棒啊。”

　　“哦？你说说哪里棒了？”

　　林扬倒是有些意外，怎么也没有想到老张上来竟然这么说，因此倒也是来了兴趣。

　　张星则是说道：“我现在终于明白你说的黑色幽默是怎么回事了，其实这部电影看似是喜剧，到头来却是各种巧合下的悲剧，而且简直就是讲的小人物的各种市井里的生存之法，有道是猫有猫道，鼠有鼠道，这部剧的几条线真的是非常的不错，而且是把每一个人物刻画的都相当不错……”

　　看着张星侃侃而谈，林扬也是没有任何的废话。

　　导演就张星了！

　　确定了导演之后，林扬再次的来找董彬进行洽谈合作！

　　因为有着《夜店》、《征服》的合作基础，这一次的《疯狂的石头》的投资林扬的预期是在3000万，不过最终“小海浪奔”因为想要掌控一些角色，而且他们也是想要把这部片子尽量的拍摄不错一些，因此再次的追加了2000万的投资。

　　也就是说《疯狂的石头》的总投资达到了5000万！

　　这个数字可是相当不低了，这代表着《疯狂的石头》这部电影的票房必须破亿才有可能回本，如果再加上宣发的话，那么这部剧恐怕得保证1.5亿左右了。

　　董彬这次也是下了狠心了，既然要拼那么就拼一把大的。

　　于是乎，眨眼之间《疯狂的石头》就开始进行着各种的宣传，同时，林扬给了张星足够大的权力，但是他只有一个要求，最后的角色他要统一的过审。

　　不管怎么说，林扬绝对不能够让《疯狂的石头》这部电影失败！

　　300万的制作成本，如今增加了快20倍了，若是这部电影真的再拍摄失败的话，那么林扬真不如直接拿块石头撞死自己得了。

　　当对外公布这件事的时候，业内也是有些震动！

　　“这个林扬与小海浪奔算是真的是强强联合起来了啊，而且这真的是没有打算就此罢手不成？”

　　“真的是没有想到这一次《疯狂的石头》竟然投资这么多，这，这林扬工作室和小海浪奔真的是要疯狂啊。”

　　“5000万的制作成本，也算是大制作了啊。”

　　“拭目以待，这《疯狂的石头》到底怎么样吧，反正我并不看好。”

　　……

　　对于外界的宣传林扬并未在意，而且这一次他们之前就已经商量好了，那就是《疯狂的石头》尽量低调。

　　因为林扬准备在开播的时候再尽量的宣传，现在哪怕是宣传个底朝天也是然并卵！

　　不过林扬没有想到的是此时却是另外一件事让他有些蛋疼。


第680章 星火VS童冰

　　林扬的《第一次亲密接触》在宝岛的销量并不错，但是他的两部武侠在宝岛的销量并不高，按理说这也算是正常，正所谓有输有赢才是正常。

　　更不要提《悟空传》的销量在宝岛也是非常不错呢。

　　但是因为两部武侠的失利反倒是让不少的人认为这作者有些江郎才尽了。

　　这就尴尬了！

　　毕竟《楚留香传奇》与《小李飞刀》两部武侠小说可以说在内地获得了非常不错的爆炸，但是谁又能想到这两部武侠小说在香江与宝岛却是经历了犹如冰火两重天一般，尤其是在宝岛可以说是惨败。

　　当初，因为《第一次亲密接触》林扬都是以宝岛的地点来写的，因此很多人还觉得林扬是宝岛人，除此之外，如今的宝岛知名老牌作家“童冰”则是对林扬并不看好，甚至多次的公开批评林扬的小说并不怎么样。

　　不过“童冰”是有这个资格的，如今的“童冰”虽然已经快60岁了，但是她曾经也是15岁就开始在宝岛的报纸上连载小说，很巧的是童冰的很多小说也都是青春小说，但是与林扬写的《第一次亲密接触》不同的是童冰的小说大部分都是堕胎、出国、死闺蜜。

　　而且更多的都是爱恨情仇啊，这种青春小说反倒是在宝岛大获成功，而且童冰也是创作非常旺盛的，长达45年的时间里，她每一年都是要创作三到六本书，而且每一部经过改编之后都是大获成功。

　　而且“童冰”已经有了自己的一套理论，她就是认为青春小说应该是她写的这类，像林扬写的纯爱的小说是没有市场的。

　　所以在接受采访的时候童冰也是多次表示：“青少年间的爱本来就是没有一些规矩可循的，不单单如此，像这种纯爱的小说根本就没有任何的市场，因此我觉得这林扬还是比较的天真的。”

　　要说起来，这个时空的童冰也是一个奇葩。

　　她在16岁的时候与老师搞起了师生恋，结果把老师弄的家破人亡不说，她也是直接是转头把老师给率了，至于第二段恋情更是震惊了整个娱乐圈。

　　要知道在香江、宝岛这一块，往往都是作家跟娱乐圈是不分家的，这童冰当时认识了小自己三岁的喜剧演员钟虹，而且这钟虹当时的老公也是当红的影星，叫做郑寒！

　　结果童冰则是直接把郑寒给抢来了，这件事情如果单单这样也还罢了，由于童冰的性格太过于偏激，她非但不认为自己的错，更是在钟虹本来和另一个男友要结婚的时候直接发了郑寒当初跟钟虹的性爱视频。

　　要知道，在30年前，那性爱视频简直就是致命的打击！

　　因为这样，钟虹与郑寒两人直接是星路彻底断了！

　　可是郑寒也并没有再跟童冰继续好，当时的童冰跪下都没有挽留这郑寒，这件事可谓当时在娱乐圈里是狗血一片。

　　而且不知道是不是文人都是这样的有点神经质，这童冰的第三段恋情竟然是当了宝岛“天和影视”的大亨霍华的小三，而且这一段狗血的恋情当时也可以说是非常是的热闹。

　　因此，纵观童冰的人生轨迹，她本身就非一个三观极正的人，只是因为她的影视剧比较多，而且后期的洗白之下导致不少的人觉得她如何如何，是一代文豪女王。

　　但是但凡懂得查资料的都明白这童冰到底是个什么样的人！

　　因此，对于童冰的一些言论不需要林扬发生，很多人都是直接不乐意了。

　　“我操，什么情况呢？竟然说星火这个作者太单纯？妈的，童阿姨啊，做人还是要点脸啊。”

　　“童大师，你以为每一个人都能像你一样吗？这又是搞师生恋，又是抢闺蜜的男友，又是他娘的当小三，不是每一个人的青春如你一样啊。”

　　“我也是醉了，星火的《第一次亲密接触》我觉得确实挺不错的，你这是羡慕嫉妒恨不成？”

　　“呵呵哒，真有意思啊，童冰，要不要这么无耻？真以为大家把你以前的话都忘记了呢？”

　　……

　　很多人对于童冰的言论并看不顺眼，在他们觉得你一个前辈本来就不应该这么输不起的直接硬杠后辈，而且还是以这样的一种方式。

　　也恰恰因为如此，这个时候不少的人都是直接开始撕起了童冰。

　　林扬当时一直忙碌着娱乐圈的事情，他也仅仅只是听庞龙说过一次，不过林扬并没有太在意，也恰恰因为如此，这后边的童冰猛烈反击林扬才感觉到有些尴尬。

　　《楚留香》与《小李飞刀》是星火的江郎才尽？

　　星火根本就不会写什么纯爱小说？？

　　这还不算，这童冰竟然在宝岛的采访电台与节目上也是炮轰个不停。

　　当然，林扬也是看了一圈明白了过来，原来这童冰的电视剧《回家的女人》将要在内地芒果台上映了，所以她这是为了宣传而已。

　　倒真的是有意思了啊！

　　竟然是为了自己的宣传，然后想着狠狠的踩林扬一脚。

　　真把我当成好欺负了不成？

　　这个时候，星火盟已经炸开锅了！

　　“妈的，这个童冰老阿姨真的是这么老了还恶心人啊，星火大大，赶紧出来，这事不能忍啊。”

　　“我也是醉了，这童冰就是为了炒作自己的《回家的女人》而已，真特么的不要脸啊。”

　　“何止是不要脸啊，简直就是三观不正不说，还告诉别人自己三观多正。”

　　“呵呵，老女人，星火大大怎么不出来呢？”

　　……

　　众人是很恼怒，不过大家却是也有些无奈，因为从童冰上次炮轰到现在已经这么久了，可是星火一直都没有冒泡过。

　　没错，星火自从上次宣传《夜店》之后就是一直都没有冒泡，连说好的《楚留香》第二部也是没有冒泡。

　　总之大家觉得星火真是个神人，而且肯定是七老八十的家伙，否则怎么可能这么觉得住气呢？

　　就拿这一次来说，童冰可不单单在宝岛炮轰啊，她在内地也是说道：“星火为什么不继续写纯爱小说呢？这是因为他知道自己写不来纯爱小说了，因为他知道自己写纯爱小说肯定扑街的。”

　　这番话星火盟真的是忍不了了！

　　于是一堆人在星火的微博下边纷纷留言——

　　“我操，星火大大，这都忍？你丫的都忍成龟了啊。”

　　“我了个去，有没有搞错呢？星火大大，要不要这么无语？？？”

　　“晕，彻底的疯了啊，妈的，这个童冰简直就是欺负人啊！！！”

　　“何止是欺负人，妈的，她不就是因为星火大大现在写不出来新书啊，简直就是醉了。”

　　“呵呵，这个什么傻逼童阿姨真的是让人倒胃口啊，当年的事大家可都没有忘记呢。”

　　……

　　眨眼间，网上是群情激愤，但是星火盟的众人都已经是愤怒的咬牙切齿了，可是星火却是依旧啥反应都没有。

　　这也是让不少的人感觉到有些不解。

　　一些路人也是讨论了起来。

　　“话说这个星火真的是对这些事情浑不在意吗？”

　　“不知道啊，依我觉得应该是浑不在意吧，否则这星火怎么可能不回应呢？”

　　“我也觉得是这个道理啊，呵呵，这个星火估计真的是那种世外高人吧。”

　　……

　　一时之间，无数的人是纷纷的讨论，路人也是加入到了讨论之中，而这个时候，终于星火发话了——

　　“2月14号情人节，同时发布新书，送给曾经我们喜欢的女孩。”

　　这一条微博瞬间炸裂了整个网络！

　　“我操，我操，星火大大终于发飙了啊！！！”

　　“妈的，大新闻啊，星火竟然真的要硬杠童冰了啊，这可是大新闻啊！！！”

　　“哈哈，真的是始料未及啊，支持星火，而且就喜欢星火这个劲。”

　　“没错，我也表示真的是佩服星火啊，哈哈，这个时候就是一句话，直接干，不要怂。”

　　“可是真的不知道这个星火这是要写什么书呢？”

　　“不清楚呢，不过不管是哪一首书，都是相当的佩服呢。”

　　……

　　不得不说星火的这一条微博直接点燃了大家的八卦之火，热闹了，真的是他妈的热闹了啊。

　　无数的人是纷纷的开始宣传了起来！！！

　　“我操，打起来了，星火VS童冰，你支持谁？？？”

　　“有意思，太特么的有意思了啊，星火竟然真的回应了，而且还表示自己要发新书，这已经是赤裸裸的要战斗了啊。”

　　“希望他们可以战斗起来，正所谓看热闹不嫌事大不是？”

　　……

　　眨眼间无数的人是纷纷讨论个不停，而这个时候林扬在发完这条微博之后就是什么都不管了，他已经决定了下来，接下来就是全力写那部小说了。

　　那一部曾经感动了很多人的纯爱小说！

　　这么想着，林扬也是轻轻的开始打起了字——

　　故事，应该从那一面墙开始说起！

　　……

　　这一次，背景依旧放到了《宝岛》，而且这部小说正是另一个时空曾经感动和影响了无数的人的经典小说——

　　《那些年，我们一起追的女孩》！

　　这部小说跟《第一次亲密接触》如果相对比的话，《第一次亲密接触》是让人绝望，让人感觉到痛心，但是这部小说却是让人感觉到遗憾，青春的缺失的美好。

　　另一个时空，《那些年我们一起追的女孩》是属于电影先火了起来，这部电影是宝岛的年度冠军，是宝岛在大陆内地的票房记录，可吧说一部电影能够获得这样的成功是谁都没有预料的。

　　在电影《那些年，我们一起追的女孩。》的制作团队里，几乎没有人玩过电影：导演兼编剧九把刀是台湾网络小说作家，只在2008年拍摄过一个25分钟的短片《三声有幸》；摄影师没有拍过电影；制作公司没有拍过电影；男主角柯震东只拍过电影短片；女配角是没有任何影视经验的女插画家弯弯；最重要的女主角陈妍希主要是演电视剧，看上去没有任何所谓票房号召力；整个团队在电影界最资深的，大概就是扮演男主角情敌的郝劭文。

　　也就是这么一部电影，却是成为了跨年的话题引爆了全国，尤其是很多人都开始怀念自己那些年的女孩，那么一个沈佳宜！

　　主演柯震东更是直接一跃成为了无可争议的强者，只是很可惜这货自己把自己给玩死了，吸毒，不可原谅，否则后来哪里还有那些小鲜肉的事呢，那个时候柯震东就是王者。

　　这就是自己作死的！

　　至于小说版也是九把刀所创作的，这部九把刀自传体小说，与歌德的《少年维特之烦恼》有一定的相似之处。文中的柯景腾就是九把刀原型再现。

　　小说在创作来说是中篇，这个中篇可不是网络小说中的那些200万以上的呢，这个中篇仅仅只有8万字，林扬觉得真要看几个小时就能够看完，所以他不可能搞什么连载，到时候直接一块上传就行了。

　　除此，林扬也是给庞龙打了电话，这部小说肯定让青阳出版社来出版了。

　　庞龙有些担心：“有信心吗？”

　　“哈哈，庞龙，男人不能说不信。”

　　林扬哈哈一笑：“另外，你们的宣传到时候可以在我上传完再宣传，而且尽可能的拉仇恨，总之，你们相信我，这部小说我让这个什么童冰怎么喷出来的尿他怎么给我吃下去。”

　　“呃？”

　　听着林扬的这番话庞龙也是有些懵逼，简单来说就是林扬说这话有些太霸气了，哪可是童阿姨啊，虽然童冰三观不正，但是她的实力确实很强，甚至她自己一人养起了一个出版社。

　　这样的人要是与她相斗，怎么斗得过呢？

　　想到这里，庞龙劝道：“我说林扬，这个你是不是再考虑一下呢？”

　　“不用考虑，庞龙，你就听我的就成，你想一下，我坑过你没有？”

　　说完这句话林扬就挂断了电话，继续的写《那些年》！

　　如果这么一部小说都他妹的打不败童冰，那么林扬就认了。


第681章 实力打脸

　　“呵呵，哪怕这个星火真的发布新书又能说明什么呢？别的不说，她的新书我并不看好。”

　　“我不需要看，因为他太年轻，他根本就不了解市场。”

　　“我还需要靠着星火一个不出名的作者蹭热度吗？我本身就是热度。”

　　“当然，我还是希望星火可以走出来，他能写一些不错的小说，我还是挺看好他的文笔的。”

　　……

　　好嘛，面对着星火在微博上表示自己将要发新书的消息之后，童冰也并没有闲着，她则是在接受采访的时候不忘记继续的扯几句，这些话可以说的是进可攻退可守了，所以童冰的成功不是偶然啊。

　　当然，网友本着看热闹不嫌事大的原则，可以说是看的不亦乐乎呢！

　　越来越多的人讨论了起来！

　　“搞起来，搞起来，这特么的就是要搞事情啊。”

　　“没错，何止是搞事情啊，简直就是要使劲的搞死一件事情了。”

　　“星火VS童冰，我支持童冰！！！”

　　“虽然我也看不惯童冰，但是我想说的是这一点上还真的支持童冰！”

　　“没错，实在是星火毕竟不怎么样啊！”

　　……

　　“楼上，你们是黑粉吧，星火不怎么样？你们特么的逗我呢？有没有搞错呢？”

　　“哈哈，星火不怎么样？《悟空传》、《第一次亲密接触》、《楚留香传奇》、《小李飞刀》这些你们跟我说不怎么样？要不要脸？？”

　　“我承认童冰厉害，但是哪又如何呢？这一次我要站星火，因为我相信星火可以写出来的。”

　　“醉了啊，醉了啊，你们几个是不是傻缺啊，竟然说星火不怎么样？真的是一点都不把星火放在眼里啊。”

　　“我也实在搞不明白啊，星火的几部小说这么牛逼竟然说不看好。”

　　“楼上，你们是星火的粉丝不代表我们认可啊，真的是一粉顶十黑啊。”

　　“呵呵哒，傻逼星火，我倒要看一下他能够写出来什么来。”

　　……

　　不得不说，这个时候越来越多的人开始跳了出来，而林扬花了几天的时间终于把《那些年，我们一起追的女孩》给写了出来，当然，这个时候林扬看着网上的议论也是没有废话，直接再次更新微博——

　　谢谢大家的关注，这一次的书名叫做《那些年，我们一起追的女孩》，为了担心大家等的急我先把简介放出来——

　　柯景腾读国中时是一个成绩暴烂而且又调皮捣蛋的男生，老师将他“托付”给班里最优秀的女生沈佳宜。

　　只要他不认真学习，沈佳宜就会用圆珠笔戳他的后背。在沈佳宜的监督和鼓励下，柯景腾的成绩就像芝麻开花——节节高，渐渐地，他也喜欢上了气质优雅的沈佳宜。但是柯景腾却不敢向心爱的女生表白，因为几乎被所有男生喜欢的沈佳宜对追求她的男生一律反感，她只想好好学习，不希望别人介入自己的生活。

　　但是，为何沈佳宜唯独愿意把心事与柯景腾分享呢？她对他究竟有没有别样的感觉呢？柯景腾暗恋沈佳宜八年最终能否修得正果呢？让我们走进《那些年，我们一起追的女孩》，一起来寻找那最纯真的感动吧！

　　2月14号，我们不见不散！！！

　　这条微博一发出来，一直关注着星火微博的小伙伴们则是疯狂了起来！

　　“我去，看着这简介这应该又是纯爱小说吧，妈的，但是只求星火大大别虐啊。”

　　“想想《悟空传》，想想《第一次亲密接触》，想想《小李飞刀》，我还能说什么呢？只想说这一次别虐了啊。”

　　“没错，不能再虐了啊，看着这种单纯的爱情，我只想说一句好好的吧。”

　　“是啊，好好的吧。”

　　……

　　很多人都是关注着《那些年，我们一起追的女孩》，而且不少的人都是盼着这一部小说千万别再虐了。

　　因为纵观星火的几本小说，好像想想大部分都是以虐为主，而且虐的都是要多狠有多狠呢。

　　也恰恰如此，大家这个时候只希望一点，那就是《那些年，我们一起追的女孩》别再虐了！

　　毕竟大家已经虐不起了！

　　眨眼间，2月14号来了，因为星火的微博说的是一过凌晨就发布，因此，作为《第一次亲密接触》的铁粉林妙这个时候则是第一时间开始了刷新。

　　当初看《第一次亲密接触》让她几乎愤怒到极致，她甚至觉得这个星火是个神经病，这一次，林妙只能双手合十，希望《那些年，我们一起追的女孩》能够别虐。

　　“终于出来了。”

　　刷新出来的林妙也是看了下去！

　　故事，应该从那一面墙开始说起。

　　 1990年夏天，彰化精诚中学国中部，美术甲班二年级。

　　一个坚信自己杂乱的自然卷发终有一天会通通直起来的男孩，由于太喜欢在上课时乱开玩笑、爱跟周遭同学抬杠，终于被赖导罚坐在教室的最角落。

　　唯一的邻座，是一面光秃秃的墙壁。

　　“柯景腾，现在看你怎么吵闹！”赖导冷笑，在讲台上睥睨正忙着搬抽屉的我。

　　“是的，我一定会好好反省的。”我打包好抽屉里乱七八糟的参考书跟图稿，正经八百挤出一张痛定思痛的脸。

　　妈的。你们这群忘恩负义的烂同学，我上课不收费努力搞笑，让大家的青春欢乐到疯掉，你们竟然这样对待我？我一边整理新桌子一边在心中干骂。

　　为了拿到每周一次的“荣誉班”奖状，赖导对上课秩序的要求很高，采取的管理手段也是高规格的“狗咬狗”政策。每个礼拜一，全班同学都得在空白测验纸上，匿名写下上周最爱吵闹的三个人，交给风纪股长曹国胜统计。

　　每次统计后的黑名单一出炉，被告状最多人次的榜首就要倒大霉，赖导会打电话告诉家长这位吵闹王在学校的。

　　所作所为，然后罚东罚西，让常常荣登榜首的我不胜其扰。

　　……

　　看着竟然又是第一人称，林妙也是有些佩服，这个星火大大真的是不走寻常路啊。

　　当然，开头倒是很有些意外，因为这些她也都经历过，班里也常常会弄一些荣誉班之类的。

　　随着剧情的进入，渐渐的林妙则是一看不可收拾了。

　　在书里，柯景腾与沈佳宜的恶作剧看得林妙有些怀念，至于沈佳宜逼着柯景腾学习的画面也是让她想起了当年的那个坏小子。

　　但是谁能想到最终两人还是没有走在一起。

　　遗憾吗？

　　谁让男孩永远没有女孩早熟呢？

　　固执的柯景腾没有选择道歉，而且后来两人也一直保持着平淡的联系，直到有一天——

　　身为国小老师的沈佳仪，打了通电话给我。

　　“柯作家，最近过得怎么样？”她的声音，久违了。

　　“超惨，毛毛狗跟我分手了。怎么？妳要再给我追一次吗？”我慵懒。

　　她愣了一下，随即哈哈大笑。

　　“这次恐怕不行喔。”她幽幽道。

　　“又错过我的话，下一次就是……”我还没说完，挖着鼻孔。

　　“六月。”她接口。

　　“？”

　　“六月，我要结婚了。”她宣布。

　　我莞尔。

　　真想，给她一个拥抱。

　　然后给我不认识的新郎，一个勇往直前的屁股突刺。

　　“新郎……应该是大妳很多岁的男人吧？”我猜。

　　“咦，你怎么知道！”沈佳仪大吃一惊。

　　“我想妳再也受不了幼稚的男孩啊。”我大笑。

　　她笑着反驳，我热烈回讥。七年前的我，根本想象不到这样的画面。

　　新郎大了沈佳仪八岁，是个典型事业有成的中年男子。沈佳仪一向比同龄女孩成熟许多，看来是再适合不过。

　　我心爱的女孩，也要展动翅膀了

　　……

　　看到这里的时候，不知为何林妙一如看到《第一次亲密接触》时的那般有些伤心，有些落泪，但是却并没有多少愤怒。

　　仿佛这一次，一切都是这么的顺理成章了。

　　新娘结婚了，但是新郎不是我！

　　……

　　故事有个美好的结局，只需要起个精采的头。

　　我看着婚礼上的照片，思绪又陷入多年以前。

　　有一个成绩爆烂又爱吵闹的男孩，被老师托管给一个气质优雅的女孩……

　　座位前，座位后。

　　男孩衣服背上开始出现蓝色墨点。

　　一回头，女孩的笑颜，让男孩魂萦梦系了八年，羁绊了一生。

　　“这个故事需要一个意义丰盛、翅膀柔软的名子啊。”我笑笑。

　　那些年，我们一起追的女孩。

　　……

　　看完了这部小说，林妙这一刻有些苦涩，有些遗憾，有些伤感，唯独没有了愤怒，这一次她突然觉得，或许这就是人生吧。

　　至于网上对于《那些年，我们一起追的女孩》的讨论也是愈演愈烈！

　　“真的不亏是星火写的，看完之后我哭了，因为想起了那些年那个曾经喜欢的女孩。”

　　“感谢星火重新把我带到了青春之中，这一次我不想多说什么了，只想说，这部小说真的是让人有些苦涩啊。”

　　“看着柯景腾说起‘我就是幼稚，才会追你这么久’时不知为何有些心疼，傻瓜，你是真的幼稚啊，多年以后你更会想起这件事情感觉到愤怒与不值的。”

　　“不是不值，我觉得每一个人的心中其实都会有过沈佳宜，但是很多人都是错过了吧。”

　　“是啊，谁能说星火没有经历呢？很多时候，经历是这样的啊，并不是那种和闺女撕逼，被男友上了怀孕了的小说才是青春，那是狗血。”

　　“感谢星火，写出来了这样的小说。”

　　……

　　如果说仅仅是网友的评论还算不得什么，但是接下来越来越多的作者大V则是开始推荐起了《那些年，我们一起追的女孩》，因为或多或少这小说都是触动了大家的心，那颗最柔软的地方。

　　于是，越来越多的人开始转发这小说了。

　　“不知道你还是否能够看见这条微博，只想说以前我是那么的喜欢你。”

　　“当时我像一个神经病一样的喜欢你，对你造成的困扰我很抱歉。”

　　“对不起，被你喜欢过我终生难忘。”

　　……

　　除此之外，更多的人则是开始转发的是《那些年，我们一起追的女孩》里的经典句子。

　　“人生本来就有很多事是徒劳无功的，但是我们还是依然要经历。”

　　“更早在高中毕业典礼那天，阳光很好，她和自己的闺蜜坐在操场边看着这群男生嬉笑打闹，突然转身在闺蜜耳边说：‘如果，柯景腾和我告白，我会很高兴。’”

　　“成长最残酷的部分就是，女孩永远比同年龄的男孩成熟。就是这种成熟，让男孩招架不住。”

　　“人真的不能太高估自己的天分，这只会让‘努力’这两个字失去应有的光彩。青春里的两个女孩，联手让我认识了这一点……并且拼了命相信，努力就会看见美丽的风景。持续不懈的一流努力，就会看见不可思议的世界。”

　　“不经意间听到某一首歌，某一段旋律，就会瞬间回忆起某段时光里的自己。或大学，或高中，或看见曾经在自己座位旁，那张用粉笔划下着白线的青涩脸孔。会害怕啊！于是我们就这样聊了起来，以一种‘我的人生需要被矫正’的方式。”

　　“青春期的男生可以在一百个人面前极尽丢脸之能事，还兼洋洋得意——只要其中没有他喜欢的女孩。”

　　……

　　不得不说《那些年，我们一起追的女孩》火了，而且在情人节这一天，越来越多的女孩开始听到了这些表白的台词。

　　相比较而言，童冰则是败的不能再败了！

　　《回家的女人》收视率则是仅仅只有0.8，直接被腰斩了！

　　这也就是说，童冰这位阿姨的时代真的是过去了呢！

　　对于网上的讨论林扬则是并未再关注，此时的他则是一方面让庞龙进行宣传，以现在的威力《那些年》肯定要大卖，另外一方面，林扬准备给华亿唱片的最后一击。

　　《蒙面歌王》是吧！

　　这一次就让你在《蒙面歌王》上彻底的去死！

　　想到这里，林扬则是给苟大军打了电话：“狗哥，可以约我们见面了！”


第682章 继续狙击《蒙面歌王》

　　林扬一直以来都是并没有忘记华亿唱片，或者说他一直都是在紧紧的盯着华亿唱片的动向！

　　如今的张浩因为跟赵东打赌的缘故，他现在可以说所有的心思都是放到了《蒙面歌王》上边去了！

　　两大王牌的亏损导致张浩也是有些束手无策，说再多又有什么用呢？

　　一切都是让事实说话！

　　所以，最近《蒙面歌王》第三期的呼声是越来越高了，而且评审团也是邀请了一些王牌歌手前来猜评团，总之一切都是要尽可能的把这档给做大做强！

　　为此，张浩又额外的给《蒙面歌王》宣发了差不多500万！

　　这个是他自掏腰包的，没办法，因为董事会上的事情，现在的张浩只能够小心再小心了！

　　在这500万的情况下，可以说《蒙面歌王》新一期的宣传也是强势出炉。一句有你意你不到的歌手，足足调足了观众的胃口。

　　而华亿唱片也在其官方媒体等方面对新一期的《蒙面歌王》进行了宣传。

　　……

　　林扬工作室！

　　林扬给苟大军打了电话：“狗哥，可以约我们见面了！”

　　华亿唱片一直想着挖角林扬旗下的人，但是林扬又何尝不是打着这样的注意呢？

　　尤其是华亿唱片的营销副总，当时苟大军离开的时候和一关系不错的副总一直保持着联络，这一段苟大军也一直都是在公关，他公关则是让这副总反忠奸。

　　没错，就是卧底。

　　妈的，这华亿唱片一直想着在林扬工作室弄卧底，那么他自然也可以这么干。

　　《蒙面歌王》第三期的收视率不会差，可是林扬要做的是阻击这收视率！

　　韩莎的《爱不释手》和林轩的新专辑《亲亲》成功狙击了田靓春！

　　至于《夜店》则同样狙击了《火星救援》！

　　哪么这一次，林扬自然是要抱着打算要狙击这《蒙面歌王》了！

　　半个小时之后，林扬在一封闭的包间里见到了目前的华亿唱片的副总李平！

　　“这么说张浩已经全部把宝压在了《蒙面歌王》上边了？”

　　林扬朝着周平有些皱眉地说道。

　　周平轻叹说道：“这也是没有办法的事情，张董事长如今已经有点乱了方寸了，而且不止一次的打听一下看你们是否要制造综艺。”

　　“呵呵，这倒有趣了。”

　　林扬也是冷笑了起来：“倒是真的没有想到啊张浩还终于把我当成对手了。”

　　周平则是望了林扬一眼说道：“林总，您是不知道自己现在的地位啊，您现在的情况来说，张董不惧才不可能呢，因为他现在已经输不起了。”

　　输不起了！

　　这张浩的董事长的位置都有可能不抱了，这人如果一胆怯了的话，那么自然就容易出事了，或者说容易判断错方向。

　　“这是十万块钱。”

　　林扬拿出来了一张卡递给了周平：“密码就是今天的日期，我不需要你做什么，只需要你透露给张浩，就是我准备要制作综艺了，而且事成之后你可以来我公司，待遇比你在华亿唱片可以翻一翻，至于你女儿更不用考虑，我会给她一个机会。”

　　“那就谢谢林总了。”

　　周平终于露出了笑容。

　　平心而论，他待在华亿唱片当然比林扬工作室这样的小公司有前途了，可是正所谓可怜天下父母心，周平的女儿周璐马上就要毕业了，而且非常喜欢音乐的周璐若是在华亿唱片，他小小的营销副总真的是说不上话的，可是在林扬工作室则不一样了。

　　别的暂且不说，仅仅以林扬的创作才能那么能给自己的闺女写一首歌都可以价值百万了。

　　和周平分别之后，林扬在路上顺手买了一份最新的燕京时报！

　　“新一期的《蒙面歌王》邀请你意想不到的大牌，惊暴你的眼球。”

　　“关注新一期的《蒙面歌王》，有你意想不到的惊喜。”

　　“《蒙面歌王》新一期学员、导师强力升级。”

　　……

　　这样的口号确实挺吸引人，这华亿唱片看来这次是将宝押在了《蒙面歌王》上了。林扬想着，同时想着这些年的因为华亿唱片自己所受的屈辱。父母家庭所受的苦难。这一切都是拜张浩所赐。

　　当时想要狙击《蒙面歌王》的时候就是已经在考虑了，如今华夏娱乐虽然比较多，但是大致跟另一时空差不多，但是远要比另一时空滞后几年。收视率方面不错的有燕京卫视的《蒙面歌王》，芒果台的《快乐男生》。但是这些节目，并不是这些卫视的原创节目。或模仿或引进。真正拥有版权或自己独立制作的少的可怜。

　　华夏有自制娱乐节目，但无论是在收视还是在口碑上，都要远远的逊于引进的娱乐节目。甚至原创的节目。也有着抄袭的影子。

　　林扬想做一档真正拥有自己版权的娱乐节目。而且定义为真正的全民的选秀。不局限于年龄、不局限于性别、不局限于长相、不局限于职业的全民选秀。

　　林扬想着现在的无论是燕京卫视的《蒙面歌王》，还是芒果台的《选秀男生》好象都局限于已经小有名气的歌手，或者是俊男靓女，甚至芒果的《选秀男生》听说都是内定的歌手。

　　而现在还没有一个真正意义的全民选秀节目，林扬觉得自己有必要出手了。

　　但是做什么样的节目呢？林扬犯了难。

　　这一时空的选秀节目，还是落后不少的，林扬首先那个时空的平民选秀节目节目《星光大道》。

　　另一时光《星光大道》选手比较草根，比较大众化，而且来自各行各业，专业音乐毕业好象很少。如果要体现全民有的选秀节目，林扬觉得《星光大道》算是一上不错的和选择。

　　但是仔细一想《星光大道》的受众都是中老年人，年轻人对这档节目好象并不感冒。所以林扬想了一下先是PASS掉了。

　　至于想要制作栏目，那么肯定就是要殿堂级的栏目了！

　　《华夏好歌声》！！

　　所以林扬也不纠结了，这《好歌声》的前身正是《好声音》！

　　另一时空《好声音》之所以会成为全民皆爱的现象级节目，是因为好声音不同于传统的选秀节目。是因为体现真正的公平，而且《好声音》是一档真正只听声音，不看容貌的节目。

　　想到这里林扬将《好声音》这档节目的策划在电脑上写了下来。

　　第二天林扬工作室。林扬跟经济人张燕透露了自己的想法。

　　张燕说道：“现在各个卫视之间的综艺选秀节目，厮杀的这么厉害，我们再进去争夺行吗？再说了我们工作室的电影和网剧发展的这么火，我觉得咱们完全没有必要卷入其中。”

　　林扬摇摇头说道：“这档节目跟传统的选秀节目是有区别的。”

　　林扬说道：“这个当然不一样了，我们现有的选秀节目的原则都是俊男靓女，还有就是一些已经小有名气的歌手来参选的，我们这档节目，不看容颜，不看高低，不看年龄，只要你有的歌声特别好听就可以来参加。”

　　谈到了华亿唱片和《蒙面歌王》，林扬接着说道：“其实我这档节目也不仅仅只是针对《蒙面歌王》和华亿唱片。其实我更想给每一个有实力的歌手一次公平的机会。”

　　张燕听完林扬的介绍后更是摇头说道：“这就更不行了，歌唱节目本来就以培养年轻偶像为标准，你这样搞不符合市场潮流。而且做娱乐节目可不是闹着玩的，至今为止，我们华夏的节目都是引进的，无论是《蒙面歌王》还是《选秀男生》都有着国外的影子。至于华夏的原创也有，但是收视率都少得可怜，更谈不到话上。”

　　林扬说道：“我们要做的就是公平公正的进行选秀，歌唱得好听，自然就会有人来关注。说不定我们也可以改变市场潮流。而华夏市场没有，我们就自己做一档这样的节目。”

　　张燕问道：“既然你准备做这样的一档节目，你准备找那家卫视合作呢？”

　　“看看吧！肯定是找一些有实力有意向的卫视来进行合作。”

　　林扬说道：“肯定不会是燕京卫视。”

　　同时，林扬则是笑了起来：“狗哥，宣传这一块就靠你了！”

　　半个小时之后，林扬工作室则是公布了这一消息，消息一出，关注着林扬工作室的众人都是惊住了。

　　我操？？

　　这他妹的什么情况？

　　不是刚刚投资了《疯狂的石头》吗？

　　怎么眨眼之间又要搞综艺了呢？

　　尤其是对于这档综艺不少的人都是有些不解，当然，这个时候林黑们也不忘记蜂拥而至。

　　“林扬你这是要搞事情啊？在这个看脸的年代，你竟然说只能声音来进行选秀。”

　　“这跟关了灯脱了裤子是不是一个道理啊！没毛病啊！”

　　“我觉得这确实有点大胆，不过也值得尝试一下，我支持林扬大大。”

　　“这档节目会在那个卫视播出，这林扬大大还是想一出是一出。”

　　“这华亿唱片刚刚宣传了这《蒙面歌王》，这林扬大大就推出《好声音》这是准备要跟华亿唱片撕逼吗？”

　　“汗一个，这《好声音》跟《蒙面歌王》好像没有什么两样吧。”

　　“我觉得是一样的。”

　　……

　　顿时林扬要做新节目的消息传遍了整个网络，但是大家纷纷不看林扬的这档节目。

　　网络大V铁血的水在其博客发布道：“这是一个看脸的时代，也许林扬的动机是好的，但是我觉得这个想法极不靠谱。现在这些选秀节目那个不是凭关系搞内幕来红的。而且如果林扬真的因为跟华亿的撕逼而这档节目。那我把林扬大大的说的一句话再送给林扬大大：‘图样图森破’”

　　铁血的水发表这篇评价后，大家纷纷的进行点赞评论。

　　“我是不相信什么只能听声音，不看其他条件的，就算林扬大大肯，跟林扬大大合作的那些卫视肯这样做吗？”

　　“是啊，那个选秀节目不是自诩为公平公正的对待每一个选角呢？可是后来呢？还不是那些长得好看的，有背景的最后胜出。最后获奖的选用再编一些故事来欺骗我们的感情。”

　　“这撕逼没毛病，可是要说真的公平公正的做一档只听声音不看其它条件的选秀节目就有毛病了。”

　　很快林扬的妹妹林扬林婉喻在看到网上的消息后，给哥哥林扬打来电话问道这是怎么回事。

　　不仅仅是林婉喻，连李浮生、赵英杰等好好友也在询问林扬这是怎么回事。

　　显然，在大家看来，你这《好声音》和《蒙面歌王》其实没有什么两样，但是这种不限年龄、不限长相、不限性别、不限职业这样的选秀条件根本就行不通。

　　因为现在的艺人培养都是从市场出发的。很多条件优秀的艺人，就是因为不符合市场规律而遭到淘汰。而一些唱功并不优秀的小鲜肉，反而被优先培养。

　　……

　　关于外界的评论和不看好，林扬丝毫没有理会，而是开始了寻找合位单位，林扬首先相中了海津卫视。海津卫视靠近燕京，海津卫视的选秀节目收视比较低，林扬联系了海津卫视常务台长耿彪，邀请他到蓝莲花咖啡厅小座一下。

　　海津卫视跟林扬有过一些合作，所以耿飚对林扬自然非常熟悉。所以耿飚很快的就去见了林扬。

　　左振有些天没有见到林扬了，上一次见林扬还是在林扬的演唱会上，那一次因为票订晚了，左振让黄牛党狠狠的宰了一下。身为林扬的粉丝，即使被黄牛宰了，看到那么一场音乐盛宴，左振也是觉得值得的。

　　“林扬，好久没有见到你了。”

　　左振兴奋的走过来。左振一直默默的支持着自己，而且这也曾经是林家军的聚集地之一。林扬能一路走来，确实要好好感谢一下左振。

　　林扬热情的跟左振打了招呼，说道要在这里见一个朋友。左振给林扬找了一个雅间，并献上最好的咖啡。而林扬最近的事情就是专辑和电影跟华亿唱片的撕逼。

　　很快耿飚来到了蓝莲花咖啡厅，海津到燕京的城铁很是方便。见到耿飚之后，林扬跟耿飚介绍了一番自己的新节目《好声音》。并将自己打印的方案递给了耿飚一份。

　　耿彪一边看着方案，林扬在一旁讲解着：“我们这个节目的第一阶段是盲选，明星导师仅选择声音，不受其他任何因素的干扰……”

　　很快的林扬将活动方案大致的给耿飙介绍了一番。而耿飙好像并不看好这档栏目。

　　林扬介绍完之后常耿飚说道：“我们海津卫视已经有《传奇音乐》了。我觉得你这一档节目好像并不符合主流市场规律啊林扬，这本来就是一个看脸的时代，观众也都有一定的审美基础的，你这搞肯定是要扑街的。”

　　接着耿飚说道：“我们海津卫视已经有一档《传奇之声》了，我们的《传奇音乐》虽然不比《蒙面歌王》和《选秀男生》，但是现在已经有一定的君众基础了，而且我们的号召也是让音乐回归到本质，而且就你的节目而言，我觉得她不一定比得上《传奇之声》。”

　　林扬说道：“《传奇之声》和《好声间》根本就没有可比性，首先我们针对的全民比赛，而《传奇之声》的选手都是有一定知名度的歌星，《好声音》跟《传奇之声》的选秀完全不同。”

　　林扬接着说道：“《传奇之声》虽然看似收视还可以，但是其吸引力不足，即使收视再有担升也极其有限。因小名气的歌星来，吸引不了观众，而且你们的参赛者比评委还出名本身这就是一个笑话。而且你们所定义的选秀范围太小了。光是俊男靓女的噱头已经吸引不了观众。因为全国的综艺都在这么搞。终归分析你们的节目也没有多大的上升空间。”

　　耿飙没有想到林扬分析的竟然这么到位，其实林扬分析的这些，台里也已经注意到了，但是海津卫视本身就没强有力的娱乐节目，《传奇之声》虽有弊端，但是还可以勉强撑一下收视，叫板一下其他卫视。不至于让海津卫视太囧。

　　但是如果要是按照林扬所说的，筹备这样一档节目，台里肯定也是不会同意的，现在本来就是俊男靓女的天下，而一些嗓音条件好的长的丑的歌手在主流舞台上却是一个都没有见过。即使能够培养出来，显然也不能利益最大化，所以台里根本不可能这样做的。

　　而且现在一档歌唱节目节目那个还能没有点内幕，都是捡一些观众喜欢看的点来进行录制。说是公平公平没有内幕，那绝对是糊弄鬼呢？但是台里也确实在考虑引进一档新的歌唱节目。就像刚才林扬所指出的，《传奇之声》的局限性太大了。

　　身为常务台长的耿飚虽然有一定的决定权，但是也要经过商量，耿飚想着，林扬的这档节目，如果能够进行一些改进，还是有谈下去的必要的。毕竟从创意上来说这档节目确实新颖。要比《传奇之声》强上不少。因为《传奇之声》这档节目本来就是东拼西凑的。

　　想了想耿飚说道：“林扬，你的这档节目我已经做了大概的了解，我觉得这些创意等各方面确实不错，我回头可以跟我们台里商量一下。我现在想知道这档节目的制作费用是多少钱。”

　　林扬说道：“最少一个亿！”

　　耿飚听到这样的价格则是摇摇头道：“一个亿制作一档这样的栏目，华夏节目的制作可是从来没有这样的高价啊！”

　　林扬自然看出了耿彪的疑问。“这档节目虽然投入这么多，但是收视率是非常高的。而且赞助合同我觉得绝不少于一个亿。投资一个亿，而且每年可以获得不少于一个亿的赞助合同，孰轻孰重您应该想得比我清楚吧！”

　　耿飚想着如果按照林扬说的，每年不少于一个亿的赞助合同，这也是可以考虑的，但是一个亿的赞助合同收视率得多少啊？《传奇之声》的最高收视率也就勉强1.2，但是若是算上平均收视，其实真实的平均收视率还不到1。也就0.8左右。

　　一档歌曲选秀收视率不足1，其实是非常丢人的，这也意味着这档节目制作成本和收入也是严重的不成比例。

　　而平均收视率较高的芒果台选秀男生其平均收视率也才不到1.3。当然最高收视率并不代表平均收视训练率，耿飚想着如果这个平均收视率超过1以上，自己再改进一番也是可以考虑的。海津卫视是经济大省，如果申请点电视制用费用也是不难的。而海津卫视则一直幻想着通过综艺选秀让自己的收视雄起。

　　想了想常青说道：“如果真像你说的那样，赞助商每年的赞助不少于一个亿，我们也是可以做这档节目的，但是平均收视率必须保证在1以上。”

　　对于这档《好声音》林扬自然是有这个保证的。另一时空《好声音》的平均收视可是大幅领先于同期娱乐节目的。这个时空的娱乐节目和另一时空差不多，《好声音》的收视，自然差不到那里去。

　　林扬说道：“平均1.5以上的收视率自然是没有问题的。”

　　得到林扬的保证后，耿飚说道：“这么大的事情，我一个人说了毕竟也不算，我回去之后，再跟我们的台长陈艺明以及台里的其它领导商量一下。我们是很期待跟你的合作的林老师。”

　　得到平均收视1以的耿飚，自然是希望跟林扬达成合作的。离开咖啡厅后的耿飚回到台里，首先找到了台长陈艺明说明了情况。

　　至于林扬则是在考虑着这《好声音》的归属问题，他不可能把鸡蛋放在一个筐子里，况且林扬是准备拿这《好声音》狙击《蒙面歌王》的。

　　另一个时空，虽然《好声音》后边几季是逐渐的收视率下降，但是第一季那真的是无可争议的王者了。


第683章 寻求合作

　　“能保证平均1.5以上的收视率，这林扬没吹牛吧！”

　　听到耿飙的话后，台长陈艺明也有点不敢相信。要知道这档《传奇之声》是从国外引进的改制，平均收视也才勉强不到1，而其他卫视平均收视率超过1的节目，也大都是仿制或者引进国外的。

　　这林扬自已策划的这档歌唱节目收视率能达到1，这总是不靠谱的。

　　更不要提华夏自己策划的综艺节目的王牌其平均收视也才勉强达到0.8，而且这设计背后可是一个团队。

　　所以当听到林扬自己策划的节目平均收视能达到1以上，这陈艺明自然是有些怀疑。这国产娱乐歌唱节目难道要在林扬的带动下雄起了。

　　看到陈艺明的怀疑后，耿飚又说道：“林扬不但说这平均收视1以上，而且这档节目每年的赞助广告会超过一亿。”

　　陈艺明听到这里说道：“这林扬虽然行事风格大胆，但是向来还是有点靠谱的。不过我有一点非常不解，当今娱乐综艺栏目这么不景气，收视高的也不那么几个。这林扬为什么放着好好的唱片和电影不拍，而要弄这么一档《好声音》栏目呢？”

　　耿飚心领神会地说道：“这《蒙面歌王》刚刚强势的宣传了一下，这林扬就宣布要做这档《好声音》，这该不会是针对的《蒙面歌王》吧！”

　　陈艺明说道：“我也听说了一点小道消息，听说这《蒙面歌王》还有华亿唱片的一半收益！”

　　耿彪说道：“难不成这林扬要撕逼华亿唱片，让我们当炮灰。”

　　“也不能这么说，这林扬虽然行事有些张扬，是个有仇必报的主，但不得不承认这林扬还是很有才华的。如果没有绝对的把握，他应该不会拿自己的信誉来开玩笑的。”

　　耿飚说道：“你是说要如果这档节目收视真的有保证的话，那即使跟华亿和燕京卫视单撕也没有关系是嘛？”

　　“那自然是，我们跟燕京卫视虽然说是兄弟单位，但是燕京卫视何时正眼看过我们一眼。如果林扬真的能提高我们海津卫视的收视率那自是没有关系的。就看林扬有没有这个实力了。”陈艺明道。

　　海津卫视会议室里，大家对于刚才接到的会议通知百思不得奇解。这一般台里都不会这个点开会，而且台里的主要领导，各部门都在。

　　“这该不会有什么重大的活动吧！”

　　“这估计要整改栏目了吧！”

　　“是不是台里有重大的人事变动呢？”

　　……

　　一些部门领导在会议室里窃窃私语。

　　这时台长陈艺明和常务台长耿飚也来到了会议室里，原本的讨论声也迅速的安静下来。

　　耿彪和陈艺明座下后，台里的常务副台长问道：“陈台这个时间点召集大家开，怎么回事啊？咱们台里要有什么大的变动了吗？”

　　陈艺明摇了摇头说道：“不是台里有变动或者上面有新的文件，今天让大家过来，主要是想跟大家讨论一档新的栏目。”

　　“新的栏目！”

　　这时陈艺明让耿飚将打印好的《好声音》文件下发了下去。

　　“你们都大致的看一下，接下来由老耿来介绍一下这档节目。”台长陈艺明说道。

　　话音一落，耿彪站起来说道：“那就由我先来介绍一下这档栏目，第一阶段是导师盲选……”

　　耿彪介绍完，底下拿着方案的海津卫视各部的领导也是议论起来。

　　“这节目只听声音不看容貌，这有点不符合市场规律吧！”

　　“是啊，你看现在播放的这些选秀节目，那一个不是俊男美女呢？如果一些胖矮丑站在舞台上，那绝对会影响舞台中效果的。我不认为这是一个好节目。”

　　“是啊，如果不是歌唱节目还好点，这歌唱节目肯定是要看脸的。”

　　“我觉得这个策划方案本身就有问道。这是一档严重不符合歌唱选秀的节目。”

　　……

　　大家听完耿彪的介绍后，大多数都持反对意见。当然也有一些不同的声音。

　　“这个节目我看策划各方面还可以，如果能适当的改进的话，我觉得咱们还是有商量的余地的。比如把选手这块改成一些有俊男靓女，还有找一些有故事的选手。虽然芒果台的节目被吐槽成了故事会和哗众取宠，但是收视还是很强的。”

　　听到这里台长陈艺明和常务台长耿飚也是略有所思。

　　散会后陈艺明和耿彪回到了办公室讨论道：“如果把这些节目的一些内容改一下，我觉得这节目还是有一定潜力的，毕竟这里面的一些想法挺新颖的。比如导师转椅子这个环节，我觉得挺吸引人的。”

　　耿飚也说道：“是啊，这林扬的才华是不可否定的，但是要改节目内容的话，估计林扬不会同意吧！毕竟我们跟林扬打交道可不是一两次了，他的性格我们还是有些了解的。”

　　“不改内容，谁会选择跟林扬合作呢？”

　　陈艺明非常自信地说道：“林扬说这档节目的投资就少就得一个亿，光是这个门槛就得以后一些卫视望而却步，更别说这脑残的节目规则了，再说了我们也不是非得引进不可，就是合作这档节目节目也得我们说了算，老耿你放心大胆的去谈吧，这收视率是做出来的，可不是说不出来的，他林扬说这收视率有1以上，难道就一定有1以上吗？而且我觉得这节目投资一个亿也确实有点多。”

　　耿飚明白陈艺明对这档节目的态度后也说道：“行，我再联系一下林扬，这档栏目林扬肯定不会找燕京卫视合作。我觉得一切都还有谈的空间。”

　　耿飚很快的就给林扬回了电话。

　　“什么，你们要改节目内容，选手坚决要选一些有培养条件的俊男靓女。”

　　听到耿飚的条件后，林扬有些哭笑不得。

　　开他妈的什么国际玩笑呢？

　　要是全部改成了俊男靓女的话，这还有什么《好声音》的特色呢？

　　因此林扬想也不想地说道：“这档栏目不可能改的，而且当时咱们谈的时候就说好了，节目的一切规矩必须听我的。”

　　可是耿飙却是有些为难：“林老师，如果这样的话恐怕我们就很难合作了，毕竟……”

　　林扬倒是并不介意：“这个哪就很抱歉了。”

　　挂断电话之后林扬倒并不介意，他知道《好声音》这档栏目有多么牛逼，不知道到时候海津卫视会不会哭。

　　“狗哥，再联系一下其它卫视吧。”

　　林扬笑呵呵地说道：“这海津卫视拒绝了。”

　　苟大军苦笑道：“有意思啊，真没有想到竟然是海津卫视拒绝我们，难道他们不知道这档栏目有多么好吗？”

　　林扬微微摆手：“哈哈，当初狗哥你不也不看好这档栏目。”

　　接下来林扬联系了芒果卫视，不管怎么说林扬跟芒果卫视毕竟交情不错。

　　至于毛洪接到林扬的电话后，听到《好声音》这档栏目后，就想着前两网上吵的沸沸扬扬的林扬要撕逼华亿唱片《蒙面歌王》的传闻。他倒出表示非常有兴趣，正好自己明天要来燕京出差，到时见面可以商讨一下。

　　燕京卫视凭借着《蒙面歌王》这档节目可是抢了不少芒果卫视的风光和眼球，如果能借林扬跟华亿唱片撕逼的时候，压压这《蒙面歌王》的劲头也是何乐而不为呢？

　　身为芒果台电视总监的毛洪，其压力也是非常大的，芒果虽然作为业内收视的标杆，但是其霸主的地位正在被不断的与其他卫视缩小。尤其是燕京卫视的这档《蒙面歌王》所以毛洪也在不断的寻找新的能吸引观众眼球提高收视的娱乐栏目。以巩固芒果卫视的地位。

　　对于林扬的才华毛洪是不可否认的，当林扬进监狱后，大家都认为林扬肯定是完了，可是出狱后的林扬不但没有陨落，更是歌曲、电视、电影多方面面展现了超强的实力的。

　　而尤其是跟华亿唱片的撕逼事件，林扬愣是凭借一个过气的甜歌天后和一个新人，将一个当红一线的歌星打回了二线。这件事情在华夏唱片界可谓是惊天地泣鬼神的传说。

　　而投资一千万左右的《夜店》，更里让华亿唱片差点赔掉了裤衩。虽然芒果卫视跟华亿唱片没有什么过节，不过敌人的朋友也就是敌人，这华亿唱片和燕京卫视在《蒙面歌王》这档栏目上，可是一个绳子上的两个蚂蚱啊！

　　毛洪一直想要挖角林扬，要是芒果卫视有这样的全能型人才，毛洪还天天为收视愁个屁啊！但是林扬柴米不进。所以当林扬主动找上门后，毛洪自然是非常兴奋的，就算是这次合作不成，跟这林扬搞好关系自然是差不了。

　　第二天毛洪就从南湖飞到了燕京，在林扬工作室见到了林扬。

　　“我们芒果卫视对于优秀节目是向来不拒，你快说说你这档栏目的创意吧林扬。”

　　见到林扬，毛洪就迫不及待的希望林扬能拿出自己的策划方案。尤其是能压倒《蒙面歌王》这档节目。

　　林扬接着将自己写好的《好声音》方案递给了毛洪，接着大致的说了一下《好声音》的选秀规则。

　　当毛洪读到选秀条件后，不禁还是皱了一眉头。这不论身高、不论长相、不论年龄、不论职业。这样的条件足够令毛洪蛋疼了。

　　这芒果台的选秀节目，选出的那些节目那个不是俊男靓女呢？就算不是俊男靓女也是十分强大背景的关系户。这都说林扬创造力超凡，怎么就规划了这么一档节目呢？这娱乐选秀节目十多年前这样搞过，但是现在这么搞肯定行不通的。

　　“难不成这林扬在娱乐综艺方面没有什么强大的天赋？”

　　毛洪已经对这档节目失去了信心，但是毛洪还是强忍着看了下去。当看到关于《好声音》节目转椅设计的时候，毛洪眼前一亮。这设计倒是挺新颖的。但是这选秀条件林扬怎么开了倒车呢？

　　了解完《好声音》大致的规则后。毛洪觉得这样的一档歌唱选秀节目，如果将内容改一下的话，再给每个选秀选用增加点故事情节的话，应该也是可以考虑的。毕竟想着要撕逼燕京卫视的《蒙面歌王》，这毛洪就有点兴奋。

　　林扬这时问道：“毛总监对这档节目怎么看呢？”

　　毛洪直接说出了心中的疑问。“这档节目设计的挺不错的林老师，但是对于选手条件我觉得还是有点不太现实。我觉得这么宣传没有问题，但是对于选手的选择我们要有我们自己的一套方案。毕竟我们要培养一批更有价值的选用。我们要根据大众的眼光和市场规律来运行。”

　　听到毛洪这样说道，林扬觉得也没有谈下去的必要了。但是林扬觉得还是有解释的必要。

　　林扬说道：“你们芒果卫视是全国各个卫视收视的标杆，这个是不假，你们以为你们的节目抓得住观众折心理，然后再给每个选用塑造一个一路走来悲惨不容易的故事。然后用情感诱导观众，让观众喜欢你们的节目。我说的这个模式对吧？”

　　毛洪在听到收视标杆的时候还小自豪了一把，但是转眼听到林扬将芒果卫视的节目分析的这么透彻还是觉得小看了林扬。但是那个选秀又脱离了这个主题呢？哪个又不是这么搞的。

　　毛洪也及时附合道：“也不全是，一切都是根据市场需要的做的林老师，不仅我们现在大多数的选秀节目也都是基于这一点，但这个不叫欺骗。”

　　“观众也都不是傻子，如果一直这样搞下去，不仅收视要下降，而且对整个娱乐选秀节目都是极不健康的。而我制作这档节目的目的就是要颠覆传统的歌唱选秀娱乐节目。”

　　这林扬倒并没有看不起毛洪的意思，毕竟他也知道，当初《好声音》的时候很多人不照样觉得这是不可能的，但结果呢？

　　结果不管是白发苍苍的老头，或者是男人女声的反转，甚至是各种眼花缭乱的选手都是让人大饱视觉与听觉效果。

　　因此林扬认为，这档栏目将会在这个时空改变历史。


第684章 困境

　　“不就是要撕逼《蒙面歌王》啊，干嘛说的这么高尚呢？”

　　虽然林扬的这档节目有些激进，但是林扬的这些话都说到了毛洪的心里，芒果台的娱乐节目发展确实遇到了瓶颈，这种拼故事，找话题的俊男靓女的模式收视确实在下降。这也是困扰毛洪的原因。但是毛洪依然不相信林扬这样搞能成功。

　　林扬觉得他们被现有娱乐选秀模式束缚太深了，既使能听明白的，也没有下定决心改革的勇气。

　　而毛洪觉得芒果台现有娱乐节目还暂时可以维持其霸主的地位。所以改革也不急于这一时。而且这样的改革也不一定能成功，如果搞这样的一档节目，那台里的其它节目还要不要做呢？既然林扬策划出这么一档节目，肯定会有合作的卫视。所谓抢打出头鸟。到时候好的话再跟进，不好的话自己也不损失什么。而芒果卫视在这个节骨眼上千万不能犯什么原则性的错误。

　　毛洪笑了笑说道：“林扬，我已经明白你这档节目的大致思路了，回去后我再跟台里的其他领导商量一下，即使台里采纳了，你这档期估计也得排到半年以后了。”

　　林扬觉得找芒果卫视讨论本身就是一个错误，而毛洪这样回答显然已经拒绝了自己。

　　接着林扬找到了东山卫视，江浙卫视，但是他们通到的回复都基本一样，宁可模仿和抄袭着别的综艺节目，也不愿意做新的变革和尝试。

　　其实内心也都不愿意打林扬跟《蒙面歌王》开撕的前阵，要知道《蒙面歌王》这档节目收视可是非常强的，而且有些卫视就是觉得因为一个林扬得罪一个燕京卫视也不值得。

　　眼看着自己的这一档方案实行不了，林扬心里也是非常着急。林扬觉得实在不行，就找香江和宝岛的电视合作，内地的综艺卫视眼光毕竟太浅了。但是如果真的找香江和宝岛的电视台合作，这档节目就对《蒙面歌王》构不成一点的威胁了。

　　而华亿唱片公司，当张浩和焦俊在听到林扬搞《好声音》这档节目不是玩虚的，而是在找卫视合作，准备真刀真枪的跟《蒙面歌王》干一场的时候，也是蛋疼无比。

　　以前他们在《火星救援》这部电影中，吃过林扬的大亏，所以在网上看到林扬要制作一档《好声音》的栏目时，无非是认为他们在给自己心理压力。让自己增加投资和宣传预算，多消耗一些公司的现金实力。

　　但是在打听到林扬先后联系了海津卫视，芒果卫视、东山卫视、江浙卫视、中海卫视后，这张浩也是真的感到了压力。因为前两次的巨亏，再在想起来还让张浩有心跳加快的感觉。

　　“你说林扬真的要跟我们不死不休了吗？这么阴魂不散的缠着我们。”张浩说道。

　　焦俊说道：“不死不休，林扬也得有那个实力，就算林扬实力再强大也无非是个艺人是个戏子罢了，而且做综艺节目又不是过家家。如果综艺节目收视真的那么好提高的，那北河卫视也不会年年倒数第一了。”

　　听到焦俊的话后，张浩的心虽然是有放松，但是心里已经对林扬产生阴影的张浩还是决定找燕京卫视谈一下。因为在《蒙面歌王》收视方面，燕京卫视可是跟华亿唱片是拴在一个绳上的蚂蚱，所谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　而常青在听到林扬真的在动手去做一档《好声音》这档栏目的时候，内心也是无比蛋疼。这林扬该不会是疯了吧！自已要做一档节目来对搞《蒙面歌王》，想以一已以力挑战燕京卫视和华亿唱片。这脑子绝对是进水了。

　　虽然华夏娱乐节目层出不尽，但是收视好的能有几个呢？而且现在一些收视不好的节目也是在众多收视节目精心挑选出来做的。一个人要做一档节目。开玩笑呢？还想对搞《蒙面歌王》，这也太不自量力的吧。

　　不过分析是这么分析，常青还是研究了一下林扬所阐述的《好声音》节目模式。看完之后常青觉得更没有必要担心了。这档节目本身就有着严重的问题。而且这种模式在华夏根本就行不通。

　　不管怎么说，燕京卫视跟林尘之前的合作还是挺不错的，也恰恰如此，这一次常青跟冯飞也并未说什么。

　　真要怼那就真刀真枪的干吧。

　　而这时张浩正在火急火燎的赶往燕京卫视。台长冯飞办公室里张浩焦急地说道：“冯台长，这林扬这小子太不知天高地厚了，竟然搞了一档《好声音》声音说要怼我们的《蒙面歌王》。”

　　冯飞说道：“张董你这是一朝被蛇咬，十年怕草蝇啊！你以为做一档娱乐节目有那么容易吗？如果做这一档节目真的这么容易的话，那每个卫视节目还用天天为收视而发愁吗？”

　　一边的常青则说道：“这林扬的这档节目跟各个卫视谈合作的时候，好似各个卫视都拒绝了，没有一个看得上的。难不成林扬做一档这样的综艺节目要娱乐自己吗？”

　　“张董，林扬的这档娱乐节目我研究过，理论上根本就行不通，只看声音，不看其他估计也是噱头，而且就这破节目我听说制作费得一个亿，一个亿可不是随便那个卫视都能拿出出来的，找得到找不到合作的卫视还两说呢？你担心什么呢张董。”

　　“是啊！”冯飞拿着《好声音》的宣传策划方案说道：“这不论身高、不论长相、不论年龄、不论职业。林扬这估计就是充分的搞噱头。如果有卫视真拿1亿投资这样的节目，那绝对脑子进水了。所以我们照常按我们的计划进行就行了。有我们燕京卫视在，这林扬难道还能反到天上不成。”

　　张浩明白林扬对于《好声音》这档节目的模式后，加上燕京卫视的保障后，张浩紧张的心情也略有放松，其实仔细想想，且不说做档选秀节目有多难花多少钱。这合作方都没有，自己担心个锤子啊。自己差点就上了林扬这小子的当了。

　　而这时北河卫视又成全国的调侃对象。

　　“总监新一期的收视统计出来来，豪无意外，我们北河卫视又垫底了。”

　　“又他妈垫底，唉，我们北河卫视是需要进行一番改革了。”

　　“这个垫底又不是从我们这一届开始的，这年年改革，年年失败，所以你也不要太上火总监。”

　　办公室里北河卫视总监张林和副总监李毕凡在看了最新一届的收视统计也是非常着急。说不上火自然是假的。

　　北河卫视自从上星到如今收视一起没有太大起伏，而且这收视还一年不如一年了。属于被大众最忽略的那一个了，北河卫视不但没有任何象样的综艺栏目，就是一些优秀的电视剧的首播权都引进不了，他们只能够重播，甚至是一些电视剧在彻底被大众熟知之后才被引进北河卫视。

　　至于北河卫视举办什么晚会或活动的话，一线明星想都不用想，这不是钱不钱的问题，是人家根本丢不起那份。很多二线明星对北河卫视也基本是不屑一顾的。每次举办活动北河卫视都要死皮赖脸才能请上几个二线明星。

　　而且一些其它星空卫视动不动就拿北河卫视来开涮，尤其是芒果台，在收视统计出来之后总免不了要调侃一下北河卫视。说什么收视率要保持的像北河卫视一样稳定，稳定你麻痹啊！

　　自从张林当上北河卫视总监后，总想着一番励精图治，提高北河卫视的收视。张林先是引进了一档美食节目。引进之后被不少网友吐子吐槽。

　　“在这个以瘦为美的年代，你们的心是有多狠，引进这样的一款美节目呢？”

　　“这他妈老公天天让我看你们的节目学做饭，你说你们是怎么想出来的馊主意引进这进的一档节目。”

　　“你们知道一个胖妹纸看着美食节目而不能吃，对她的伤害有多大吗？”

　　……

　　看着这些人在美食节目的评价，张林恨不得抽他们，这样的一档节目虽然有少的妹子吐槽，但是对其收视是没有一点帮助的。不是说吐槽与收视是成正比的吗？张林有时候看着北河卫视的节目有种莫名的蛋疼。

　　张林多么渴能有一档提高北河卫视收视的节目啊，这就好比一个阳痿多年的患者，在尝试多种治疗手段，受到无数人的嘲笑后，多么幻想着能够雄起啊。

　　听说国外的综艺栏目火，张林也尝试引进，可是人家跟本不给北河卫视谈判的机会。

　　“难道没有一点提高收视的办法了吗？”

　　办公室里北河卫视总监张林跟副总监李毕凡说道。

　　“能尝试的我们都尝试过了，我们台现在就是一个恶性循环啊总监，首先引不到好的好的节目，就算有好的节目，我们也没有相应的人才，一般只要是我们节目邀请的人，他们都是嗤之以鼻。”

　　副总监李毕凡非常无奈地说道。

　　张林拿着以信的收视表和节目表又开始仔细的看了起来，哪怕被医生告知雄起的可能性不大，张林还是抱着一丝丝的希望。

　　“老李，我发现我们也有几次全国前五的收视。”

　　拿着收视表的张林指出几处给李毕凡看了起来。

　　李毕凡忽然想起了什么说道：“是啊，台长，这几次收视较高的点都有一个人的参与。”

　　“林扬！”

　　“对，就是林扬，我们第一次杀进全国前五是一次中秋晚会，那时林扬演唱了一首《但愿人长久》，我记得当收视统计出来的时候，你还有点不相信，专门就让技术部去核实了一下。”

　　张林也突然想起了什么地说道：“是啊，那次我还真的天真的以为，我们北河卫视的春天要来了，可是后来还是一泄千里啊！”

　　李毕凡接着说道：“后来这几次较高的收视也都是有林扬和参与。要不我们去找林扬谈谈。”

　　张林叹息道：“林扬现在几乎引领着整个娱乐圈，他的电影、电视剧、歌曲都成了行业标杆，只要他涉及的领域基本没有不火的，一些二线明星对我们都是不屑一顾，林扬帮助我们北河卫视，我觉得可能性不大。”

　　“加盟不可能，但是让林扬指导一下我们北河卫视未尝不可啊总监。”

　　“指导我们！”

　　李毕凡接着说道：“是啊，林扬加盟我们没有可能，但是给我们提一些意见估计他还会不吝啬的。”

　　张林想道，这几天不是网上正在传的沸沸扬扬的林扬跟《蒙面歌王》撕逼的事件吗？

　　张林猛拍大腿说道：“妈的，老子豁出去了，既然林扬要跟《蒙面歌王》撕逼，那我们就要利用这个机会。林扬说怎么做就怎么做，如果还是不行的话，那老子认命了。你给我订一张去北京的机票，我要亲自找林扬谈谈。”

　　“总监，要不咱俩一起去！”

　　张林对北河提高收视的心态，就像是一个患阳痿的患者，忽然听到别人有医治的方法，自然是非常期待。第二天张林和李毕凡就订了飞往燕京的机票。

　　而海津卫视最新一期的《传奇歌王》收视下滑严重，台长陈艺明和常务台长耿飚这时想起来了林扬的《好声音》。

　　陈艺明说道“老耿，如果这林扬的《好声音》节视真的能达到1.5的话，我觉得还是很有必要跟林扬合作的。”

　　“可这选秀条件是不是有点不合常理啊！这只看声音不看其他的条件，可是跟培养年轻偶像艺人的行业准则有些不同啊！这要是投资了这钱，收视提高不上去的话。我们可就会被别的卫视嘲笑死啊！”

　　“是啊，这燕京卫视怎么着也算是我们的兄弟单位了，如果这节目成功了还好，这要成仁了的话，这燕京卫视指不定在背后怎么做我们文章啊。而且其他卫视也指不定怎么嘲笑我们呢？所以我们对这档节目要慎重再慎重。”


第685章 直播分离

　　陈艺明这时想起网上的热闹也是说道：“对了老耿，林扬那里有消息了吗？他的那档《好声音》选择的是跟那家卫视合作呢？”

　　“不知道，不过具我所知，后来林扬找了芒果卫视，好象也被拒绝了，接着联系了东山卫视，南河卫视。听说他们一听到投资顿时就蔫了。我觉得最具跟林扬合作的也就我们台了。”耿飚在那里分析着。

　　听着耿飚的分析，陈思明说道：“其实我对档栏目也是拿捏不定，但我们的《传奇歌王》收视好像确实遇到了瓶颈。这几期的收视不但没有增长，反而还有点下滑。如果林扬的那档栏目收视平均收视熊超过1以上，我们也是可以考虑合作的，毕竟我们海津了视可以再承受一档这样的栏目，多点开花不是坏事。当然对于他节目的一些内容我们是必须要改的。节目的话语权也必须握在我们的手里。”

　　耿飚说道：“不急台长，我们再吊林扬几天，我估计到那个时候谈，我们的话语权会更大一些。”

　　显然他们并不是真的不看好《好声音》，因为在几人看来《好声音》确实是有着可圈可点之处，结果谁也没有想到林扬却是一点都不后退。

　　 哪怕是合作，这对于海津卫视来说也是有点无法接受，本来，双方合作就是看谁沉不住气，看谁着急，如果谁率先沉不住气，那么自然就是话语权要弱一点。

　　 老实讲，不管是耿飙还是陈艺明，两人的想法都没错。

　　 但两人错就错在那不是别人，那可是林扬啊。

　　……

　　同一时间，北河卫视也是已经商量好了，让张林和李毕凡一起去和林尘洽谈。

　　坐高铁前往燕京张林和李毕凡还是真的挺有诚意，因为两人竟然带了北河省的一些土特产。

　　对于林扬来说，钱和贵重物品肯定是不缺的，他们觉得带点土特产才能显得礼轻人意重，而且这样也是他们打得乡情牌的重要一环。他们觉得林扬也是北河人，这个老乡牌还是要打一下的。

　　不过林扬对于这两位的来意也有些疑惑。

　　林扬第一反应就是北河卫视想邀请自己参加接下来的315晚会呢？

　　毕竟如今春节和元宵已过，好像数来数去也只剩下315晚会了。

　　结果当听得张林的缓缓说明来意的时候，林扬也是有些哭笑不得，更多的是没有想到。

　　他想了很多卫视，却独独没有去考虑北河卫视，实在是北河卫视一直以来确实是有点不上道啊！

　　电视剧还好一些，之前的《征服》可以说给北河卫视带来了不错的收视率，也算是刷新了记录了，可是综艺节目这一块，北河卫视可以说是惨的不行，而且是相当惨。

　　恰恰因为如此，北河卫视才急切的需要在综艺节目这一块打出来名头来。

　　当年全国刚开始实行上星卫视的时候，北河卫视的收视率矛盾还没有这么大。

　　因为那个时候大家都在摸索着自己的节目和模式，大家的收视即使有排名，但是相差都不大。综艺节目刚刚起步的时候，北河卫视当时也成立了儿童类的综艺节目。当时业界对北河卫视的评价都比较高。认为北河卫视在以后的收视排名中肯定也算是一匹黑马。

　　而实际上北河卫视的巅峰也就停留在了刚开始的几年，后来芒果卫视率先推出了自己的综艺选秀节目，平台起来之后，芒果卫视推出了几部大火的电视剧。彻底从收视方面将其它卫视甩在身后。

　　收视起来之后广告和冠名商肯定就多了起来了，市场经济的崛起使芒果卫视凭借着超高的收视赚的广告商的钱是其他卫视的几倍。

　　这个时期的北河卫视虽然收视不高，但也不至于尴尬，因为就一个芒果卫视一家独大。其他卫视的收视虽然有差距，但是都不大。

　　但随后一些其他卫视紧紧的跟着芒果卫视的步伐，模仿或探索着自己台的模式，而北河卫视不但没跟上摸索创新的步伐，反而相向的推出了一些围绕着厨房类综节目，还美名曰极要有自己创新不跟随别人的脚步。这后来北河卫视死的比诺基亚要惨。

　　北河卫视年年说创新，但是年年收视垫底，就是一直陪北河卫视垫底的南河卫视也在前几年推出了适合自己的戏曲梨园节目。

　　东山卫视也推出了属于自己的综艺选秀，但是北河卫视仍然是什么都没有摸索出来。什么都没有创新出来。

　　听完这张林的诉说，林扬也算是明白了过来，反正《好声音》在哪家电视台的平台老实讲林扬倒是真的并不在意，既然这北河卫视既然有这方面的打算，林扬倒也没有废话，直接把《好声音》的策划方案给了张林和李毕凡。

　　“你们看看，这是我新策划的一档歌唱娱乐选秀节目。正好我还没有想好找那个卫视合作，如果你们有意向的话，可以交给咱们北河卫视做。”

　　北河卫视总监张林听到这里，好象就像一个渴望雄起的患者在听到医生有药方一样兴奋。

　　“行，我先看看。”

　　张林则是把这方案简单的看了一翻，和其它人的反应差不多，张林对于《好声音》也是有点并不看好，但却认为这其中的创意还是相当不错的。

　　果不其然，张林这个时候说出来了一模一样的疑虑：“我们这个时空的选秀节目都是以美为标准，就算是一些当红歌星也都是非常漂亮的或者是非常帅的。比如像你林扬不就是凭借着《蒙面歌王》再次复出的吗？”

　　林扬轻轻点头，这倒是真的，别管是未入监狱前，林扬当时17岁就能被唱片公司在学校挖掘，跟他的长相还是有很大的关系的。虽然林扬也知道无论是这一世界还是另一世界都是颜值高的发展机会多一些。

　　但是这并不证明那些有实力颜值低的没有发展机会。这也是林扬要搞这一档娱乐节目的初衷。否则林扬完全可以凭借着另一时空的歌曲和电影还有一些成熟的电视剧赚取声望和地位。完全没有必要搞这么一档这么有争议的栏目。

　　而像在林扬最早工作的后海酒吧里，后海三炮的老炮唱功是非常一流的，但是因为颜值低的原因，最终没有经济公司愿意与之签约。那么强的老炮，终其一生也就在酒吧界混出了点名气。所以林扬做这一档节目就是想多给这样一些人一些机会。

　　可以说做《好声音》林扬一方面是为了狙击《蒙面歌王》，另外一方面也算是凭借着自己的本事做一些事情。

　　当初《好声音》第一季为什么能够那么惊艳？

　　一方面是因为这档节目的牛逼，另一方面，也是充分说明了选手牛逼，而这些歌手多么的缺乏机会啊。

　　后来自然随着越来越多的歌唱类栏目，《好声音》再想寻找一些牛逼的有话题的歌手也难了，这也是为什么大家普遍觉得后边几季不好看的原因所在。

　　但哪是后话了，林扬不需要想那么多，他现在只需要把第一季给做成殿堂级栏目就足够了。

　　因此，望着张林解释了起来：“选秀节目现在离不开俊男靓女，这只不过是那些做娱乐节目人固有的思维。而我要做的这档《好声音》就是要反其道而为之。我觉得我这档节目因为有着公平的选手条件，大家才会喜欢看，才会爱看。当然我也没有说俊男靓女不行。只不过我看的不是脸，而是实力。只要是有实力无论是闭月羞花还是颜值低的选手都可以。”

　　“闭月羞花！”张林诧异道。

　　这时林扬才想起来这个时空没有关于四大美女，以及四大美女的典故。所以林扬对这个词语也是稍加解释了一下。

　　虽然张林不确定这档栏目到底传动不会像林扬说的那样，大家都喜欢看，但是北河卫视也确实没得选择了。别说引进什么栏目了，就是跟一些栏目合作，人家都对北河卫视不屑一顾。所以张林觉得反正现在收视已经垫底。再折腾最差也就是原样，只有稍微有一点不一样，就是赚了。

　　“管他呢！跟林扬的合作还是要继续的。”

　　想着张林问道：“林老师投资这样一档节目大概需要多少钱呢？”

　　林扬竖起一根手指头。

　　张林想道一千万，其实北河卫视虽然穷一点，但是一千万的节目张林觉得即使失败了对自己还是没有一占压力的。不尝试肯定是不行的。

　　张林说道：“行林扬，没有问题，一千万的节目预算没有一点题，这档节目就由你放心的去做吧！”

　　林扬摇摇头说道：“一千万哪够啊，这档节目最少要一个亿。”

　　林扬对于张林的理解能力也是很无语。

　　要是真的只有一千万，他还需要找其它卫视吗？

　　张林听到一个亿的制作费用后整个人完全晕了。

　　花一个亿制作一个栏目，这林扬没有疯吧？

　　而且拿出一个亿来供林扬跟《蒙面歌王》竟争，这收视万一要有个闪失的话，这北河卫视可是一辈子也别喝想爬起来了。

　　一个亿对于收视排名垫底的北河卫视，意味着几首要倾于全部的力量甚至还有点不够。就算张林再怎么相信林扬，要拿出一个亿那也绝对是：“心有余而力不足。”

　　而张林刚才的兴奋也不见，就像是医生终于对自己的病情开出药出，但这药方自己根本没有能力支付一样。

　　林扬看到张林的表情，自然也明白，这一个亿对于北河卫视来说意味着什么。就算北河卫视真能拿出来。那估计也得拖上很一段时间，开会研讨，然后再征求意见。这一套流程走下来就少也要几个月的时间。而且最后这档节目能否通过也是未知数。

　　显然《蒙面歌王》这档节目不会给自己这么多的时间。

　　但北河省是自己的家乡，林扬也知道另一时空《好声音》的高强收视，林扬自然想这肥水不流外人田。还有就是别的卫视即使有这个魄力，估计也拿不出这个决心与勇气放手一搏。

　　林扬想到了另一时空了《好声音》制作的模式，制播分离。或许自己与北河卫视也可以考虑用这种模式来进行制作。

　　林扬朝着沉默在那里的张林和李毕凡说道：“我知道拿出一个亿制作这么一档节目对北河卫视来说或许有点困难。”

　　张林回复道：“是的，林扬，咱北河卫视的情况你也不是不知道，收视常年垫低不说，赚取不到广告费不说，广电总局对我们更是像后妈一样，不理不问而且各方面的支持也少得可怜。真要拿出这一个亿，对我们确实有困难林老师。”

　　林扬问道张林：“如果真制作这样一档节目，你们北河卫视能出的钱极限是多少呢？”

　　张林说道：“如果真的能提高我们北河卫视的收视率，像您说的那样有1以上，可以这到1.5左右的话，我们北河卫视估计最多能拿出五千万。而且这五千万已经是我们北河卫视的极限了。再多了我估计就够呛了。”

　　对此，林扬倒是也可以理解。

　　常年收视率垫底的北河卫视广告费的收入本来就是少的可怜，更不要提他们很多时候的收入来源都是赔钱的一些综艺了，所以，这5000万估计还是他们力尽所能拿出来的。

　　当然，正是因为张林这个实在的表态也是让林扬愿意继续合作了起来。

　　别的暂且不说，就凭借着张林的诚意林扬倒是觉得这档栏目倒可以精诚合作一二。

　　但是林尘也明白，不能把所有希望都压在一个上边，毕竟谁特么知道北河卫视会不会反悔呢？

　　要知道，北河卫视的台长一直以来都是以比较稳妥著称，所以北河卫视也是经常的放弃了很多机会，这也是林尘无奈的所在之处。

　　想到这里，林扬朝着张林说道：“我想我们还有一种合作方式来进行合作。我们实行制播分离的模式来进行合作。”


第686章 目光短浅                                  

　　“制播分离！”

　　张林和李毕凡听完也是一脸的不解。这个时空这个词还很新鲜，估计林扬也是第一个提出来的。所以张林和李毕凡自然是不懂的。

　　李毕凡问道：“林扬，能说具体一点吗？”

　　林扬说道：“简单来说就是节目的制作由我来完成，由你们来播出，费用的话我们一人一半，然后节目收益也一人一半。”

　　张林听道林扬描述的想着这样的合作方式也不错，但是双方各出一半的制作费用，收益也是各自一半，这对北河卫视来说好像有点不公平。北河卫视虽然收视虽然垫低，但也是有着平台优势的。所以这平台多少有点空手套白狼的架势。

　　再说了林扬也不承诺什么，万一这档节目要是扑了呢？五千万足以让北河卫视赔的裤衩都不剩。

　　仿佛明白张林所想的一般，林扬这个时候则是继续说道“收视低于2的话，广告分成我一分不要，这档节目就算我白给你们北河卫视投入了。如果收视大于2的话。我再参与分成。”

　　2的收视率，要知道收视率达到1都是北河卫视的梦想，更何况达到二了，要知道北河卫视现在的收视也是在0.5和0.6徘徊。而现在收视率的标杆芒果卫视其收视超过2的也并不多。

　　收视达到2张林从来没有想过，而且也不敢想。

　　对于一个收视阳痿的北河卫视来说，能重振雄风已经很不错过，从来没想过要变成超人。收视如果能达到2的话，那北河卫视在其他卫视，那怕是芒果卫视也算是一个超人了。

　　但是一档节目收视达到2，恐怕也不是光说说就能做到吧，收视提个0.1个点就已经很难了。这达到2的收视上升可是火箭的速度。林所该不会是说着玩的吧！

　　但是从表情来看林扬很严肃。而且林扬也是投资五千万啊。五千万对于林扬可也是一笔不小的数目啊！有拿钱这么开玩笑的吗？这林扬为了撕逼《蒙面歌王》可是下了血本了。

　　这个时候，双方自然没有其它异议了，一切都是细节了。

　　商讨完事情之后，林扬提出留张林和李毕凡在燕京逗留一晚上，带他们品尝一下燕京的特色小吃。

　　张林和李毕凡拒绝了林扬，相对于北河卫视收视这件大事，张林和李毕凡觉得其他方面都是小事情。因为北河卫视太希望希望提高收视了。离开林扬工作室，张林和李毕凡直接返回了北河省。

　　在刚才林扬和张林、李毕凡聊天的时候，张燕在旁边全程看着呢？在张林和李毕凡离开后，张燕问道林扬：“林总，刚才你说的收视达到2，是真有这个把握，还是说着玩呢？”

　　林扬说道：“大家时间都这么紧，我犯得着逗他们玩吗？”

　　跟在林扬身边这么久，林扬的性格和脾气，张燕自然是清楚，说出话承诺的事情基本上都达到了。但是平均收视达到2以上。张燕还是有点不敢相信。而且自己制作这么一档节目以现在的工作室的水平，显然也是心有余而力不足的。

　　不单单金钱上承受着很大的压力，就是人力物力方面也是很吃力的。

　　张燕还是忍不住问道：“林总，以我们工作室现在的水平制作这样的一档投资上亿的节目，是不是还有点吃力。”

　　林扬想着确实如此，对于投资上亿的栏目，我们确实有点吃力。

　　“这个简单，我们负责出钱，至于人员配备方面就让合作方搞定。”林扬说道。

　　张燕问道：“就是说我们负责整体的规划，具体怎么做给他们，让他们来协助我们完成。”

　　“嗯！”

　　林扬说道：“如果没有收视对赌协议，北河卫视肯定不肯下定决心跟我们共同制作这档节目。而且这收视对赌也不是没有条件的，我要对这档节目有绝对的话语权。”

　　“绝对话语权。”

　　“是的，绝对的话语权！”

　　林扬说道：“《好声音》这档栏目要举办成功，我就要有绝对的话语权。一切的按照我的想法去做。”

　　林扬想了一下，另一时空负责《好声音》的公司叫灿星传媒，这家公司引进并制作了多档娱乐节目。而且这家公司是真正将制播分离引进国内。这家公司通过制播分离，来赚取卫视的广告分离。

　　而制播分离最成功的节目莫属于《好声音》了。灿星传媒通过好声音收视对赌协议和浙江卫视达到了七三分成。而《好声音》播出的第一年，灿星伟媒通过广告分成就赚了3亿元。

　　当然高回报的背后，也蕴藏着高风险。灿星传媒前期承担了《好声音》的所有制作费用，而且收视对赌协议中规定，如果达到5的收视。灿星传媒享受分成，如果达不到灿星传媒就一点广告费也不参与。要知道光这份对赌收视协议，多少公司都没有勇气尝试。

　　当然最后灿星对赌成功，赚取巨额利益。使《好声音》这档节目成为了另一时空真正的现象级娱乐节目。收视领先其他综艺栏目不说。其年年增长的天价广告费用更是让其他卫视望尘莫及。

　　林扬自然不打无准备之仗，在报复张浩的同时，自已又有一笔不错的收入，何乐而不为呢？同时还有非常重要一点，就是如果这档《好声音》真的能举办成功，林扬自然也有了叫板华亿唱片的资本。

　　只有《好声音》做的越成功，才能够让张浩死的越惨！

　　想到这里，林扬突然一拍脑袋说道：“还有一件事，你现在去办一下。”

　　张燕一愣：“什么？”

　　林扬说道：“《好声音》这档节目，目前只在国内进行了版权注册，你想办去将《好声音》这档节目进行国际注册。”

　　“国际注册！”

　　“是的，国际注册！”

　　张燕不解道：“林老师，难道你还准备将《好声音》推出国门，走向世界吗？”

　　“这又有什么不可吗？”林扬道。

　　另一时空《好声音》的创意，也来自国外荷兰，而灿星传媒引进的价格也自然不菲。而现在林扬完全没有这方面的担忧。之所以进行国际注册《好声音》的创意版权。一是以后可以避免不必要的维权麻烦，二是也可以进行版权出口。

　　而工作室已经下定决心要做这档《好声音》节目，而制播模式的模式肯定要采用，即使跟北河卫视达不成合作协议，也要考虑跟其他卫视折合作。所以公司免不了要进行再扩招。

　　而另一时空《好声音》高收视的背后，也免不了其背后团队的付出。好声音的导演组、制片组、艺人组、宣传组、选管组他们分协作、按部就班、各司其职。而另一时空操作这些团队的人有上百人。

　　但是林扬并不准备在工作室招上上百人，那样不仅是一笔不小的开支，而且管理起来也是一个麻烦。所以林扬想的是自已参与策划。《好声音》各项工作的实施交给合作方。

　　而张林和李毕凡回到石市的时候也顾不上休息，他们连夜将跟林扬合作的条件作了整理。

　　同时他们也第一时间将消息告诉了台长张保江。

　　第二天北河卫视会议室张林和李毕凡将这次燕京之行作了汇报，而且阐述跟林扬的谈话内容。

　　会议室的北河卫视各部门领导在听到张林的2的收视率后，也是议论纷纷。

　　“2的收视率，这林扬不是逗我们吧！”

　　“我觉得这不靠谱，我承认林扬是有两把刷子，但是让我们北河卫视收视达到2的话，我觉得不靠谱。”

　　“别说达到2了，我觉得能在我退休之前，咱北河卫视能有档超过1的综艺栏目就成了。”

　　“这五千万的投资对我们北河卫视也是不小的压力呀？林扬会不会坑我们呢？”

　　“是啊，这天上有掉馅饼的事吗？就算有，我也觉得不会砸到我们北河卫视。”

　　“这林扬跟准备跟华亿唱片和《蒙面歌王》进行撕逼，可别把我们卷进来啊！”

　　张林终于忍不住地说道：“林扬可也是投了五千万了，如果林扬没有一点握的话，他敢这么做吗？林扬针对华亿唱和《蒙面歌王》是不假，但是林扬可不是只顾报仇的二愣子。”

　　李毕凡这时也补充道：“是啊，这前几次林扬跟华亿唱片开撕的时候，那次不是以小搏大呢？可林扬那次又输了呢？如果单单是因为撕逼华亿和《蒙面歌王》让林扬损失五千万的话，我觉得林扬绝对不会这么做的。”

　　……

　　听着台下的议论，张保江也是下不定决心，北河卫视的收视情况也不是一天两天，而张保江已经做了十多年的台长了，刚当上台长的那一阵，张保江曾热血过，也幻想着改革，提高收视。但最终张保江的一切尝试都失败了。

　　张保江也从当初的那个热血中年，开始爬满了白发，要说提高收视的心大家都有，但是真正做起来那真的太难了。张保江今年已经五十多岁，其实再有两年的光景，张保江就可以内退了。虽说不是什么功成名就，可不也没有犯过什么大的错误吗？

　　如果真的能达到2以上的收视率，投资这五千万，张保江自然不会犹豫什么。但是收视2以上，对北河卫视来说意味着什么样的难度。

　　张保江自然是清楚的。别说北河卫视了，这样的收视就是拿到全国来说，除了央视外，谁又敢说自己的收视能平均稳定在二2呢？

　　这林扬未免口气与野心也太大了。

　　现在对于张保江来说，是一个不求有功，但求无过的情况。毕竟北河卫视的情况不是一天两天了。改变也不完全急于这一两年。完全可以交给下一任，甚至下下任。

　　做决定虽然困难，但是张保江从来不阻挡年轻改变的决心和尝试。尤其张林任总监以来，确实尝试了一系的改革措施。虽然没有什么大的改变。但是对台里也没有什么损失不是。毕竟在心里张保江也是希望提升北河卫视的收视情况的。

　　如果一两千万的改革成本，张保江倒还是想要尝试，可是这是五千万。台里所有现金流也几乎五千万了。这要真做这档节目真扑街了，自己可是晚节不保啊！想着这里张保江还真是难下决定。

　　但想着台里收视不错的几次，几乎都有林扬的参与。张保江在心里还是有点看好林扬。但真因为跟林扬的合作，有让自己晚节不保的风险，张保江也还是有点犹豫的。

　　想了之后，张保江问道说道：“既然风险共担，广告收益共享，那让林扬多出点资，多占点广告收入不就行了吗？但是那个收视达不到2的话，这档栏目就算白给我们北河卫视这条得加上。”

　　听到台长张保江的话后，会议室众人也是议论纷纷。

　　“台长这主意好啊，林扬不是说的节目收视多牛逼吗？如果真像他说的那样，他肯定会答应下来。”

　　“别说收视达到2我觉得收视达到1.5就行了，咱也照顾人家一下林扬。”

　　“嗯，到时候这档栏目是骡是马咱试试就知道了。”

　　“如果真能达到林扬说的收视，我们北河卫视也能扬眉吐气一次了。”

　　……

　　这些人一个个自以为聪明，但是他们以后则是每每想起这件事情都是非常的后悔不已，甚至是张保江好几次想起这件事他都是怒的心脏病都要犯了。

　　可是如今的众人却并不觉得什么，很多时候大家都是一种送死你去，挣钱我来的意思，望着会议室里众人一个个都是认可的样子，张林倒是感觉有些无奈。

　　这档栏目可不是林扬求着他们的，是他们向林扬求来的啊，如果再这么搞，那么林扬万一不想合作了怎么办呢？

　　况且，如果真的是全部交给林扬，那最终节目可就是由林扬一人掌握了，不知为何，想起了林扬自信的样子，张林总感觉最后肯定是他们北河卫视后悔。

　　因此，张林也是说道：“台长，我觉得林扬既然敢赌，那么我们也应该赌一把，别的不说，这林扬在综艺这一块我觉得还是挺有实力的。”

　　李毕凡也认为他们应该冒险一下，因为冒险意味着高收益。

　　可惜最终然并卵。

　　大家还是选择按照最保守的方案来了。

　　“唉，真希望你们到时候别后悔啊。”

　　张林长叹一声。


第687章 轰动

　　对于北河卫视的内部讨论林扬并不清楚，或者说他并不关心，一方面，林扬开始主动宣传起了《好声音》，这是一档他们原创的栏目，另外一方面，林扬对于很多质疑也决定进行反击，毕竟一味的被动并不是好事。

　　于是乎，林扬再次找来了炫酷八卦周刊进行了一档专访，当天下午就直接发表了出去，同时也算是引起了不小的反响。

　　“《好声音》和《蒙面歌王》本来就没有任何的可比性，我只想说这是一档真正的给喜欢音乐的一个平台。”

　　“《好声音》目前的投资是过亿的，而且我已经注册了国外的版权，这是原创的栏目，我的目标是将《好声音》推向国外，凭什么欧美之流、韩流、日流在我们国家里肆意，而我们不可以去出口呢？”

　　“我坚信《好声音》的收视率会打破纪录的，因为这在我心中是真正的殿堂级栏目！”

　　……

　　好嘛，一时之间因为林扬的这一次专访再一次的把他给推到了风口浪尖之上！

　　“林扬疯了吗？真的把《好声音》当成是最牛逼的不成？还出口国外？开什么国际玩笑呢？”

　　“哈哈，我只想说林扬牛逼，这林扬想干什么呢？真的要硬撕不成？”

　　“我也觉得是要硬撕啊，如果之前对于华亿唱片，对于燕京卫视一直都是云里雾扰，可是这一次林扬真的是直接表达了自己的心声啊，一个字，那就是干。”

　　“哈哈，剑指《蒙面歌王》，这一次真的要跟华亿唱片不死不休了啊。”

　　“如果说专辑还有电影我信林扬的话，那么这一次《好声音》我怎么觉得这么不靠谱呢？”

　　……

　　同一时间，林扬的这则消息让林家军也是群情激愤啊！

　　看海胸：“哈哈，林扬大大这才是霸气外露啊，什么都不说了，这一次我们一起战斗。”

　　彬哥：“《好声音》国际注册又怎么样？我觉得对我们单身狗来说，这搞歌唱节目不如搞相亲节目。请林扬大大体会我们只有五姑娘人的痛苦。”

　　东明：“不管怎么咱也是林家军的老人了，对于林扬大大必须支持一下。一句话来表达一下我的心情，我骄傲。”

　　薇薇：“我觉得彬哥可以去参加这档节目，只要全国的单身妹子看到彬哥的话，我觉得彬哥就有机会了。”

　　菜菜：“就彬哥那丑样，我觉得肯定没有什么希望的。”

　　梦艺思：“话虽是实话，但是保不齐有眼瞎的姑娘啊！”

　　“这林扬大制作的这档节目的选秀标准备是什么啊，像我们这样的草根能参加吗？还有这档栏目是跟那个卫视合作呢？”

　　……

　　不提林家军，网上对于这《好声音》的讨论也是愈演愈烈！

　　至于得知这个消息的其它各大卫视也都是有些懵逼。

　　海津卫视

　　陈艺明有些无语地说道：“这林扬搞什么呢？据我所知，他好像并没有找到合作卫视呢，难道是有下家了不成？况且注册国际版权有个毛用啊，仅仅只是看起来厉害罢了。”

　　耿飚说道：“看这架势不像是闹着玩呢？而且我刚刚查过了，这林扬确实注册了国际版权，国际版权既然已经注册了，那么，这林扬要独自制作《好声音》应该是错不了。”

　　“这花费一个亿林扬真的能拿得出来吗？而且就算林扬真的拿出来，这要真是失败了，我估计林扬就得直接宣布破产了，这林扬的步子迈得也太大了吧！难道他就不怕扯着蛋？”

　　“唉，这林扬什么时候按过常理出牌呢？但是根据他重出娱乐圈的所做的事情来看，他确实还没食过言。我看这林扬为了对付华亿唱片也是疯了”

　　陈艺明想了想说道：“不对啊！不过林扬再牛逼也不可能搞出个卫视节目，所以他制作的这档节目肯定要搬到卫视上来的。你回头没事的话，可以找林扬谈谈探探口风，看看林扬对这档《好声音》节目准备怎么搞。”

　　听到陈艺明的话后耿飚问道：“怎么了台长，难道你真的对这档节目心动了。其实我觉得按合作条件来说，现在除了芒果卫视，就属我们海津卫视实力雄厚了。这林扬肯定不会舍近求远。”

　　说到这里，陈艺明则是说道：“我好像听说，那个北河卫视的总监张林来燕京找过林扬，这北河卫视会不会引进这档节目。”

　　“北河卫视！”

　　耿飚摇摇头说道：“我觉得根本不可能，资金问题咱们暂先不说。就算北河卫视真的有一个亿资金，他们那台长张保江也根本不可能有这魄力的。张林怕是有心提高收视，但是无力回天。”

　　陈艺明笑着说道：“也是，这张保江这些年错过的机会还少吗？哪个错过的机会不是因为价钱谈不拢呢？”

　　……

　　芒果卫视在否定了林扬的节目后，想看着林扬接下来会跟那个卫视合作！

　　不过林扬确实挺牛逼的，在毛洪看来，连卫视都还没有选好呢，结果就已经开宣传了起来。

　　那种感觉就像是老子不在乎你们卫视选择不选择我，反正我是最牛逼的。

　　这哪里来的自信呢？

　　在还没有选择什么卫视的情况下，做这档栏目，不按常理出牌，这确实符合林扬的性格。但毛洪现在想的不是林扬的行动，而是这档栏目到底能有多高的收视。

　　同一时间，林扬则是接到了张林的电话！

　　北河卫视之前本来想着投资5000万，结果后来又变成了三千万，最后干脆只投资1000万，林扬自然是冷笑不已，这北河卫视的魄力还真的不够。

　　不过倒无所谓，不管怎么说只要《好声音》掌握在自己手里就行。

　　但是北河卫视一直以来都是掉链子啊，这合同竟然迟迟不再谈，这一次林扬也是怒了，再特么不谈自己大不了直接在网上开辟直播的综艺。

　　别一个时空，视频网站自己搞综艺的也不在少数。

　　这一次，林扬之所以在微博上公布外也是为了逼北河卫视决断，他没有多少时间的。

　　《蒙面歌王》7月份就要开播了，林扬要用三个月的时间尽量的把这档栏目给做女孩，可以说时间真的是太紧了。

　　因此，一见面，林扬则是朝着张林说道：“张总监，多余的话我就不说了，我不管你们北河卫视愿意不愿意，我都要进行制作了，因为《好声音》的时间太紧了，不单如此，设备等也需要从海外进行购买。”

　　张林有些苦笑：“这一次我们来也是为了谈这个合作的，不过我们台里的意思是我们出一千万，但是要占三成的广告收入，还有……”

　　“停。”

　　林扬直接乐了，开什么国际玩笑呢？

　　这《好声音》的版权林扬肯定要紧紧握在自己手里的，你北河卫视即不想出钱，也不要担风险，如今竟然还想着凭借着一千万直接想着占三成的广告收入？

　　另一个时空，《好声音》的广告收入可是数亿呢，林扬又不是搞慈善的？凭什么要给这北河卫视？

　　所以林扬想也不想地说道：“张总，当初是你们北河卫视非要跟我谈合作，我想的毕竟是家乡电视台，所以我答应了，你们从最开始的5000万是一降再降，我都没有说什么，但是如果这么没有诚意，我收回之前对于北河卫视的看法，我认为我们之间的合作需要停一下了。”

　　“林扬，别。”

　　张林这个时候也是擦了一把汗，这个时候林扬则是认真地说道：“我觉得张总你可以回去给你们卫视商量一下，如果愿意合作，那么我允许你们投资，不过你们只享受收益的一成，但是并不享受版权，如果你愿意我们就合作，不愿意就算了。”

　　“行，我回去商量一下。”

　　张林有些无奈地说道。

　　他明白这是林扬的最后要求了，因为台里的所有的人都忘记了一点，那就是虽然林扬的《好声音》遭受到了各种拒绝，但这其中并不包括北河卫视，因为是北河卫视上赶着求林扬的。

　　“张总监，我只等你们一天。”

　　林扬望着张林轻声说道：“我也希望我们可以合作的，但若是真的合作不成，那么我们的关系依旧在。”

　　回到北河卫视，听得林扬的条件显然众人都是大怒。

　　“什么？我们出一千万只能享受一成的收益？而且还不能管版权？这，这怎么可能？”

　　“没错，这个林扬太狂妄了，我认为我们应该拒绝跟林扬合作。”

　　“就是，这个林扬真以为自己的综艺栏目是殿堂级的不成？逗死了。”

　　“是啊，我也建议拒绝他。”

　　……

　　会议室里众人是义愤填膺，毕竟大家都是有着自己提骄傲的，别拿豆包不当干粮，毕竟北河卫视再渣那也是一档卫视呢。

　　就连张保江也是有些怒意。

　　望着众人，张林真的怒了：“你们能不能仔细的想一下，我们北河卫视都到了什么处境了，我们每一次机会在前总是错失，这些年，我们北河卫视连芒果台地方台都快不如了，这是为什么呢？你们难道就不会想一下？”

　　张林真的发飙了！

　　都他妈的这个时候了，一个个的竟然还拿着自己的范，拿个屁啊，如今电视台已经日薄西山了，一个个不想着怎么把综艺节目给做大做强，相反却是一个个的净是大爷脾气。

　　真以为林扬缺了北河卫视就玩不转了吗？

　　真的不想想要不是因为林扬的电视剧《征服》他们北河卫视怎么可能破电视剧记录呢？

　　有的时候，好脾气不是代表着没有脾气，老实人发飙也是非常恐怖的。

　　当望着张林在会议室里的发飙狂啸，最终张保江也是轻叹一声，他承认张林说的是对的，这一刻张保江倒是并没有因为张林的顶撞失态感觉到不满。

　　因为他仿佛看见了年轻的自己。

　　热血还在！

　　于是北河卫视最终与林扬工作室则是签订了合约！

　　同时，林扬也是直接在官方宣布了这一消息，不得不说，这个消息也是让人一片哗然！

　　“我操，这特么的到底是什么情况？《好声音》竟然花落北河卫视了？”

　　“我去，完全的不可置信啊，实在是没有想到北河卫视竟然会落在北河卫视。”

　　“这就有意思了，哈哈，北河卫视啊，这《好声音》肯定死啊。”

　　……

　　众人都是没有想到《好声音》竟然会落在北河卫视，同一时间，耿飚也给林扬打了电话。

　　“林扬，你在那里呢？北河卫视宣布和你合作《好声音》是真的吗？你怎么找了北河卫视合作了呢？”

　　面对耿彪的责问，林扬自然是满不乎，妈的当时你们不是说不看好这档节目吗？早他妈干什么去了。

　　所以，林扬不咸不淡地说道：“这个有什么问题吗？我们毕竟是一直谈不拢，同时北河卫视则是愿意和我进行洽谈合作，那么我自然愿意了。”

　　挂断电话后的耿飙也是有些蛋疼。

　　他来找到了陈艺明，陈艺明也是有些疑惑：“这北河卫视穷得叮当响，要说他能拿出一个亿录制这档节目，我是怎么都相信的。这林扬怎么就选择了北河卫视呢？”

　　而耿飚说道：“我也很纳闷，但是两人的合作是肯定的了，北河卫视已经公布最，而我亲口从林扬那里得到了证实。”

　　而这时助理拿着一件娱乐报纸走了过来。“台长，您看一下新闻，消息出来了。”

　　“国内首档直播分离的综艺娱乐节目《好声音》花落北河卫视，这一次北河卫视仅仅只出资一千万，同时并不享受版权，但是却有着一份对赌协议在内。”

　　同一时间，张浩在得知林扬找到了北河卫视进行合作后，也是觉得这林扬无非是搞噱头，吓唬一下自己，让北河卫视制作《好声音》跟《蒙面歌王》争收视。这也太幼稚了吧！

　　张浩觉得只要这次《蒙面歌王》收视能提高。帮自己渡过眼前的处境，这摧毁一个林扬自然还是不在话下的。

　　于是乎，林扬终于开始了忙碌起来。


第688章 疯了，压上全部身家

　　这档栏目的合约规定全部由林扬大包大揽，所以这找冠名商的事情自然也落到了林扬身上。

　　而这时关于林扬跟北河卫视的对赌收视协议也是浮出了水面。而这时网上的评评论也是热闹极了。

　　“这他妈不会是真的吧，这北河卫视的收视得的可是绝症，多少年来雷打不动，这林扬跟北河卫视签收视对赌协议脑子没有部题吧！”

　　“你脑子才有问题，你们全家脑子都有问题，林扬大大说的话什么时候食言过。”

　　“现在看来这里面很有搞头啊，怕就怕这林扬辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前啊。”

　　“是啊，这档节目制作费一个亿已经很让人吃惊了，而更他妈吃惊是这档在北河卫视播出的节目北河卫视只出一千万就行了，而林扬要出九千万。更更让我他妈吃惊的是竟然还他妈有对赌收视，让这档节目在北河卫视的收视达到1.5。否则林扬就跟这档节目收益没有半毛钱关系。我他妈也是醉了。”

　　“林扬大大肯定不会签这样没脑子的决定，这么假的新闻你们也传播，我也是服了你们了。”

　　“坐等林扬大大《好声音》和华亿唱片《蒙面歌王》进行撕逼。”

　　“这北河卫视和燕京卫视虽然没有可比性，但是华亿可还没有从林扬大大手里扳过一局。这里面有好戏看啊！”

　　“敢跟华亿这拼，林扬大大，我敬你是条汉子。”

　　……

　　当常青将消息告诉冯飞之后，冯飞摇头地说道：“这他妈都疯了，让这档节目在北河收视的收视超过1.5这张保江也信，而且这林扬也敢承诺。”

　　常青也说道：“是啊，广告收益分成虽然是一九分，但是这个一九分可是建立在收视基础之上的，离开了收视其他的都是白谈。”

　　“这林扬他妈的脑子进水了，这要跟华亿不死不休也用不着这样做吧！这对赌收视可是把林扬的全部身家都押了进来了。”冯飞道。

　　“老常这样的消息准确吗？你是从那里打听到的。”

　　常青非常坚定地说道：“这消息绝对属实，我是从一个北河卫视内部工作人员的口中得知的。我也没有想到这林扬为了对付华亿和《蒙面歌王》能下这么狠的决定。”

　　冯飞听到常青的话后说道：“看来我们确实得重视这林扬和他的这档《好声音》了，林扬虽然说输不起，但是我们更输不起。如果我们燕京卫视在《蒙面歌王》上真的败了的话，那我们一定会成为业界最大的笑语的。”

　　“话虽这么说，但是我觉得林扬这档选秀节目并没有什么特色。他想扮猪吃老虎可也没那么容易。我们《蒙面歌王》已经有这么强的群众基础了，他的《好声音》可是一档新节目呀！”常青道。

　　“找人给我盯着林扬和北河卫视，同时有任何的风吹草动都要第一时间向我报告。还有我们在继续加大《蒙面歌王》的宣传，在一线明星公关上，也要避开跟林扬走得近的。这林扬不要命的拼法，保不齐他再出什么幺蛾子。所以我们要倍加小心。”

　　……

　　而海津卫视听到林扬跟北河卫视这么狗血的合作，也是非常后悔当时没有跟林扬深入的细谈。

　　陈艺明说道：“这林扬如果当时说出收视对赌的话，这档节目他愿意怎么折腾就怎么折腾，我们也不再过分要求什么了。唉，现在倒让这北河卫视捡去了便宜。”

　　耿飚说道：“这北河收视常年垫底，难不成这《好声音》真的能让北河卫视一柱擎天。”

　　“不管怎么说，这林扬要跟燕京卫视开撕了，这燕京卫视可也是压在我们头上很多年了。虽说是兄弟单位，但从来没有忘记挖苦嘲笑我们。这次它们碰到了林扬这种不要命的拼法，估计也很头疼的。”

　　“是啊，别管收视谁输谁赢，我们都有一场好戏看。”

　　而这时芒果卫视的总监毛洪在听到林扬和北河卫视的对赌收视后也是摇摇头不信地说道：“这么假的消息你们也信，这只要是个正常人就不能签这样的对赌收视。”

　　“总监我打听过了，而且从北河省内部带过来的消息说道，这绝对真实。”

　　毛洪顿时嘲笑的语气没有了，如果这个消息是真的话，那就意味着林扬自已出资或筹资来办这么一档栏目，这林扬又不是傻子，而且林扬重出娱乐圈后，从来没有做过没有把握的事情。

　　难不成这次燕京卫视真的要阴沟翻船了。但是想一以北河卫视的现状，毛洪怎么也不相信，一个收视常年垫低的北河卫视能打败一个可以跟自己叫板的全国第二的收视的燕京卫视。

　　“行了，你别多想了，北河卫视挑战我们娱乐综艺节目收视霸主的地位，别说一个林扬了就算是十个林扬也办不到。再说了他针对的是华亿唱片和《蒙面歌王》。”

　　听到秘书这样说道，毛洪紧张的情也是放松了下来，芒果卫视现在之所以有着收视霸主的地位，自然不是凭借着运气，而是多年累积经营的结果。这北河卫视要是真的办一档娱乐节目，恐怕连个合格的娱乐主持人都找不到吧！

　　而且最主要的是林扬要撕逼的是燕京卫视。别管这林扬承诺的1.5的收视达不达的到，这燕京卫视跟北河卫视的一场恶战是免不了。

　　而芒果卫视天时地利人合综艺收视也不过1.5。这林扬给北河卫视承诺1.5的收视，未免也太不自量力了。

　　至于其他卫视更是不相信，北河卫视能凭借着一档综艺节目，实现1.5的收视。他们纷纷准备好了看北河卫视和林扬的笑话了，所谓人红事非多，他们巴不得林扬跌的惨一点。好看林所的笑话。

　　而这样的消息泛滥的时候，林家军的众人也是议论起来。

　　薇薇：“这网上传的林扬大大和北河卫视的对赌协议是不是真的啊！”

　　菜菜与肉肉：“这种协议跟北河卫视签，我们林扬大大是这么没有脑子的人吗？”

　　梦忆思：“凡事没有绝对，林扬大大不按常理出牌，我们又不是不知道。”

　　前行孤独者：“这北河卫视作为一个星空卫视能走到现在，我他妈一直觉得是个奇迹。这个奇迹难道还能奇迹吗？”

　　东明：“你们别在这里瞎猜了，想知道我们去向林扬大大求证一下不就行了。”

　　低调的阴谋家：“我觉得这件事有可能，这林扬大大要是让我们能猜出来他做什么，他还是我们的林扬大大吗？”

　　“不管怎么说，这次林扬大和华亿唱是不死不休了。”

　　“我总觉得我们不应该把重点放在林扬大大跟华亿的撕逼上，如果林扬大大真的做到了对赌协议的收视，那林扬大大可就不再是一个艺人歌手那么简单了。”

　　……

　　而这时赵英杰包括林扬的好友也给林扬打电话来求证网上说的对赌协议的真伪。

　　“林扬，网上说的你跟北河卫视签的对赌协议是真的吗？”

　　“什么，你竟然跟北河卫视签这种协议，是不是他们对你下药了还是胁迫你了。你如实说出来，我们马上为你伸张正义。”

　　“什么？你自愿的，你他妈竟然是自原的林扬。你该不会是疯了吧。”

　　……

　　董晓洁这时也打来了问关于对赌协议的真伪，以及与北河卫视的合作。

　　在得知一切都是真的的时候。董晓洁说道：“你为什么要跟北河卫视签这样的协议呢林扬大大，那可是北河卫视啊！就是再跟华亿竟争也不用这样啊！”

　　……

　　自从网上有了林扬跟北河卫视的对赌消息后，林扬的手机就一直处于不停的接电话状态，而后林扬更是在其工作室上公布了其跟北河卫视合作的具体细节。包括出资比例，广告分成比例，以及大家最关心的对赌收视协议。

　　这时候网上是彻底的炸翻了天了。

　　“疯了，绝对是疯了。”

　　“让老子相信北河卫视的收视能升到1.5，比让老子相信老子会飞还难。”

　　“没用的，他们搞了那么多年，都没有一点波动。心疼可怜林扬大大。”

　　“我给林扬大大支一招，请一个道士为北河卫视做场法术，林扬大大，我只能帮你到这里了，且做且珍惜呀。”

　　“想想这也没什么。林扬大大的做事风格一向如此。”

　　“没错，这很林扬，但我不相信林扬大大会输。”

　　……

　　“相信个鸡蛋啊，林扬怎么可能成功呢？别斩不说，北河卫视根本扶不起来啊。”

　　“我觉得相信北河卫视成功，还真他妈的不如相信隔壁老王是真爱呢。”

　　“哈哈，楼上，你他妈的是想笑死我吗？你一定是想笑死我然后继承我的一遗产。”

　　而知名大V在看到林扬的回复后，也是纷纷评价。

　　六圣剑火枪：“一直以来，我很看好林扬大，而且也一直在支持着林扬大大，就《好声音》的节目本身我不做任何评价，但是要让北河卫视的收视升到1.5我还是觉得有点困难的。但是林扬大大的挑战精神是值得我们佩服的。”

　　铁血的水：“制播分离我是第一次听说，不过我觉得这个模式很好，至于对赌收视这就有点极端了。毕竟我们华夏叫好不叫收视的节目很多。这林扬大看来是要搞事情啊！”

　　两大网络大V底下都有着数百万的粉丝。一时间林扬所提出的制播分离和对赌收视将他推到了风口浪尖。

　　同时不少的人觉得这林扬是他妈的压上全部身家了啊。

　　 9000万，这林尘怎么可能拿得出来？

　　当然与其说这些人不看好《好声音》这档节目，倒不如说他们根本不相信北河卫视的收视会发生奇迹。而林扬跟北河签收视对赌，这种行为根本就是傻缺行为。

　　但是林扬则对这些事情置之不理，在林扬看来。网上的这些评论和抨击倒是直接帮自己宣传了这档栏目。自己又何乐而不为呢？

　　同时，林扬相信真正的杀手锏可是在后边呢，只要《好声音》制作起来之后，那么成功的话就不在话下。

　　不为别的，另一个时空的殿堂级栏目没有任何可能失败啊。

　　而华亿唱片当得知林扬跟北河卫视进行了合作，并签定了收视对赌协议后，也是紧张张了起来。

　　“这林扬到底想做什么呢？这跟北河卫视合作倒是没有什么争议，可是这跟北河卫视签定收视对赌协议算怎么回事呢？难不成这林扬真的有把握将收视升到1.5。”张浩道。

　　焦俊说道：“董事长，这芒果卫视作为业界收视的标杆，这综艺节目的收视也才不到1.5。如果这林扬跟北河卫视签定这样的协议，我们倒用可以紧张一下，可这北河卫视的栏目收视才0.5，这差着三倍呢？林扬又没有做过任何娱乐节目的经验，他要是能将北河卫视的收视提高到1.5打死我也不信。”

　　张浩还是有些忧虑地说道：“可这林扬自已掏钱打造这档节目可是不争的事实，难不成这次林扬的脑子真的短路了。我这次还真看不出林扬的套路了。”

　　“董事长无需担心，林扬要想万丈高楼平地起也没有那么简单。这一档节目的打造可是需要不少时间和程序的，我们盯着他不就明白他的用意了吗？”

　　“嗯，对你找个人给我留意着林扬和《好声音》，这《好声音》要是有什么进展，或者林扬有什么举动的话，及时向我报告说明。”

　　林扬根据《好声音》这档栏目的策划，首先定制了四把导师转椅。另一时空好声音的四把转椅每个80万一把，天价转椅在当时也引起了争议。而林扬一切都是按照超一流的水准来设计这档节目，所以林扬自然不会在经费上节省什么。

　　四把定制椅子将近花费了300万元，这让张林和李毕凡真正的意识到，林扬这不是闹着玩的，而是玩真的。而他们对于这档节目也是打心里重视了起来。但是他们对于林扬在这方面的花费还是很不理解。


第689章 导师人选

　　“林扬，这椅子花这么多钱值得吗？”

　　张林有些心惊胆跳地说道。

　　林扬解释道：“虽然四把椅子花了300万元，但是我们的卖点并不是椅子，导师选选手的时候，导师的椅子要背对着舞台，导师看不到选手，不知道选手他们是男是女以及是否是高颜值和低研值。只能根据他们的声音来辨别他们。”

　　“反正椅子只要是自动的，只要能转就行，十万的椅子已经具备了这个功能了，你又何必花这么多的钱来买三把转子呢？”

　　张林不解的问道。

　　林扬说道：“这档节目我们是要的按照超一流的水平制作，请的导师也必定是一些一线歌星或者知名的歌星。椅子的舒适度和质量也能体现我们栏目对这档节目的重视，如果在制作节目的时候，导师转动转椅的时候卡住了，那估计尴尬的就是你们北河卫视了。”

　　听到林扬将要请一些一线歌星，张林和李毕凡自然有些怀疑，要知道就算平常北河卫视举力一些晚会和活动，请一些一线巨星都比较困难，更别提是请他们到北河卫视去做节目。

　　林扬自然看出了他们的困惑，“导师的事情我来相办法，不用你们操心。”

　　听到这里张林和李毕凡也是长舒了一口气，但是紧接着林扬又说道：“你们可以负责选一些选手。”

　　张林连忙点头说道：“行，这个没问题，我们可以动用台里的人力组织一个海选小组。”

　　海选小组全部交给北河卫视来做，林扬自然也是不放心的，林扬准备也准备派遣张燕、苟大军来协助他们的选秀。

　　另一时空好声音的最大看点除了平民选秀外，最重要的当然也是他的超豪华导师阵容。以北河卫视的实力的号召力请到一线歌星自然是非常困难的。这不是钱不钱的问题。而是关于其卫视自身的收视或等级。也就是说一些一线巨星不愿意去丢那个份。

　　但是如果林扬请就未必了，林扬在圈内也是有一定的号召力的。光是一场演唱会就可以达到百星朝圣的地步，这请几个人自然没有什么问题。

　　林扬让张燕给林扬订了一张飞宝岛的机票，林扬首先去拜访了内地人气小天王张俊，林扬跟张俊在圈内有过多次的合作，双方保持着不错的关系。

　　宝岛张俊工作室里，对于林扬的到来，张俊很是意外。

　　当前台通知张俊林扬的到来后，张俊亲自跑到门口来接林扬。“什么风把你给吹过来了，来快里面请。”

　　上次专辑之战，张俊败给了林扬，所以张俊对于林扬心里更是多了几分尊重，尤其是林扬凭一已之力，在专辑之战和电影上映上可是将华亿撕的遍体鳞伤。

　　林扬可是有真的实力的。而林扬相对于自己来说，还年轻很多，未来地位不可限量，张俊自然想结好林扬了。

　　林扬在跟张俊寒暄了几句之后，直奔主题说道：“我这次来是想请你参加我制作的一档节目。”

　　“你做了一档节目，什么节目呢林扬？”

　　由于张俊这段时间在宝岛，所以这段时间对于大陆闹的沸沸扬扬的制播分离形式的《好声音》节目并不知情。而更不知道这档节目林扬是奔着华亿唱片的《好声音》去的。

　　林扬将好声音的大致模式跟张俊讲述了一下。张俊对于林扬的节目，倒是有很多的认同感的，因为宝岛跟大陆娱乐模式还是很不同的，虽然宝岛的俊男靓女的歌星非常多，但是宝岛娱乐行业还是奉行实力至上的。

　　得知这档节目的版权在林扬手里并且进行了国际版权注册的时候，张俊也是觉得这林扬有些太狂妄了吧，莫非还想着出销出去不成？

　　不过紧接着张俊则是有些不明白了，因为按理说林扬制作这么一档牛逼的栏目你央视找不到的话，那么芒果台没问题吧，燕京和浙也是可以的。

　　但林扬却偏偏选择了北河卫视。

　　“林扬你怎么找了北河卫视来合作呢？”

　　显然张俊对于林扬跟北河卫视的合作不看好。即使张俊也知道，这北河卫视收视常年垫底，论号召力和影响力都远远不够。

　　接着林扬跟张俊提到了制播分离。

　　“制播分离！”

　　张俊说道：“也就你这档栏目你负责制作，北河卫视负责播出。”

　　林扬点点头说道：“是的大致就是这个意思吧！”

　　“那节目制作经费呢？”张俊不解的问道。

　　林扬将自己跟北河卫视的详细合约以及对赌收视跟张俊说了一遍，反正这已经不是什么秘密了。林扬觉得也没有必要再做隐瞒。

　　张俊听完林扬的描述后，又重复地问道：“也就是你出资比例占九成，北河卫视占一成！若是收视率低于1.5，广告收益你一分不要，但若是高于1.5，收益北河卫视只占一成。”

　　林扬点了点头。

　　在张俊看来，制播分离这个模式倒是挺好的可以接受，但是不可思议的竟然是林扬敢跟北河卫视签收视对赌协议。要知道1.5的收视率对于宝岛的娱乐节目来说也是可遇不可求的。而决定一档节目的收视除了节目本身的模式好之外，还有其他的很多决定因素。

　　但是张俊想着自从认识林扬以来，林扬几乎是言出必行，没有做过什么不靠谱的事情。虽然有时候做事出格，但那是性格的原因，就是张俊也挺欣赏林扬这有仇必报的性格的。

　　1.5的收视在华国节目排名绝对意味着前三甲。所以张俊也是想看看林扬到底是怎么能把一个收视倒数第一的卫视频道，打造成收视1.5的卫视频道。

　　当然张俊最关心的还是钱的问题，张俊在华国综艺的出场费用大概是二千多万。张俊在想林扬能不能支付这个费用。

　　林扬自然也知道张俊的顾虑和担心，虽然林扬跟张俊的私交不错，但是亲是亲财是财，林扬不准备将此作为压价的借口和理由。

　　林扬问道：“你心理参加这档节目的出场价位是多少呢？”

　　张俊没有想到林扬直接问了自已，本来张俊还为此事为难呢，没想到林扬倒是这样的豪爽。

　　“二千万吧！”

　　张俊说道：“这个价位对于我来说并不算高，最少有五百万的保留价空间。”

　　林扬自然也明白张俊的身价。“不，这样的身价并不符合你的地位。”

　　拒绝了，张俊没有想到林扬竟然拒绝了自己的身价，如果以芒果卫视的出场费来说，张俊的身价估计在2500万左右。自己看在林扬的面子上自降身价，林扬竟然还领情。

　　正在张俊准备拒绝林扬的时候，林扬说道：“以你的身价最少在2500万左右，你参加《好声音》的标准备也按这个来就行了。”

　　“好险，刚才要拒绝的话幸亏没有说出口。”张俊暗叹道。

　　林扬说道：“我们会尽量把合同拟好的，到时候你就要做好录制的准备了。”

　　跟张俊谈完后，林扬并没有逗留，因为宝岛还有一位林扬心仪的导师人选。

　　“林扬！”

　　国福唱片对于林扬并不陌生，这位参加过宝岛的综艺节目和音乐节，还有那首大胆风格的《我爱台妹》使林扬的名气并不亚于任何一个宝岛名星。

　　国福唱片的前台妹子，并没有第一时间通知总监吴岳，而是第一时间向林扬索要了签名。

　　吴岳见到林扬后自然也是非常惊喜，作为国福唱片的总监，以及一个歌手来说，吴岳对林扬自然也是青睐有嘉。

　　林扬直接跟吴岳说出了此次来的目的以及《好声音》的整体方案。当吴岳看到《好声音》选秀条件“不论长相、长论身高、不论年龄、不论职粉”的时候，内心也是非常触动的。

　　吴岳是最早进入大陆的市场的一批宝岛歌手，当时吴岳在宝岛的地位已经是算是歌手中的大哥大了。但在大陆吴岳属于那种歌红人不红的那种。甚至一些人气不如自已的歌星混的都比自已好。

　　吴岳自然知道其中的原因。就是自己的颜值不如他们。以吴岳的实力喜欢他歌的人是非常多的，但是崇拜他的喜欢他的人就不一定多了。

　　而大陆这些年的市场一直都是俊男靓女的天下。吴岳自然知道也有一些有歌唱实力而被埋没的人才。虽然吴岳也在大陆娱乐圈发过歌手是要看实力的声音，但是并没有什么改变。后来吴岳索性也不在关注这档子事了。

　　林扬这样做还是让吴岳很佩服的，但是佩服不一定看好，因为大陆娱乐圈的俊男靓女的规则已经非常根深蒂固了。要改变显然是很难的，而林扬也一定会阻力重重。

　　接着吴岳将心的中疑问都向林扬托盘全出。

　　林扬说道：“吴老师，你完全不用有这方面的顾虑……”

　　林扬将跟北河卫视的合作条件，以及自己对这档节目有着百分之百的话语权向吴岳进行了说明。

　　吴岳开始还有点觉得有点不可思议，不过后来觉得这不是很林扬吗？如果林所没有话语权肯定也不会淌这趟浑水。

　　“吴老师，现在你没有什么顾虑了，你接受我们节目的邀请吗？”林扬问道。

　　其实名和利对吴岳来说自然已经不太重要了，到了现在这个年龄和地位，吴岳可以说完全是无欲无求了。但是一想到那么多有实力的人因为容貌被埋没，吴岳的心里就极不舒服。

　　“林扬，我答应你，但是我的前提条件就是真的只看声音，不看其他的条件的选秀，如果我发现不是的话我有权退出。”

　　林扬连连点头说道：“没问题，吴老师，这些我都可以给您加到合同里去。”

　　钱总是要谈的，虽然吴岳参加这档不是冲着钱去的，但是林扬为了表达对吴岳的尊重还是问道：“吴老师你想参加这档节目的心理价位是多少呢？”

　　吴岳说道：“你看着给就行了。”

　　林扬说道：“那就按照张俊的价位给吴老师吧！”

　　吴岳自然知道虽然自己在圈内的地位比张俊高，但论名气以及现在的出场费自己是不如张俊的，张俊属于偶像级的歌手，再加上张俊还经常活跃在内地的娱乐圈里，其粉丝比自已要高的多的。出场价自然也能比自已高上不少。

　　“2500万！”

　　吴岳说道：“林扬这使不得，我对自己还是有点自知之明的，我现在的出场费绝对不值这个价。”

　　林扬解释道：“您是业界的前辈，我们这档节目正好需要您这样实力级的前辈来把关，所以这个出场费对您来说，是不一点也不算高的。”

　　而吴岳虽然没有张俊的人气和粉丝高，但是吴岳也绝对是实力的一线歌手。

　　林扬坚持要给，吴岳自然不再坚持。

　　搞定了吴岳了张俊这两位重量级的导师后，林扬并没有在宝岛停留。

　　林扬想到了一点就是，《好声音》这档节目在内地举行，如果请来的都是宝岛和香江和导师，那势必舆论压力对自已来说是非常大的。林扬自然不想被那些媒体口诛笔伐。

　　论资历有吴岳这样在圈内地位的导师，论人气有着张俊这样的一线年轻偶像导师，所以林扬还是决定请两位内地的导师。

　　从燕京机场降落后，林扬并没有着急回工作室，而是去拜访一个人。

　　此时燕京和悦小区，一个约六十岁的大妈，正在推着一个婴儿车，车里面一个约小岁的小娃正在酣然入睡。

　　“田老师看孩子呢？”

　　“嗯，这不没事做，帮子女分担一下，自己顺便也有点事做。”

　　“哎呀，田老师，当时你真不该一意孤行退下来。那个当时与你齐名的歌手唱功还不如你，现在都活跃在舞台上，而且都称为艺术家。你说当时你那么好的机会怎么就退下来了呢？”

　　“唉，人各有志，我现在看看孩子，有充足的时间休息，过着不也挺好的吗？”

　　田华则是并不在意的笑着说道。


第690章 集齐了

　　邻居走了以后田华坐在那里回忆着往事，其实也在想着如果当事自己若不是冲动将自己的公司告上法庭，或许自己还活跃在歌唱舞台吧！但是对就是对，错就是错，或许这一切都是安排。

　　田华中国著名歌手，在其十八岁的时候，就发行了其个人的第一张专辑《美丽的草原》，两年后在其20岁的那年发行《俊马飞扬》奠定了其在歌坛的地位。

　　在那个年代，田华可以说是无人不知无人不晓。其扎实的唱功，激情有力的唱腔在当时乐坛无乎无懈可击。尤其是田华的高声，在当时更是一个传奇。获得了大批的粉的粉丝和歌迷。

　　后来尽管因伤病休息了两年，但是养病期间，对于唱功并没有多大影响。病好之后，田华又是连续发布多个专辑以及个人演唱会。

　　田华后来在歌坛上稳扎稳打，以乡歌和民歌为主。多次代表国家参加演出。可以说是国家真正实力派的歌手演员。

　　但在十年前，田华一纸袭文将所在的娱乐公司告上法庭，这也是当时田华梦魇的开始。起因是因为原创的歌曲，公司未经自己同意，交给公司另一个女歌手演唱。田华的眼里自然揉不得沙子。

　　所以田华将那个艺人和所有的公司告上了法庭。结果是田华获得了胜诉。但是由于经公司和那个艺人歪曲事实，对田华也造成的很大影响，所谓伤敌一千，自损八百，而且田华跟所有的经济公司有着长时间的签约。

　　公司为了惩罚田华，将田华给雪藏了起来，不再让田华接受任何的演出和出品新的专辑。这一雪藏就是五年，合同到期后，田华的名气和影响力都受重创。而这时田华的年龄也已经五十多了。所以在三年前自行宣布退出了娱乐圈。安心在家休息了起来。

　　但是树欲静而风不止，虽然田华退出了娱乐圈，但是田华曾经唱过的歌曲和发行过的专辑依然在当今的娱乐圈里很受众。期间也有过不少娱乐公司来找过田华希望田华复出。甚至春晚找过田华都被田华拒绝了。

　　但是田华都拒绝了，不是田华不想唱歌，而是田华不想再折腾，被一个公司雪藏几年，那种滋味田华想想还心有余悸。

　　朋友啊，朋友，你现在可好，

　　有没有把我给忘怀

　　……

　　趁着小孙子熟睡的时候，田华又唱了几句当年自己的成名作。

　　“田老师，您好？”

　　田华看了一眼眼前的年轻人问道：“你是？”

　　“田老师不认得我了吗？”

　　田华又仔细的看了一眼说道：“林扬，你是林扬。”

　　“是我，田老师，我是林扬。”

　　林扬刚出道的时候，曾跟田华参加过几次慈善演出。那时候田华很看好林扬，在这个急功近利的年代，一个年轻人肯投身于慈善事业。这是非常难得的。

　　而林扬当时彪高音，唱摇滚对嗓子损伤很大。田华当时将自己保护嗓子的技巧，以及如何提高声的方法都告诉了林扬。而田华老师也利用自己的影响力多次提携过林扬。

　　在林扬入狱的时候，虽然田华被公司雪藏，但是田华利用其公众影响力也声援过林扬。田华认为一个投身慈善事业的年轻人，不会做出这种事情。虽然最后林扬最后还是入狱判刑了，但是林扬对于田华的这份情还是非常看重的。

　　林所出狱后，当还得清白身后，也第一时间给田华打了电话。但是林扬为了不打搅田华的生活以及自己在圈内的地位没有恢复，始终没有来看林华。

　　田华退出娱乐圈后，虽然很少关心娱乐圈的新闻，但是也知道林扬获得了不错的发展，所以内心也非常欣慰。

　　田华将林扬领到了家里，孩子也交给了儿媳。

　　田华询问了林扬的近况，当林扬告诉田华后，田华连连点头说好。

　　“田老师我也知道你被公司雪藏的事情，我觉得凭借着您的才华再复出完全没有问题。您的那么多粉丝都在惦记着您。”林扬说道。

　　田华摇摇头说道：“我都到这个年纪了，体力和精力也不如以前了。再复出也不现实也没有什么意义了。”

　　林扬自然知道田华说的不是真心话，刚才林所也听到田华的歌声，相对于以前田华的高声并没有多少退华。只不过她对于被雪藏的事情还心有余悸。

　　“田老师这是我准备做的一档节目，我想请您当导师。”

　　听到林扬想请自己做导师，田华有些愤怒地说道：“现在电视上的这些选秀节目，都是噱头，那些获得名气的得奖的唱的都是什么。林扬你这是想让我晚节不保啊！”

　　林扬自然知道田华的脾气，眼睛里容不得半点沙子。要不然凭她的实力也不会被公司雪藏了。林扬连忙解释道：“田老师，不是你想的那样！我绝不会坑你，更不会让你晚节不保的田老师。”

　　说着林所拿出了一份好声音的策划方案，并跟田华解释道：“田老师，我们这档节目真的是只听声音，不分年龄、不分性别、不看长相……”

　　田华在看完好声音的策划方案后说道：“林扬我不是不相信你，但是这些电视台会按照这个做吗？会听你的吗？”

　　林扬说道：“田老师，这点您尽管放心，这档节目完全由我说了算，而且就是由我策划的。”

　　作为一个歌手，田华自然是希望重返舞台的，而且是跟林扬这样的人合作。三年前，田华冒着舆论的压力力挺林扬，现在自然也是相信林所的。

　　田华这时看了一眼在旁边哄孩子的儿媳妇，林扬自然知道田华这是在征求儿媳妇的意见。

　　田华的儿媳妇这时走上前来说道：“妈，其实我让您看孩子，就是怕您太孤单，给您找点事做，我经常看您对着镜子发呆，有点担心您，所以才让您帮我带孩子的。您不用考虑我们的意见，只要您想，您完全可以干您想干的事。我们都会扶持您的。”

　　田华点了点头说道：“好的，林扬，我答应你做你们节目的导师。”

　　“那您出场的心理价位是多少呢田老师？”林扬问道。

　　田华的身价在前几年就升到了千万左右，但是由于被公司雪藏，再加上年龄大退出娱乐圈的影响，肯定是贬值不少的，所以田华觉得自己的身价估计也就在500万左右，但是由于是林扬的邀请，所以田华觉得哪怕再低点也无所谓。提携年轻人是好事，反正自己在家闲着也是闲着。

　　田华说道：“你看着给吧林所，多少无所谓？”

　　听到田华的话后，林扬说道：“行，田老师，那我就出价了，如果您觉得少我们还可以再议。”

　　田华点了点头说道：“无所谓的，我又不差钱！”

　　“那我给您的导师出场费1500万怎么样呢田老师？”

　　“1500万！”

　　旁边在哄孩子的田华儿媳妇也有些吃惊。要知道田华身价的巅峰也就在1000万左右。加上田华这些年没有活跃在舞台上，人气肯定下降不少。这价钱怎么不降还升呢？

　　田华连忙摇摇头说道：“林扬这使不得！使不得！我不接受。”

　　“如果您不同意，我可以再给您加。”林扬说道。

　　“不，不，这太高了！”

　　田华说道：“我一个年过半百的老婆子怎么能值这么多钱呢？”

　　林扬说道：“田老师就算是现在乐坛的女歌手也都在模仿你们那个年代的歌曲，你们那个年代的女歌手里，能跟您齐名的又有多少。而且这还是最主要的，又有那个艺术家能做到德艺双馨呢？所以您最的出场费这个价位一点也不高。如果您不同意我就再给您加点。”

　　田华连忙说道：“不用了，不用了，就这个价钱吧！”

　　田华没有想到，自己在林扬的心目位置这么高。而之前那个让自己教导的年轻人，也终于真正的成长了。再也不是那个桀骜不驯的年轻小伙子了。

　　《好声音》已经请了三个导师，还差最后一个导师，而林扬也想到了最后一个导师请谁——李梦红。

　　这个集军人、歌手、慈善家于一身的歌手，在娱乐圈虽然争议比较大。但是论及地位绝对是当今歌坛的一面旗帜。

　　在歌坛上李梦红以炮轰人著称，虽然李梦红炮轰过的人很多。但是不得不说的是她做的慈善更多，帮助的人也更多。如果真的能把李梦红请来，《好声音》这档节目导师阵容可以说是非常强大的。

　　由于以前跟李梦红有过合作，所以林扬自然相信有可能请到这位歌坛的大姐大。

　　“林扬你怎么来了？”

　　见到林扬，李梦红有些吃惊地说道。

　　“李老师我来看看你。”接着林扬拿出了《好声音》栏目的策划方案递给李梦红。“李老师，我的《好声音》栏目还缺一位导师，所以我想请您来担任我的导师。”

　　对于林扬的《好声音》栏目，现在网上吵得沸沸扬扬，李梦红自然也是有所耳闻。而林扬现在来请李梦红来当导师，李梦红其实并不排斥，但是李梦红也是有所顾虑的，因为李林红的眼里揉不得沙子。

　　上次李梦红因为在一档娱乐节目里炮轰了一个小鲜肉，直接获得了李大炮的称号，虽然李梦红在圈内的地位和人气很高，但是从此以后，一些娱乐节目再也不敢请李梦红当导师和嘉宾。

　　李梦红看了《好声音》的方案，确实跟网上所说的一样，但是李梦红还是问道：“林扬我现在问你一句话，你跟我实话实说，你这档《好声音》到底是真准备选一些不看其它因素只听声音的选手，还是搞噱头呢？”

　　显然，华夏固有娱乐节目模式，使李梦红还是有些怀疑林扬的这档《好声音》是注宣传，还是注实质。

　　林扬说道：“李老师您放心，我这档节目绝对跟宣传的一样，只听声音，不看其它。”

　　听了林扬的话，李梦红说道：“林扬，我可丑话说到前面，虽然你以前曾经帮过我，但是如果让我发现你这档节目的宣传跟实质不一样的放，我还是不会留情面的。你要是请我可别让我发现你这节目有猫腻。”

　　“李老师您尽管放心！”

　　林扬说道：“我请您来，就是想让你帮我监督这档节目，如果您发现我这档节目跟宣传的不一样，您不用给我留情面尽管批评。”

　　林扬自然明白李梦红这是答应了自己，接着林扬问道：“李老师您心里的出场费用是多少呢？”

　　李梦红说道：“多少钱你看着给吧！只要不是太离谱就行，这笔钱我用准备用于捐助希望小学。”

　　“李老师您真是德艺双馨。”

　　林扬说道：“我准备给您的导师费用是1500万。”

　　虽然林扬也知道1500万对于李梦红有些溢价，但是林扬自然知道另一时空《好声音》这档栏目能给自己带来什么样的收入。所以溢价这点钱对于林扬来说自然不算什么。

　　以李梦红以往的商业价格来说也就在几百万左右，林扬能出这么高的价钱实在是让李梦红意想不到。

　　“林扬，这……”

　　林扬打断李梦红的话说道：“李老师您是我们华夏娱乐界的楷模，所以这个价钱对您来说不算高。您尽管拿着。另外我也准备向您学习以个人名义给希望小学捐助500万。”

　　对于李梦华来说，以前只是看重林扬的一些才华和实力，但是现在的林扬对于李梦红来说则是让自已佩服的五体投地。

　　在李梦红答应林扬之后，《好声音》四位导师的阵容也终算是凑齐。对于一个由张俊、吴岳、田华、李梦红组成的导师阵容来说，足可以说是足够豪华。

　　确导导师阵容后，林扬公布在了自己了微博上。

　　“我靠，竟然请到了张俊、吴岳、田华、李梦华的阵容，看来林扬这是玩真的。”

　　“当然是玩真的了，林扬如果这次输了的话，那估计裤衩子也得赔掉。可不得拼命玩吗？”

　　“这张俊能请来也就罢了，竟然连吴岳也请来了，要知道吴岳可是好多年都没有在大陆节目上露脸了。”

　　“这次林扬把李梦红这个李大炮也请来了，看来林扬不单单是搞噱头了。而是准备货真价实的干一场了。”

　　“别说李梦红了，就算是吴岳和田华这些导师那个眼里是容得下沙子的。”

　　“好期待这档节目啊！”

　　“这撕逼可是越看越有意思了，华亿唱片和《蒙面歌王》这次是不是要悬了。”

　　“可是让我相信，这林扬大大让北河卫视的收视达到1.5，我还是不太相信的。”

　　……

　　显然四位导师一公布之后，网上可以说有点炸锅了。


第691章 经常用脑                                  

　　网上炸了锅，林家军群里讨论也是愈演愈烈。

　　低调：“我只想说林扬果然没有让我失望啊，这简直就是要上天啊，我相信肯定能够吊打《蒙面歌王》！”

　　菜菜与肉肉：“在这个看脸的年代里，林扬真的能做好这档节目吗？低调，醒醒。”

　　没钱鹅·：“导师阵容这么强大，看来林扬这确实要搞事情啊！”

　　莎莎：“我实在是不能想像，如果林扬大大是一个丑逼而且有实力的唱将，我还能喜欢他。”

　　东明：“支持林扬，不管这档节目林扬能否对赌成功。”

　　彬哥：“是的，支持林扬大，你胜我陪君临天下，你败我陪你东山再起。”

　　看海叔：“彬哥，能不能别这么文艺（二逼）。”

　　“这林扬大大跟华亿的撕逼中还真没有见什么时候输过呀！”

　　……

　　虽然凑齐了豪华导师阵容，但还有让林扬头疼的事情，那就是《好声音》的经费问题。拿出一个亿对于林扬来说自然不是什么问题。

　　但是工作室一些投入，帐面的现金显然只有5000万，加上北河卫视承诺的一千万，其实也才六千万。

　　如今光是四名导师的费用就已经八千万了。现有的现金光是签约导师就已不够了，更别提再去支付其他资金了。

　　虽然林扬知道这档节目能为自己赚多少钱，但那毕竟是以后的钱。在没有看到收视的前提下，估计很少知名厂商去北河卫视砸重金做广告冠名和投入。

　　“去找朋友圈借吧！”

　　林扬想以现在自己的名气去朋友圈借个几千万还是不成问题的。但是林扬很快就否定了这个想法。节目还没有播出如果让媒体知道自己借钱去搞这档节目的话，那对《好声音》这档节目的宣传肯定不利。

　　想了想，林扬决定还是去拉广告商。另一时空《好声音》最大的广告冠名商是加多宝。而林扬也是锁定了几个比较有实力的厂家。哼哒汽车、立雅手机、白加黑药物、飘风洗发水、东脉特饮。

　　这都华夏比较知名的厂家。

　　林扬先试着给哼哒汽车广告部进行了联系。林扬给他们介绍了《好声音》这档栏目，以及以后的收视情况，哼哒汽车方面表示对赞助这档栏目也很有兴趣。但当听到是将钱投到北河卫视。对方立即表示没得谈。在北河卫视投入广告根本不可能。

　　接着林扬联系了立雅手机、白加黑药物、飘风洗发水、东脉特饮。开始都聊的不错，但是当听到《好声音》这档栏目是在北河卫视播出的，对方都表示没得谈。

　　“这北河卫视他妈的有毒呀！”

　　林扬有些蛋疼，看来北河卫视真的已经在广告商的心中就是毒药，毕竟收视率太渣渣了，哪怕有着《征服》电视剧火爆也是然并卵，因为大家都知道这电视剧跟北河卫视没有什么关系。

　　“妈的，希望到时候这些厂家一个个的别后悔。”

　　林尘咬牙切齿的想道。

　　“……”

　　北河省养元饮口股份有限公司始建于90年，华夏最早的核桃乳饮料企业。公司成立以来，坚定专注核桃饮品的专业化发展之路。其公司生产核桃饮品品质优。每年的出口量都比较庞大。

　　但是其在华夏市场一直不温不火。虽然有一部分忠实消费者，但是显然品牌知名度还远远不够。

　　养元汇总经理吴振一直想在华国将自己旗下生产的核桃饮品提高知名度打开更大的市场。

　　吴振也知道作为年年出口创外汇的饮品，自己公司的核桃饮品不存在质量问题，其在华夏市场一直不温不火的原因显然是因为品牌知名度不够。

　　吴振也一直在尝试着将自己旗下生产的核桃饮品加大广告投入和冠名投入。作为业内收视标杆的芒果卫视一直是吴振想要合作的对象。

　　收视高，品牌效应也就好。但是芒果卫视有点瞧不上自己的企业，多次想谈判却不给自己机会。

　　吴振后来也试着在其他卫视投入了一些广告，但是好的广告位以及一些收视较高的企业和公司根本不给自己合作机会。这让吴振非常苦恼。

　　“我们今年必须要在华夏市场提高百分之三十的销量。连老外都能认可我们的产品，质量肯定没得说，其他方面你们要想办法。给你们批足够的资金，如果有好方法资金不够的话可以直接找我。”

　　会议室里吴振对养元汇高管说道：“如果今年我们在华夏完不成百分之三十的销量增长。市场部全部可以放假回家。是永久的放假。”吴振说完这句话就离开了会议室。

　　身为市场部经理的王业富感受到了深深压力。他自然知道吴振这不是在商量，而是在下命令警告。

　　王业富又试着给芒果卫视广告部打了电话，但芒果卫视广告部告知王业富今年芒果卫视的广告业务已经全部投放完毕。接着王业富又打了几个收视较高的卫视，对方告诉自己依然没有好的广告位。

　　“你们实在想不出想办法，就给我一个个都给勃子挂个牌子去宣传我们的产品。”

　　王业富非常着急的对下属说道。总经理压他，他自将怒火撒到了下属身上。

　　“经理我觉得我们可以试着将广告投入到《好声音》里面。”

　　“《好声音》！”

　　王业富问道：“《好声音》是那个卫视的栏目，收视怎么样呢？”

　　“王业富这些年一直在想策划方案，所以很少关心时事新闻，自然不知道《好声音》。”

　　“经理《好声音》是……”

　　听完下属的介绍，王业富说道：“咱们北河卫视要有自己的歌唱选秀节目了，而且还是收视对赌，咱们北河卫视不用掏什么钱。”

　　“是的王总。”

　　王业富说道：“这人脑子没毛病，敢跟咱北河卫视签收视对财协议。”

　　下属说道：“王总，听说制作这档节目光花费就要上亿，据说听说导师请的张俊、吴岳、田华、李梦红这些导师可都是一等一的圈内名流，人家都敢真金白银投入，我们又顾虑什么呢王总？”

　　听完下属的话，王业富说道：“给我找这个制作人的电话，我要找他聊聊。”

　　王业富想如果事情属实的话，确实可以合作。

　　……

　　而在林扬正为节目现金流发愁的林扬很快的就接到了来自王业富的电话。

　　“咱们《好声音》还缺冠名商吗？”

　　……

　　王业富觉得跟林扬聊的很开心，就准备找林扬当面聊聊。而这时王业富充满好奇，也是百度了一下林扬的名字。

　　林扬，林扬工作室总经理，歌手，电影制作人，电视制作人……

　　王业富不追星，所以对于林扬在娱乐圈的地位自然不知道晓，但是当王业富看到林扬的歌曲作品时瞬间非常激动。

　　“《时间都去哪儿了》这首歌竟然是林扬演唱的！”

　　王业富非常喜欢这首歌，每当回味往事的时候就喜欢听这首歌，但是王业富对演唱这首歌的人却并不知道。也没有关注过。当发现自己要见的人，就是自己喜欢的偶像，哪怕快到知天命的王业富也是有些小激动的。

　　而王业富又看了一些林扬的其他作品，发现林扬的很多歌和作品自己都看过或听过。这份激动之情简直溢于言表。

　　很快王业富就座上了去往燕京的飞机，这次王业富没有带任何助理和秘书，而是自己只身一人前往。王业富为见林扬，还特地的请人为自己设计一个新的形像。

　　林扬工作室，当王业富见到林扬，非常的震惊，在王业富的心理想着林扬应该是个成熟稳重的样子，毕竟制作的是一档上亿投入的《好声音》栏目。而且还唱出了那么多有时间年轮有感情的歌曲。

　　“这一个二十多岁，还有点小帅的年轻人是怎么回事呢？”王业富的心里充满了嘀咕和疑问。

　　“你是，我是林扬。”

　　当林扬开口的时候，听到林扬的声音，王业富的所有疑虑就都打消了。

　　“我是王业富，养元汇的市场经理，同时也是你的歌迷。”王业富回复道。

　　来之前王业富打过电话跟林扬就广告投入和策划做了简单的交流。

　　林扬从收视以及带来的品牌效应，详细的解说了《好声音》这档栏目给养元汇公司所带来的利益以及以后的收益。

　　当谈到第一冠名商的时候，林扬说出一个亿的时候，王业富直接震住了。

　　 1个亿？

　　要知道华夏主冠名商一个亿，也就在芒果卫视存在。林扬开口就是一个亿。而且还丝豪没有开玩笑的意味。这着实倒是让王业富不敢相信。

　　林扬自然知道一个亿的主冠名商对于养元汇这样的饮口确实有点高，但是他们如果知道投入后所产生的效果后，肯定会不后悔所下的决定。

　　而王业富自然知道，如果真像林扬所说的那样，能实现养元汇的核桃饮品的品牌效应，这一个亿的冠名商也是值得投入的。但是一个亿的冠名商显然不是自己能做得了主的。

　　王业富很快的给吴振汇报了在燕京跟林扬谈的《好声音》栏目，以及冠名费。

　　吴振想着这一个亿虽然确实有点高，但是对于养元汇公司还是没有压力的。吴振想的是花这一个亿到底能不能打开市场销售局面和品牌效应。

　　吴振在电话里回复王业富，说自己要来燕京亲自跟林扬谈。

　　王业富回复林扬后，林扬说道：“别让吴总过来了，我还是去北河省趟吧，正好我也因为栏目的一些事要去北河省。我可以跟吴总见个面好好聊聊。”

　　林扬知道，如果让养元汇公司投入一个亿的广告可能不难，但是要下定决心投入到北河卫视里还是非常困难的。而林扬参观养元汇公司的目的就是想确定其产品进行说服。

　　……

　　来到北河卫视林扬并没急于与吴振开始谈《好声音》的冠名费。而是让吴振领着自己参观了一下养元汇的生产公司。

　　“吴总你们公司生产的核桃饮品有其产品名称吗？”养元汇公司里，吴振在带林扬参加养元汇的生产线的时候，林扬问道。

　　吴振说道：“我们的核桃饮品统称为核桃乳。并没有直接的名称。我们的包装和宣传上也统称为核桃乳。”

　　“这样可不行吴总！”

　　林扬说道：“咱们的产品我刚才喝过了，而且生产线也参观过了，这可谓是真正的货真价实。”

　　吴振说道：“是啊，这老外都非常青睐我们的产品，可就是在华国不温不火。我这也非常的苦恼。”

　　“吴总我觉得有必要给咱们的核桃饮品取一个名字。并进行产品定位。”

　　林扬说道：“这么好的产品，如果只是给其说是核桃乳显然不能凸显我们产品的价值，我觉得得把咱们产品的功能列到广告词里去吸引大家去消费。”

　　吴振心里这也对林扬产生了疑问，“一个娱乐圈的名人，难道也懂的产品营销吗？这林扬要出什么幺蛾子呢？”

　　林扬虽然没有没有学过营销学，但是知道一个好的定位和一个好的产品名称能对一个产品产生多大的影响。

　　“林尘，你刚才说给种们产品起个好名字和做一个好的产品定位。”

　　吴振说道：“不知道有什么好的主意和想法。”

　　吴振这时已经打定主意，这林扬既然敢关公面前耍大大刀，如果不说出个一二三来休想让自己去冠名《好声音》别说一个亿了，就是一千万都不出。

　　“产品名字就叫六个核桃吧！”

　　林扬说道：“产品定位就是‘经常用脑，就喝六个核桃’。”

　　“经常用脑，就喝六个核桃。”

　　林扬接着说道：“六个核桃突于我们的每一罐产品都是货真价实，而经常用脑，就喝六个核桃，则是定位我们产品的功能。核桃本身就具补脑的功效。而补脑这个人群涉及的范围就比较广了。学生、白领、老人、压力大的上班族。”


第692章 天价冠名                                  

　　名费的时候，这个时候的吴振没有任何的犹豫，而且吴振还以北河商会会长的身份，分别邀请了完山乳业、爱优奶粉。月郎饮料、老白酒业加入了《好声音》的冠名广告。

　　而五大厂家冠名的《好声音》的总费用更是高达2.5亿。网上对于《好声音》在未播，不知道收视情况下的天价冠名费更是吐槽不断。

　　“这林扬给养元集团灌了什么迷魂汤，这竟然在不知道收视率的情况下，以一个亿进行冠名。”

　　“这一个核桃饮品冠名也就算了，这北河卫视的知名厂家竟然集体的将广告投放到《好声音》上是怎么回事。”

　　“疯了，都他妈的疯了，这北河省的知名厂家这次估计是要彻底沦陷了。”

　　“这林扬的忽悠实力可以真强大啊？”

　　“是啊，林大师，请受我一拜。”

　　“光是签定这五大冠名商来说，这档节目对于林扬大大已经没有输赢了。”

　　……

　　而关于各大卫视之间也是彻底搞不清楚，平常北河卫视最著名的广告位才两千万左右，而且还给打个八折优惠。而林扬的《好声音》的广告总费竟然达到了2.5亿。这样的冠名费也只有芒果卫视可以与之抗衡了。

　　网络上对于《好声音》的广告费可以说都是讨论上天了，一方面大家觉得北河省的这些厂家是疯了，另一方面对林尘是真的佩服的不成。

　　“这林扬还真是林大师啊！这看似不可能的天价冠名费，他竟然轻轻松松了就做到了”

　　“早知道《好声音》能有这么高的冠名费，说什么也要将这档栏目拿下。”

　　“你他妈的也就说说吧，当时不看好节目的是你们卫视，现在看人家有了天价冠名费又他妈说后悔没抓住。都他妈的想当婊子立牌坊。”

　　“娘的，早知道真应该用林扬啊，就凭借着广告都是稳赢啊！”

　　……

　　各大卫视的内部也是讨论了一波，大家有后悔的，有撕逼的，更多的也是看笑话比较多。

　　广告费这么多，这帮厂家不得哭死？

　　在跟北河省的诸多·冠名厂家签定合同，林扬也是第一时间跟各个导师签定了合同。八千万的导师阵容，已经刷新了华夏导师阵容的最新纪录。

　　而同时能请到四位一线或者准一线，这样的导师阵容也可以称得上史上最豪华的阵容。

　　签完约后，林扬正式公布了四个《好声音》导师的时候，大家都是很吃惊。

　　“张俊真的加盟北河卫视的《好声音》导师了。不敢想象啊！这样的天王小巨星，就算是芒果卫视也不是说请就能请的。他竟然真的加盟了北河卫视的《好声音》。”

　　“我了个去啊，完全的是没有想到啊，尼玛，竟然张俊都来参加了。”

　　“这肯定是林尘的面子吧，毕竟张俊的专辑可是林尘帮忙了的。”

　　“请张俊还可以理解，因为张俊本身就在娱乐圈，可是国福总监的吴岳可是宣布退出大陆市场多年了。这竟然也能请到。真是服了林扬大大了。”

　　“吴岳还是好说的，这田华可是也退了，听说连央视请她，她都没给面子。这林扬使了什么法子把这田阿姨给请到的啊。”

　　“膜拜，除了膜拜再想想不起任何赞美的词了。”

　　……

　　而燕京卫视这时也是紧张了起来。

　　台长办公室，常青在得到北河企业和四位冠名商签定的合同时说道：“台长，这次林扬不是玩虚的啊，这北河省这些企业冠名费可假不了啊。这林扬疯了，难不成这些企业也跟着林扬疯了起来了吗？”

　　冯飞也说道：“是啊，这林扬这盘棋下得也越来越大了，这养元汇、完山乳业、爱优奶粉。月郎饮料、老白酒业可都是北河省一流的厂商啊，林扬连他们都能说服，看来这林扬确实是有两下了子的。我们必须得对林扬重视起来。对《好声音》这档节目重视起来。”

　　接着冯飞说道：“去跟华亿唱片商量一下，我们再增加一些预算，按照林扬打造《好声音》的标准备去请导师，然后学员方面也再要加强一些。”

　　“台长，林扬的导师阵容可是花了八千万啊！这个我们也要跟进吗？学员方面林扬那里可不要钱，如果学员方面我们再加强的话，没有几千万可也是下不来啊！我们的《蒙面歌王》现在的广告赞助满打满算可还不到2亿啊！这样的投入和产出可是严重的不成正比啊台长。”

　　常青道。

　　“我都被林扬这家伙气糊涂了，我们这本来一档不超过五千万的节目，这增加四千万，预算都九千万了。按理说这可是不少了。你说这张浩得罪谁不好非得罪这林扬。”冯飞有些无奈地说道。

　　冯飞想了一下说道：“我觉得咱们也没有必要这么紧张，这林扬导师阵容虽然毫华，可是选手还没选出来呢？这林扬承诺的可是不论身高、不论长相、不论职业、不论年龄。要是真按标准选择的，估计就算是全部是天王天后的导师阵容，这林扬的这档节目要想做起来估计也不可能。”

　　“那现在我们《蒙面歌王》这档节目怎么样了？”冯飞问道。

　　常青说道：“如果真的按照您说的这期我们要加强导师阵容和选手阵容，这多出来的这四千万的预算确实有些捉襟见肘。这导师加强直接就分掉了预算了二千多万。剩下的能花在每个学员身上的也就一百万左右，这提升的也就十分有限。”

　　冯飞想着，这确实是个头疼的问题，这林扬已经表明了就是针对《蒙面歌王》，如果整个的燕京卫视向林扬认怂了，这传出自已可还怎么在圈内混啊，而且这老话说输人不输阵，这燕京卫视无论这人和阵可都比林扬强出太多了。林扬都摆了这种架势。自己势必要跟林扬死磕到底了。

　　冯飞咬了咬牙说道：“去跟华亿商量一下，再各自拿出两千万的预算在《蒙面歌王》上。将我们的总预算升到1.3亿。这林扬既然不死不休了，我们也不必再保留什么了。拼尽全力阻击林扬，拼尽全力阻击《好声音》”

　　而华亿唱片在得到消息，林扬的《好声音》签约了张俊、吴岳、田华、李梦红的导师阵容，并且拉来了2.5亿的广告费用后，也终于明白，林扬这真的是要跟自己不死不休了。

　　“我们还是低估了这林扬的决心了。这林扬他妈就是一个亡命徒。早知道如此当初我就不应该心软，就不应该让他判三年了，应该让他一辈子老死狱中。”张浩道。

　　焦俊说道：“董事长，现在不是说这话的时候了，这林扬已经摆开了阵势，而且直接挑明就是针对我们，我们下一步要怎么办呢？”

　　张浩说道：“这个时候还能怎么办，直接干吧，我他妈就不信林扬的点每次都这么正，要知道这次可不是我们单独作战啊，这燕京卫视可是跟我们栓在一条绳上的蚂蚱啊。如果这《蒙面歌王》收视真的下降，受损的又不是我们自己，有燕京卫视在，我们又担心什么啊！”

　　而这时常青也向焦俊打了电话，说出了增加预算的事情。

　　“董事长，这燕京卫视要再各自增加两千万的预算成本。”焦俊道。

　　“不就是两千万的事情吗？随燕京卫视增加就是。”张浩满不在乎地说道。

　　焦俊欲言又止道：“董事长，这两千万虽然是不多，可是您不要忘了，现在公司股东可是要求支出100万以上就要开股东会批准才行。这刚从公司划出两千万，现在又要划出两千万。这董事会和股东不见得会同意。”

　　张浩也是猛然想道。这田靓春的专辑上自己亏损了四千多万，面田靓春从一个一线直接跌到二线其商业价值损失更是上亿，《火星救援》上几乎是全线溃败。损失了不到两个亿。而损失的这些钱不算什么，可是让公司市值亏损掉了十多个亿。

　　而这些个股东自然限制了自己公司的财务自由。想到这里，张浩对于林扬更是痛恨的牙痒痒。但是巧妇难为无米之炊，这离开钱了可是寸步难行，刚早请了两千的预算，而且现在申请这两千万公司也不一定能批得下来。

　　想到这里张浩说道：“还有其他的办法吗？能先让燕京卫视将这部钱给垫出来吗？”

　　焦俊说道：“董事长，这基本没有办法。”

　　想了想之后，张浩也是咬咬牙说道：“这钱干脆老子先垫出来吧！等到广告分成的时候，再将这部分钱挪·出来就行。”

　　“董事长，这哪有用自己钱来补贴公司的。”焦俊道。

　　“非常时期，非常对待吗？这也不是没有办法了吗？”张浩说道。

　　回到家里张浩像老婆说明了要用钱，并且说了钱了用途。张浩的老婆唯唯诺诺说道：“家里没钱了……”

　　身为华亿唱片的董事长，张浩手里要是没有个几千万的私房钱，自然是没人信的，坏就坏在了，张波这坑爹的儿子。张浩的钱一直是老婆管帐后，但是张浩老婆太宠爱自己的儿子张波了。

　　张波这个家伙，本事倒是没有，但是野心倒是很大。看着朋友炒股玩期货挣钱，自已也想着挣钱，没有初始资金，就去张浩那里去要，但是张浩自然知道孩子不是那块料，那肯答应让张浩拿钱去炒股玩期货呢？

　　张波只有软磨硬泡的去找他妈妈，而且张浩保证，只要证钱就把钱还回去，经过软磨砂硬泡，张浩从他妈妈那里拿到一千万，这一千万到股市就给跌没了。接着又去借……

　　“你说这六千万，都被你小子扔到股市里给跌没了。”张浩说道。

　　张波唯唯诺诺地说道：“也没有，还有几百万在那里套着呢？”

　　“你小子……”

　　张浩想着，这外面有林扬这非要致自己于死地的强敌，家里面还有这么坑爹的儿子。自己这是造了什么孽呀！

　　但是张浩还是忍痛思定的做出了决定：“你们给我听着，如果你不想把我弄的身败名裂的话，就什么也别给我声张，还你你小子，赶紧把股市剩下的钱给我弄出来。”

　　“那跟燕京卫视合作的钱怎么办呢爸爸？要不我找几个人干脆把林扬给做了算了。”张波说道。

　　这他妈的净跟自己找麻烦，如果这儿子的智商真的跟林扬在一个线上，现在自己也不至于这么狼狈。张浩想着当初还不如忍住那三秒的快感，将这混蛋儿子射到墙上，自己现在也不至于这么狼狈。

　　“你跟我听着，现在不许招惹林扬，也不许跟我找麻烦，那儿也不许去，就在家跟我老实待着。还有你你的任务现在就是看好这小崽子。”张浩对儿子和老婆道。

　　张浩想着，现在只有质押一些公司的股份换取一些现金了。张浩倒还真没有想到自己有质押公司股份的这一天。而林扬日渐强大也让张浩感到深深的可怕。

　　而林扬在利用两天时间处理好《好声音》冠名商和导师的合同后，也是第一时间赶往了北河卫视的海选现场。

　　北河卫视将两号演播大厅临时开辟出来作为《好声音》的海选现场。而一号大厅正在按照林扬的要求在有条不稳的进行着改造。

　　冠名出来2.5亿的冠名费，签约了四位超强的导师，张林对于林扬的条件和要求自然不敢怠慢。

　　现场，由张燕协助着北河卫视的选秀。北河卫视负责这次选秀的主要负责人是台里总监张林。

　　张林见着林扬之后走过来打招呼道：“林老师您亲自来选秀现场了。我们这边都安排好了，一会就开始安排选秀。”

　　接着张林介绍道：“这位是我们台里临时请的朱老师和冯老师，他们都有着丰富的选秀经验。”

　　林扬说道：“朱老师、冯老师这些天辛苦你们了。”

　　而听到林扬的话后，台里请来的选秀老师也是说道：“不辛苦，我们就是过来帮一个忙，算是专业顾问吧。只是给台里一个指导意见。而至于最后决定选谁还得由张林总监说了算。”


第693章 就选了一个

　　林扬出现在大家的视野后，吵吵闹闹的二号厅顿时变得安静了起来。林扬让老鲍座到了选手区，让张燕在选手名单上加上了他的名字。等待待会的面试。

　　张林这时也说道：“大家都准备一下，我们这现场面试马上就要开始了。”

　　而这时北河卫视的一些工作人员还有请的那位朱老师和冯老师也都入座了。

　　张林指着座在靠右排的三个人说道：“林扬，那是我和朱老师选的种子选手，他们都是表现比较突出的，你待会面试的时候可以多留意一下他们。”

　　林扬顺着张林指着方向望去，只见一女两男在那边座着，女的长相不错打扮的也很时髦。而为了显得自己与众不同，跟本不屑于与周边的人交流。而两个男的也是，坐在那里很享受的样子，仿佛一副老子第二，你们谁敢说自己是第一的架势。

　　而这时北河卫视协助工作的人员说道：“大家都准备一下，待会我念到名字的就到后面的面试区来，一个一个的大家不要着急，你们参选的歌曲可是以原唱，也可以是翻唱。但是请大家尽量展现出自己的声音特色。”

　　而这时二号厅的后台，临时开辟出一个面试现场，由于是临时用一下，所以也没有精心布置。直接搬来了几张简单的桌子和简单的椅子。矿泉水随意的摆了几瓶。除了几个北河卫视的工作人员就是北河卫视请的那位姓朱和姓冯的老师。

　　林扬进来后，苟大军就问道：“我们现是开始吗？”

　　“开始吧狗哥！”

　　接着工作人员喊道：“一号，杜丽燕。”

　　不一会，那个刚才林扬看到的那个长相不错的女孩进来了。女孩非常镇定地说道：“各位评委老师好，我叫杜丽燕，毕业于燕京音乐学院，我现在是一名专业的音乐人，有一个自己的小录音棚，平常呢我非常喜欢音乐非常喜欢唱歌……”

　　林扬这时直接打断道：“好了开始你的歌声。”

　　杜丽燕看了一眼林扬说道：“林扬老师您好，我是您的歌迷，我今天带来的是您的作词和作曲的西游记插曲《女儿情》。”

　　鸳鸯双栖蝶双飞

　　满园春色惹人醉

　　……

　　杜丽燕开始了演唱这首另一时空大火的《女儿情》显然，杜丽燕并没有把握好这首歌，声音生硬不说，有几个调更是偏了，林扬相信这显然是杜丽燕临时起意改唱的这首《女儿情》。而目的就是讨好林扬。

　　像这种不重实力而只玩心理战术的心机婊，林扬自然不会因为她的讨好而考虑其他因素。

　　说什么王权富贵

　　怕什么戒律清规

　　“停！”

　　林扬说道：“你不用唱了！”

　　而这时北河卫视请来的朱老师说道：“这首歌虽然有几处声音处理的不太好，但是她的另一首《蓝月》唱的还是不错的，我们商量一下，你回去等消息。”

　　林扬说道：“不用等消息了，一个歌手应该给我们展现的是自己非强熟悉并且擅长的一方面，我觉得你的那首《蓝月》唱的不错，如果你今天依然唱的是《蓝月》我想我会考虑留下你的，我觉得身为一个歌手，你不用去刻意的讨好谁，做你自己就好。”

　　1号选手显然也被林扬说到了心理，有些哽咽地说道：“谢谢林导。”

　　而北河卫视请来的老师朱泽杰在听了林扬说的这段话后，也觉得林扬说的非常在理，确实身为一个歌手没有必要去专门的讨好谁。这1号显然虽然不缺实力。但是缺的是歌手的那种骨气。

　　“2号乔雪梅！”苟大军继续地喊道。

　　这时只见一个非主流加沙玛特造型的选手进来了。

　　“各位评委老师好……”

　　“直接开始你的表演吧！”

　　你说我不是一个好姑娘

　　你凭什么说我不是一个好姑娘

　　就算我就不是一个好姑娘那又怎样

　　……

　　林扬示意2号选手停下来，并说道：“这首歌的演唱难度并不太大，但是你的声线太窄，你的声线不太适合这些歌曲，如果你想继续想往歌手方面发展的话，可以适合一些窄声线的音乐。”

　　“谢谢你林老师，不管我能不能留下来，都非常感谢你对我的指导。”

　　北河卫视请来的冯瑞宾对于林扬的评价也确实心服口服。而他对林扬的认识也彻底的改变了，而这林扬能在出狱短短的两年时间内跃升为一线，并不是大家说的炒作和运气，而是实力使然。

　　……

　　“五号选手何血龙！”

　　这时旁边的朱泽杰说道：“林导这个何血龙可是我跟冯老师为咱们北河卫视精心选出来的，人长得俊不说，关键是唱的那歌是真挑不出毛病。我觉得这绝对可以算是一个种子选手。”

　　林扬说道：“那我们选听听他的声音吧朱老师。”

　　“嗯，待会还请林导给点评一下。”

　　这时何血龙已经来到了走到了前面。

　　“大家好，我叫何雪龙，来自……”

　　朱泽杰直接打断了何血龙说道：“不用介绍了，直接开始你的歌声吧！”

　　雪花随风飘

　　大地何时回归春的怀抱

　　……

　　何血龙演唱的是一首这一时空非常著名的歌曲《雪花飘》，单从嗓音来看，确实挑不出任何问题，林扬听着何血龙的声音也点了点头。

　　朱泽杰这时说道：“林导，怎么样，这确实是个不错的种子选手吧！”

　　“单从演唱这首歌的表现来确实不错。”林扬道。

　　朱泽杰也兴奋地说道：“林老师我说的怎么样，这个选手不错吧，人长得帅，而且挑不出任何的毛病。”

　　旁边的冯瑞宾也说道：“这确实是一个不错的种子选手。把他留下吧林导。”

　　在听到林扬的赞许之后，这朱泽杰和冯瑞宾也觉得这位选手肯定是被留下来了。

　　但是林扬接着说道：“但是这位选手显然不是我们《好声音》所需要的。”

　　这时不仅仅是冯瑞宾和朱泽杰有些纳闷，就是陪同面试的张林和北河卫视的评委老师也有些纳闷。

　　冯瑞宾这时问道：“林导，你这是什么意思，难不成是因为他长得太帅通不过我们的《好声音》。”

　　冯瑞宾的话也把现场的评委老师以及工作人员逗得一笑。而5号选手显然也想知道自己为什么不被通过。

　　林扬这时说道：“实力确实不错，这首歌也演唱的挑不出任何的毛病，但是我从这首歌中听到的只是你的模仿能力不错，并没有听到属于你真正的声线，我们这档节目显然要的不仅仅是模仿能力，所以如果有下次参加选秀的机会请拿出属于你自己的声线特色。展现出真正的你自己。”

　　“谢谢林导！”

　　“所以这次我要跟你说抱歉，你不能通过我们的《好声音》栏目。”林扬道。

　　而刚开始有些激怒的冯瑞宾和朱泽杰在听到林扬的解释后，显然也没有那么的激动了。确实像林扬刚刚说的那样，这何血龙演唱这首歌声音虽然挑不出任何的毛病，但是那只是模仿能力，他自己的声线没有任何特色，没有任何表现。

　　“刚刚经林老师一番话真的如醍醐灌顶啊，您这点评的确实在理，这何血龙声音虽然挑不出毛病，但是也没有任何的特色。”

　　张林虽然不太懂音乐，但是对于林扬的点评，倒也能理解。同时张林对林扬也多了一丝丝佩服，这林扬看来不单单是一位歌手，也确实像·一个导师。

　　张林甚至在想如果林扬来做这《好声音》的导师，那效果会不会更好。

　　但同时张林心里也有一丝丝的担忧，因为被看好的到底什么样的选手才能达到林扬的要求呢？

　　“十七号选手曹正星。”

　　曹正星上场后，张林解释道：“林老师，这曹正星可是参加过芒果卫视的选秀男生，他现在就已经有一小众粉丝了。当时因为一点小意外没有晋级，如果我们北河卫视能把这样的选手给争取过来，绝对的能提高我们的收视。”

　　而冯瑞宾这时也附合道：“这位选手已经有一众粉丝，声音也尚可，如果单从选秀角度来说的话，他确实是一位不错的选手。我觉得我们有必要争取过来。”

　　“是啊林老师，如果他来了，我们北河卫视也算是有一众的收视粉丝了。”

　　林扬显然也明白张林和两位老师的言外之意，就是这位选手很有话题性，适合炒作。拥有一些脑残粉。

　　林扬这时则很坚决地说道：“一切都看声音。无论是谁我们都以听声音为准。”

　　冯瑞宾这时解释道：“林导，这声音虽然是决定性的因素，但是我们作为一档歌唱选秀节目需要有自己的话题人物吧！我做过很多的选秀节目评委，这收视和话题可是分不开的。”

　　林扬直接打断道：“冯老师，我知道你也是为我们北河卫视这档《好声音》考虑，但是这档节目我们真的只是纯粹的做一档歌唱选秀节目，里面不掺杂任何的其他因素。”

　　看到林扬态度非常坚决，冯瑞宾也不再坚持。

　　你说你说现在就要爱我

　　你说你说现在就需要我

　　……

　　高音上不去，低声运转不开。这声音明显就是非常严重的车祸现场。虽然是话题人物，而且也有一小众的粉丝，但是林扬依然坚决的给淘汰了。林扬自然明白，有话题的选手虽然可以提高收视，但绝不是提高收视的必须手段。

　　“对不起，你不是我们所需要的选手。”

　　听到林扬淘汰的声音，这冯瑞宾和朱泽杰虽然有一些可惜，但是也不再抱有一丝丝的幻想。而是准备跟着林扬好好的做一档真正只听声音，不看其他因素，能颠覆传统选秀节目的节目。

　　张林和李毕凡这个时候倒是显得很着急，虽然这档节目是林扬做的，即使收视失败了北河卫视也没有什么损失，但是北河卫视其实是幻想着通过这档节目，实现收视雄起的。可是连一个学员都没选着，北河卫视又靠什么雄起呢？

　　“林导，这今天一小半的选手，都被你给淘汰了，那我们选秀到底要选一些什么样的歌手呢？你总得给我们一个示范吧！”张林道。

　　同时苟大军显得也非常着急，因为苟大军知道这林扬可是一次性投入了九千万，虽然有着众多冠名商的赞助，可这档节目真的做砸了，林扬这名声不也毁掉了吗？

　　“是啊，林导，这总得给大家一个示范吧！我们总得先选出来一个学员吧！”

　　林扬则示意苟大军继续。

　　这时走上来一个十五六岁的小男孩。

　　“各位老师好，我来自蒙族，我叫帖木儿，是一个中学生。”

　　“你多大了？”张林问道。

　　“十四岁！”

　　张林看了一眼林扬问道：“林导，年龄这么小的选手，我看就算了吧，咱们国内选秀节目可还没有过这么小年龄的选手。”

　　在林扬还没有开口的时候，帖木儿着急地说道：“你们的节目不是宣传的不看年龄吗？而且华夏的法律也没有规定唱歌的年龄啊？”

　　林扬这时则安慰道：“不用着急，我们这档节目确实不看年龄，只听声音，开始你的演唱。”

　　飞快的骏马哟

　　我们草原的马群

　　勇敢的小伙啊

　　扬起了马鞭

　　……

　　很有名族特色的一首歌曲，林扬从贴林儿的歌曲中听到了一丝丝的清澈，这种清澈仿佛把自己带到了策马奔腾的草原。

　　而这位十四岁的少年，将声音的天赋也发挥到了极致，简直可是说是非常棒。那一丝丝的高声和低声间的转换，就是林扬也未必能运用自如。这或许才能够称得上真正的天籁之音。

　　而这时冯瑞宾和朱泽杰也沉醉在了帖木儿这种声间这中。张括张林李毕凡还有北河卫视的工作人员。

　　帖木儿一首演唱完毕，大家才回味过来。

　　“林导，这位小孩的声音很有特色，把他留下来吧！”冯瑞宾道。

　　“是啊，林导，单从声音来看这就是我们《好声音》需要的选手吧！”

　　……

　　在家都在小声的议论着。但都在等着林扬下最后的决定。

　　“不错，确实是天籁之音。这确实是我们《好声音》栏目组需要的。帖木儿，你跟着老师去登记报名吧！”

　　听到林扬这样说，大家也终于是松了一口气。而后面的选秀则接着开始。看着一个又一个的选手又刷下去，在做的评委非水火之中非常着急。

　　“林导，这后面可没有多少选手了，咱今天不可能只选出来一个吧！”


第694章 实力派                                  

　　在迎来又一波刷人潮后，选手也是所剩不多，大家都在担心，这林扬该不会只在这么多优秀的种子选手中选出那么一个帖木儿吧。

　　而这时到了46号选手温海玲。

　　温海玲给人的一种感觉就是很娇小的女孩子气，而且做自己介绍的时候还有点嗲嗲的发音。这给人一种很要何护的感觉。但是其颜值和容貌都很平平。

　　“这不可能啊，我们试听样本明明是一个粗矿的男孩的声音啊，这怎么是一个女孩呢？”

　　“温海玲，你给我们寄来的录制样本是你唱的吗？”

　　“是我唱的啊老师？”声音依然有点嗲嗲的感觉。手邮寄的声音样本可是你《蒙面歌王》的冠军曲《浮夸》。

　　“《浮夸》！”

　　单从这温海玲的声音来说，林扬确实不能把他跟浮夸连系在一起，林扬实在不敢将那种歇斯底里的歌声跟眼前这个女孩联系在一起。

　　“你确是《浮夸》的样本是温海玲吗？”

　　冯瑞宾点了点头说道：“绝对确定！”

　　“林导，这女孩作弊啊，我们要不要取消他的面试资格呢？”朱泽杰道。

　　虽然林扬也不相信眼前这个嗲嗲的女孩能唱出《浮夸》，但是想着既然她来了，听听也不费事，公平公正的对待每一个选手是《好声音》的本质。

　　“开始你的演唱。”

　　林尘淡淡地说道。

　　“夜晚星空你只看见最亮的那颗

　　人海中你崇拜话题最多最红的那个

　　谁不觊觎着要站在舞台中央

　　光环只为我闪烁”

　　……

　　从声音来看的话，如果不是亲眼所见，林扬完全不可能把刚刚说话嗲嗲的女声跟眼前这首浮夸的歌声联系到一块。

　　这浮夸的演唱难度林扬是知道的，哪怕是林声的嗓音，对于这首歌的歌词那种歇斯底里的呐喊也是有挑战难度的。所以林扬还是有点怀疑这后后面的歇斯底里的呐喊这温海玲能不能拿下来。

　　夸张不是罪过

　　能满足空洞乏味的生活

　　那窥探的眼那议论的口

　　消遣了每一次茶余饭后

　　难道非要浮夸吗

　　无谓是非与真假

　　……

　　听到这里不仅仅是林扬，不仅仅是林扬，就连朱泽杰和冯瑞宾都感觉有些不可思议。在《蒙面歌王》林扬凭借着这一首浮夸最终摘得第一季的冠军实现最终的反转。

　　而温海玲的演唱，相比林扬也是非常没有一丝丝弱势。

　　“这怎么可能呢？”

　　“是啊，她娇小的身躯怎么能迸发那种能量呢？”

　　“是有些不可思议啊！她竟然真的做到了！”

　　……

　　不仅仅是林扬，所有参与评审的人员都感到那么一丝丝的不可思议。

　　而这时这位选手这时几乎用尽全力量在撕喊着。继续唱道。

　　难道非要浮夸吗

　　内心也曾很挣扎

　　一个人努力的时候

　　有谁看见吗

　　有谁知道吗

　　唱到思绪都融化

　　唱到声音也沙哑

　　说是我着了魔也好疯了也罢

　　若不能挥洒算什么歌唱的玩家

　　看着我正在为你发光

　　合不合胃口都请欣然接受吧

　　下一刻要为你擦出火花

　　最后一段歇斯底里的呐喊和演唱，参与面试的所有人员包括林扬都站了起来，为眼前的这位选手温海玲鼓掌。

　　“谢谢各位老师！谢谢林导”

　　温海玲唱完后感谢道。

　　从声音来说简直是完美的表现，但是林扬同时也非常的纳闷，为什么说话嗲嗲的温海玲，这歌声的爆发力这么强呢？

　　“到底那个是真实生活中你自己，是嗲嗲的说话声，还是这歇斯底里呐喊的歌声？”

　　林扬问道。

　　“其实两个都是我真实的自己，生活中就是那个嗲嗲声音的我，而舞台上就是喊《浮夸》的那个我。”

　　“为什么？”

　　“其实我男朋友不赞成我作为歌手，当然我男朋友很喜欢我，她不想让我作为歌手的原因就是因为这是一个看脸的时代，像我们这种长相平平的，又没有故事的歌手，几乎是没有任何机会的。男朋友也是出于何护我的想法，所以不赞成我走专业歌手这条路线。”

　　“那你怎么今天又来了？你男朋友同意你来吗？”

　　林扬道。

　　“其实今天是我瞒着我男朋友来的。我看到林导的宣传后，跟男朋商量，但是我男朋友出乎保护我的目的，并不想让我来参加《好声音》。因为这是一个看脸的时代，我男朋友不认以我的形象能走专业歌手这条线路。”

　　“还有我想说明一下，其实我嗲嗲的声音和歌声并不冲突。因为歌声是因为我有一个好嗓子，而嗲嗲的说话声是因为有一个爱着我的男朋友。我男朋友喜欢我说话嗲嗲的，既使我通不过海选我也很幸福。我有一个爱我理解我的男朋友，能唱出《浮夸》就是因为上天给了我一个好嗓子。而今天来这里是因为我还有一颗追梦的心，我并不想让上天给我的这幅好嗓子被我给埋没。”

　　听着温海玲的讲述，林扬也是感慨颇多，太多有嗓音天赋的人才被埋没。而那些唱功实力一般的人却能靠着长相上位。而温海玲的性格也比较乐观向上，这点也确实符合好声音宣传的要求。

　　曾几何时演唱好的歌手，甚至一些某方面表现得比较优秀的人物都喜欢刻意把自己伪装得，一路走来多么的不容易，或者一路走来多么艰辛，其实有时候成功跟这些根本就没有什么关系。

　　当然这并不是说不努力就能成功，而是他们的成功跟他们的家境和阅历以及天赋有很大的关系。当然再加一些努力，有时努力可能不是决对的，但是当某些领域的成功人士或顶尖人物一站到讲台就是鸡汤。鸡汤虽然是有益的，但是不益过多。否则就成了毒鸡汤。

　　而温海玲的大胆讲述也着让在场的评委老师有些触动。林扬这时则说道：“谢谢你的描述，我们《好声音》的舞台就是需要你这种正能量同时又有实力的歌手，恭喜你有一个好嗓音和一个爱你的男朋友。”

　　接着林扬又说道：“我们舞台并不是说不需要故事，需要也是需要一些正能量的故事，像家庭和睦，在鼓励和爱护在成长的，而不是那些编造生活多么不易，自己一路走过来多么不易选手。”林扬道。

　　“林导，那我通过了吗？”温海玲道。


第695章 反套路                                  

　　“我希望你能在这个舞台一起走下去。用你的歌声和活动去告诉大家，那些有实力长相一般的歌手也有机会走专业歌手这条路。”

　　“谢谢林老师！”

　　听着林扬的描述冯瑞宾和朱泽杰也是感触颇多，确实像林扬所说，选秀歌手和节目并不一定要充斥一些不容易故事的负面鸡汤，其实多一些家庭和睦情侣恩爱正能量的鸡汤才是歌手选秀节目的本质。

　　而接下来的选秀，各位评委和请来的两位老师，则是对林扬更多了一份坚信，不管这档《好声音》收视几何，都将会对今后的选秀节目有一些影响和冲击。

　　……

　　“57号选手，张佳辉。”

　　这时上来一个非常阳光帅气的歌手。

　　“各位老师好，我叫张佳辉，职业是股票经纪人，我为大家带来的歌曲是《夜星中最亮的星》。”

　　“开始你的演唱！”

　　夜空中最亮的星

　　能否听清

　　那仰望的人

　　心底的孤独和叹息

　　 oh夜空中最亮的星

　　能否记起

　　曾与我同行

　　消失在风里的身影

　　……

　　声音和歌曲都没得说，又加上非常阳光帅气的形象，林扬觉得这确实是一个不错的种子选手。

　　而在通过后张佳辉也说道，自己能在音乐上有这么好的发展，跟良好的家庭环境和父母的教导以及自己的兴趣广泛有着很大的关系。还有自己的坚持和热爱。

　　而听到这个选手通过后的介绍后，张林担忧地说道：“林导，这如果这选手都宣传一种正能量的故事，显然也就没有什么炒作的话题性了，我们这档节目的吸引力是不是也就不复存在呢？”

　　“是啊，林导，如果没有话题性和炒作性的话，对于我们收视的提升可是不利。”

　　其它人也是点头说道。

　　毕竟这一时空的一些选秀节目宣传的都是一些选手不容易家庭多曲曲折的观点，这样的宣传往往能博得观众的好感，从而吸引大家对节目的关注，这样也能适当的提高收视。林扬自然理解他们的担心。

　　但是这些选手其实背后不一定有着多么悲惨的家庭，和多么曲折的道路。有些甚至恰恰相反，只是为了节目渲染，而刻意的这样去宣传自己。而这样也给了大家一定的误解，也就是逆境出人材。其实这种观点完全是错误的。

　　而社会真实的调查数据，无论是优秀歌星还是优秀演员，以至于各行业的顶尖人材，其实他们大多有着完美的家庭和成长经历，而那些逆境生长中成材的孩子和拥有着完美家庭和好的生活环境成材的孩子根本就不成比例。而是长期以来错误的认识让大家把成材和逆境都必要的联系在了一起。

　　林扬则摇摇头说道：“不，我们就是需要告诉大家真相，其实节目效果也是建立在真实的节目基础这上的，这样的吸引力不亚于那些具有煽情的话题性故事。”

　　而最后一个选手老鲍这时也上场了。

　　“大家好，我叫鲍志亮，今天五十二岁，是一个自行车修理工。”

　　简单的介绍，也并没有突出老鲍曾经的辉煌，有的只是老鲍现在的落魄。

　　而评委和请来的两位老师在看到老鲍的这身打扮后，听到刚刚说道的公平公正的对待每一个选手，大家对老鲍的这身打扮和这身脏兮兮的衣服自然也没有什么异议了。

　　苟大军则是直接说道：“开始你的演唱。”

　　“还记得那是许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家”

　　……

　　不得不说老鲍的嗓音中又多了一丝丝的沧桑，很难想像曾经心比天高的摇滚少年，现在为了糊口而要流落街头修车的心理落差。但他的这种生活经历，好象又给这首音乐赋予了新的生命与变化。

　　而林扬也在想这老鲍确实没有让自己失望，而自己也没有找错人。

　　可当初的我是那么快乐

　　虽然只有一把破木吉他

　　在街上在桥下在田野中

　　唱着那无人问津的歌谣

　　如果有一天我老无所依

　　请把我留在在那时光里

　　……

　　或许这老鲍真的想把自己永远留在时光里，永远留在那个意气风发热爱摇滚的少年曾经在街头或者天桥上的演唱。

　　而林扬也感觉到，其实老鲍可能比自己的师父秦和和春天乐队更适合演唱这首歌曲。但林扬又觉得其实老鲍的声线又不仅仅局限于摇滚，这些年老鲍虽然在后海成也摇滚，但是老鲍同时又被摇滚给束缚太深了。

　　在老鲍演唱完，各位评委老师则也没有关注老鲍的年龄和穿衣打扮。而是直接关注其真实具有沧桑的声音。

　　“这不错啊林老师，这首《春天里》确实唱的非常不错。”

　　“如果没有什么意外的话，我觉得这是我们应该留下这样的种子选手。”

　　……

　　显然在林扬还没有发话的时候，北河卫视请来的两位老师和评委也充分转正的自己的想法和观念，不再关注老鲍的外在条件，而只关注的真实嗓音。能配合林扬的工作，并且跟上林扬的想法，这点倒是让林扬很欣慰。

　　在老鲍通过后，第一轮的选秀工作也算是正式的结束了。

　　帖木儿、温海玲、张佳辉和鲍齐亮四位选手声音可谓是各有特色。

　　而林扬的选秀方法和手段北河卫视的评委和请来的老师也是佩服不绝，在听声音甄别的同时，多宣传一些正能量的选手和正能量的选手故事。把真实的情况呈现在大家眼前。

　　而林扬在自己微博公布了第一期的选秀情况后，燕京某录音棚一个大胡子的心也是蠢蠢欲动。在林扬筹备《好声音》之初，林扬就向他发出了邀请。

　　而要不要去参加《好声音》这档节目，也在其内心激烈的挣扎着。

　　他终于还是走进了王氏集团董事长的办公室。

　　“爸，我还是喜欢音乐。不想打理家庭的生意。”

　　而这时当他爸并没有再去责备他，而是耐心地问道：“你真的想好了吗？”

　　“嗯，我想我不是喜欢音乐多一点。”

　　“既然这样，那你就放心的去追寻你的音乐梦想吧！”

　　“家族生意怎么办呢？”

　　“我还可以去请专业的职业经理人帮我打理。相比家族生意来说我觉得还是你更重要儿子，所以你去放心的一搏吧！”

　　“爸爸，我答应你，如果这次不行话，我就老老实实实回来帮你，放弃自己的音乐梦想。”

　　“嗯，无论如何再努力一把吧！爸爸支持你这一次。一直以来爸爸对你的束缚也太深了。”

　　大胡子的爸爸笑呵呵地说道。


第696章 互相飙上了

　　自从北河卫视的养元汇企业冠名一个亿以来，媒体对《好声音》这档栏目也重视了起来，而全国参加面试海选的人也是多了起来。

　　再加上人气小天王张俊为首的导师阵容。报名的人数就呈现了井喷。一时《好声音》的风光无两。

　　而对于林扬第一天的出的四位选手，主宣传的正能量和声音，在网上也是引起了很大的争议。

　　“这林扬这要是搞事情啊，不过这正能量听着很舒服。”

　　“是啊，看着全国那一档档都带着哭腔诉说自己如何不容易，如何艰辛的选手就感觉不舒服，唱个歌选个秀你哭个毛啊！”

　　“尤其是说宣说那些家庭支离破碎的选手。你说选个秀把你的家人都选没了。你良心过意得去嘛。”

　　“还有那些把祖孙三代的不容易的都说了出来，希望能引得大家的同情，你唱个歌跟你的祖上困难不容易有毛线关系啊！”

　　“同意，其实好的选手有时候跟勤奋和三更灯火五更鸡没有太大的关系。这除了自身的实力使然，还有就是很好的家庭和谐因素，不管你承不承认，和睦关系健康环境好的家庭培养出来的孩子更优秀。”

　　“支持林扬大大的正能量观点，除了声音外就应该多宣传一些这些正能量的选手。而不是比惨，比谁一路走来多么的不容易。这些靠话题炒作的选作歌手都是毒鸡汤。这也是严重的误导大家。”

　　……

　　看到林扬的选秀标准和正能量的故事后，燕京卫视台长办公室里冯飞说道：“这林扬真的是按照他说的标准来选择选手。”

　　“是啊，而且还宣传正能量的选秀故事，这林扬这么弄是要搞事情啊。”

　　“我就不信他这么能提高收视，先别说听不听声音，哪档选秀栏目不是靠着故事搏人眼球的，林扬这么搞的真的能行吗？”

　　“我们先不管林扬了，这林扬怎么搞我们管不着，但我们这第三季无论如何都要再提一个高度。”

　　“台长，这没问题，我们就是抛开跟林扬的竟争和北河卫视来说，也要把这次节目收视做成全国性的标杆。”

　　“我们的这第三季的节目进行得怎么样了？这导师和选手都确定了吗？”冯飞问道。

　　常青说道：“通过我们内部的运作，这一期《蒙面歌王》无论是选手还是实力都可谓大的增强，这学员我们虽然不能宣传，可这导师我们却能宣传。”

　　“说说这一期的《蒙面歌王》的导师，我们都请到了谁呢？”冯飞问道。

　　“张晨、伊一静、冯军，还有沙亮。”

　　听到这四位导师，冯飞也是眼前一亮，这四位可都算是一线，最不济的冯军也是一个准一线，尤其这个沙亮唱功可是非常一流的。能请到这四位导师，其毫华程度可是不输《好声音》的导师阵容的。

　　冯飞问道：“请这四位导师花了多少钱？”

　　“7000万。”

　　听到这数字冯飞又无比的蛋疼，这相比于这第一期的郑天、陶珍、许一杰和刘以达这可是高出了好几倍。但是想着只要能打败这《好声音》，冯飞觉得也值了。

　　接着冯飞又问道：“能确定的大牌歌手现在都有谁呢？”

　　……

　　而这时遭受重创的张浩在质押了一些公司股权后，将两千万转给了燕京卫视。

　　对于林扬的选手条件和这种正能量的故事宣传，张浩虽然不解但是自然不敢掉以轻心。而张浩在出钱的同时，也是尽可能多的利用自己在娱乐圈的关系和地位，为《蒙面歌王》拉一些有实力的大牌选手。尽可能多的阻击《好声音》。

　　但是一想到林扬，这张浩还是有些紧张和蛋疼的。自己已经输不起了，而且也没有任何能输得起的资本了。赵东在盯着自己的位置，股东也开始对自己不满了。

　　想着《不见》专辑的亏损，想着一部低成本的《夜店》打败了投资将近两亿的《火星救援》，这张浩顿时又牙疼了起来。

　　“林扬既然先惹的我，那就别怪我客气了……”

　　而当燕京卫视公布《蒙面歌王》的导师名字的时候，各大娱乐媒体报纸宣传内容也是出炉了。

　　“《蒙面歌王》增加四位超强导师意欲何为。”

　　“《好声音》天价冠名费为哪般。”

　　“《好声音》是否真的有叫板《蒙面歌王》的实力。”

　　“林扬开撕《蒙面歌王》为哪般？”

　　“北河卫视真的能凭《好声音》实现收视崛起吗？”

　　“林扬收视对赌胜算几何。”

　　“林扬和华亿的矛盾究竟何时休。”

　　……

　　对于网上和媒乐媒休一的新闻林扬自然是至之不理，而北河卫视的工作有条不紊的进行着。林扬知道无论网上评论什么，只有实力打脸才是硬道理，无论如何自己的这档节目也不能输，也输不起。

　　“那个要背对着观众，不能那么高。”

　　“灯光太过亮眼，柔和度不够，再换一批更好的。”

　　“舞台再降低一些，让观众看上舞台再舒适一些。”

　　“舞台的反光幕墙一定要用质量最好的。那边那个角无想办法包起来。”

　　……

　　北河卫视一号演播厅，林扬拿着装修图纸，想照另一时空《好声音》的舞台，将北河卫视1号大厅全面的改造着。

　　这时张林走了过来问道：“林老师，这选手选拨式作进行的比以往顺利多了，这导师也确定下来了，这主持人用谁呢？”

　　“我们台里的主持人都有谁？”

　　紧接着张林将几个北河卫视的主持人名单都给报了出来。

　　“程振。冯可、马可欣、王行，张琼……”

　　看着这些个北河卫视主持人的名单，林扬跟另一时空《好声音》节目对比着。看着挑那个合适。

　　身为北河省人，这些主持人林扬自然是再熟悉不过了。这些年北河省收视年年垫底，除了跟自身的综艺节目有关系外，这些个主持人也是功不可没。

　　这个程振和张琼，林扬直接排除掉了，两个跟孩子打交道的主持人，语速自然是非常慢的，而《好声音》2.5的冠名费，穿插期间必须将每个冠名商的名字都报一遍。所以这两个人直接被林扬排除在外。

　　而张林看着林扬这紧皱的眉头，则想到一个合适的主持人，但是却不知道这可不可行。


第697章 主持人卡了                                  

　　冯可和马可欣这两个女流之辈根本就没有主持大型娱乐节目的经验也直接被林扬排除掉了。

　　而剩下的几个，林扬无心再看。如果这些个主持人真的有什么主持功力和过硬的实力，这北河卫视十几年的雷打不动的收视自然是留不住他们的。

　　这林扬是越想越糟心，这选择北河卫视自己是即当爹，又当妈呀！连个主持人难不成还得外聘或者再招聘吗？

　　罢了，想到这北河省这些场商的巨额冠名，林扬也是忍了。

　　而林扬在看完主持人名单后，张林问道：“怎么样林老师，这里面有您合适的人选吗？”

　　林扬摇了摇头说道：“这名单里面的人没一个主持风格适合《好声音》的。我们必须再找其他主持人。”

　　“没有一个！”

　　张林说道：“这是我们北河卫视所有的在职主持人名单。没有合适的怎么办呢林导？”

　　“面向北河省和全车诚招优秀的节目主持人，来主持这档节目。主持人虽然不能决定收视，但是却可以影响整档节目的质量，这个我们绝不能将就。”林扬道。

　　“可这全国性的选主持人，是不是也有点说不过去呢？而且这燕京卫视会不会嘲笑我们呢？”

　　林扬明白张林的担心，这么大的一个北河卫视，连一个能主持《好声音》的主持人都找不到，这传出去无论是对北河卫视还是对这档《好声音》栏目，都是巨大负面影响，尤其是华亿唱片和燕京卫视也可能借这个来大做文章。

　　但是林扬自然明白，如果没有合适的主持人，这档节目的质量势必也会大大折扣。而无论如何自己的这档节目主持人都不能将就，相比于外面的议论，自然是没有合适的主持人更严重一些。

　　林扬说道：“不用管那么多，也不管别人怎么评价，既然北河卫视找不到合适的，那肯定就要面向全国去征集。我们要的是节目质量，而不是别人的评价。无论如何也要找一个合适的主持人”

　　张林问道：“林老师这《好声音》的主持人得符合什么特色。”

　　林扬说道：“我们这一期《好声音》五个冠名商的价格为2.5亿，他们将这些投放到北河卫视，自然相信我们北河卫视了，我们的主持人第一就是语言吐字清晰，而且要快。现场反应能力也要强。形象也要好，而最重要的就是要有丰富的主持经验。”

　　听完林扬的话后，张林想道：“林老师我心中有一个合适的人选，不知道符不符合我们的要求。”

　　“是谁呢？说出来听听！”

　　“曹斌。”

　　林想忽然想起，这曹斌也是北河卫视的主持人，怎么把曹斌给忘了，以前北河卫视有一档曹斌说体育。这曾经是林扬在中学时代最喜欢的节目了，林扬还记得那个时候只要一放学，大家伙就一起去网吧看曹斌的这档目。

　　这档节目曹斌主持的相当有特色，吐字清晰，而且而跟据体育赛事随时的说出语句。关键是曹斌能跟据体育赛事的输赢适当的表达自己的情绪，经张林这么一说，曹斌那意气风发的电视形象也凸显在林扬的脑海里。

　　但是当时了解体育喜欢体育的也仅仅在中少年阶层，全民体育还没有这么火热。曹斌说体育可是说是一档叫好不叫做座的节目。尽管获得过几个节目评选奖项，但是其收视率也是不高。还要支付一笔不菲的转播合同，北河卫视由于资金压力，最后，就不得不把这档栏目给撤了。

　　而随着林扬的入狱，就再也没有听过主持人曹斌的消息。

　　不过想着曹斌的实力，再根据各方面综合考虑，林扬也确实觉得曹斌倒也适合这档节目。可是这刚才北河卫视的节目名单上为何没有曹斌的名单呢？难道是跳槽了。可是在林扬的印象里，这各个卫视节目主持人好象并没这曹斌的名字。

　　而曹斌的年龄也就三十多岁左右，退休显然是不可能的。

　　接着林扬问道：“曹斌现在在那里呢？为什么这主持人的名单里没有曹斌的名字呢？”

　　“离职了，体育节目解散之后，台里主持人多节目少，曹斌后来就去燕京，后来好像还去了央视。”

　　原来在曹斌的那档节目被台里撤了之后，曹斌在北河卫视就赋闲了起来。这北河卫视并没有什么娱乐节目，并且主持人可是不少，面且背后不少主持人都有着深厚的背景关系，这曹斌虽然主持能力深厚，但是想插手别人的节目也是不可能的。

　　身为一个有实力的主持人，无节目可主持，这估计是对于主持人最痛苦的事情了，后来曹斌就狠心辞掉了北河卫视的铁饭碗。独自一人去燕京闯荡了。通过面试曹斌还真的进了央视。

　　可这曹斌没有背影，更没有关系，央视有实力的主持人又多，这虽进了央视，但是也没有节目主持。这曹斌还有老婆和孩子需要养活，自然再不敢轻易折腾。后来听说曹斌就做了央视驻外的主持人，常年全球各个国家的跑。偶尔连线的时候露个脸。

　　说到这里张林有些失望地说道：“其实台里也知道这曹斌的主持能力在台里是一流的。如果当时我们能力排众议给曹斌一些节目的话，他也不至于离开北河卫视了。当时我和台长为这事还伤心了好长时间。”

　　林扬想着，早知如此何必当初呢？这北河卫视好不容易有一个有实力的主持人，最后还因为无节目可主持被迫离开了。

　　“这曹斌在央视过得好吗？”林扬道。

　　林扬觉得如果这曹斌在央视过得好的话，自已再想办法找别的主持人，就不去打扰他的生活。如果过得不好的就想法把他再挖过来，毕竟这曹斌是自已最喜欢的主持人！

　　张林说道：“好什么呢，这常年驻外，工资也才一个拿两万多一点，而且常年跟老婆孩子分居。其实他当时也挺后悔离开北河卫视的，我们也曾劝他回来。但是他的性格倔就是不肯回来。”

　　“不肯回来那怎么办呢？”

　　林扬想着。


第698章 搞定                                  

　　“林导，要不您亲自去请一下他，其实曹斌当时在北河卫视的时候也是非常为北河卫视的节目收视感到着急，一直想做一档好的节目，但是您也知道咱们北河卫视的情况。根本没有自己的王牌节目。”

　　接着张林又说道：“但是现在情况不一样了林导，我们先不管这《好声音》收视如何，但是有着四位超强的导师加盟，又有着这么多投资，绝对能表明我们想提高收视的态度。我觉得如果林导您亲自去说明一下情况，我觉这曹斌回来的可能性还是比较大的。”

　　也罢，林扬想着这曹斌毕竟也算是自己的偶像，而且有针对性的请曹斌回来，自然也要比全国性的招聘主持人容易得多。

　　“行，把曹斌在燕京的所有信息都给我，我亲自去燕京请一下这曹斌。”

　　林扬在曹斌在燕京的所有信息后，将北河卫视的工作暂时都交给了苟大军和张燕打理，张林和北河卫视的工作人员则配合着。而自己则去了燕京。

　　林扬通过在央视的关系，确切的打听到了曹斌在家休息，曹斌在燕京家位于燕京的城中村，曹斌在燕京的工资也就两万多块钱，拖家带口的生活想必也不宽裕。

　　按照地址林扬找到了曹斌的住处。

　　曾经满怀希望来到燕京希望证明自己的曹斌，却也并没有改变什么，理想是饱满的，但现实确是骨感的。

　　看到曹斌后，林白发也是急忙的打招呼道。

　　“曹老师您好。”

　　“您是？”

　　曹斌说道：“您看着这么眼熟，我肯定见过您，我想起来了，在电视上见过，您是歌星林扬吧？”

　　虽然曹斌是林扬的偶像，但是曹斌对林扬并不熟悉。不过身为一位出色的主持人，曹斌的出色的眼力和反应力认出了林扬。这也使林扬坚信自己这次并没有白来，这曹斌就是自己要找的《好声音》的主持人。

　　林扬说道：“是我，曹老师我就是林扬。”

　　听到林扬的回复后，曹斌显然有点想不明白。自己跟林扬又不熟悉。这林扬找自已干什么呢？

　　“您来找我有什么事吗林扬？”

　　显然，常年驻外，这曹斌虽然认出了林扬，但是对于北河卫视的这档《好声音》并不了解。显然更想不到这林扬找自己的目的。

　　接着林扬介绍了《好声音》这档节目，以及在北河卫视播出的模式。

　　身为一个专业的主持人，曹斌自然有出色的洞察力，当听到林扬的《好声音》的制作模式的时候也是连连称赞。

　　最后林扬说道：“曹老师，这档节目在北河卫视播出，我想请您来主持这档节。”

　　“对不起林扬，我想我不能回去。”

　　曹斌连考虑的话都没有说，就拒绝了林扬，这点显然林扬也没有想到。但是想到这曹斌确实有着极强的主持能力。所以林扬还是决定劝劝这曹斌。

　　但是看他不肯回北河卫视的决心又这么的坚决。林扬说道：“这是一个改变北河卫视收视的机会，而且您身为一个优秀的主持人，难道真的想一辈子没有节目可主持吗？曹老师机会就摆在眼前，您难道不想跟着我们提高北河卫视的收视率吗”

　　听到林扬的话后，曹斌并没有发声，显然眼前在燕京苟且的生活，是绝对看不到希望和远方的，其实曹斌在离开北河卫视的这几年里，也一直在反思自已做得到底对不对，或者说值不值得。但是世上没有后悔药，这个对错自然也无去甄别。

　　当时曹斌认为在北河卫视受到了不公正的待遇，因为那么多不如自己的主持人，都有节目可主持，自己身为在北河卫视唯一的获奖主持人却在北河卫视赋闲。这让心高气傲的曹斌选择了离开。

　　挥挥衣袖，不带走一片云彩，走确实是洒脱。本以为来燕京后凭着自己的实力一定会有一档节目可主持，但是现实跟自己想像的太差了。有时候并不是有实力就意味着你有一切的，还需要那么一点运气和机遇。

　　当曹斌拿着自己的工作经历，主持获奖经历来央视面试的时候，以为收获一档节目是非常容易的。但是没想到光是一个面试就从央一面试到了央7，这才勉强找到了一份收留自己的工作。而且跟主持人豪不沾边。

　　曹斌当时坚信，凭着自己主持过体育节目，一定能有适合自己主持的一档体育。可是曹斌最后在央七连解说员都没有混上。而且还做了一个驻外记者。

　　曹斌驻外地主持采访这一干就是两年。这两年的时间里虽然大家都知道曹斌有着极强的解说天赋，可是依然没有合适曹斌的节目。

　　当初说好的要混个样子，证明给大家看，让北河卫视的领导后悔的，但是现在混成这个样子了，还有什么颜面回北河卫视呢？回去了他们会不传动嘲笑自己……

　　而正当林扬准备放弃的时候，北河卫视台长张保江和总监张林也赶来了。

　　“台长，您怎么来了？”

　　“我就想这林扬邀请你你肯定不会回去，所以我就亲自来了。”张保江道。

　　“跟我们回去吧老曹，林扬的这档节目再加上你，我相信我们北河卫视这次肯定不会再扑的。北河卫视这些年也确实有些对不住你，但是一切都过去了，我们都一起往前看好吗？”

　　而这时曹斌也终于下定决心，跟随林扬回北河卫视大干一场。

　　曹斌的离职手续很快的就办了下来。但是生效是一个月以后，不过央视向来不缺的就是人，一个驻外记者，就算一个新人也能顶替曹斌的职位。所以曹斌在办理了离职手续后就离开了央视。

　　回到北河卫视林扬也是准备一次试播。因为曹斌毕竟有好几年没有主持功力了，而曹斌出色的反应能力和主持能力，也证明了林扬这次燕京之行确实非常值得。

　　往期燕京卫视的《蒙面歌王》都是7月5号开播，由于燕京卫视有成熟的制播经验，再加上有着林扬的《好声音》的竟争，燕京卫视会议室里冯飞讨论决定讨论着要不要提前播出这档栏目。

　　“只要我们一提前播出，这北河卫视和《好声音》收视肯定就要扑了。”


第699章 王祥来了                                  

　　而冯飞的依据很简单，只要自已的这档节目提前播出，就能跟《好声音》形成错峰，而一档节目的收视越是后面的比赛越精彩，收视也就越高，而只要形成播出错峰，自己的这档《蒙面歌王》便能彻底的压制《好声音》。而北河卫视的收视别说1.5了，能突破1就算不错了。

　　而北河卫视一切都是摸索着进行着，台长冯飞显然不相信这北河卫视能在这么短的时间内将《好声音》这档节目给制作完成。

　　这舞台得搭建吧！

　　这演播厅得重新装修吧！

　　这各种灯光得调试吧！

　　当初燕京卫视搞《蒙面歌王》光一个演播大厅装修就用了三个多月的时间，而这还有着技术人员的指导。就算是变戏法，冯飞也不相信这林扬能在一个月的时间内将《好声音》制作完成。

　　既然林扬挑明了针对的就是《蒙面歌王》，哪怕以前有过好的合作，这冯飞自然也不会再手下留情。

　　“我听说这北活卫视的演播大厅还没有装修完毕，如果我们提前开播的话，那绝对可以把《好声音》这档节目给遥遥甩开。”

　　“我觉得咱们也没有必要这么高估林扬吧！哪怕播出正面冲撞，这《好声音》跟我们的《蒙面歌王》也是没有可比性的。”

　　“是啊，这北河卫视的水平我们又不是不知道，哪怕这林扬个人实力再突出，可是在这一群猪队友面前，这档节目能不能顺利播出都是一个事。”

　　“是啊，这北河卫视可是大型娱乐选有方面没有任何的经验啊！”

　　“我在北河卫视工作的朋友也告诉我了，说林扬前两天正在为合适的主持人发愁。而舞台改造也刚刚才开始。”

　　……

　　听到这些关于《好声音》的负面新闻，并不能让冯飞的心里有一丝丝松坦，要知道前两次在林扬开撕华亿的时候，都是在不被看好的时候反败为胜的。所以他心里自然不敢有一点点的松懈。

　　“老常，你说这件事该怎么办呢？我们是提前播出还是跟北河卫视的《好声音》直接打擂呢？”

　　作为燕京卫视的常务台长，常青犹如燕京卫视的定海神针一般，所以一般有什么重大的决定，这冯飞总是要征求这常青的意见的。

　　常青想道，这期《蒙面歌王》我们增加了这么多的投入，但凡有一点失败的因素都要考虑进去，收视如果只是持平上期的话，那么这档《蒙面歌王》就算失败了，所以尽管燕京卫视有着绝对的优势，但是常青自然也不敢小看林扬与《好声音》。

　　而林扬在娱乐圈跟别人撕逼的时候，向来是不按常理出牌，而且还是输多赢少。这自然不能轻敌。

　　想了想常青说道：“我赞成台长的意见，我们提前播出《蒙面歌王》给林扬一个措手不及。北河卫视没有固定的收视群众，只要我们提前赶出来一期，其他期节目再和《好声音》同期播出。这林扬就算再大的本领，我谅他也是无力回天。”

　　听了常青的想法后，冯飞也拍板道：“嗯，就这么执行。我们原计划定的宣传，现在提前开始。在燕京卫视黄金广告加上我们《蒙面歌王》主题曲，狠狠的先宣传一波。《蒙面歌王》提前一个星期录制，也提一个星期播出。”

　　……

　　而这时北河卫视，《好声音》面试现场正在紧张的忙碌着。

　　经过林扬指点的几个评委老师，还有请来的冯瑞宾和朱泽杰这个时候选起选手来也是得心应手。

　　而这时又上来一个选手，留着长长的胡子，从表面上来看也看不出实际年龄。虽然看着其貌不扬，但是各个老师之间显然也再没有多大的成见。

　　而林扬则非常欣喜，他终于还是来了。依旧是那种放荡不羁的打扮，而林扬也知道这些年他对于音乐从来没有放弃，哪怕拥有着优秀的家庭条件，哪怕是人人羡慕的富二代，但他的梦想依然只有一个，那就是音乐。

　　 而这时苟大军看着这个熟悉的身影则喊道：“王祥，你是王祥。”

　　看着苟大军认识，大家也猜想到了，这应该是林扬邀请来的选手，由于上次有着老鲍的形象，大家对于这王祥的打扮也是习以为常了，看着这看不出年龄的大胡子，大家在想这歌们指不定又在哪儿落魄呢？

　　“各位老师，我要演唱的歌曲是《海阔天空》。”

　　其实在《好声音》最早规划的时候，林扬就想到了王祥，论实力，王祥绝对是一个唱将，组过乐队喜欢音乐，而且十年如一日的爱护着自己的嗓子。但是想到王祥是家中的独子，又是富二代的身份。

　　林扬只是邀请了王祥，但是对其参加这档节目并没有抱多大的希望。王祥虽然想在职业歌手这条道发展，但是在其追求音乐梦想的道路上显然受到的阻力是非常大的。

　　前几期金慧君没有见到这王祥的身影，以为这王祥不会来了，但是没有想到这王祥还是来了。这倒是令林扬非常兴奋。有王祥这样的实力唱将，《好声音》这档节目选手可谓是如虎添翼了。

　　而王祥选择这首《海阔天空》估计对于王祥来说也有特殊的意义。这首轻摇滚也一定是王祥再次踏上追寻音乐梦的开始。

　　今天我寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝漂远方

　　风雨里追赶雾里分不清影踪

　　天空海阔你与我

　　……

　　不得不说，这王祥的嗓音何护的确实很好，除了跟其保护嗓子有关系，还有就是跟王祥不断的训练有关。同样玩乐队的伙伴，这董晓雷和王祥论及唱功现在简直就没有可比性了。

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我

　　……

　　唱到高潮部分的时候，除了无懈可击的唱功外，王祥的眼角还噙着泪花。这段歌声的高潮或许是王祥内心真实的写照。

　　含着金钥匙出生，却发现这不是自己想要的生活。偏偏爱上了音乐，再一次站在了追梦的舞台上，前方追梦的路或许不平坦，但是只要能再放手一搏，不管结局怎样心中也算是无悔了。

　　哪怕拥有着两世成长经历。林扬对于王祥的这种追梦精神还是感到深深的佩服。但是王祥唱这首歌的时候，林扬也有一丝丝的担忧，以王祥富二代的身份肯定也会带来不少的争议。


第700章 打擂开始了                                  

　　仍然自由自我永远高唱我歌

　　走遍千里

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　……

　　整首歌无论是从唱功还是感情表达来说，王祥都演绎的淋漓尽致。

　　未等林扬开口张林就说道：“这选手形象虽然不怎么样，但是唱功确是绝对的一流啊！应该符合我们节目的要求。”

　　“我们是只是听声音的节目，我们又不看容貌。”

　　“是啊，这林导选秀的条件只注重声音，又不看其他。这样的选手当然得录取了。”

　　……

　　北河卫视的评委老师和请来的两位老师就一致的通过了王祥的入围。这点倒是让林扬很欣慰。

　　但是一切都得等林扬做最后的决定。

　　林扬问道：“这次真的想好了，要在歌手的道上走下去。”

　　“想好了，而且这次家人也支持我的决定。我喜欢音乐，我还想再试一次。哪怕失败了也无所谓。希望林导能给我一个机会。”

　　林扬对于王祥有种特殊的感情，这种感情超过了单单的粉丝关系，在林扬入狱的时候，王祥默默的花了一百多万来帮助自己渡地难关，在林扬出狱最落魄的时候，这王祥又对自己多次伸出援手。如果王祥真的有心在歌手这条道路上发展，林扬真的有心助王祥一力。

　　和跟董晓雷的利益关系不一样，在后边林扬跟王祥的录音棚也是多次合作，这王祥是真正喜欢音乐的人。

　　“你通过了。”

　　林扬轻轻点头说道。

　　一旁的张林也恰当的站出来说道：“请你介绍一下你自己。”

　　《好声音》的学员在面试通过后，都需要让节目知道详细的工作和年龄这些条件。当然王祥也不例外。

　　“我叫王祥，现在经营着一家录音棚……”

　　听着王祥的介绍，张林猛然的想起了什么，脱口而出道：“你是王祥，燕京王氏地产的公子哥。”

　　张林上个月在娱乐新闻上看到一个标题为：“富二代王祥4S店门口怒砸豪车的新闻。”

　　新闻上的那个形象跟今年的这个形象完全一致。

　　而这时几个评委老师也在质疑。

　　“张总监，你开什么玩笑，这富二代哪有这么落魄的形象的。”

　　“是啊，富二代那个不是光鲜亮丽的，你是不是认错人了。”

　　……

　　虽然议论着，但是大家好象也都想起了上个月的那个娱乐新闻。毕竟像富二代这种标题性的新闻都是头版头条的。

　　而这个时候张林则说道：“是他，绝对是他这错不了。”

　　在确定台上的选手就是王祥后，大家心里的疑问非常大，如果弄一草根形倒还好说，可是弄一个这么落魄的富二代形象算是怎么回事呢？

　　王氏地产在华夏也是排名也是比较靠前的，所以王祥的出场引起的争议也比较大。大家自然想到的是这王祥是来玩玩呢？还是真心的来选秀呢？

　　“这王氏地产可是市值接近千亿啊，这王氏控制的股份也有百亿之巨啊！”

　　“是啊，这王祥还是家中的独子，他放着百亿的家产不去继承，跑来当歌星这实在想不通啊！”

　　“别说我们《好声音》了，就算是其它的选秀节目也没有像王祥这样的富二代来参加啊！”

　　“别说像王祥了，就是有个几亿身家都还能潜规则几个娱乐圈的演员。这么高的身价还跑来参加选秀，这王祥想干什么啊，真是想不懂。”

　　“这王祥要是真来我们的节目。我们的节目还不被喷死啊。这肯定是说我们的节目搞噱头。而且上个月王祥砸宝马的事件可是轰动全国啊！”

　　“别管怎么说，这王祥的唱功可不是盖的，要说只听声音的话，这王祥是绝对够录取条件了。”

　　“当然，这最后怎么决定还得由林扬说了算。”

　　……

　　林扬自然知道选择王祥这样的富二代面临着什么样的压力，而关于王祥怒砸豪车的新闻也是真实存在的，不过林扬倒是了解其中的真委，这是四S店店大欺客把伪劣豪车卖给了王祥，而又不想负责任，所以一怒之下王祥在4S店门口努砸了豪车。

　　而王祥只是想维护一个消费者之间的权益，事后林扬也得知，买豪车的钱也是王祥从录音棚里赚来的。所以这件事情王祥做的本无可厚非，但是一些为了博取眼球的媒体和媒乐新闻对于这件事情则自然是从吸眼眼球的角度来报道。自然不会考虑什么真实的因素。

　　王祥的参赛确实会引来较大的争议，而燕京卫视和华亿唱片也可能会来借王祥富二代的身份来抨击《好声音》。所以这些老师的评论和担心也不是豪无道理的。

　　看着大家在知道王祥是富二代身份对于王祥的去留讨论时，林扬先解释了一下上个月王祥4S店门口砸豪车的事情，虽然明白砸豪车事件，但是大家对于王祥的争议依然是非常大的。

　　而这时林扬则说道：“我们是一档只看声音，不看其他的节目，王祥虽然是富二代不假，但他同时也是一个实力强喜爱音乐的学员，我们只要按照我们做这档节目的初心去选择王祥的去留就行了。”

　　“是啊，这王祥虽然是富二代不假，但是他的实力符合我们的要求。”

　　“对，这就够了，管别的人的评价干什么。”

　　“这没毛病，我们看的是声音。又没有看其他条件。这王祥富二代的身份并不影响他入围。”

　　……

　　而在燕京卫视将《蒙面歌王》提前播出的消息后，北河卫视也是非常着急的。因为《好声音》的学员选拨工作还没有结束。这提前上映明显就是针对《好声音》的。

　　“我们这准备工作还没有做好呢？这《蒙面歌王》就要提前播出。这他妈不是秃子头上的虱子，明摆着跟我们杠上了吗？”

　　“明摆着又怎么样，这林扬做的《好声音》这档节目不就是奔着《蒙面歌王》去的吗？”

　　“既然撕逼，就得有输赢，其实我只是想静静的看一出好戏。”

　　……

　　而由于《蒙面歌王》提前上映，彻底的打乱了北河卫视的计划，北河卫视也在征询林扬的意见，对于这档节目到底应该怎么办？

　　这《蒙面歌王》原定的播出时间是二十天以后，提前一周也就是说《蒙面歌王》再有一周就得录制了。以北河卫视现在的进度来看的话，要提前一周录制显然还是有难度的。

　　《蒙面歌王》提前播出，林扬自然也知道燕京卫视打的如意算盘。一档节目的播出，收视情况都是根据播出的过程变化而增加的，也就是说越到后面越有悬念。播出的收视率也就越高。

　　因为观众一旦喜欢某个歌手的歌喉或气质，就会一直喜欢该歌手。他也会向旁边的熟人朋友介绍该歌手。这样的话收视自然提高。

　　而一档新的栏目，没有收视基础，跟一档已经播出，并且有一定收视基础的栏目进行碰撞。而且还是错锋的碰撞，惨败的机率是非常大的。

　　而《好声音》剧组的各项工作刚刚开始，一切工作虽然有着林扬另一时空《好声音》的节目作为参照，但一切仍然是摸索着进行的，因为林扬只能提供一个大概的思路和制作方案。具体的执行细节实行起来仍然需要时间。

　　而燕京卫视由于已经成功的举办了两期《蒙面歌王》，各项工作自然做得非常顺手。运行起来也比较顺利。所以这个时间差倒是打得北河卫视以及林扬有些措手不及。

　　“林导我们该怎么办呢？”

　　“林导我们要不要也提前进行录制播出呢？”

　　“林导，我们要不要跟燕京卫视进行死磕呢？”

　　……

　　这件事情使林扬也感到非常棘手，随着竟争的升级，这燕京卫视也是终于下定决心要与《好声音》竞争到底。这硬件条件条件可以花钱升级，可是各方面的软条件该怎么升级。这北河卫视的人员又该怎么调动呢？林扬确实有点犯难。

　　林扬问道：“我们的一号大厅现在改造完了吗？”

　　“没有，但我们的改造已经接近尾声，最多还有两天就可以完成。”

　　“想办法一天之内完成。装修质量不能降低。”林扬道。

　　“学员选拔方面我们也得抓紧，另外我们再请几个外援老师来帮助我们进行学员选拔。”

　　“林导，这花钱倒是不怕，可是我们去那里找合适的面试老师呢？”

　　而林扬这个时候则想到了赵英杰和小姑林振玲，他们本身就是音乐人，可以协助自己进行选秀方面的工作。而自己则可以抽身忙其它方面的工作。

　　而接下来林扬让赵英杰过来帮忙，同时也让林振玲过来帮忙，让他们协助自己加快北河卫视的选透过程。而北河卫视为了加快进度也同时开辟了两个通道进行选秀。

　　北河卫视一切的工作都在紧张面忙碌的进行着，而燕京卫视则是没有给林扬留下来一点多余的时间，燕京卫视这时也是通过强有力的宣传，宣布新一期《蒙面歌王》的强势归来。

　　燕京卫视同时也对《蒙面歌王》新一期展开了强列的宣传，四个大牌导师无疑是他们宣传的重点。张晨、伊一静、冯军、沙亮。作为宣传片的主打。这让大家对新一期的《蒙面歌王》好感和期待感都大大的加强。

　　“这么毫华的导师陈容，看来这燕京的《蒙面歌王》为了撕逼北河卫视的《好声音》也是拼尽了全力了。”

　　“伊一静可是我心中的女神啊，没想到这一期的《蒙面歌王》把她也给请来了，就冲着这个必须支持。”

　　“还有沙亮，那是我心中绝对的歌神，这沙亮能加这《蒙面歌王》我是万万没有想到啊！《蒙面歌王》这节目我支持定了。”

　　“这么豪华的导师阵容，这绝对要感谢林扬，如果没有林扬，燕京卫视绝对不会请这么毫华的导师阵容。”

　　“这北河卫视的也不弱啊！这两家卫视撕逼，撕的可是真材实料啊。”

　　“这林扬终于要输了，要知道如果这次要是输了，这胳臂毕竟是扭不过大腿的，我要眼看着这林扬输下去。”

　　“妈，的，这林扬大大是刨你家祖坟了，你这么恨林扬大大。”

　　……

　　而大部分观众虽然看北河卫视和燕京卫视的撕逼看得热闹，但是大多数人还是支持《蒙面歌王》的多，要知道这《蒙面歌王》已经举办了两期，有很强的群众基础。

　　而四位超强的导师阵容公布，更是让喜欢《蒙面歌王》的观众兴奋不已。而一些四位导师的粉丝，也纷纷的加入了《蒙面歌王》的阵容。

　　而经过这一期的宣传，燕京卫视的《蒙面歌王》也是劳劳的霸占着新闻热搜榜的地位。

　　而新一期《蒙面歌王》主题曲的确立。更是让《蒙面歌王》在娱乐媒体所有的渠道持续霸屏。

　　而华亿唱片张浩看到《蒙面歌王》如此规模的宣传和各种娱乐新闻的头条，心里也是想道：“林扬，这次你输定了，等你这次收视扑街的时候，我则再也不会对你手软了。到时候看你还拿什么来跟我斗。”

　　而随着燕京卫视的宣传和提前播出时间的确定，北河卫视却是一直没有动静。

　　大家认为这北河卫视和燕京卫视在这次的撕逼中北河卫视这是在示弱，而最后的结果肯定是燕京卫视大获全胜，但是就算是燕京卫视大获全胜，北河卫视也是没有太大的损失。

　　这次林扬可是跟北河卫视采用的制播分离的模式。林扬出资九千万，而北河卫视可是出资1千万，就算再不济也有几个北河卫视的几个知名厂商作冤大头。

　　但即使这样北河卫视依然不想再失败，依然想跟着林扬一起提高收视，但是林扬的不回应，显然也使他们无可奈何。

　　而这时赞助北河卫视《好声音》的几个冠名商也开始着急了。

　　“这林扬该不会骗了我们的冠名钱，不管这收视了吧！”

　　“是啊，这燕京卫视宣传的热火潮天，可这北河卫视没有什么动静。”

　　“如果这制作档期真的分开了，就算林扬能耐再大估计也是无力回天了。”

　　“妈的，如果这次林扬忽悠我们，那我们就法庭见。”

　　……

　　其它赞助商也是有些火爆地说道。


第701章 《想唱就唱》VS《耀眼光芒》

　　北河省商会几大冠名商对于冠名北河卫视则是纷纷吐槽着，甚至想要将林扬诉诸法庭。但身为商会会长的吴振则是一声不吭。

　　吴振觉得撇开《好声音》节目不谈，就算是给六个核桃补脑这个定位来说，这样的广告创意其价值都是不可估量的。而吴振也接触过林扬，这林扬肯自己肯掏九千万的腰包来做这档节目。无论怎么说都跟骗子搭不上边。

　　而且现在身为一线的林扬，其商业价值也并低，林扬不可能因为这几笔冠名而让自己身败名裂的。

　　所以吴振这个时候则也坚定的选择相信和等待林扬，而对于商会持不同意见的厂商吴振则说道：“如果你们不相信林扬的话，现在可以选择退出，你们的广告位我们来承接，至于你们冠名的广费我们六个核桃来出。”

　　听到吴振的话后，原本还想着退出的几个厂家顿时也变得无言了。而大家自然知道这吴振没有开玩笑，而六个核桃冠名的一个亿还不退出，大家自然也没有再退出的想法了。

　　而支持林扬的林家军则也对林扬这种不回应也有些不解。

　　看海胸：“这林扬不回应怎么回事呢？是不是认怂了呢？”

　　东明：“不可能，认怂可不是林扬大大的作风。”

　　前行：“这要说能让林扬大大认怂我可是不信的，这林扬大大的做事风格我们可是见过的。从来只有打趴下撕逼的敌人，这哪有自己认怂呢？”

　　没钱鹅：“可是这燕京卫视这刀都架到脖子上了，这林扬大大还装死狗。这可不是林扬大大的作风。”

　　彬哥：“我觉得这林扬大大估计是在憋大招等着一招致胜呢？”

　　看海叔：“我们想声援一下林扬大大，可这林扬大大不回击也不表态算怎么回事呢？”

　　“这实力太悬殊了，我觉得这林扬大虽然不缺实力，但是以一已之力对抗燕京卫视还是有些不切实际的。”

　　……

　　而这时林扬也是在其《好声音》官方微博上做出了专门的回应。“北河卫视《好声音》将提前一周播出，四位导师张俊、吴岳、华云、李梦红和《好声音》和海选学员将提前跟大家见面。”

　　“我靠，这林扬大大终于发声了，还以为林扬大大会一直死狗下去。”

　　“没想到林扬大大真的也提前播出了，这下可有好戏看了。”

　　“论撕逼，我只服林扬大大。”

　　“虽然不看好林扬大大会赢，但还是深深的被林扬大的撕逼精神所折服。”

　　“坐等林扬大大装逼失败。”

　　……

　　而紧接着《好声音》的四位导师也纷纷在其微博上重榜宣传《好声音》这档节目，号召其粉丝关注北河卫视的《好声音》。

　　而张俊的歌虽然有争议，但是张俊可是号称拥有数千万粉丝的，其中不少都是其爱屋及屋的脑残粉。所以张俊的宣传和推广可是帮助林扬省了不少的推广费。

　　而燕京卫视虽然有着张晨、伊一静、冯军、沙亮这样的豪华阵容，但是其四位的总粉丝数加起来估计都不及一个张俊。这就是真实的差距。有时候这歌好和人气完全是两个不同的概念，而这个也自然没有人能解释得清。

　　至于吴岳、华云、和李梦红这样的三位导纷纷站出来力挺北河卫视的《好声音》，也是让赚取了媒体不少眼球，这吴岳其在歌坛的地位和影响力虽然不能说是前无古人，后无来者，可是绝对是华夏乐坛不少都不可逾越的大神。

　　田华可是连央视春晚都拒绝了。媒体都以为她不会再复出了，但是却都没有想到这不仅参加了《好声音》而且还为《好声音》做直敢义务宣传。

　　这李梦华的大炮嘴可是没有其不敢轰的事情，眼睛里可是揉不得一点沙子。她不是没人请得动，而是没人敢请。自从在一档节目当众炮轰同台的小鲜肉后，也使其李大炮的名声响彻华夏。但这样的性子为她圈的铁粉可是不少。

　　这几位同时助力宣传《好声音》这档节目。也使《好声音》在其娱乐版块的暴光率和霸屏率持续的增多。

　　各大媒体则是非常兴奋，因为《好声音》跟《蒙面歌王》的撕逼则是有太多的新闻点可写和可报道。而这里可以任意编写和杜撰。

　　而以《蒙面歌王》能否顶住《好声音》的压力，而林扬能否再次叫板华亿唱片这样的标题来报道的分析文章太多了。

　　但是大家自然都不会记记6月28号《好声音》和《蒙面歌王》将正式的撕逼打脸。

　　距离6月28号则是不足两周的时间了，这时所有媒体和娱乐新闻都在关注着《好声音》和《蒙面歌王》的一举一动。

　　燕京卫视常青则是对《蒙面歌王》每一项工作都细致的进行。准备着跟林扬《好声音》的对垒。

　　这时细心的网友却发现，这《好声音》却是连个主题曲都没有。这说好的全方位撕逼呢？这林扬怎么不接招了。

　　《蒙面歌王》新一期的主题曲《耀眼光芒》导师阵容中的张晨和伊一静还有冯军和沙亮一起合唱。词曲则是连合业界多个作词人所写。主要是表达这档节目群星璀璨，给人眼前一亮的感觉。

　　《蒙面歌王》凭借着这首主题曲也是让蒙面歌王吸粉无数。而一旁看热闹的大众则表现的不淡定了。

　　“这林扬大大不是说文思如泉涌，灵感如屎崩，这次咋就崩不出来了呢？”

　　“是啊，这下个星期就要开播了，这林扬该不会真的真的连个主题曲都做不出来了吧！”

　　“输人不输阵，不是说要将撕逼进行到底吗？这他妈算是怎么回事呢？”

　　“林扬，你欠我们和《好声音》一个主题曲。”

　　……

　　这是北河卫视1号演揪大厅，已经悉数的装修完毕，林扬正座刚刚安装好的导师转椅上。正在悠闲的调适。

　　“这200万买来的四个椅子，这舒适度就是不一样啊。”

　　“是啊，林导，我们北河卫视也跟您借光，这也算是彻底的任性了一把。”

　　“这往这一座，什么功能都有了，这导师录制节目的时候肯定不会觉得无趣和不耐烦。”

　　“这有钱花在哪儿都好啊！真不敢想象我们北河卫视竟然也鸟枪换炮了。”

　　……

　　这时张燕则匆忙忙的走了过来说道：“林导，你还有心思在这儿悠闲呢？您的微博都纷纷的留言说道您欠他们一首主题曲。”

　　林扬问道：“怎么回事？”

　　“这燕京卫视《蒙面歌王》刚刚推出一首不错的主题曲，这网友和粉便嚷嚷着让您也做一首《好声音》的主题曲。”

　　林扬听到张燕的话后，便打开了自己的微博，看了几个回复较多的留言。

　　“说好的将撕逼进行到底，这林扬大大怎么退缩呢？”

　　“是啊，林扬大大，我们关注《好声音》都是因为您的号召，这《蒙面歌王》主题曲也出了，你是不是也欠我们一首主题曲呢？”

　　“输人不输阵啊林大大。”

　　……

　　林扬看到这些留言也是暗想道：“论作词写歌的能力，估计还没人能比得上我吧？这另一时空的文娱财富都在自己的大脑中，一首《好声音》主题曲又怎么能难得住自己呢？”

　　“怎么办呢林导？这离《好声音》录制可是越来越近。如果我们没有一首合适的主题曲，肯定会被燕京卫视嘲笑的。”

　　“燕京卫视嘲笑还是小事，关键还有一些支持我们北河卫视的观众可是也不答应啊！”

　　“林导，您到底是说怎么办呀？”

　　“不是是一首主题曲吗？用得着这么着急吗？”林扬道。

　　“可是这不是马上要录制了吗林导？”

　　林扬先试听了一下《蒙面歌王》的主题曲《耀眼光芒》。单从歌词来看确实很大气，而且算是个性十足的一首歌。但是歌词都是围绕着明星怎么厉害写的，有些不接地气。

　　林扬听完之后说道：“《好声音》主题曲我已经有了，而且我觉得这首歌非常不错，我之前唱过。”

　　众人有些懵逼。

　　之前唱过？

　　没有理会工作人员，林扬直接让工作人员拿来了纸和笔，将写好的歌词写在了纸上。

　　“《想唱就唱》！”

　　其实在林扬看来肯定是《我最闪亮》最合适了，单从歌名词来看说倒是跟《蒙面歌王》的《耀眼光芒》针对性十足啊，不过这首歌林扬早就给了《超级歌手》了。

　　既然这样，那么就用这首《想唱就唱》吧！

　　《想唱就唱》是2005年湖南卫视超级女声主题曲，由陈超作曲，文雅作词，张含韵演唱，收录在张含韵于2005年发行的首张个人专辑《我很张含韵》中。后有多位歌手翻唱。

　　……

　　推开夜的天窗

　　对流星说愿望

　　给我一双翅膀

　　能够接近太阳

　　我学着一个人成长

　　爱给我能量

　　……

　　唱就唱要唱的漂亮

　　就算这舞台多空旷

　　总有一天能看到

　　挥舞的荧光棒

　　推开夜的天窗

　　对流星说愿望

　　……

　　苟大军、张林以及在场的几位评委老师在看了这个歌词后都是对其赞不绝口。歌词积极向上，表达了选手对梦想的渴望。

　　“林导这首歌由谁来录制呢？”

　　“这远水解不了近渴，干脆就由林导来进行录制吧！”

　　“是啊，这录制在即，我们的主题曲越早推出越好。”

　　听到大家的讨论后，林扬也不再推脱，而是绝定由其自己来录制这《好声音》的主题曲。

　　以最短的时间作完曲后，林扬也是以最快的时间对这首歌进行了录制。然后放到了《好声音》官网上进行宣传。

　　“我靠，这一个《耀眼光芒》，一个《想唱就唱》还真是将撕逼进行到底啊！”

　　“牛，大写的牛，我对林扬大大太服了。这谁他妈说林扬大大做不出《好声音》的主题曲的。”

　　“大家都别断章取义好吗？这两种歌词性质完全不同，一首是表达对明星的崇拜之情，一首则是表达对自己梦想和理想的追求。”

　　“是啊，《想唱就唱》给了我一种极强的力量。这《耀眼光芒》跟理想又有什么关系呢？”

　　“从歌词来看，林扬大大完胜。”

　　“赶紧撕啊！有些迫不及待了。”

　　……

　　而这时各个媒体则是对北河卫视《好声音》主题曲回击纷纷给予报道。

　　“一个《耀眼光芒》一个《想唱就唱》。北河卫视和燕京卫视撕逼何时休。”

　　“《好声音》主题曲强势打脸《蒙面歌王》。”

　　“步步紧逼，《好声音》和《蒙面歌王》到底谁能笑到最后。”

　　……

　　而这时大家在听了这首《想唱就唱》之后也是好评不断。而林家军则是一片叫好。

　　看海胸：“我就说嘛，主题曲这么大的事情，林扬大大怎么会置之不理呢？”

　　东明：“刚刚听了林扬大大演唱的《想唱就唱》不得不说很激励我，《好声音》去试试了。”

　　没钱鹅：“东明，你别恶心我们行不行啊，就你那嗓音如果真去了《好声音》那绝对是给林扬大大添乱。”

　　彬哥：“也不能这么说，毕竟林扬大大可以拿东明作为一个反面的教材。”

　　看海叔：“这次拼的可是真实力啊，希望林扬大大旗开得胜吧！”

　　莎莎：“别管怎么说，都要站在《好声音》的立场，支持林扬大大一把。”

　　……

　　而燕京卫视《蒙面歌王》总负责人常青在听了这首《想唱就唱》后，也是有些苦恼。

　　显然单从歌词和歌声来看，这林扬的《想唱就唱》明显更符合其节目的主题。而大家喜爱上这首《想唱就唱》也是显超过了《耀眼光芒》。

　　“这林扬还真他妈是全能型的啊！这在北河卫视是即当爹，又当妈还真的把这档节目给做起来了。”

　　“是啊，这真是彻底跟我们杠上了。这主题曲的名字都是这么的针锋相对。”

　　“看来林扬真的要跟我们一决高下了。”

　　“可是这要是别的卫视也就算了，我就相的不相信这林扬的《好声音》能让北河卫视的收视能升到1.5。”

　　“反正距离这播出也没有多少天了，到时候我倒是要看看这林扬有多大的能耐，能让北河卫视和《好声音》翻身。”

　　……

　　燕京卫视《蒙在歌王》并没有对林扬的主题曲《想唱就唱》作过多的置评。而是依旧如火如涂的进行着宣传。

　　而6月23号，《蒙面歌王》也是开始了录制，而北河卫视则是一点动静也没有。

　　媒体都大想这林扬该不会爽约了吧！毕竟如果这《好声音》节目提前播出，提前一个星期的录制还是很有必要的。

　　望着北河一号大厅以崭新的形象出在大众面前，大家也终于是松了一口气。而林扬看着这自己亲手设计的舞台和装饰，悬着的一颗心也终于是放下了。

　　毕竟这一个月以来，自己辛劳的付出也终于是有所成果了。

　　“林导，这燕京卫视的《蒙面歌王》已经开始录制了，我们要什么开始呢？如果我们再不录制的话，可就不能如期开播了”张林说道。


第702章 开录                                  

　　燕京卫视的录制，确实为北河卫视带来了实实在在的压力。而这时各个媒体也在盯着北河卫视和《好声音》这档节目。毕竟《好声音》从开始宣传到开始录制中间也就一个多月的时间，这华夏的各个节目可是没有在这么短的时间内完成的。

　　“各个方面都准备的怎么样了？”林扬问道。

　　“选秀这方面顺利完成了。我们都是按照您的要求将全国各地的选手进行了甄别，真的做到了只听声音，不看其他。”赵英杰说道。

　　“辛苦你们了！”林扬对着赵英杰和林琬喻说道。

　　自从这赵英杰和林琬喻接手这选手工作以来，对全国选手声音的甄别经常加班到深夜。这份付出真的太辛苦了。

　　“你要求的灯光师和摄影师，经过培训也可以上岗了。都可以达到你的要求林导。”总监张林道。

　　“主持这方面完全没有问题，我已经将各个广商的定位和广告劳劳记熟了，就等着您的发话了林导。”曹斌说道。

　　“语速呢？”林扬问道。

　　林扬一直要求曹斌提高语速，虽然这曹斌不明白林扬的意思，但是还照着办了。

　　“差不多1分钟四百字。”

　　林扬之所以让曹斌练习语速，自然是因为另一时空第一期《好声音》播出的时候，主持人华少43秒350字的疯狂语速所引起的轰动。而凭借着《好声音》这档节目，华少也是彻底上位成功。

　　至林扬让曹斌练语速，自然是希望曹斌将这么多年失去的名气给补回来。也借这档名气将这些年失去的给争取过来。

　　林扬在听完所有人的汇报之后，则是点点头说道：“嗯，行，差不多了。通知张俊和吴岳还有华云和李梦红吧四位导师，两天后我们正式开始录制。”

　　对于《好声音》的推迟录制，网上则是再起波澜。

　　“不是说好的将撕逼进行到底吗？这林扬大大怎么爽约了。”

　　“是啊，还等着看好戏呢？这林扬怎么没有录制呢？”

　　“林扬这次八成是要掉链子了吧！”

　　“我就说嘛，这北河卫视提档可不是那么好提的，现在怎么样傻了吧！”

　　……

　　一些支持林扬的粉丝则在闹不明白怎么回事的前提下，也是纷纷的跑到林扬的微博下面询问这是怎么回事。

　　“神马情况，竟然没有如期录制，这《好声音》播出会不会也延迟呢？”

　　“这林扬大大可是从来没有做过爽约的事情，这次难道要破例了。”

　　“到底能不能提前上映，林扬大大给个准话。”

　　“汗一个，这林扬这次该不会要输吧！”

　　……

　　林扬对于网上起的争议则是在微博回复道：“《好声音》播出时间6月28日不会改变，大家记得关注，我们不见不散啊！”

　　面对媒体和大家的质疑，林扬的一句话，则是给林家军所有粉丝吃了一颗定心丸。

　　虽然林扬做出了回应，但是大家觉得这《好声音》收视要真的打败《蒙面歌王》也是不可能的。

　　因为收视率的圈子总共那么大，各个卫视都得瓜分一点吧！而且这《蒙面歌王》前两期的收视可都是可以跟芒果卫视相抗衡的。即使是芒果正面跟《蒙面歌王》pk都不占上风，这北河卫视凭借一个林扬难不成真的能实现逆袭吗？

　　显然是非常难的。

　　但是张浩这时则有些不自信。随着播出时间越来越近，张浩是寝食难安。自己的位子赵东盯着呢？这个时候自己可不能再犯任何错了。如果这《蒙面歌王》真的要是再失败了，那自己这董事长的位置肯定也是不保了。而且还有可能输得一无所有。

　　“董事长，您别着急，这期的《蒙面歌王》无论是其选手配置，还是导师阵容。都是十分强大的，这次的实力可是实打实的提升。所以我觉得您完且不用担心这林扬能实现什么逆袭。”

　　虽然话是这么来劝的，但张浩则对林扬的心理阴影面积太大了，他不断的告诫自己这《好声音》和林扬没有那么可怕，但北河卫视的一举一动对于张浩来说，则都显得有些草木皆兵。但是现在张浩已经没有退路了，只有和林扬一搏了。

　　而这时林扬则在北河卫视也是显得非常忙碌，明天就是北河卫视的录制，各项设备则都在有序的进行着调制。

　　“所有灯光都没有问题了吧！”

　　“音响设备也都在检查一下！”

　　“摄像机位一定要保持好的角度。”

　　……

　　林扬在做最后的检查工作，对于《好声音》这档节目，林扬只能输不能赢。在检查完最后的工作后，林扬也是安心的离开了北河卫视。

　　而这个时候张俊和吴岳也从宝岛飞了过来。李梦红和田华也赶到了石市。林扬则要利用这最后的时间，再给各个导师详细的讲解一下《好声音》所有的规则。

　　第二天北河卫视《好声音》如期录制。

　　至于网上这时对于《好声音》和《蒙面歌王》展开了激烈的讨论。

　　“这林扬大大的《好声音》虽然会如果开播，但是我觉得这收视要超过《蒙面歌王》还是有点不现实的。”

　　“是啊，这一个收视小矮人要打败一个收视巨无霸还是没有那么容易的。”

　　“别管怎么样，这林扬大的精神是非常可嘉的。”

　　“每一次你们都不看好，可那一次林扬大大又让我们失望过。”

　　“有谁有北河卫视《好声音》的入场票啊！到时候可要给提前透露一下啊。”

　　……

　　北河卫视门口已经挤满了来自各个娱乐新闻的媒体记者，基中有几家还收了华亿唱片和燕京卫视的红包，除了帮助其打探消息外，就是让其想着如何能黑一把这《好声音》栏目。

　　这么多媒体记者挤身北河卫视门口，也是北河卫视的第一次。

　　单单是林扬请来的四位导师则已经带来了不少的话题。

　　张俊、吴岳、李梦红、华云。这四个导师只要能成功采访到一位就是妥妥的头条啊。

　　所以各个媒体记者都希望能采访到四位导师或者从导师的嘴里得到点好声音内幕消息。

　　但是她们则是连个导师和观众的影子都没有见到。

　　在等待中林扬则是提前出现了媒体面前。林扬手里拿着红包，让工作人员给每一个媒体记者分发一份。

　　红包分发完成后林扬则是说道：“请大家对于《好声音》多一些宣传和正能量的报道。谢谢诸位了。”

　　各个媒体记者也是纷纷回复道：“好说，好说！”

　　“这当然没有问题了，我们就是来给《好声音》提供宣传和报道的林导。”

　　“林导，我们前两天刚刚去了《蒙面歌王》的录制现场，这一次的《蒙面歌王》确实比前两期提升不小。”

　　“是啊，林导，您这真有把握迎着《蒙面歌王》实现收视1.5吗？”

　　对于各个记者的提问和议论林扬则并没有正面回答。而关于《好声音》一切消息，林扬也没有透露。

　　而这时则有一个记者问道则问道：“林导，这我们都等了这么久了，这导师和观众一个影子都没有见到，这《好声音》啥时候开始录制啊！”

　　而这也是所有媒体记者也想道，这不是说今天录制吗？怎么只见媒体没有见观众和导师啊！难不成这林扬要爽约。

　　望着这么多的媒体记者的疑问，林扬说道：“哎呀，你看我忘了告你们说了，这导师和观众还有选手都已经提前入场了。由于我们这档节目保密，所以就不请你们入场了，你们拿到红包的都请回吧，记得多给一些好的正能量报道啊！”

　　说完这林扬则是头也不回的进入了演播大厅。

　　而各个媒体记者则是气炸了。

　　“妈的，这林扬耍我们，这门都不让进，这人都没见着，正能量报道个屁。”

　　“这家伙果然不按套路出牌啊！”

　　“这他妈就是一个神经病，把我们晾在这里这么长时间，竟然就给我们一个红包把我们打发了。”

　　“是啊，我们都被这个神经病给耍了。”

　　……

　　各个记者虽然对林扬不满，但却也无可奈何，毕竟这林扬的脾气大家都是知道的。一言不合就开撕。他们对于林扬的满也只是背地里说说的议论一下，自然不敢当着林扬的面进行指责。

　　而这时北河卫视演播录制厅里，观众看着这北河卫视一号大厅的改造和装修也是啧啧称奇。

　　“这真不敢想象这北河卫视竟然能丑小鸭变天鹅。”

　　“是啊，这灯光，这布置，这场影，就是顶配的春晚舞台也不过如此吧！”

　　“看来这次林扬没有玩虚的。而是真的准备跟燕京卫视大干一场了。”

　　“看到这样的舞台效果我也是放心了，这林扬大终究是没有让我们失望。”

　　……

　　而这时林扬也是开始了全场指导。手拿对讲机的林扬则是通知各部门注意。

　　“灯光准备完毕！”

　　“音响设备准备完毕！”

　　“舞台效果准备完毕！”

　　……

　　各个部门在向林扬汇报了情况后，林扬也是说道：“3、2、1录制开始。”

　　而在接到指令的观众这也时则也有些沸腾。

　　“这终于是形式始了啊，好不容易弄来了一张票，希望林老师不要让我失望。”

　　“先支持一下啊，这么短的时间内，这么好的体验效果。这真是不容易啊！”

　　“怎么没有见四位导师啊！难不成这四位导师还搞一个出场仪式。”

　　“这林扬想做什么，我们可是从来想不到啊！”

　　“唉，出来了！”

　　……

　　第一个出场的导师是李梦红。这时随着《想唱就唱》的背景音乐响起，李梦红则是唱道：“推开夜的天窗

　　对流星说愿望

　　给我一双翅膀

　　能够接近太阳

　　我学着一个人成长

　　爱给我能量

　　梦想是神奇的营养催促我开放”

　　……

　　看得李梦红出现后，现场也是讨论个不停。

　　“没想到林扬真的敢把这李大炮请来。”

　　“是啊，这李大炮不知道会不会在这个舞台上炮轰谁。”

　　“我擦，这次证明这林扬大大也终是没有玩虚的啊！这《好声音》绝对是真材实料。”

　　紧接着田华第二个也出场了……

　　想唱就唱要唱的响亮

　　就算没有人为我鼓掌

　　至少我还能够

　　勇敢的自我欣赏

　　想唱就唱要唱的漂亮

　　……

　　“真的是田华老师啊，还以为再也在舞台上看不到田华老师了呢？”

　　“是啊，这田华老师没想到这嗓音依然是这么的出色。这完全没有退化啊。”

　　“终于再次在舞台上见到田华老师了，莫名的感动的。”

　　“就冲着田老师加盟，这节目我是跟定了。”

　　“这央视都办不到的事情，这林扬竟然办到了。这撕的果然都是实力。”

　　……

　　而这时吴岳也出场了：“想唱就唱要唱的响亮

　　就算没有人为我鼓掌

　　至少我还能够

　　勇敢的自我欣赏

　　想唱就唱要唱的漂亮”

　　……

　　吴岳的出场引起了简单的尖叫声，作为宝岛摇滚的先驱，吴岳可是说是伴随着一代人的成长。虽然林扬事先有宣传吴岳的加盟，但是现场的观众看到吴岳的出场后依然是不能自控。因为有些东西，会随着时间的增长而愈久弥新。

　　而吴岳这个时候也是喊道：“亲爱的观众朋友们，我又回来了。”

　　“真的不敢想象。这吴岳会重回大陆。”

　　“是啊，这吴岳给我了们太多的珍贵回忆了。”

　　……

　　而最后一个则是张俊的出场，依次唱了结尾。

　　这个可是号称在华夏有上亿的粉丝偶象男生出场后，整个北河卫视的会场简单像是能量爆棚一般的热烈。

　　紧随着张俊之后，曹斌也是上场了。曹斌对于观众来说并不陌生，很多观众可以说是对曹斌有着特殊的感情，那个曾经开创体育解说节目先河的男生出现在大家的面前的时候，他受的掌声丝毫不亚于四位导师。

　　“曹斌，没想到是曹斌，他怎么回来了。”

　　“这好几年都没有见曹斌的身影了。希望这次是王者归来啊！”

　　“是啊，北河卫视欠曹斌一档主持节目。”

　　“好怀念曹斌曾经主持的体育节目，如果再坚持几年，我觉得曹斌的那档体育节目不会亚于央视5套的。”

　　“可这曹斌好几年都没有主持了，也不知道这曹斌还有没有曾经的主持功力。这林扬大大选择曹斌是不是也有点主冒险了。”

　　……

　　现场可谓是热闹非凡了。


第703章 现场一片混乱                                  

　　正当大家质疑的时候，只见曹斌朝着舞台说道：“欢迎大家收看由‘六个核桃’独家冠名播出的《好声音》，经常用脑多喝六个核桃，六个核脑补脑养元饮品。爱优奶粉，以母爱为最高标准。

　　妈妈最明智的选择，本节目由‘爱优奶粉’特约播出，老白洒，古法二十年，轻松喝出男人味，本节目由老白酒业特约播出，完山乳业一惯好牛奶……”

　　 几百字的广告词，同时兼顾五个冠名广商，曹斌不到一分钟一气呵完，而且是气不喘，面不改色。而观众都是看得一脸懵逼。

　　“我靠，这曹斌几年不主持了，没想到这主持功力不降反升。”

　　“是啊，这速度这语速绝对可以称得上华国主持第一人了吧！”

　　“机会是留给有准备的人。这曹斌的主持功力果然是没有令我失望啊！”

　　……

　　在大家还没有缓过来的时候，这时候曹斌又开始了介绍《好声音》的四位导师。

　　“下面我请我们的第一老师，李梦红老师。”

　　“四位导师呢？怎么不见了。这刚刚还在舞台上唱歌呢？”

　　“是啊，这怎么念到名字也不见人呢？”

　　“这难不成又有什么奇特的出场方式。”

　　……

　　正当大家纳闷的时候，只听见啪的一声轻响，一个椅子转了过来。

　　“我靠，吊，爆了。没想到这背对着我们的是四把椅子。”

　　“转椅，这是黑科技啊，这估计在华夏都是首创啊！”

　　“林扬果然会玩。这也太单相不到了。”

　　……

　　而接下来每一位导师的出场，都是椅子自动的转过来。

　　四位导师的椅子转过来的时候，导师依次给大家打了招呼。引起了现场的热烈掌声。而后四位导师的转椅又转了回去，也正式的开始了学员的选拔。

　　……

　　“这次真的想好了吗？准备在这条路上一直走下去。”

　　“嗯，我觉得没有什么比音乐更重要了，金钱和地位对我来说都是空虚的。”

　　“准备好了吗？紧张吗？”

　　“不紧张，无论结局是什么我都无憾了。”

　　“嗯，放轻松点，你的嗓音再加上我给你的这首歌，我相信一定会有导师喜欢你的。”

　　“谢谢你林扬。”

　　“其实这句话，我更想对你说，在我最困难的时候，甚至在我不知道的情况下你帮助了我那么多。”

　　而正在等待场的王祥，这时的想法就是让这自己身上的这一切归零吧！让音乐现重新给自己带来一次新的生命吧！

　　当王祥上台的时候，依然是浓浓的胡子，不变的造型。看不出真实的年龄，单从容貌上来看的话，大家肯定不能把这跟一个身家几十亿的富二代联系到一起。

　　“我靠，这形象也来报名《好声音》。”

　　“是啊，看来这林扬宣传的不看长相还真是真的。可是感觉这样的选手跟这舞台有些不搭啊”

　　“这形象，绝对的草根。就是不知道其声音怎么样。”

　　……

　　四位在椅子后面的导师则是对于上场的选手完全不知情，而判断的途径就是通过其声音。

　　而这是王祥则也是朝着乐队点了点头，示意其开始，负责给王祥伴奏的乐队，也不是别的乐队，正是阿温乐队，毕竟阿温乐队用的也比较顺手。

　　刹那间响起的伴奏节乐，则是彻底的点燃了现场的气氛。

　　劲爆的摇滚。

　　椅子后的吴岳则是有些兴奋，这当时自己答应林扬当导师，就是希望能发掘一些不错的内地摇滚选手，没想到这第一个选手唱的歌曲就是摇滚。

　　而这时张俊则也对吴岳说道：“吴哥，这是你的菜！”

　　“听声音，一切都看声音。”

　　……

　　而这时一些知道王祥身份的工作人员，看着在舞台上的王祥，则更多的是对王祥的不理解。

　　“放着几十的身价不去继承，偏偏跑来当歌手。”

　　“是啊，我也是十分不解，这当了歌星不都是为了捞金吗？他何必活得这么累呢？”

　　“这不为名，不图利，难道还真的是为了理想？”

　　“不是为了理想还能为了什么呢？”

　　……

　　而这时舞台上的王祥只是把自己当成了一个纯粹的歌手，随着阿温的伴奏变得热烈也是唱道：“我曾经问个不休

　　你何时跟我走

　　可是却总是笑我

　　一无所有

　　我要给你我的追求

　　还有我的自由

　　可你却总是笑我

　　一无所有”

　　……

　　高亢而真诚的嘶吼，北方民歌的曲子口语化的句子给人带来一种强烈的震撼。

　　其实一无所有还真的是王祥给自己的定位，身为富二代的自己，总是显得跟周围格格不入，财富和地位显然不是王祥的所爱。而他骨子里都是对音乐的热爱。

　　当看到林扬给自己作的这首歌曲后，配上曲子，王祥几乎一遍就找到了感觉，那种嘶吼的演唱，或者也可以说这是王祥内心最真实的情感。而歌曲所表现的力量也是被王祥所表达的淋漓尽致。

　　“我靠，怎么会有这么厉害的声音。”

　　“是啊，这其貌水扬的形象，这嗓音倒是不错。”

　　“真是人不可貌相啊，这林扬选秀上还是有两把刷子的。”

　　“这种纯粹的歌声可是不多了。”

　　……

　　而这时四位导师也是议论纷纷。

　　吴岳非常欣喜道：“这就是最纯粹的摇滚，这人的演唱几首达到了人歌合一，真是不敢想象这大陆还有这么厉害的原生态摇滚歌手。”

　　张俊则也说道：“他好想象在表达什么呀，我觉得他的声音里有感情的变化。”

　　田华则说道：“这嗓子保护的很好，有那种原生态的味道，他应该是一个很自律的人。”

　　……

　　噢……你何时跟我走

　　噢……你何时跟我走

　　脚下的地在走

　　身边的水在流

　　可你却总是笑我

　　一无所有

　　……

　　如果刚才还是想不明白的嘲笑，这时的苟大军则是对台上的王祥多了一丝敬佩之感，其实对于王祥来说，在选择歌手条道上，远比正常人面临的阻力要大得多，同时受到的歧视和嘲笑也多得多。

　　但可喜的哪怕是乐队失败，家人阻止，这王祥也从来没有放弃自己追梦的理想。所以这种对理想、对音乐的坚持绝对是音乐的真爱。

　　而这时更多的现场观众被王祥的歌声所感染。

　　“这家伙还是真有点实力的。”

　　“是啊，这绝对是一个强劲的选手。”

　　“我都有点喜欢他的这种歌声了。”

　　……

　　而这时四位导师也是评价道。

　　“如果这嗓子单单保护的好的话，他绝对达不到这样的声准。”

　　“是啊，简直在不可思议了，这里面绝对有天生的成分。”

　　“怎么样吴哥，我说了是你的菜了，你还别不信，快快收了吧，否则等会我就要抢人了。”

　　……

　　这时你的手在颤抖

　　这时你的泪在流

　　莫非你是在告诉我

　　你爱我一无所有

　　噢……你这就跟我走

　　噢……你这就跟我走

　　噢……你这就跟我走

　　当王祥唱完后这一首歌后，现场响直敢热烈的掌声，而刚才在议论他的人也被他的这歌声所感染。

　　吴岳也是第一个摁下了按钮，紧接着其他三位导师也是依次的按下按钮。

　　四位导师的成功转身，王祥也是非常兴奋，自己终于再次在追梦的舞台上被通过了。

　　当大家看到王祥的面貌时，并不能看出王祥的任何表情，甚至看不出王祥的实际年龄。

　　王祥倒是表现的异常冷静。王祥的表现也让四位导师也在猜测这王祥的身份。显然这种表现说明王祥不是那种社会底层。

　　而这时吴岳也是说道：“介绍一下你的身份。”

　　王祥这时说道：“四位导师，我叫王祥，今天30岁，来自燕京，我自己经营着一个录音棚。”

　　对于王祥的职业四位导师倒是没有起多大的波澜，以王祥的打扮和歌声来说，这种职业也太正常了。

　　而这时一些眼尖的观众也是终于认出了王祥。

　　“王祥，听这名字好熟悉呀！总感觉在那里见过或听过。”

　　“哎呀，我想起来了，上个月的燕京新闻那个拿锤子努砸豪车的不就是这个大胡子吗？”

　　“是啊，没错就是他，看这一身打扮和胡子绝对错不了。”

　　“几百万的豪车说砸就砸了，这家伙是个富二代啊！”

　　“是啊，后来听说这家伙是王氏地产的公子，身家几十亿。”

　　“妈的，这林扬竟然敢骗我们，弄了一个富二代来，肯定是想搞内幕。”

　　“可他的声音真的挑不出毛病。”

　　“屁，这身价几十亿的富二代，那个会去当歌手选秀呢？除非这人脑子有毛病，还有就是林扬在搞什么内幕。”

　　“妈的，林扬这是在耍我们啊，说让我们来看这档节目，监督这档节目，自己可倒好，弄来了一个身价几十亿的富二代来参加这档节目。必须让林扬给个说法。”

　　……

　　现场的讨论声越来越大，显然台上的四位导师也听到了底下的讨论声。吴岳和张俊虽然不明白这是怎么回事，但是李梦红是知道怎么回事的，而且他上个月也看了那则新闻，富二代因与4S店工作人员起争执，怒砸豪车。当时李梦红还点评了这件事情。他觉得富二代这个群体都是一些不靠谱的家伙。

　　李梦红这也非常愤怒，这感情弄来一个富二代，还唱自己一无所有，这林扬岂不是拿自己当猴耍吗？哪怕林扬帮助过自己，李梦红也不能容忍林扬的内幕和欺骗，这林扬必须解释清楚这是怎么回事，否则就罢录。

　　“请你介绍一下家庭，以及为什么来参加选秀？”李梦红说道。

　　而王祥也听到了刚才的议论纷纷。对于砸车的那件事情，王祥并不否认，但那只是媒体为了吸引眼球刻意的宣传，真实情况并不是报道的那样。

　　这时王祥也是说道：“我知道各位导师以及观众朋友们想知道什么，我叫王祥，我爸是王氏地产的董事长，而且上个月4S店砸豪车的那个人也是我。”

　　本来李梦红还想盘问一番的，没想到王祥这都承认了，这倒是省去自己的不少麻烦。

　　而听到王祥的话后，底下的观众和林扬请来的粉丝也是议论纷纷。

　　“妈的感觉不会再爱了，这林扬大大竟然也搞起了内幕。”

　　“是啊，伤不起呀，这弄一个身家几十亿的富二代来参加选秀，这是要干什么呢？”

　　“这林扬果然是要搞事情。”

　　……

　　而这时混进来的一个记者无意间看到了一幕，不过随着工作人员的发现，他倒只能悻悻的离开了，不过这对他来说也算是赚大了，因为这《好声音》第一个选手就是一个身价几十亿的富二代，而且还有李梦红的发飚以及现场观众的不满，林扬这档节目肯定是录不成了。这次自己倒是可以去燕京卫视领个大红包，而且还可以好好的写一篇文章，占领一下头条。

　　同一时间，摄影组也在征询林扬，要不要停止录制。因为台下显然也已经闹哄哄，而台上的导师也是非常生气的样子。

　　“不要，继续录制。不要错过每一个境头。”林扬道。

　　李梦红也正准备发飚罢录，这时候台上王祥则说道：“我们这档节目不是不看长相、不看声音、不看年龄、不看职业吗？我的身份难道不能参加吗？”

　　“你能参加，但是你怎么证明你是想真心当一个歌手的？”吴岳道。

　　李梦红这时也说道。“是啊，随便就把一辆百万的豪车砸了，而且还侮辱4S店的员工。你都承认这件事情是你干的了？歌唱的再好人品有问题又能怎么样？”

　　面对着四导师的和现场观众的质疑和不满，王祥这个时候也是解释道：“老师上个月砸豪车的那个人是我，但我想说一下，买豪车的钱都是我自己辛辛苦苦挣的，跟我的家里并没有关系，当我用我的积蓄去买这么一辆豪车的时候，却发现这辆车存在着各咱问题，我去找4S店理论，他们店大欺客，说我无理取闹，所以我无奈之下只好把这辆豪车给砸了。”

　　听到王祥的解释，倒也说得过去，毕竟媒体都是以赚人眼球为目的，扭曲一些事情倒也情有可源，但是这样的解释并不能证明这王祥是真心想当一个歌手，毕竟是一个有着几十亿身家的富二代啊！

　　“但我还是想不明白，你有着这几十亿的身价是真心想当一个歌手吗？”


第704章 老炮来了                                  

　　王祥这个时候也是说道：“为什么富二代以及身家几十亿就不能真心的做个歌手呢？这个问题我想需要再怎么证明了吧，我自己玩过音乐，组过乐队，后来因为合伙人和家人原因放弃，但是我始终没有放弃自己的音乐梦想，我成立了一个录音棚，自己养活自己。这些年我没有花过家里多少钱，投资录音棚的钱后来我也还给了家人。

　　而且作为一个富二代的我当歌手远比正常人要难得多，受到的非议也要多得多。这个我想各位都能理解吧？而这次我再次选择歌手这条路，受到的阻力和有足够的勇气下这个决定要难得多得多。这个我想大家也能理解。”

　　这番话无论是观众还是导师李梦红，听到王祥的解释也终于情绪波动不再那么大。如果真像王祥所的说那样，她甚至还有点同情杯可怜王祥。

　　“是啊，这王祥也说的在理，他如果走歌手这条道路确实要比正常人困难的多。”

　　“听这唱功和实力，看着王祥不像说假话。”

　　“好像除了上个月砸车的事件，也没有听过这王祥有什么负面新闻啊！”

　　……

　　而这个时候，李梦红只是动摇自己的想法和念头，显然并不能完全相信这王祥所说。

　　“各位老师，我想如果我真的对自己有一点松驰的话，我的嗓子绝对不会是现在这个样子，作为一个富二代不抽烟、不喝酒、不吃辛辣刺激食物，十年如一日的保护自己的嗓子，我今天就是想站在这个舞台上告诉大家，我的理想只是想做一个歌手这么简单。

　　其实如果抛弃了音乐我真的是一无所有。除了音乐，我也真的是一无所有。”

　　说这话的时候王祥甚至有眼角和晶莹的泪花，而摄影机也恰好捕捉到这个画面。

　　听到王祥的话，现场响起了热烈的掌声，四位导师也在为王祥鼓掌。

　　观众也是明白过来。

　　“这无论如何这嗓音不能造假。”

　　“是啊，这作为一个富二代能有这么好的嗓子，可见他对嗓子有多保护，对音乐梦想有多热爱。”

　　“支持王祥。别说什么王祥花天酒地了，就算不刻苦要求训练自己，这歌也绝对唱不了。”

　　……

　　导师椅子上的李梦红也不再多说什么，这无论什么造假，这嗓音是绝对造不了假的，如果这王祥真的不是这么喜欢音乐，他干嘛像一个苦行僧一样的对自己去自律呢？

　　这时李梦红也才明白林扬所说的：“做一档只听声音，不看其他因素的选秀音乐节目。”

　　在李梦红开始明白王祥没有作秀，这一切只是源于自己对音乐的热爱的时候。首先想到就是争人。把把王祥争取到自己的队伍出来。这样的歌手正是自己所需要的。

　　“王祥，我知道你这一路走来，尤其是今天站在这个舞台上有多么的不容易。来我的队伍吧，我肯定让你在音乐道路上走得更远。我欢迎你。”

　　张俊则也调侃道：“吴哥，有人抢你的菜啊！不过你的菜也合我的胃口，我无论如何也是要跟争一下的。王祥，加入我的团队吧！你应该知道我的粉丝和他们相比能差多少，加入我的团队，我能让你走得更远。而且我也支持你在摇滚上的发展。”

　　吴岳这时候也是着急道：“张俊，你这不地道啊，说了是我的菜你还来跟我抢，你都不唱摇滚，怎么支持这王祥在摇滚上的发展呢？王祥加入我的队伍吧！我绝对能让你在摇滚道路上走得更远的。我虽然不如张俊的粉丝多，但是我比他更懂摇滚。”

　　田华这个时候也不甘示弱地说道：“王祥，你知道作为一个歌手，尤其是摇滚歌手最重要的是什么吗？那就是保护嗓子，我觉得你光对自己严格要求不够，你要有非常好的方法和技巧。你得到我这个年纪也能唱得像今天一样好。所以加入我队伍吧，我不仅能教你唱歌，更能教你保护好嗓子。这一点他们可做不到。”

　　吴岳笑着说道：“田老师，你这不能诱导人家啊！而且你都到了这个年龄了，再教人家唱摇滚也有些不再实吧田老师，别听他的王祥，加入我的队伍，我也能给你提供保护嗓子的好方法。”

　　曹斌这个时候不忘记加入进来说道：“这么多导师争着要你，要不让他们比试一下，咱们再做决定。谁唱的好咱们就跟谁。”

　　不过调侃归调侃，曹斌掌握了一下现场然后对王祥说道：“王祥，现在需要是你做绝择的时候，四位导师在歌坛中地位和成就以及他们演唱的曲风想必你也清楚，现在请你告诉我们你选择的是那一位导师。”

　　话音一落，所有的目光都聚集在了王祥的身上。

　　王祥在考虑了一会说道：“我的选择是吴岳老师，因为我太挚爱摇滚了。我最早成立乐队选择摇滚也是受吴岳老师的启发，能得到吴岳老师的亲自指点，这是我梦寐以求的事情。同时我也要感谢林扬老师，感谢林扬老师在我追梦道路上对我的一路支持，以及今天为我量身定做的这首摇滚歌曲。”

　　听到王祥的话后，其他几位老师虽然是心有不甘，不过也是非常理解这王祥的决定。

　　而田华则也说道：“希望你能一直在这条路上走下去，虽然让这吴岳捡了一个便宜，不过保护嗓子的方法你仍然可以私下来找我。”

　　听到田华的话后，底下的观众也是一轮纷纷。

　　“这田老师一直都是非常严肃的形象，没到参加了这档节目也是这么的逗啊！”

　　“是啊，不过还是要恭喜这王祥，这一路走来真的太不容易了。”

　　“支持王祥，以后我的偶象不仅仅只有林扬大大了，还有一个王祥。”

　　“我也路转粉，支持王祥。这富二代真的是拿自己的全部来爱音乐啊！”

　　“我非常兴奋的是这林扬大大没有骗我们，这档节目真的是只看歌手的声音。”

　　……

　　如此一来，吴岳则是顺接的收下了王祥。显然王祥也非常兴奋加入吴岳的队伍。

　　接下来第二位学员上场了！

　　帖木儿！

　　帖木儿演唱的是一首具有少数民族特色的歌曲，虽然现场的每一位凤众不一定理解这首歌的意思，但都非常喜欢这个带有民族特色的小男孩选手。

　　演唱期间帖木儿获得非常热烈的掌声。而四位导师则也被帖木儿无与伦比的嗓音所征服。

　　转身后当四位老师知道帖木儿的真实年龄的时候，不仅仅对其实力感到钦佩，也是纷纷被林扬做节目的初衷所感动。

　　显然以帖木儿的年龄参加选秀节目引起很大的争议，虽然华夏没有明确禁止选秀节目的年龄。但是显然大部分选秀节目都将年龄小的有实力的排除在外了。而林扬竟然打破常规将帖木儿选上，这点确实与其当初宣传的一致。

　　只听声音，不看其他因素。

　　对于王祥和帖木儿的当选，观众也终于确定了，那个林扬还是那个言行一致的林扬，这《好声音》的选手确实是按照其宣传的标准进行选秀。而里面没有任何其他成分。

　　而紧接着第三位选手出场了。

　　对于第三选手，大家感到有些吃惊，一个光头形象的中年大叔。如果大家不是事先了解这选秀规则，一定会以为这走错地方了。

　　作为后海三怪之一的老鲍，早就有一定的粉丝了，而且老鲍不仅仅在后海酒吧，还经常在其它酒吧进行商演，而今天请来的现场观众中也有一部分是林扬曾经在后海酒吧工作时认的朋友。所以舞台下方很快有些人认出台上的鲍。

　　“老鲍！”

　　“是啊，不是听说他回老家了，不唱歌了吗？没想到他竟然来参加《好声音》了。而且这形象也变了不少。”

　　“这光头形象还有些喜人啊！这老鲍看着倒是有些脱胎换骨啊！”

　　“终于又一次见到了老鲍，后海音乐节的时候，我在燕京亲自看了他的最后一次演出，那一场演出老鲍将摇滚音乐发挥到了极致，以为再也听不到老鲍的音乐了。没想到在这里终于又能听到了老鲍的歌声了。”

　　“老鲍肯定又是唱摇滚，太喜欢他的摇滚歌声了。”

　　“可是唱摇滚不应该留着长头发吗？这老鲍弄一个光头形象是要搞事情啊！”

　　……

　　舞台下的一些听过老鲍歌声观众在那里纷纷的讨论着，对于复出的老鲍又一次的站在舞台上，显然他们十分的惊喜。而这时大家都在想老鲍会唱什么摇滚歌曲。

　　没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现

　　在我的世界里

　　带给我惊喜情不自已

　　……

　　“我靠，竟然不是摇滚，这老鲍怎么改变曲风了。”

　　“是啊，不过这首流行歌曲听着也不错，没想到摇滚出身的老鲍歌声里还有着这么一丝丝的细腻。”

　　“从来没有听过这首歌。难不成是老鲍的原唱。”

　　……

　　四位导师听到老鲍的歌声也是非常的惊喜。

　　“这声音很不错，而且我能感受到歌手那种嗓音的巧妙。”

　　“不知怎么的，我从这位歌手的嗓音里能感受到了一丝丝的摇滚气息。”

　　“吴哥，这位歌手这次可不是你的菜了，他可没有唱摇滚。我觉得这位选手非常适合我的曲风。你就不要跟我争了。”

　　……

　　可是你偏又这样

　　在我不知不觉中悄悄地消失

　　从我的世界里没有音讯

　　剩下的只是回忆

　　你存在我深深的脑海里

　　我的梦里我的心里我的歌声里

　　……

　　听到这里李梦红第一个转过来了转移，望着台上的演员，李梦红有些吃惊，因为李梦红曾经去过后海酒吧，看过老鲍的演出，同时也听过老鲍的歌声。但李梦红对老鲍的认知是一个非常不错的摇滚歌手。没想到这歌曲突变的老鲍竟然将这首流行情歌也演绎的这么的淋漓尽致。尤其是这光头的喜感形象。跟以前那长发形象简直是出入太大了。

　　形象跟以前相比很大的改变，剪掉了长发留起了光头。尤其是老鲍这个年龄竟然能来参加《好声音》。还有那更加妖娆的嗓音，倒是令李梦红十分吃惊。

　　你存在我深深的脑海里

　　我的梦里我的心里我的歌声里

　　还记得我们曾经

　　肩并肩一起走过

　　那段繁华巷口

　　尽管你我是陌生人是过路人

　　但彼此还是感觉到了

　　对方的一个眼神一个心跳

　　一种意想不到的快乐

　　好像是一场梦境命中注定

　　……

　　听到这里的时候张俊和田华也转了过来，虽然他们不认识老鲍，但是看着台上的老鲍的年龄还是有些吃惊的，因为一个50左右的中年人，能将情歌的演唱，发挥的这么细致，倒是令张俊和田华有些吃惊。

　　而这时显然吴岳还有点这么好的嗓音不唱摇滚有点可惜的念头。

　　你存在我深深的脑海里

　　我的梦里我的心里我的歌声里

　　你存在我深深的脑海里

　　我的梦里我的心里我的歌声里

　　《我的歌声里》满足了一首流行歌曲走红、歌词通俗化、简单话的趋势，旋律太过简单、使人可以随地、随时、随口、歌唱，方便了人们宣泄表达情绪。

　　而这首《我的歌声里》也是林扬为老鲍特意打造的，在老鲍练歌的时候，林扬意外的发现老鲍的嗓音在高吭的同时也存在着一丝的细腻，所以林扬试着为老鲍打造了《我的歌声里》这首歌。而老鲍也没有让林扬失望，将这首歌那种细腻富的弹性的声音表达了出来。

　　林扬也想通过这首歌，让大家颠覆对老鲍的那种以往的认识，因为以往老鲍给人的形象就是一人摇滚歌手。但是通过这首歌，估计不少认识老鲍的人会对老鲍有种新的认识。

　　老鲍今天这形象也是林扬特意为老鲍专门设计的，光头的形象更容易引起人的关注，而老鲍以前那一成不变的形象最后并没有为老鲍带来什么，最后老鲍还是放弃了音乐回到了老家。所以林扬想给老鲍一次不一样的新生。打破以往不一样的形象。

　　随着这最后的一段演唱高潮，吴岳也是转了身。

　　转身后吴岳望着台上的老鲍非常期待地问道：“我非常疑惑，我能从你的歌声中听到一丝丝的摇滚气息，这是怎么回事呢？”


第705章 粗大事了                                  

　　望着吴岳的提问，老鲍很自然地答道：“是的，我以前是唱摇滚的。我就是一个摇滚歌手”

　　听到老鲍的回答，底下的人也是议论纷纷，而更多的人则是认出了老鲍。

　　“这不可能吧！这形象怎么会是唱摇滚的呢？”

　　“是啊，太搞笑了吧这光头怎么能唱摇滚呢？”

　　“这不是老鲍吗？我在网上看过他的视频，这家伙怎么变成了光头形象呢？”

　　“可不是吗，这确实是以前网上流传很火的那个酒吧歌手老鲍，这两年没有他的消息了，听说他离开酒吧回老家了。没想到今天出现在了这《好声音》的舞台上。”

　　“不过听着老鲍这首歌，感觉比老鲍曾经唱的摇滚更加的销魂。”

　　“这好声音的选手，还真是卧虎藏龙呀！万万没想到，这老鲍还能焕发第二春。”

　　……

　　而吴岳在知道老鲍曾经的身份后，这第一个想法就是抓紧的挖人。

　　“加入我的队伍吧老鲍，相信我会在摇滚的道路上让你提升的更高。”

　　望着老鲍吴岳非常兴奋大声说道。

　　而这时李梦红则有些不乐意地说道：“吴哥，话可不能这么说呀，这位选手现在唱的这首歌可跟摇滚沾不上一点边啊，我觉得这位选手你就不要跟我争了。我觉得他非常适合我的队伍。”

　　张俊这个时候也开始对台上的老鲍开始了争取。

　　“我觉得只有我的队伍才是最适合台上的选手，加入我的队伍吧，我能让你在专业歌手这条道路上走道更远。”

　　田华接下来也对老鲍展开了争取。“你的嗓音适合的曲风非常多，加入我的队伍我能让你的实力提升的更快，相信会让你的嗓音提升的幅度更大。”

　　各个导师之间的争取比较激烈，老鲍对于四位导师之间的选择也是犹豫不绝，如果没有林扬的这首歌曲前，老鲍最心仪的人选就是吴岳，因为一直以来老鲍在音乐道路上最理想的导师就是吴岳。

　　但是在我了这首林扬的歌曲后，老鲍也变得开始犹豫起来。其实这些年的摇滚坚持并没有为自己带来什么，自己的嗓音其实适合多曲的演唱。所以老鲍也在考虑要不要在流行情歌音乐道路上发展。

　　正在老鲍犹豫不绝的时候，李梦红说道：“老鲍，我知道你，我也很了解你，你曾经作为一个专业的摇滚歌手，一定是更偏向于摇滚，其实我想对你说的是，摇滚这条路你走了这么多年都没有走通，我觉得你完全可以换一条路试试，我愿意帮助你，当然你也不用放弃你的摇滚梦。加入我的队伍吧！”

　　在李梦红说了这番话之后，老鲍也彻底了明白了林扬给自己做歌的含义，是想让自己试试其他曲风，而这些年自己之所以在酒吧没有闯出来，除了自身的形象问题，估计也跟自己一直抱着摇滚歌曲这一条路有关系。

　　“谢谢李老师一语点醒梦中人。”

　　而这时曹斌也说道：“老鲍现在由你做决定，告诉你选择的导师是。”

　　……

　　这时后台的张保江和张林看着前台的录制也是感慨道：“这才是真正的综艺录制，看来我们都低估了林扬的实力了。”

　　“开始我对林扬入选的这几个形象还有一些些的担忧，但是现在看来完全是多虑了，这观众看来很喜欢这几个选手和这种氛围呀！”

　　“是啊，这入选的几个选手，都是实力唱将，我看来我们北河卫视收视确实要迎来春天了。”

　　“但是要说破1.5我觉得还是有点难度的，但是破1的话我觉得还是可能性很大的。”

　　“我觉得破1对于我们来说就算成功了。”

　　“是啊，如果我们北河卫视真的有一档破1的收视节目，那么我们这次就算赌对了。各个卫视以后也不会再议论我们北河卫视了。”

　　……

　　第一期的录制结束了，每个导师队伍下面都有选手，歇斯底里唱《浮夸》的温海玲而是选择了田华，最后的老鲍为了尝试新的融合曲风，在听从了李梦红的意见后，最终还是选择了李梦红。

　　帖木儿则选择了张俊，对于帐木儿的当选，林扬即高兴同时又有一丝的隐忧，因为对于太早成名并不是好事，自己也曾经因为太草成名付出了沉得的代价。如果有可能的话，林扬更想把帖木儿签到自己的工作室里，给他一种较好的保护。

　　在结束完录制之后，林扬还有北河卫视的几个主要领导邀请了四位导师吃饭。这样的导师阵容，以前对于张保江和北河卫视来说来说想都是不敢想的，两位宝岛巨星，两位国内的一线实力明星。

　　“谢谢各位老师对我们北河卫视还有《好声音》的帮助，我张保江选干为净了。”

　　哪怕身为一台之长，哪怕因为身体原因医生告诫自己不能喝酒，张保江还是一饮而尽了。

　　“张台长太客气，你不用感谢我们，我们还要感谢你们呢，我们从来还没参加过这么有趣的节目呢。”张俊说道。

　　“是啊，你这档节目真的是超出了我的想像了，林人人，哪怕知道你在歌坛上的成就，但是对你这档节目其实我并没有抱多大希望，但是没想到你这档节目软硬实力都是一流的。”

　　“我也感到很惊讶林扬，原来这综艺选秀节目还能这么好玩。你这转椅设计确实非常新颖。”

　　“我觉得我们宝岛的综艺节目都要向你们内地来学习了林扬。”

　　……

　　四位导师你一言我一语，完全把林扬推向了核心焦点，张保江这时都说道：“那各位导师还有在座的各位，我们一起举杯敬林导一杯吧！”张保江又一次一饮而尽。

　　“台长，你注意身体。”

　　“不碍的，今天高兴。”

　　……

　　如果说对这档节目以前还有怀疑，那么现在完全是惊喜了，四位导师都是对节目赞不绝口，在张保江的心里想着，这档节目收视达到1也就完全有希望了。所以张保江这次真的豁出去了。

　　饭局结束后，在送走四位导师后，林扬也是开始了紧张的忙碌。

　　后期剪辑、字幕、选手的Vcr还有诸多的其它采访以及《好声音》的制作等等都是需要制作等等都是需要尽快的进行制作。

　　而有些醉意微醺的张保江也是紧紧的握住了林扬的手：“林扬，真的太谢谢你了，我们北河卫视这次可能真的要扬眉吐气一次了，这次要摘了这收视倒数第1的帽子之后，我看他妈的谁还敢嘲笑我们北河卫视。”

　　林扬对于张保江也是很无语，敢情憋了这么大的劲，就是为了摘掉这收视倒数第一的帽子。而林扬想的可是打破全国综艺节目的收视，让《好声音》成为其他综艺节目的收视标杆，当然还有打败燕京卫视的《蒙面歌王》。

　　……

　　这档节目中，林扬虽然拒绝了所有媒体的采访，但是却给了炫酷八卦周刊专访的机会。因为这档节目也需要宣传，林扬显然不相信那些传统的媒体，所以将这次宣传的机会给了炫酷八卦周刊，这对于炫酷八卦周刊也是一个很大的机会。

　　而冯通这次更是亲自上阵对《好声音》的观众进行了专访。再加上自己的亲眼所见准备帮林扬宣传一下《蒙面歌王》。

　　在《好声音》录制完成后，冯通就对观众进行了采访。

　　“您好，我是炫酷八卦周刊的采访员，想问一下你对这次《好声音》有什么感受？”

　　“真的超出了我的想像，这档节目真的太棒了，林扬真的做到了只听声音，不看其他条件……”

　　“您好，我是炫酷八卦周刊的采访员，想问一下你对这次《好声音》有什么感受？”

　　“我觉得这是我们华夏做得最好的选秀节目。”

　　“能具体说一下嘛！”

　　“导师阵容强大，歌手更是给力，而且这真的做到了一次公平公正的只听声音不看其他条件的选秀。”

　　而这时燕京卫视电视台一位记者正在拿着拍摄的片段向台里领奖。

　　“我跟你说常总监，这林扬的这档节目绝对要黄了，这是我偷偷潜进去拍的一段视频。您看看。”

　　而这时常青、张浩还有冯飞都对这位记者拍的一小段视频开始了研究起来。

　　这位记者恰好拍摄的是王祥唱完歌后的那个画面，而当导师和观众知道王祥的富二代的身份后，都在议论纷纷，现场一片乱哄哄的样子，李梦红更是让林扬解释，甚至出现了快要罢录的画面。

　　看到这个视频张浩还是哈哈大笑了起来。

　　“这林扬果然是搞噱头，这选手里面竟然请来了王祥这么一个富二代。真是天助我也啊！”

　　“是啊，这林扬终于做好一档没脑子的事，就这样子还挑战我们《蒙面歌王》的收视。真是太不自量力了。”

　　张浩心情非常好，当即给了那位记者十万块钱，买下了那一小段的拍摄视频。

　　“我们把这个视频放到网上，我想不用我们说，这林扬肯定会被网友给喷死的。”张浩道。

　　“是啊，这段视频也足可以压倒林扬了，而且这《好声音》这次终于是要完了，我们终还是太高估这林扬了。”冯飞道。

　　但是身为燕京卫视定海神针的常青却并不这么想，哪有搞内幕搞的这么明目终身胆的，直接上来就请一个富二代一个话题人物来。这林扬的智商显然没有这么低。

　　“这该不是林扬给我们下套来麻痹我们吧！”

　　“常总监，这事实在这里摆着呢？这么多观众而且还有着四位导师的身影，这怎么可能是假的呢？我觉得还是太高估这林扬了？”

　　“张董事长，这林扬的实力可都在那里摆着呢？你可别忘了那前两次的失败的教训。”

　　想到这里张浩又是莫名的紧张了起来。

　　“那这视频到底是怎么回事呢？难不成真是林扬的一个圈套。”

　　冯飞则说道：“这视频根本做不得假，想必这林扬这次玩砸了，我就不信这林扬每次运气都能这么好。”

　　焦俊则也说道：“别管怎么说，这绝对是《好声音》的一个负面新闻，这王祥最近可是话题人物啊！他这上个月刚刚陷入砸豪车的舆论风波。我们绝对可以拿这段视频来大做文章。而《好声音》肯定也会被大家黑惨的。只要我们把《好声音》的名声搞坏，他们这档节目的收视也会自然扑。”

　　听着焦俊的意见张浩也是频频点头：“好这件事情就交给你去办吧！无论如何这次不能让林扬和《好声音》再翻身。”

　　“董事长，冯台长放心吧，这件事情我绝对办的漂亮的。”

　　而这时炫酷娱乐周刊在对观众进行访问后，则开始进行印刷。

　　同时张浩也上人传了那一小段被记者偷拍的视频。这段视频经过水军推手的炒作，很快的霸屏并在网上流传开来。

　　“这是《好声音》现场录制视频，这果然有内幕。这他妈林扬竟然请了一个富二代来糊弄我们。”

　　“是啊，本来对这档节目还抱有希望，没想到林扬大大竟然欺骗了我们的感情。”

　　“本来就不看好这林狗和《好声音》，现在看来我也是终于没有看错，这林狗果然是想搞内幕。”

　　“说好不做一档真正的平民选秀，怎么会有一个富二代来参加选秀。还他妈是身价几十亿的。”

　　“林扬和北河卫视，你们还能再无耻点不。”

　　……

　　这段视频上传到网上后引来了在量观众的吐槽，无论是曾经看好《好声音》还是林扬的粉丝，这个时候纷纷抨击林扬的恶行。

　　而这时北河卫视办公室里正在休息的林扬，被急忙的敲门声叫醒了。

　　“林老师，不好了出大事了。”

　　“怎么了，是着火了还是发大水了。怎么这么着急呢？”

　　“林老师，快看网上。我们《好声音》这档节目陷入了全民攻击的范围。”

　　说着张燕就帮林扬打开了网络，而林扬也看到了那段录制的视频。

　　“就这点事，值得那么关急担心吗？我还以为发生了什么大事呢？”

　　“林导，这您和《好声音》还有我们北河卫视都在网上被大家喷死了，您还说没什么事。”

　　其它人也是有些焦急地说道。


第706章 正式开撕                                  

　　四位导师在得知网上消息后，也在纷纷征询林扬的意见要不要回击和澄清，同一时间，代表北河卫视的张林也在征求林扬的意见。

　　“林导，我们是不是请四位导师帮我们澄清一下吧，毕竟他们是当事人，他们的话也更有说服力，让他们告诉这观众这是一个误会吧！”

　　“是啊林扬，我觉得我们有必要跟大家解释一下这是个误会。这里面肯定有燕京卫视和张浩的推波助澜。”

　　林扬则摇了摇头说道：“没这个必要，我感谢他们还来不及，怎么会澄清呢？而且告诉四位导师不要声明和澄清任何关于《好声音》的内容。”

　　听着林扬这样说道，众人也是纷纷不解。

　　“林老师，您这是气糊涂了吧，网上可都是黑我们的，您怎么还要感谢燕京卫视和张浩呢？”

　　“是啊，这大家现在要打您的心和砸北河卫视的心都有，您怎么还不进行澄清呢？”

　　……

　　望着张林等人林扬笑道：“你们没有觉得这是燕京卫视和张浩在免费为我们打广告吗？这样的效果我觉得无论我们投入多少广告费宣传费都达不到，他们却帮我们做到了，难道我们不应该感谢他们吗？从现在起我们撤掉所有关于《好声音》的宣传广告。”

　　“林导，撤掉所有的宣传不是等于我们自己承认搞黑幕的这件事情了吗？”

　　“那不是会有更多的人会来黑我们吗？”

　　“林导，难道真的不需要我们再来解释一下吗？”

　　林扬这个时候说道：“记住，当黑你的人越多，证明你越火，你们只要告诉大家，《好声音》如期开揪就行了，至于其他事一概不要回应，如果大家喜欢黑我们，就让他们尽情的黑就行了。等到节目开播的时候他们自然会明白。”

　　在听了林扬解释后众人也是纷纷的明白过来，确实是这样，那些娱乐圈炒作无下限的女星，虽然被网友将祖宗十八代都给骂了，但是后来确实是火了，因为黑的越多，关注度也就越高，而且这《好声音》只是一个简单的误会，里面没有丝毫的炒作成分，等到播出将误会解开了，大家自然会明白的。

　　虽然看过《好声音》的人在网上进行了澄清，但是大家则都是纷纷都以为是林扬请来的水军，言行很快的被压了下去，而《好声音》则形成了一边倒的黑。

　　而林家军在看到了网上的视频也纷纷的开始了讨论。

　　看海胸：“林扬大大这次真的玩大了，怎么也想不到林扬大大会搞内幕。”

　　东明：“总觉得这件事情没有那么简单，这林扬大大也不发声。”

　　前行：“难不成这次林扬大大被人阴了，这林扬大大可跟这王祥的关系是不错的。”

　　没钱鹅：“汗一个，这眼见的总不能是假的吧！这富二代参加《好声音》的事情是绝对真实的。”

　　彬哥：“别管怎么说，我不相信林扬大大是一个言行不一的人，这里面肯定是有故事。”

　　薇薇：“是啊，我们跟了林扬大大这么长时间了，关于林扬大大的人品我想大家都不用怀疑了。”

　　莎莎：“林扬大大不是说了，7月5日，《好声音》我们不见不散吗？到时候我们自然会明白这一切都是怎么回事了。我们现在应该做的站在林扬大大边先支持一下林扬大大。”

　　“莎莎说的有理，别管怎么说选支持一把林扬大大。”

　　“支持+1！”

　　“支持+1！”

　　……

　　炫酷八卦周刊也因为林扬的招黑而郁闷不已，这次关于《好声音》的报道他们也是被骂得狗血淋头，不过其销量倒是不错的。

　　同一时间，燕京卫视在雇水军黑林扬的同时，也加大了力度宣传《蒙面歌王》。林扬则停止了对于《好声音》的一切宣传。

　　由于林扬拒绝了媒体采访，所以这次报道的都是《好声音》内幕事件。

　　当然，这个时候其他卫视这个时候也不忘睬北河卫视两脚。纷纷指责其为了收视无下限等等，总之死道友不死贫道嘛。

　　总之关于《好声音》各种形为算是彻彻底底的被招黑了。

　　林扬这个时候已经完全躺枪了，《好声音》的制作费用高达上亿，而导师阵容就是花费了八千万的，这样的导师阵容和花费就是芒果卫视也是望尘莫及啊，而各个卫视的综艺节目在导师阵容上自然水涨般高。他们自然将这笔账记得了林扬头上。

　　如果这《好声音》真的收视高一点也就算了，谁知道这还没有开播就爆出了内幕，这自然使各个卫视对于北河卫视和林扬自然不会再有什么顾忌了。

　　“妈的这林扬就是一个搅屎棍啊！自己他妈的弄内幕，搞得我们也活不成。”

　　“是啊，我们台的综艺节目纷纷都没法做了，这导师要求涨价，说要按照《好声音》的标准来，我们台里的节目收视本来就低，这广告赞助费用也没有多少，这导师一涨工资，这做一档节目下来我们也要贴不少钱。”

　　“我觉得应该停播《好声音》这档节目，如果华夏节目都按着《好声音》的标准来，那都还不得赔死啊！”

　　“这林扬就是一个骗子，综艺节目搞内幕，这样的事情可是广电总局明令禁止的。这样的艺人就是再有才华又怎么样，我觉得应该封杀。”

　　“对，封杀不足以平我们圈内人的愤怒，这种娱乐圈的搅屎棍就不应该允许其存在。”

　　芒果卫视总监毛洪本来还真以为这林扬能弄出来一档打破收视纪录的综艺节目呢，但是谁可曾想这居然明目张胆的搞起了内幕，所以他对于各个卫视对林扬的态度也是默默的支持。

　　这时一些网友也纷纷黑到了四位导师的微博下询问，关于《好声音》内幕的事情，四位导师则纷纷回复着：“7月5号，《好声音》我们不见不散。”

　　四位导师的这种回复。更是被网友认定内幕是绝对的属实了。要不然肯定要出来辟谣的。

　　北河省养元汇公司以及投资《好声音》的几大广告商，这个时候则纷纷选择等待，反正这过几天《好声音》就要开播了，如果林扬真的在这档节目搞内幕，到时候节目揭晓的时候，自然要诉诸法律的。而且北河卫视也会吃不了兜着走。

　　还有北河省选择相信林扬另一方面就是因为林扬给赞助的几个北河省知名广商的广告定位，林扬给各个产品的定位广告，已经逐渐显现出来效果。尤其是林扬给养元汇定位的六个核桃的定位，这投放以来其销量已经明显增加百分之三十。而采访的时候更买买产品的顾客是根据广告定位来购买的。

　　更不要提爱优奶粉的以母爱为最高标准，老白酒业定位的男人味，也纷纷使其产品销量大涨。这也是他们不敢直接跟林扬撕破关系的原因所在。

　　林扬对于这种黑《好声音》的行为多是采取了开放态度，不管不问，默默的开始着《好声音》的后期制作。

　　当然林扬的微博评论区也是早早的被网友们占领。

　　“说好的要凭实力撕逼，没想到林扬竟然搞起了内幕。”

　　“这伤了我们一颗看撕逼幼小的心灵。”

　　“这林扬大大不是平时号称撕起来所向无敌，这怎么就蔫了呢？”

　　“还好一场精彩的撕逼，这他妈绝不是我想要的结果。”

　　“还是伤了我一棵幼小的心灵，作业林扬大大的歌迷，感觉不会再爱了。”

　　“这结果也太有点虎头蛇尾了吧！林扬大大这次做得确实有些不给力呀！”

　　……

　　当然一些看了《好声音》的观众，林扬并不能一一通知，所以网上尽管帮自己声援的声音较小，但也还是有一些的。

　　“劝一下黑《好声音》的人，我觉得你们黑的有点过草的，而且我觉得如果你们在现场的话，也会为林扬所做的动容。”

　　“我也在现场，虽然我不敢说这档节目有多完美，但是这绝对是一档公平公正没有任何内幕的活动。”

　　“看过《好声音》，现场歌手真是太棒了，感谢林扬给我们提供一档这么精彩的节目。”

　　“哈哈，刚开始不看北河卫视的《好声音》但是看了现场的直播后，才觉得目前华夏所有的节目都比不上这档节目。”

　　……

　　虽然获得了一些现场观众的力挺，但是《好声音》的负面新闻仍然在霸屏，毕竟亲眼所见的视频在那里摆着，但这也让《好声音》的热度持续霸屏。

　　终于在7月4前，林扬将《好声音》这档节目所有内容都制作完成，这时林扬也打开了微博，发现自己的微博下面关于《好声音》制作的内容回复已经过万了，大部分都是黑自己的，偶尔有几个力挺自己的也被黑自己的评论骂了一遍。

　　而林扬这时也终于准备做一次正面的回复。

　　“《好声音》7月5号将如期跟大家见面，顺便说一声那些黑《好声音》节目的不要忘了明天关注。”

　　林扬的微博关注人数已经突破千万，这次《好声音》虽然掉粉无数，但是也还有几百万的关注，林扬的这条信息很快的得到大这的回复。

　　“虽然看了视频，但是依然支持林扬大大。明天就能明白一切是怎么回事了。”

　　“这逼撕的越来越有看头了，希望林扬大大明天不要让我们失望啊！”

　　“林狗，到这个时候嘴还硬，我倒要看看明天你这档栏目是如何搞的内幕。”

　　“这林扬真是臭鸭子掉粪坑啊，这毛湿了，嘴还硬。这事实都在那里摆着呢，希望明天节目开播林扬大大依然坚挺。”

　　……

　　对于林扬在网上的回复，大多数都认为这肯定是林扬的故弄玄虚，而《好声音》这档栏目也终会扑街，《蒙面歌王》必将吊打《好声音》这档栏目。

　　7月5号，《蒙面歌王》和《好声音》在八点将如约开播。

　　而这时大家所有目关都在关注着这两档节目。而网上关于《蒙面歌王》和《好声音》的讨论也开始热烈起来。

　　“终于正式开始开撕了，内心还有一点小激动。”

　　“弱弱的问一句，你们是选择《蒙面歌王》还是《好声音》看呢？”

　　“虽然一直是《蒙面歌王》的忠实粉丝，但是这次无论如何还是要关注一下《好声音》。我倒是好看看这林扬是怎么解释这内幕事件的。”

　　“我也是这么想的，同意楼上，就看林扬大大这接下来怎么继续装逼。”

　　“坐等《好声音》开播。”

　　“绝对相信林扬大大，支持《好声音》吊打《蒙面歌王》。”

　　……

　　而这时青春酒吧也聚集起了林扬的一小众粉丝，虽然《好声音》传出内幕事件，而且林扬也没有解释，但是大家都还是坚定的相信支持林扬大大。作为林扬铁的董晓洁也早早的在酒吧借《好声音》搞起了活动。

　　庆祝《好声音》活动，全场酒水半价，而且桌桌送果盘。

　　董晓雷更是在青春酒吧邀请了一些富二代的朋友来支持王祥参加《好声音》活动，作为曾经的合作伙伴，董晓雷无疑是羡慕王祥的，王祥对于自己的梦想从来没有放弃过，即使现在也勇敢的站在自己的追梦舞台。而现在由于自己的放放纵，自己连追梦的资本也没有了。

　　而王祥作为富二代的另类，只是偶尔参加圈子里的聚会，即使参加聚会也从来不饮酒，而且在富二代圈子里更是没有传出什么王祥的花边绯闻。但是大家对于王祥的参加《好声音》的做法也并不是十分的理解。

　　“你说这王祥怎么参加《好声音》去了，这家伙可是我们圈里货真价实的富二代啊！”

　　“是啊，接近百亿的身家，这家伙放着好好的生活不享受，偏偏要当歌手，这脑子没毛病吧！”

　　“更可笑的是传出他搞什么内幕，真他妈太是可笑了，如果他真的要搞什么内幕还用得着上《好声音》吗？你说是不是呢晓雷？”

　　“可这王祥的事情最后怎么处理了，我倒是十分的纳闷？你说这马上开播了，这林扬大大会不会让我们失望呢？”

　　……

　　一时之间，《好声音》的关注度反倒超过了《蒙面歌王》！

　　当然，谁胜谁败，这自然是要是骡子是马，拉出来遛遛了。


第707章 反转                                  

　　对于王祥参加《好声音》和《好声音》开播在即，董晓雷并没有表现的过于兴奋，甚至有些小郁闷，只是在那里一口一口的喝着，等着《好声音》的开播。

　　曾经一起追梦的伙伴还继续在路上追逐着，而自已却早已在人群迷失了自己。而王祥的那份坚持确实让董晓雷感觉到钦佩。

　　“晓雷，你说以后我们能在歌坛创出一条自己的路。”

　　“肯定能啊王祥，只要咱歌俩联手咱这音乐梦想肯定能实现。复兴摇滚这事绝对得指望着我们。”

　　“行，那以后我们哥俩好好的合作一下，无论遇到什么困难绝对不退缩。”

　　……

　　曾经成立的豪言的梦想仍然在留在王祥的心中，而自己却把这些豪言和梦想给那么轻易的丢掉的。自己曾经的热血已经冷却，而王祥曾经的热血却仍然依旧。想到这里这董晓雷莫名的心酸。

　　在《好声音》即将开播的同时，周小璐、薇薇、还有邓军这些粉丝在《蓝莲花》咖啡厅和其他粉丝也在等着《好声音》开播，老板左振今天也很豪爽，咖啡厅所有品种都是五折优惠来支持林扬的《好声音》。

　　林扬的这档《好声音》传出消息的时候，这些林扬大大的铁粉就对《好声音》这档栏目有所关注，虽然录制本身并没有林扬的参与，但是由于是林扬的策划和指导，《好声音》这档节目依然牵动着这些粉丝的心。

　　自从《好声音》传出内幕消息后，林家军的这些粉丝则是非常着急，虽然也在网上声援过林扬，但是其起的作用并不大，关键这次反对声音太大了。但是要说林扬搞内幕他们则是不信的。

　　而且内幕这件事情撇开林扬的人品不说，关键是搞内幕有搞的这么明显的吗？这就涉及智商问题了，所以这一众粉丝也早早的在等待着《好声音》的开播，好弄清这一切都是怎么回事。

　　终于等到了八点，北河卫视《好声音》也正式开始了，《想唱就唱》这首歌曲虽然早已经宣传，大家都已经听过，但是大家听到四位导师合唱这首歌也是觉得另有一番韵味。

　　推开夜的天窗

　　对流星说愿望

　　给我一双翅膀

　　能够接近太阳

　　我学着一个人成长

　　爱给我能量

　　……

　　望着四人的出现，网上也是讨论个不停。

　　“这四位导师合唱这首歌，倒是别有一番风味啊！”

　　“是啊，这田华老师唱这首歌还是挺可爱的。”

　　“这吴岳可是很久没有出现在我们大陆舞台上了，没想到造型和嗓音依旧是这么犀利。”

　　……

　　这时青春酒吧的舞台大屏幕今天并没能任何的表演，全酒吧在看《好声音》这档节目，其中一部分粉丝是因为对林扬的支持，另一部分人则是董晓雷富二代朋友圈对于王祥的支持，同时也想搞清楚王祥的内幕事件怎么回事。

　　而看到开始的舞台设置，背景灯光，还有整体的设计效果，无数人也是惊艳。

　　“这确实不错。”

　　“嗯，单看舞台效果这林扬确实没有让我们失望。”

　　“坐等呆会的好戏开场。”

　　……

　　而同一时间播放的《蒙面歌王》也并没有让大家失望，宣传的四位导师如约而致，舞台效果和一些硬设备也是强势升级。这样的效果虽然给大家带来惊喜，但是大家并不意外。

　　反观是北河卫视和《好声音》给了大家不少的意外的惊喜。北河卫视作为全国收视倒数的标杆，这么短的时间内将舞台升级了这么精置，这么短时间的策划和准备，还有四位华夏一线导师的加盟。对于北河卫视的这些改变，大家确实不敢想像。

　　同时大家对于林扬的能力还是相当的佩服的，但是佩服的同时，不少人也是看热闹的心理是奔着内幕事件来的，对于这件事情林扬没有任何的解释。北河卫视和四位导师也没有任何的回应。这倒反而激起了大家的好奇心。

　　四位导师唱完歌曲后，就轮到曹斌上场了，当曹斌出现在舞台上的时候，大家也是惊奇。虽然当时曹斌主持的体育节目收视一般，但曹斌的主持风格也是让曹斌吸粉无数。

　　“这终于又见到了曹老师。有种莫名的亲切。”

　　“这曹斌不是不再北河卫视工作了吗？怎么又回来了。”

　　“这曹斌竟然为了《好声音》回为了，这林扬还真是神通广大啊！”

　　……

　　而这时燕京卫视，张浩、焦俊和冯飞还有常青看着则在办公室里看着《蒙面歌王》第三季的播出效果。

　　对于加强的舞台效果和导师阵容，冯飞和张浩则都是满意的点了点了点。

　　“这效果，这灯光，这导师阵容估计芒果卫视都不是能容易达到。我们这次在对轰《好声音》的同时，也杀杀这芒果卫视的威风台长。”

　　“是啊，有这样的整体舞台效果这北河卫视的《好声音》又算个什么呢？他们短时间内不可能将舞台升级的这么惊致吧！而且还有内幕事件的缠身，这次无论怎样我们都是稳赢啊！”

　　“这档节目无论如何我们也要让林扬这家伙身败名裂。”

　　大家议论着，台长冯飞也想知道林扬这么短的时间是如何做出这档《好声音》节目的，虽然觉得《蒙面歌王》辗压《好声音》不成什么问题，但是还是对北河卫视和《好声音》依然感到好奇。

　　“调到北河卫视我先看看北河卫视这档《好声音》怎么样？”

　　则这时曹斌的出现让大家有些意外。“欢迎大家收看由‘六个核桃’独家冠名播出的《好声音》，经常用脑多喝六个核桃，六个核脑补脑养元饮品。爱优奶粉，以母爱为最高标准。妈妈最明智的选择，本节目由‘爱优奶粉’特约播出，老白洒，古法十十年，轻松喝出男人味，本了目由老白酒业特约播出，完山乳业一惯好牛奶……”

　　“没想到这曹斌现在竟然这么猛，这离开主持舞台已经好几年了，主持风格竟然变得这么犀利了。”

　　“是啊，这语速水平竟然这么快，简直有些不敢想像啊！”

　　看到曹斌站在北河卫视以及主持风格以及语速后，虽然冯飞和常青都有些吃惊，但是并不担忧，因为一个主持人显然决定不了一档节目的走向。

　　但是看到《好声音》的拍摄大厅以及装修风格后，张浩、焦俊、冯飞以及常青还都是有些吃惊的。

　　“这么短的时间内怎么做到的，这林扬确实有两把刷子。”

　　“是啊，这装修风格和舞台风格确实不错。”

　　“不错又怎么样，硬件条件再好，也决定不了这档节目的收视。”

　　不过张浩说这话的时候明显有些心虚，刚才曹斌的主持风格，再加这装修效果怎么看林扬的这档节目都不像是粗制烂造，而在用尽实力在拼。

　　不过想到王祥参加了这档节目，张浩紧张的心情又有所缓和，毕竟内幕这件事情林扬可是板上钉钉，这个待会看林扬怎么解释吧。

　　其实冯飞和常也同时在这样思考，他们刚才都才觉得可以靠绝对的实力来赢得《好声音》不过转眼又想靠内幕的事件，看林扬如何解释。

　　很快第一位选手就上台了，看到王祥。这形象，大家也是无力吐槽，不过冯飞也隐隐的感到这完全是一档不同于《蒙面歌王》的节目。

　　而这时青春酒吧也在全程盯着上台的王祥，王祥自从乐队解散后就一直保持着这个形象，而董晓雷也确定这错不了。

　　“这王祥是不是心理有什么阴影，总把自己打扮这么老化。”

　　“是啊，这形象绝对跟他的身份和身价是绝对的不符。”

　　“几十年如一日的造型，这王祥是如何做到的。”

　　而董晓雷则看着台上的王祥，准备听一下王祥的歌声。这个曾经和自己最亲的合作伙伴，依然在为追梦努力着，而自己却每天浑浑噩噩，醉生梦死，这样一想董晓雷倒真觉得其实王祥真的挺幸福的。

　　不过这董晓雷最想知道的是这王祥到底能不能通过这轮比赛，以至于给大家带来什么歌曲，而所谓的内幕又是怎么回事。

　　我曾经问个不休

　　你何时跟我走

　　可你却总是笑我

　　一无所有

　　我要给你我的追求

　　还有我的自由

　　可你却总是笑我

　　一无所有

　　……

　　听着台上王祥的演唱，董晓雷又一杯进肚了，而莫名的伤感也来了。曾经乐队解散后，王祥劝董晓雷继续着音乐梦想。而董晓雷却放弃了。

　　董晓雷觉得天天苦行僧似的守着音乐，反倒不如痛痛快快的享受生活，反正有着几辈子也花不完的钱，何必再去坚持自己当初的理想，而且再说了理想也不当饭吃。所以董晓雷开始了按照自己的方式来生活。

　　对于当初的理想和承诺全都抛去了。甚至董晓雷在乐队解散之后，还有点瞧不起王祥，觉得王祥有点做作，放着好好的美食美酒和妹子不去主享受，而非要坚持着不切实际的音乐梦，也就是从那个时候开始董晓雷和王祥完全开始了两种不同的生活。

　　一个活着纸醉金迷活着越来越糊涂，一个坚持理想活得越来越清醒。而且两个人也是相互的不理解。最后董晓雷迷失了自己，而王祥却最终成就了和实现了自己。

　　噢……你何时跟我走

　　噢……你何时跟我走

　　脚下的地在走

　　身边的水在流

　　可你却总是笑我

　　一无所有

　　为何你总笑个没够

　　为何我总要追求

　　难道在你面前

　　我永远是一无所有

　　……

　　听着王祥的歌，董晓雷总觉得王祥是在嘲笑自己。

　　而身边的圈子那些看不懂王祥的也是开始评价道：“妈的都他们身价接近百亿了，还说自己一无所有。这王祥有毛病啊！”

　　“是啊，这家伙绝对的心理变态才能对自己这么狠。”

　　“还有，既然王祥成为了歌星又能怎么样呢？实在想不明白。”

　　而这时不少守在电视前准备批评王祥的人却都能感到王祥那深深的唱功，而没有一点破绽，尤其是那撕吼般的高音和低间之间的转换。这绝对的唱将。

　　“本来是准备针对王祥的，但是听了他的歌声后，突然间想路转粉。”

　　“是啊，单从歌声来说是挑不出一点毛病的。”

　　“妈的，谁说富二代就非得不能参加选秀比赛呢？”

　　……

　　看着这王祥的唱功这张浩和冯飞也是感觉到有些不妙，不是说富二代都是花天酒地纸醉金迷的把妹吗？这王祥唱功怎么会这么好，而且当着四位导师的面，还有眼里容不得半点沙子的李梦红，这根没有造假的可能。

　　在王祥唱完之后，也就开始了王祥身份的议论，这同时也是大家关注的焦点。

　　终于李梦红和在场的观众有些不满这王祥的身份了。

　　“……作为一个富二代的我当歌手远比正常人要难得多，受到的非议也要多得多。这个我想各位都能理解吧？而这次我再次选择歌手这条路，受到的阻力和有足够的勇气下这个决定要难得多得多。这个我想大家也能理解。”

　　但当听到王祥的解释后大家情绪波动也没有那么大了，而且还纷纷的有些同情这王祥。

　　“这太励志了，我觉得这王祥一路走来太不容易了。”

　　“是啊，这王祥是用生命在热爱音乐啊！”

　　“终于明白王祥了，必须支持王祥啊！”

　　“这林扬大大也不容易啊，真心做一档公平的全民选秀节目，而我们还要误解他。”

　　“支持《好声音》，支持林扬大大，支持王祥。没想到到现在还有这么正能量的富二代。”

　　“林扬大大终于没有让我失望，我觉王祥的参与恰好是符合了这《好声音》的宣传，做一档真正只听声音的节目。”

　　……

　　而这时之前关于林扬搞内幕的消息也是彻底瓦解，王祥参加《好声音》这件事情除了在宣传《好声音》外，也是给《好声音》吸粉无数。

　　看到这里的张浩和冯飞则有一种被骗的感觉，感情这自己免费给《好声音》和林扬做了宣传了。

　　“妈的这林扬竟然戏弄我们，这哪是什么内幕，这他妈明明满满的正明量啊！”

　　“看来我们还是有些低估这林扬了。”

　　“即使王祥搞内幕这件事情闹了乌龙，但是我觉得这《好声音》要打败我们《蒙面歌王》还是有些不太现实的。这林扬也不要高兴太早了。”

　　……

　　燕京卫视的众人依旧是信心满满的讨论着。


第708章 两强各领风骚

　　果然反转了！

　　这个时候林家军里讨论如潮！

　　看海胸：“呵呵，我看到了故事的开头，却没有想猜到这故事的结尾，这王祥参加《好声音》满满的正能量啊！”

　　东明：“这林扬大大没有让我们失望，支持《好声音》，支持林扬大大。”

　　前行：“怪不得林扬大大对于这件事情不解释呢？原来是在这里等着大家呢？”

　　没钱鹅：“好久没有这么正能量的选秀选手，林扬大大确实做了一档与众不同的选秀节目。”

　　彬哥：“这比往的节目选手都是比惨的，比谁不容易的，比谁条件艰难的。这档节目终于让我看到了不一样的选秀本质，为梦想而坚持。挺你林扬大大。”

　　……

　　听着王祥这一路走来的故事，看着王祥最终被招到吴岳的麾下，青春酒吧的全体人员也为王祥鼓起了热烈的掌声。

　　“这王祥终于没有让我们失望。”

　　“是啊，这王祥也终于给我们这个圈子树立了一个不错的榜样。”

　　“以往我们都不理解王祥，觉得王祥傻和二逼，如今看到舞台上的王祥，我终于明白，相比王祥，我们才是真正的可怜虫。”

　　“梦想还是要坚持的，万一要实现了呢？”

　　……

　　而这时《蒙面歌王》也正在播出，林扬的《好声音》内幕事件最终闹了乌龙，而王祥也是满满满的正能量还有豪华的舞台效果和导师阵容也是给了《蒙面歌王》不少的压力。

　　但是尽管如此，冯飞依然觉得《好声音》要打败这《蒙面歌王》依然是有些不太现实的。

　　但是《蒙面歌王》这时却不给力，也是问题十足。

　　燕京台长办公室里，正在看播出效果的张浩、焦俊、冯飞和常青看着改版升级的《蒙面歌王》也是频频的点头。

　　“虽然这林扬确实有些实力，但是要打败我们也不是那么容易的事情。”

　　“是啊，虽然林扬给了我们足够的惊喜，但是我们《蒙面歌王》收视超过这《好声音》应该是没有什么压力的。”

　　而这时冯飞的秘书走了进来说道：“台长，不好了，出事了。”

　　“什么这么慌慌张张小王。”张浩道。

　　小王看了张浩一眼，示意台长要不要当着外人的面说这件事。而这时冯飞也是示意道：“这没有外人小王，出什么事了，你直说就行了。”

　　“台长，这陈俊强出事了，刚刚被抓进去了。”

　　听到这里冯飞和张俊都大感不妙，要知道今天这播出的《蒙面选手》这陈俊强就在这《蒙面歌手》。这真是祸起萧墙啊！

　　“因为什么事情进去的？”冯飞着急的问道。

　　“吸毒加嫖娼，被朝阳群众举报了，直接抓进去了。”

　　听到这里冯飞想道，这完了，单单一条就够封杀这陈俊强，谁知道这家伙这么猛竟然这两条都给犯了，这估计绝对要完蛋了，如果大家知道这蒙面歌手里面有陈俊强的话，对于这档节目的形象影响可想而知。

　　而且让大家蛋疼的是，这陈俊强又是在朝阳区犯的事，也活该这小子，多少明星艺人都在朝阳区出了事，这家伙竟然不吸取教训，又在这里找事。

　　不过显然现在不是跟陈俊强怄气的时候，如果这不处理陈俊强这件事，自己的这档节目就是被封杀也没有可能。显然最着急的是张浩，张浩这次已经输不起了。

　　“出了这档子事，这可怎么办啊？”张浩着急地说道。

　　“这还不是因为你，我当初说要用张村，你说要推荐这陈俊强，说是他话题性强，这下可好了，全国都知道这家伙了。吸毒加嫖娼，这家伙够猛的啊，这绝对要登上这话题头条。”冯飞没好气的对着张浩说道。

　　“我说冯台长，这现在都什么时候了，你还在这跟我怄气呢，我告诉你啊，我们现在可是栓在一条绳上的蚂蚱，这一荣俱荣，一损俱损。这档节目要是真黄了，你们燕京卫视可也是损失不小。”

　　常青这时说道：“这事拖不得，而且也兜不住，这陈俊强晋级了，如果下期观众看不到他我们会更被动。”

　　“那怎么办呢？”这是大家都看向了常青。

　　“公布事实，而且说明情况，但是把我们也说得惨一点，说我们也是受害者，顺便再踩一脚这陈俊强。”

　　“这样我们会损失一些观众呢？”

　　“如果不公事实，说明情况我们会损失更多的收视观众。”

　　……

　　而这时北河卫视《好声音》依旧在播出。

　　第三位选手老鲍也是出场了，作为曾经燕京后海酒吧最火的人物之一，老鲍在酒吧圈可是无人不知无人不晓。

　　“老鲍，这家伙竟然通过《好声音》复出了。”

　　“是啊，这绝对的想不到，好怀念老鲍曾经的歌声。”

　　“不知老鲍又会给我们带来什么摇滚歌曲。”

　　“这《好声音》还真是惊喜不断啊！”

　　……

　　不少认出老鲍的人和老鲍曾经的歌迷看到老鲍出场后，也是非常期盼。而这时台上的老鲍也是唱道。

　　没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现

　　在我的世界里

　　带给我惊喜情不自已

　　……

　　“我靠，竟然不是摇滚，这老鲍竟然改变这曲风了。”

　　“还别说，老鲍这流行情歌这歌声更销魂。还真给我带来了惊喜。”

　　“是啊，这形象再加上这歌声，确实是焕然一新，我觉得唱这首歌比老鲍唱摇滚更加的用品店引人。”

　　……

　　而这时青春酒吧则对于老鲍的出场也是十分的好奇。这样一个已经烙上摇滚符号的歌手，现在竟然不唱摇滚了，而且唱起了流行了的情歌，尤其是这形象，确实给人一种很酸辣的感觉。

　　不过听到这首歌声后，大家也确实被老鲍那细腻的歌声所征服。

　　“真是绝了，这摇滚的嗓子唱起情歌竟然也是丝毫没有问题。”

　　“佩服，我觉得如果老鲍早这么搞，没准就火了。”

　　“形像给人喜感，歌声给人惊喜，路转粉先支持这老鲍一把。”

　　“这林扬变废为宝的本领倒是挺强的，谁能想到这退出的老鲍还能出现在这舞台上。”

　　……

　　另外一边随着陈俊强的入狱，关于这陈俊强登录《蒙面歌王》的一则消息也是出来了。

　　另一边，这《蒙面歌王》因为任用艺人陈俊强被一些官方媒体点名批评。而陈俊强跟《蒙面歌王》扯上关系的这条新闻则跟陈俊强吸毒加嫖娼这条新闻在网络上迅速上传开。

　　“妈的这样的明星艺人就应该坚决封杀。”

　　“没看出来这陈俊强做事风格挺猛的。”

　　“这燕京卫视的《蒙面歌王》也挺猛的，竟然能跟这样的艺人扯上关系。”

　　“这陈俊强吸毒，这肯定所有作品都要封杀吗？这《蒙面歌王》会不会停播呢？”

　　“不会吧，这撕逼看得这么有意思，这如果《蒙面歌王》如果真的被封杀了，那岂不是这好戏看不成了。”

　　……

　　而随着陈俊强吸毒折事件在网上发酵，燕京卫视通过疏通打理也是及时在网上作出了声明。

　　“对于陈俊强吸毒事件，我们《燕京卫视》坚决的同意封杀，这样的伪劣艺人再重的处罚也比不上其恶劣的行径，但是我们燕京卫视《蒙面歌王》也是受害者啊，我们也是根本不知道他吸毒的，若是知道我们怎么可能录用？但不管如何我们诚挚的道歉，所以恳请大家继续支持《蒙面歌王》。继续支持我们燕京卫视……”

　　燕京卫视俨然已一种受害者的心态，撇清了跟陈俊强的关系，并对于陈俊强也狠狠的踩上了一脚，因为陈俊强这次犯的这事，在以后的华夏娱乐圈也是基本复出无望了。燕京卫视自然不会顾忌什么。

　　“燕京卫视好真诚啊，我觉得这陈俊强个人犯事我们不能牵到这《蒙面歌王》上面。”

　　“是啊，我觉得这《蒙面歌王》也是受害者，这完全是陈俊强的个人行为。”

　　“没想到燕京卫视这么真诚，必须支持《蒙面歌王》，支持燕京卫视。”

　　“敢于承担自己的错误，而且指出自己的错误，这一点非常难得，支持燕京卫视，支持《蒙在歌王》。”

　　“这早干什么去了，出事了知道道歉了，如果道歉有用的话要法律干什么，对于燕京卫视和《蒙面歌王》表示不会再爱了。”

　　……

　　网上关于陈俊的态度虽然一致，但是对于燕京卫视和《蒙面歌王》大多数人还是比较理解的，而且燕京卫视的《蒙面歌王》以受害者哭惨的声明，再加上水军的操作得档，这很多不关注综艺节目的人也纷纷关注了《蒙面歌王》。可以说这次陈俊强事件可以说是让燕京卫视打了一次不错的广告。

　　而这次《好声音》的播出也是刷新了大家对于北河卫视的认识，《好声音》一结束，大家对于《好声音》这档节目就开始了热烈的讨论。

　　当然更多的是对选手们的讨论。尤其是大家关于富二代王祥的所谓的内幕消息后，更是对王祥多了一份理解。当然还有温海玲演唱的《浮夸》，这样的一个长相普通的女孩，竟然证明了一档选手节目靠的不仅仅是颜值就可以上位的。

　　要说给大家最大的惊喜就是老鲍的，当这个以摇滚起家的后海三怪以崭新的形象出现在大家面前的时候，那些细腻的歌声让大家有些猝不及防。在播出一结束后，老炮就凭借着这道《我的歌声里》和形象圈粉无数。

　　节目刚播出之后，老鲍就接到了很多后海酒吧的演出邀请，而这个时候的老鲍的出场费演出费则是直接翻了十倍。而这个价钱也并不是能直接邀请到老鲍，因为老鲍也听从了林扬的建议，严格控制自己的演出次数和频率，以保证观众的新鲜感，还有林扬觉老鲍也能再以酒吧歌手来定位自己了。

　　大家讨论的更多的还有就是林扬这档节目所谓正能量故事的宣传。华夏其他卫视的选秀节目，是以凄惨的故事来带动收视，而林扬节目里所有的选手都没有用这种流泪的故事来带动。要说故事最凄惨的故事选手莫过于就数这王祥了。这点倒是让大家倒是不反感，而是非常喜欢。

　　著名网络大V铁血圣水则在微博里点评道：“我觉得《好声音》这档选秀节目，给我们太多的惊喜了，无论其收视几何，这档节目都可以说是成功的。首先就是这档节目的公平公正，然后这档节目没有房间的煽情和毒舌，各个评委老师都是温和指出选手的不足与优势，这些评委阵容确实优秀，至于说林扬哄抬加盟费的各个卫视，我觉得你们真的应该这些钱花的起到效果，我觉这样的导师阵容所起到效果是远远值他们的加盟费的。

　　而这个节目最最后一方面，也是最成功的一方面就是让我们确实看到了那些真正拥有着真正不同声音个性的选手。让那些长得平常，拥有歌唱梦想的人获得了一个真正公平公正的机会。”

　　铁血圣水的这段话在网络上掀起了不少风浪，不少人在其微博下进行着流言。

　　“我觉得公平的特色，不仅仅局限于地位和职业，而是去真正包容像王祥这样的拥有着梦想，但是是富二代身份的人。”

　　“林扬大大没有让我们失望，这档节目有着唱功实力一流，但却长得平常的温海玲，也有着身为富二代，但仍然拥有着歌唱梦想的王祥。也有着年过半百，身为艺人但是不被主流社会认可，但仍然喜欢唱歌的老鲍。这就是这档节目真正的魅力。”

　　“说好不是只是为了撕逼吗？怎么林扬大大这形象突然间这么高大上起来了。”

　　“如果可能，我们华夏真的可以多一些《好声音》这样有自己物色的选秀节目，面是不盲目的去抄袭。”

　　……

　　一时间林扬的这档节目获得了不少主流媒体和个人的认可，他们认为《好声音》的选秀模式是真正的公平和成功的。

　　而北河省几个冠助商，也终于知道了这档节目为他们带去的品牌效应，以及林扬为他们做的品牌定位有多强大了。

　　当然最高兴最兴奋的收益最大以及最要感谢林扬的莫过于要数养元汇公司了，当时养元汇一个亿冠名《好声音》纷纷的被大家嘲讽，甚至大家说吴振被林扬给骗了，但随着《好声音》播出，随着那句林扬给养元汇定位的广告词，“经常用脑，多喝六个核桃”也是被大家彻底的熟知了。

　　而对于六个核桃这款产品的定位，则被业界当成重要的客题来进行着讨论。同时林扬也被冠以商业天才的名声。

　　而这时《好声音》的网络播出版权，则也是被各大视频网站争相购买。


第709章 要不要脸呢？                                  

　　腾讯视频跟林扬一直有着很好的合作，林扬拍摄的《第一次的亲密接触》网络版权以115万每集卖给了腾讯视频。

　　《第一次的亲密接触》在腾讯视频上线的时候访问量就突破了百万，《第一次的亲密接触》单集的访问量都在百万，还有着《爱情公寓》和《征服》这两部电视剧，林扬也选择了腾讯视频作为网络的发行方。这让腾讯视频的访问流量大大增加。

　　由于跟林扬合作尝到甜头，所以腾讯视频在林扬最早宣传《好声音》的时候就关注了这档节目。

　　其实在这档节目未播出的时候，腾讯视频宣传主任钟浩就建议谭荣考虑引进这档节目。腾讯视频也有意与林扬商量《好声音》的版权买断，但是网络上爆出了关于《好声音》富二代王祥的内幕事件，使腾讯视频放弃了提前买断的原有计划，一切都等到《好声音》开播后再说。

　　6月28日关于北河卫视《好声音》首播，谭荣更是招集了腾讯视频业务所有主管来看这档节目。一是想弄清楚关于《好声音》的内幕事件，第二就是考虑要不要引进《好声音》的网络独家版权。

　　开场看到北河卫视的装修大厅，以及北河卫视的演播大厅的整体效果，谭荣确实有些吃惊，短时间内北河卫视的舞台效果升级的这么好。这有些不敢想象。

　　“真不敢想象这北河卫视也能做出这样的舞台效果。”谭荣道。

　　“是啊，这北河卫视也能鸟枪换炮，看来这林扬确实有两把刷子。”钟浩道。

　　……

　　看到台上王祥的深情独白，谭荣心里的一块大石头也是终于落地。

　　“这怎么算是内幕事情呢？我觉得这就是《好声音》的加分项。”

　　“是啊，谁说富二代不能参加选秀节目呢？我觉得林扬做得对。就应该让公平对待王祥这样的富二代选手。谁说有钱就不能追梦了。”

　　在看到所谓的《好声音》内幕事件，就是因为这王祥的身份引起的，这钟浩也是哭笑不得道。

　　其他看完《好声音》这档节目后的腾讯视频高管对于这档节目都是赞不绝口。

　　“一直以为这林扬只在歌唱圈和影视圈有些才华。可没有想到这档节目竟然也被林扬做得有声有色。”

　　“是啊，这四位导师的对选手的点评都是充满着温和的气息。”

　　“龙其是这数少民族的选手，这帖木儿才十四岁，竟然有着这么强的唱功。林扬真正做到了有教无类呀！”

　　“我觉得给我最大的震撼的还是这温海玲，这一个其貌不扬的女孩子竟然把林扬的《浮夸》演绎的淋漓尽致。这嗓音丝豪不逊于林扬大大啊！”

　　“我就觉得这老鲍不错，这老鲍也是《好声音》的一个典型的人物。这回锅肉让人吃得别有一番滋味呀！”

　　“其实让我说这档节目给我最大的惊喜就是，这些征选的选手，这宣传里没有一个哭啼的，没有一个身世悲惨的，这富二代王祥倒是成为了这所有的选手里最弱势的一个。都是满满的正能量啊！”

　　……

　　听着腾讯视频的各个高客情评价这档节目，这宣传主任钟浩也是松一口气，毕竟引进这样的节目没有什么阻力了。

　　“这乌龙事件也弄清，而且视频业务的各个主管也对这档节目赞誉有加，我觉得我们可以考虑引进这档节目”钟浩道。

　　“嗯，单凭着这华夏第一的导师阵容和四个导师身后的粉丝的力量我觉得这档节目就可以为我们带来不少的访问量。马上联系林扬，无论如何也要将这档节目拿下。这一次我准备亲自联系林扬。”

　　……

　　而在腾讯视频觊觎并看好《好声音》的时候，优豆视频这时也对《好声音》的网络版权蠢蠢欲动。

　　由于《第一次亲密接触》打败了优豆视频重金购买《爱情有情天》，使得优豆视频在内容业务和访问量上面损失不小，而为此这优豆视频的股价也有小浮下降，优豆的主营就是视频业务，而访问量和流量就是决定视频的唯一因素。

　　由于不看好《第一次的亲密接触》被打脸，所以在《好声音》未开播的时候，虽然外界对于这档节目的褒奖不一，但是优豆视频则在一直关注着林扬这档节目。

　　随着播出后的《好声音》烟消去散，所以优豆视频想的是无论如何要把这档节目买下来，一档综艺节目的网络独家版权，显然是要强过一部好的电视剧的。《爱情公寓》、《第一次的亲密接触》、《征服》这三部网剧让腾讯视频的内容，流量都大大的增加。这让优豆是分外嫉妒。所以优豆视频再也不敢轻视林扬。

　　对于《好声音》优豆也想着势在必得，一旦能买下《好声音》这档声音的网络独家版权，对于优豆的内容和流量访问将会是大大的增加。

　　吸取上次老陈轻视林扬的教训，新上任优豆副总耿立佳这次也是准备亲自出马拉拢林扬，以买断《好声音》网络的独家版权。

　　北河卫视，正在想着第二期《好声音》录制的林扬接到了优豆视频副总的电话。

　　“优豆视频！”

　　林扬对于优豆视频来说并不感冒，上次的《第一次亲密接触》这部网剧，优豆视频曾冷嘲热讽了一番，不过事实的打脸，也终于让优豆视频肯正视林扬了。

　　“《好声音》的网络版权。”

　　“是的，林导，我们优豆视频希望独家买断这《好声音》的网络版权，林导给我们报一个价吧！”

　　关于《好声音》的网络版权林扬并没有仔细想过，不过参照另一时空的标准，这几千万的网络版权费还是要有的。

　　另一时空《好声音》第一季的网络版权以一亿元的独家版权费被搜狐摘得，这被称作是中国“互联网历史上最贵的综艺节目版权引进”。第二季腾讯又打破了新了纪录以2.5亿元摘得《好声音》的网络版权。在网络版权引进的综艺节目里，《好声音》始终占据着最贵的网络综艺版权引进。

　　优豆网第一个给自己商量引进《好声音》的网络版权也大大出乎了林扬了意料。这以前优不过关于网络版权的报价林扬的心里也没有底，虽然采用制播分离，这档节目是自己说了算，但是林扬还是想自己的利益最大化。

　　“林导，这档节目我们优豆视频出八千万卖给我们吧！”

　　在林扬权衡的时候，优豆网给出了八千万的报价。八千万的报价也刷新了这一时空的综艺网络版权引进费用。虽然报价出乎林扬的意外，不过林扬并不准备马上答应优豆网的报价。比优豆有实力的视频网站还有，而一直跟自己有着很好合作的腾讯视频，还没有给自己报价。

　　“容我考虑一下！再给你们优豆视频回复。”

　　挂完电话后，林扬也在考虑是否将《好声音》这档节目的网络交给优豆视频。

　　北河卫视作为《好声音》另外百分这十的股东，对于这档节目的网络网络版权也有一定的分享权和知情权，所以林扬跟张林和张保江以及其他几个北河卫视的领导商量是否出售给优豆视频。

　　“什么，优豆视频出资八千万要获得这《好声音》的网络版权？”

　　在详细的收视率未出炉的情况下，对于这样的消息张林非常吃惊。

　　“林导，这优豆视频出价这么高，该不会是有什么目的吧！这华夏最贵的综艺节目版权也不过五千万，要知道那可是芒果卫视的王牌节目呀！”

　　“是啊，这收视率都没出来，这优豆视频能花八千万买我们的节目。”

　　……

　　听到林扬的八千万，北河卫视的领导都在议论纷纷。但是大多数都是对于优豆视频的八千万引进《好声音》的网络版权持怀疑态度。

　　这档节目林扬虽然有决定的拍板权，但是也少不了北河卫视给予的大力支持，这个时候林扬朝张保江问道：“张台长，对于优豆的这八千万您怎么看呢？”

　　“既然优豆视频说要引进这档《好声音》，给他便是了，不过为了夜常梦多，我们要尽快的拟定这合作合同。最好现在就把这件事情给落实了。”

　　张保江的想法也很简单，只要优豆视频真的花八千万引进了这档节目的网络版权，那么华夏网络版权费最高的节目就出自北河卫视了。虽然北河卫视分不了多少版权费，但是第一版权费这名誉可是花多少钱都买不到的。

　　而在这个时候，林扬的手机又响了。

　　“谭荣！”

　　看到是谭荣的电话后，林扬并没有回避，而是直接接了起来。

　　“林导，我们腾讯视频对《好声音》这档节目非常感兴趣，想引进《好声音》这档节目的网络独家版权。”

　　“什么优豆视频刚刚出资八千万想独家买断《好声音》的独家网络版权。”

　　优豆视频抢先一步报价《好声音》的网络版权的价格大大出乎了谭荣的意外，要知道谭荣准备的报价是六千万。但谁可曾想这优豆竟然对于《好声音》的报价是八千万。

　　优豆视频一直是腾讯视频的最大竞争对手，如果这档《好声音》真的让优豆视频得到的话，那么对于腾讯视频将会是大大的损失。

　　这个时候谭荣说道：“林导，我们出资九千万来购买《好声音》的版权，将这档节目给我们腾讯视频吧！”

　　“九千万！”

　　……

　　挂断了谭荣的电话后，林扬并没有着急给予谭荣回复。但是这个时候北河卫视办公室的众领导，却是感到不可思议，刚刚这八千万，已经突破了大家的心理认知，谁知道这一会的功夫这腾讯视频又加价了一千万。

　　看到《好声音》这档节目的网络版权都涨到九千万，这张保江的心里也是一万只羊驼奔腾而过，要知道，他当时可是不太看好这档节目的，也不赞成投资的，所以林扬才会采用制播分离的模式。

　　以当时最早的谈判条件，北河卫视本来可以出资五千万跟林扬进行五五分成，但是由于担心收视以及投资过多，所以张保江拒绝了。最终选择了由林扬出资9千万，北河卫视出资1千万，然后利益一九分成。

　　想着拿林扬和《好声音》当试验田，但是看到这节目的效果，张保江也有点欲哭无泪。

　　“妈的，这真恨不抽自己两巴掌。”心里想着，张保江做出了抬手的动作，意识当着这么多人的面，张保江又放下了自己的手。不过张保江的动作还是让北河卫视的众领导惊出一身冷汗。

　　不过这个时候张保江想的不再是过问这版权问题了。“版权问题林导看着办吧！不过我这还有一个要求不知道这林导能不能答应。”

　　“张台长请说。”

　　“我们这第一期已经录制完了，这马上就要进行录制第二期了，在我们北河卫视的全力配合下，我们也在想我们能不能追加一些钱，多得一些《好声音》的股份。不知道林导能不能同意。”

　　林扬也是被张保江这流氓话语惊呆了，合着赔了是老子的，赚了的话，你们不舒服眼红还想要分成。这《好声音》所有的投资都已经投完，这纯粹就是耍流氓呀，合着这北河卫视就是多想拿一些分红。

　　所以，林扬望着张保江似笑非笑地说道：“张台长，您自己觉得适合吗？”

　　这一句话让张保江的老脸一红。

　　是啊，当初是自己一而再，再而三的选择减少投资，现在看得挣钱了就想追加投资，这吃香确实有点难看。

　　更不要提如今《好声音》的版权可是在林扬手里呢。

　　于是张保江哈哈一笑：“这件事情就不提了，不过您觉得这《好声音》多少钱卖合适呢？”

　　“呵呵，价高者得。”

　　林扬淡淡一笑说道：“现在主动权在我们手里，况且收视率不还不出来呢吗？”


第710章 天价，炮轰

　　“价高者得！”

　　张保江说道：“林导，这虽然符合利益最大化，但是林导您想过没有，如果这收视真的不及预期的话，那我们北河卫视还不得被喷死呀！”

　　林扬明白张何江所想，这要是坐拥第一价位的网络版权，如果这收视真的扑的了话，这外界肯定会拿北河卫视大做文章。《好声音》节目的这档收益，大部分都在林扬的手里，北河卫视没有分到多少好处。

　　收视高了的话还好说。北河卫视跟林扬皆大欢喜，可收视低的话，北河卫视自然也不想因为这天价网络版权费被媒体和众人口诛笔伐。

　　明白了张保江的估计之后，林扬说道：“放心吧，张台长，我完全可以以个人的名义来跟出价高的网站签约。如果到时候收视不及预期或者购买网站点击量不及预期的话，我完全可以个人承担下来。”

　　听得林扬的话，张保江忙说道：“林导，我不是这个意思。我们北河卫视可是想跟您共进退的。”

　　“张台长，我懂！”

　　……

　　虽然关于收益和提成，张保江颇有不满，但是这是自己当初做的选择，自己也只能认了，现在就是等收视出来了，如果《好声音》的收视能够达到预期，那一切都还好说，可是如果《好声音》的收视真的不及预期的话。那么张保江也没有多少郁闷，因为收视率达不到预期，那广告收益可就全是他们北河卫视自己的了。

　　虽然吃进去的不至于吐出来，但是也足够这林扬喝一壶了。所以关于网络版权的价钱，张何江也不想再干预，林扬愿意怎么折腾就怎么折腾吧！

　　关于腾讯和优豆的报价，林扬并不准备接受，虽然是价高者得，那也得有次竟争，让优豆视频和腾讯进行一次竟争。最后谁出得高就归谁。

　　林扬虽然跟腾讯视频有着不错的合作，但是林扬的心里也明白，亲是亲，财是财，双方只不过是各求所需罢了，无论任何时候都要将自己的利益最大化。

　　林扬和北河卫视也不想再等，所以林扬邀请优豆视频的副总耿立佳和腾讯视频谭荣三方进行一次视频会议，腾讯和优豆谁出价高谁获得网络的独家版权。

　　而这个时候土地视频和大盘视频也在打探这《好声音》的网络版权报价，不过纷纷被林扬拒绝了。这两家的实力远远不如优豆和腾讯，而且这两家跟林扬有过一些矛盾。

　　无论是优豆视频和腾讯视频对于《好声音》这档节目都是势在必得。林扬觉得有这两家的竟争就足够了。参与竟争方太多的话，对于网络版权的提价毕竟也不是一件好事。

　　在九千万的基础上，优豆视频直接加进行了五百万的加价。

　　“一个亿！”

　　“一亿五百万！”

　　“一亿八百万！”

　　“一亿一千万！”

　　优豆视频虽然在视频业务上不输腾读视频业务，但是其主营业务就是视频，优豆无论是其整体规模和实力都不可与腾讯集团相比。《好声音》引进如果真的上亿的话，显然对于优豆也显得有些力不从心。但上对于腾讯来说则并不怎么吃力。因为腾讯并不是单一的视频网站。

　　在腾讯视频总监出资到一亿一千万之后，这优豆视频副总耿立佳也显得有些犹豫了。毕竟这档节目过亿的版权引进，对于优豆视频来说已经有些明显的力不从心了。

　　不过在其犹豫一会后，想着输人不输阵的道理终于喊道：“一亿一千一百万！”

　　而谭荣则直接道加价道：“一亿一千五百万！”

　　看样子腾讯视频对于跟优豆的竟争中是势在必得了。

　　这样的加价也终于让优豆视频心生退意了。最后《好声音》网络的独家版权最终以一亿一千五百万被腾讯视频摘得。

　　在和腾讯视频商量好具体的合约之后，大家都在焦急着等待着《好声音》收视的出炉。

　　虽然《好声音》获得了2.5亿元的广告赞助，网络版权的售价也高达一亿一千五百万，但是大家都知道，这一切如果想要维持，必须要建立在高收视的基础之上。而正式的收视未出炉之前大家的心里都有些着急。

　　“这收视到底能不能破1啊！”

　　“费话，如果不能破1的话，那腾讯会以这么高的价钱会买断其播出版权吗？”

　　“是啊，这腾讯视频，不比谁聪明呢？”

　　“可我们台里以前最好收视的节目才0.6啊！”

　　“那些节目能跟这档《好声音》比吗？这可是林扬策划的节目啊！这投资上可高着好几倍呢？”

　　……

　　冠名商和腾讯视频让林扬在北河卫视获得了极高的声望，大家对于这档节目虽然没谱，但是也不在过多的质疑。

　　优豆网跟腾讯对于争夺《好声音》的版失败后耿立佳也实在想不明白，这林扬的一个破节目真的值上亿吗？而优豆视频对于《好声音》八千万的报价更多的是从提升访问量拉升股价方面考虑的。在耿立佳的心里认为自己出资这八千万已经是极限了。而八千万最好的结果也就是盈收持平。这腾讯视频再有钱也不至于拿钱跟优豆怄气吧？

　　“这该不会是林扬的炒作吧！”

　　“这怎么可能呢？让谭荣一个腾讯视频的总监去陪林扬炒作，这有些不太现实吧！”

　　“可这腾讯视频到底看上了《好声音》的哪一点呢？这收视可还没出来。”

　　“是啊，就算是腾读视频财大气粗，也不可能来跟我们优豆视频来怄气吧！”

　　“对，一定是这个理由！”

　　在听到优豆一个高管的话后，耿立佳也是拍案而起道：“他妈的这腾讯视频出资一个多亿来买这档节目一定是跟我们怄气，老子就不信了他们能从这档节目中营利。等这收视率出来后，和这档节目在他们的视频上播出上架后，我们再拿这件事情来大做文章。”

　　“但是我们优豆视频缺少内容和流量，这总经理说的要提高内容跟访问可怎么办呢？”

　　“副总，我们可以买《蒙面歌王》的版权。这《蒙面歌王》的收视和呼声可比《好声音》强出不少啊！”

　　耿立佳这个时候也想道，《蒙面歌王》的网络版权才以四千五百万千万卖给土地，如果自己以买《好声音》的八千万去给土地争夺，那也是妥妥的，而且这《蒙面歌王》的评价和呼声可是比《好声音》强上不少。靠着《蒙面歌王》来拉升流量肯定要比《好声音》强。

　　“帮我联系一下燕京卫视，征询一下《蒙面歌王》最新一期的网络报价。无论如何我们也要拿下这档节目。我倒是看看是这《好声音》强，还是这《蒙面歌王》强。”

　　……

　　这时北河卫视的官网上也公布了《好声音》的独家网络版权以亿一千五百万的价格被腾讯视频摘得。这一则消息犹如一声惊雷一样，迅速在网上炸开。

　　“我靠，这他妈的没搞错吧！这收视还没有公布，就以这么高的价格成交。”

　　“不敢相信啊，这北河卫视的节目版权竟然卖到了一个亿。”

　　“有点接受不了，同时也想不明白，这腾讯视频干嘛花这么多的钱习这档节目。”

　　“容我想想，这腾讯视频的总监该不会是要潜规则这林扬吧！实在找不出比这更好的理由了。”

　　“哈哈，那这林扬的色相也太值钱了吧！”

　　“这《蒙面歌王》会不会气疯呀，据我所知这《蒙面歌王》才四千五百万的版权被土地购买呀，这《好声音》现在可是《蒙面歌王》的两倍呀！”

　　“是啊，看这样子，这林扬处处在打着这《蒙面歌王》的脸呀！”

　　“真是越服这林扬了，这撕逼还撕出一个天价的网络版权。这能力也只有林扬能办到了。”

　　……

　　华亿唱片公司。

　　“什么，《好声音》的网络版权卖了一个多亿”

　　“错不了，这北河卫视官网上刚刚公布的。”

　　“妈的这林扬果然还是有些手段的，这档节目的版权竟然卖的这么高。这么高的网络版权这《好声音》的制作费也是全出来的，可以说这档节目净挣两个多亿。”

　　“是啊，这档节目林扬采用的是制播分离模式，这样算的话，林扬通过这档节目可是净挣两个多亿啊！”

　　“妈的那可是两个亿呀！这林扬也快有了抗衡我们的资本了。”

　　“董事长，您也别着急，这毕竟收视还没有出来，如果这北河卫视的收视真的达不到预期的话，这将会是一个笑话。林扬吃进去多少还得吐出来。”

　　话虽这么说，但是张浩显然也不太相信，现在舆论这么高的《好声音》指望其收视扑街也是不太现实的，而如今的话，只能利用《好声音》的这种天价版权费来提高《蒙面歌王》的收益。也正好可以缓解一下自己的财务压力。

　　提高《蒙面歌王》的网络版权售价，这也是常青和冯飞所想的，《蒙面歌王》第一季的网络版权以三千万卖给了土地视频，第二季提高到4500万，这种增幅常青显然也是满意的。

　　常青本以为今年的网络版权费用再增加1500万就可以超过芒果卫视的节目，坐拥华夏各个综艺节目第一的网络版权转让费。但让常青没有想到的是这《好声音》刚刚播出，而且在收视未出炉的情况下网络版权的转让费就高达一个多亿。

　　“无论如何我们也要将网络版权转让费用超过《好声音》。否则我实在咽不下这口气啊！”

　　“可这土地视频根本不可能有这个实力，我们刚才也得知这土地视频最高出价六千万来买我们第三季的网络版权。”

　　“土地娱乐不行，就再换一家，华夏这么多的视频网站，超出土地视频的网站太多了，绝不能让《好声音》骑在我们头上。我们这次的网络版权售价一定要超过《好声音》。”

　　而这时优豆网也在准备跟燕京卫视恰谈合作的事宜。

　　“什么？这《蒙面歌王》要的网络版权转让费要超过或者持平《好声音》。这四千五百万变成一亿一千五百万这《蒙面歌王》要疯了吧！”

　　“燕京卫视说了低于《好声音》的网络版权费用免谈。”

　　“这可恶的林扬！竟然还引来别的综艺节目水涨船高。”

　　……

　　《好声音》高版权费用背后，也引来社会各个方面的关注其收视到底几何，同时各个视频网站对于腾讯视频和林扬达成的这种哄高价位的网络转播协议更是嗤之以鼻。

　　土地视频宣传部：“这林扬不仅仅让各个卫视之间的导师加盟费暴涨，更是让我们这些视频网站对于综艺节目的转播权水涨船高，这绝对的搅屎棍。”

　　优豆视频视频宣传部：“对于这种影响恶劣的艺人和这种不顾恶性竟争的网络，建议有关部门介入调查。”

　　大盘视频宣传部：“在一档还没有出来收视的综艺节目以这样的天价被引进。这绝对有着不可告人的秘密和阴谋，这对于行业来说是绝对的灾难。建议封杀这种伪劣艺人。”

　　……

　　各个视频网站和各个卫视这个时候都盯着林扬，因为《好声音》的制作和播出以及网络版权纷纷的动了各方面人的利益和奶酪。如果这档节目真的像林扬所说的收视过了1.5的话还好说，如果这档节目收视扑街的话，视频网和各个卫视就准备对林扬进行一场集体的控告。

　　张保江这时也意识到这第一真没有那么好当的。所谓人红是非多，还真是那个道理。《好声音》纷纷成为了各个视频网站和各个卫视综艺节目抨击的对象。

　　对于各个视频网站之间的责问，林扬则是给予了坚决的回击：“你们这是吃不着葡萄说葡萄酸，《好声音》的天价网络版权费自然是因为质量过硬。如果你们仍然执迷不悟的到处造谣《好声音》的话，那就准备法庭见。”

　　而这时各个大家才意识到，那个一言不合就开撕，霸气的林扬又回来了。

　　“我靠，林老师这牛逼呀！”

　　“我觉得林扬说的有道理呀，这收视和结果还没出来，而且这腾讯视频的引进还没有播出，凭什么说腾讯和《好声音》哄抬网络转播权呢？”

　　“这土地视频和大盘视频已经被林扬封杀过一次了，还不吸取教训，没事惹什么林扬呢？”

　　“凭良心论，我觉得这《好声音》的天价导师费用并不算高，节目效果在那儿摆着呢？至于说网络版权引进费用上线后则会揭晓，但是迄今为止这林扬还真的没有让我们失望过呢？”

　　“不过我觉得这收视还没有出来，失望不失望还得两说呀！”

　　……

　　在网上热议的时候，收视率也是终于要出来了。


第711章 收视率出来了

　　关于林扬对于各大视频网站做的这个声明，大家自然不敢再有什么异议，因为各个视频网站都知道林扬的二愣子脾气，如果他们再发表一些关于《好声音》的不当言论，这林扬没准还真会起诉他们。所以一些受益受损者都把希望寄托到林扬的这档《好声音》扑街。

　　而这时关于林扬《好声音》天价版权的新闻林家军的从多粉丝也纷纷的评价道。

　　东明：“这林扬大大终于没有让我们失望呀！这档《好声音》的天价网络版权就是最好的证明。”

　　前行：“这林扬大撕着撕着还撕出新高度了。真是佩服呀！”

　　看海胸：“单从网络版权这一方面，林扬大大是不是已经算是拿下《蒙面歌王》一局了。”

　　鹅哥：“这么高的网络版权，确实让我刷新了对于林扬大大的认识。”

　　彬哥：“也不知道这《好声音》的收视，能不能抵得上这么高的版权引进。这林扬大大步子跨的太大会不会扯着蛋。”

　　低调：“这腾讯视频跟林扬大大的合作，那一次被大家看好过呢？可结果出来后，那一次又让大家失望了呢？所以我觉得这《好声音》绝对是物超所值。坐等《好声音》打脸所有不看好的人。”

　　……

　　北河卫视，大家期待的收视也即将揭晓。

　　“张总监，收视出来了吗？”

　　“还没有林导，不过快了，应该再等一小会吧！”

　　虽然有着众多的冠名费以及天价网络转播权，但是张林还是非常紧张。

　　“林导，你就给我透一个底吧，您说我们这档节目保底有多少的收视呢？”

　　又是老生常谈，林扬笑了笑说道：“这不一会就出来了，马上就能看到了。”

　　“您既然敢制播分离，您对自已的作品还不了如直掌吗？你给我透露一下咱们这档节目迎着《蒙面歌王》收到保底能达到多少。”

　　“张总监，再等等吧，再等就能揭晓的。”

　　“林导，我的心里真的没底，您就别折磨我了。”

　　“不是，张总监，问题我不是仙啊，我就是猜多少也然并卵啊。”

　　……

　　不提林尘和张林的讨论，此时在北河卫视，同样气氛有些紧张。

　　哪怕有着前两季的积累，众人都并不敢放松。

　　而同样在等收视的张浩则在不断着擦着汗，新一期的股东大会招开在即，如果《蒙面歌王》收视高的话还好说，可要是这《蒙面歌王》收视真的要低的话，那么不仅自己这董事长的位置估计可就不保了。而且自己的处境也会非常艰难。

　　“常总监，这收视还没有出来吗？”

　　“别催了，我现在比你还紧张。如果没有陈俊强这件事情还好说，现在我这心里都没底。”

　　“怨我，都怨我，当时光考虑怎么提高收视引起话题了，把这个小子招了进来。”

　　“你也别太自责了，这事毕竟也不是你一个人说了算了。我们也考虑不周。”

　　而这时秘书则大喊道：“出来了，出来了董事长，出来了常总监。”

　　“收视多少呢？”

　　“低峰1.9，高峰2.2，平均2.1。”

　　“破2了，真不敢想象这档节目破2了。”

　　张浩紧张的心情也终于有所平复。

　　常青则说道：“这第二期平均收视才1.5，这次竟然真的破2了。简直不敢想像啊！”

　　“是啊，我看咱们的这场庆功会是免不了！”张浩说道。

　　“对，通知《蒙面歌王》剧组所有成员，今晚帝都酒店，我们去庆祝去，告诉大家家人朋友都可以带，我们把我们燕京卫视收视破2的消息告诉所有人。”

　　张浩这个时候对焦俊也说道：“还有，把我们那些个跟赵东走得近的巴不得我下台的也叫上，叫他们看看这《蒙面歌王》的收视率，看他们还敢不敢让我下台。我要让他们看看，什么叫实力。什么叫底气。”

　　突然间常青眉头一紧又问道：“北河卫视《好声音》收视出来了吗？他们的收视是多少？”

　　常青的这句话也引起限张浩的关注。

　　“是啊，这林扬的《好声音》收视多少呢？他们有没有破1呢？”

　　“北河卫视还没有公布，我们具体也不清楚，不过我觉这档节目其收视肯定不如我们《蒙面歌王》其收视称死也就1吧！”焦俊道。

　　“给我盯着点，北河卫视一旦公布《好声音》的收视情况，马上就向我报告。”

　　……

　　北河卫视。

　　“什么，燕京卫视这次收视超过了2。”

　　“嗯，刚刚得到消息，燕京卫视虽然还没有公布，但是这次的《蒙面歌王》收视确实达到了2.1。”

　　“没想有陈俊强的事情缠身，这燕京卫视收视还这么猛，看来《蒙面歌王》确实要吊打我们《好声音》了。”张林叹气地说道。

　　林扬反驳道：“超过是肯定会超过的，但是吊打就未必了，这《蒙面歌王》毕竟有前两季的收视基础。这个收视也属于正常合理。但我们也不用刻意的去贬低自己。”

　　燕京卫视的收视达到了2.1，对于林扬来说并不惊讶，虽然有着陈俊强的负面新闻，但是燕京卫视这次公关做的很好，以受害人的向份谴责着陈俊强，陈俊强吸毒这件事情无形之中也宣传了《蒙面歌王》。

　　而最重要的一点是《蒙面歌王》的投入，《蒙面歌王》跟《好声音》的导师费不差上下，但《蒙面歌王》的投入是选超过《好声音》，《蒙同歌王》为了对付林扬和《好声音》请来了不少一线歌星和话题人物，而这些歌星一场商演就上百万，不可能因为录制节目而不赚钱，所以这些钱自然要《蒙面歌王》来买单了。

　　投入这么多，如果收视达不到2的话，《蒙面歌王》那还不得哭了。但有着《好声音》的冲击，燕京卫视要一直保持这个收视就点难了。另一时空《好声音》可是在所有的节目中是一档现象级的综艺节目。

　　“那林导，我们的《好声音》到底能破1吗？”

　　对于张林的估计，林扬也觉得好笑，如果单单收视超过1的话，那么腾讯视频肯定不会出这么高的价钱来购买这档节目的版权，自己采用制播分离的原因，自然是看中了另一时空《好声音》的厉害之处，如果真的仅仅只是1的话。那对于这档节目的收视率绝对算得上扑街了。

　　正当林扬准备说出自己的心理预期的时候。李毕凡拿着表格大喊道：“出来了，出来了，我们《好声音》的收视出来了！”

　　“多少呢？”张保江和张林同时问道。

　　“平均收视1.95。”

　　“1.95。”

　　“台长你做什么？”这时只见张保江狠狠的掐了自己一下。随着“哎呀”一声叫声，大家都投来惊异的目光。

　　“我掐一下自己，看自己有没有做梦，我们北河卫视收视竟然有超过1的节目了。”

　　“台长，这可不是收视超过1的节目了，准备的说这是一档收视达到2的节目。”

　　“公布，马上公布，将这个消息告诉我们全台里，让大家高兴高兴。这个月大家奖金翻倍，不三倍。我们北河卫视要举台同庆。”

　　《好声音》收视达到了1.95，北河卫视全体员式奖金翻三倍的消息迅速在台里传开了。

　　“真不敢想象我们台里也有一档收视超过1的节目了。”

　　“我觉得这档节目能破1就了得了，谁知道这快到2了。”

　　“我们北河卫视几任台长，多少领导都没有办到的事情竟然被林扬办到了！这林扬是真的有实力的。”

　　“照这趋势，我们这档《好声音》节目还有上升的空间。这以后登陆华夏第一收视的综艺节目也不是不可能啊！”

　　“是啊，我觉得咱们这以后可以在北河卫视给林扬供奉一牌位得了。这么多年我们台里请了多少的风水大师，拜了多少的神这都没有提高我们的收视。看来林扬才是我们北河卫视收视的真神。”

　　“屁，你可别咒林扬啊，咱们北河卫视的这档节目可指着林扬了。我们这以后的工资和奖金涨幅有多大可全指着林扬，指着这档《好声音》了。”

　　……

　　一时间北河卫视彻的扬眉吐气了。

　　而这时芒果卫视会议室里，望着这燕京卫视和北河卫视的收视出炉，台长也终于忍不住的发起飚了。

　　“这燕京卫视收视达到了2.1，我们不惊奇，他们有着前两期不错的收视基础，而且他们用钱砸出来的，可这《好声音》竟然也快达到了2了，这林扬可宣传也没怎么宣传啊！一档新节目，收视接近2，这也太他妈的不可思议了。”

　　“台长，我们也没有想到这《好声音》收视会这么猛。”

　　“我们现在别说稳做第一了，就是第二现在也保不住，毛洪你当时你怎么跟我说的，说《好声音》这档节目，如果不改节目规则收视肯定扑街，前几天你们分析着说，这次林扬要栽了，北河卫视的收视不会有什么起色。可现在结果是怎么呢？要知道林扬做这档节目的时候，最早是想跟我们芒果卫视合作的。”

　　“台长，谁知道这林扬真的逆势做到了。我也没有料到呀！”

　　……

　　这时不令仅是芒果卫视。

　　江浙卫视。

　　南河卫视

　　中海卫视

　　东山卫视

　　……

　　他们都在讨论着《好声音》的成功模式，一档综艺节目首播收视就打破了1.5接近2，这在华夏也绝对是首创，不得不说由林扬制作的《好声音》又打破了新的收视纪录。

　　这些林扬当时纷纷上门或者打电话邀请合作的卫视，都追悔莫及，而当时不看《好声音》这档节目的模式和收视的那些人也被纷纷打脸。

　　《好声音》这档节目用事实告诉了他们，这个时空当歌星不仅仅是俊男靓女的权利，普通人或者只要是对音乐怀着美好梦想的。都可去勇敢的追求自己想当歌星的愿望。而《好声音》将会为这些选手提供一个公平的舞台。

　　而在燕京卫视正式的向大家公布收视的时候，大家也是目瞪口呆。

　　两档节目的收视一个2.1一个1.95，不是说歌唱选秀类节目收视市场正在下降吗？可这两档节目的收视却告诉大家，只要节目做的符合观众胃口，大家还是愿意去观看和欣赏这些节目的。

　　而这时网友关注的林扬华亿和燕京卫视的打擂也是完成了第一会回。

　　“燕京卫视《蒙面歌王》的收视是2.1，北河卫视的《好声音》收视1.95。这两者对比还是林扬大大败了。”

　　“话可不能这么说呀！这怎么算是林扬败了呢？这《蒙面歌王》第一期收视才多少，不到1.5，可这《好声音》这第一期多少呢？那可是接近2了。你为能说一个三岁小孩跟五孩小孩比试，三岁小孩输了，就是这三岁小孩不如自己，如果这《好声音》播到第三季的时候，我觉得这《好声音》肯定要吊打《蒙面歌王》的。”

　　“是啊，我觉得这林扬是虽败犹荣呀！在这么短的时间，拉起队伍能将一档节目做到华夏收视第二的位置，试问这娱乐圈还有第二个人吗？而且林扬选择的可是收视倒数第一的北河卫视。”

　　“这好戏才刚刚开始，这两档节目自然不会只播一期吧！这第二期，第三期才能看出来谁真正的强弱。我觉得以目前的形势这《好声音》迟早要超过《蒙面歌王》。”

　　“我不这么看，这《好声音》第一期的成功无非是选择了几个好的学员，可像王祥和老鲍这种双重身份的学员，可不是每期都能找到的。《蒙面歌王》可是在陈俊强出事后收视依然这么坚挺。这《好声音》根本就不可能超过《蒙面歌王》的。”

　　“我只想静静的看一场撕逼好戏。”

　　……

　　媒体对于这两档节目也是大肆的宣传的报道。可以说这第一期的《好声音》和《蒙面歌王》比较没有输家。虽然燕京卫视做上了收视第一的头把交椅，可是燕京卫视可是在1.5收视的基础上提升的。

　　北河卫视则是在0.5的综艺基础收视上提升到了1.95。这样的成绩和改变可比《蒙面歌王》更加的耀眼。

　　这时大家还注意到了一个事实，这个方面《蒙面歌王》和《好声音》可是没有一点可比性。


第712章 大戏才开始啊

　　媒体和观众观察到，这《好声音》这档节目可是林扬首创，其版权可是属于华夏，林扬还为其注册了国际版权。而这华夏自己版权节目的收视还没有超过1的。《好声音》属于首创，而且收视还这么高。这一点倒是让大家觉得这林扬是更胜一筹。

　　大家也发现，在林扬和华亿唱和燕京卫视的意外撕逼中最大的赢家竟然是北河卫视。

　　因为大家怎么也想不到这以前的收视倒数，在短短一个多月的时间内竟然真的完成了逆袭，这种概率可是比中彩票的机率还要低的。

　　而无论当时是看好这档节目，还是看衰这档节目的，都认为其收视不会超过1.3，可是大家万万没想到这竟然直接逼近2了。北河卫视纷纷成了大家羡慕的对象。

　　而燕京卫视，在知道这《好声音》的收视达到了1.95，张浩和常青还是有些吃惊的。

　　“这没有搞错吧，这《好声音》的收视竟然跟《蒙面歌王》的收视这么接近。”

　　“是啊，这他妈的可是北河卫视呀！”张浩忍不住的爆了句粗口。

　　 这样进行比较的话，常青则觉得这次的较量中，燕京卫视和《蒙面歌王》输了。

　　“董事长，常总监，可不要忘了，虽然《好声音》的收视无限的逼近我们，可是我们这节目在陈俊强的影响下依然这么坚挺。这我们真正的实力还是可以吊打这《好声音》的。”

　　焦俊的话只是单纯的从马屁的角度来给大家台阶下，但是听完焦俊的话后，张浩却非常自信地说道：“常总监，这焦俊分析的在理呀！这林扬的《好声音》第一期收视这么高，还不是靠着王祥和老鲍这样的话题人物来提高的，可这林扬不可能每期都找到这么实力强劲的选手吧！所以说这《好声音》收视虽然接近我们，只是表面的繁华。”

　　常青对于张浩的话也有些认同的，这第一期毕竟有着陈俊强事件的影响，而《好声音》第一期最大的成功确实跟王祥和老鲍这样的选手参加有着莫大的关系。王祥可是只有一个，如果没有王祥这样的争议人物来参赛的话，这《好声音》的热度确实要降不少。

　　这第二期和第三期的比较中，这《蒙面歌王》收视碾压《好声音》是不成任何问题的。

　　而张浩的这些分析观点，也被一些别有用心的媒体和看衰《好声音》的人发现。关于第二期的比较大家也在网上进行了热烈的讨论。

　　“我觉得这《好声音》这么高的收视毕竟是昙花一现，不可能每期都能达到这个高度。”

　　“其实我更觉得这《蒙面歌王》的收视是昙花一现。这无论主持风格，还是导师对选手的选评，这《好声音》都要比《蒙面歌王》强上太多。而且这是两档完全不同的节目类型，注定会此消彼长。”

　　“单从撕逼的角度来看，最大的赢家的无疑是林扬。这档节目可是在未正式播出的时候就开始盈利了林扬在撕，逼的过程中还提高了自己的身价。而且这《好声音》的版权可是在林扬手里呀！”

　　“还是觉得这第二期的收视这《蒙面歌王》吊打《好声音》没有任何题。”

　　……

　　北河卫视，这两天随着收视的出炉，也足以让北河卫视和《好声音》被持续热议和刷屏，对于第二期的看衰，林扬则并未过多的评论。但是林扬心里清楚，《好声音》之所以达到这样的收视，是因为其节目模式的原因，自然不是因为单单王祥和老鲍个人的加入。

　　不过从高收视的兴奋中的张林和张保江这个时候也是被网络上的言论所困扰，甚至变得有些焦虑。

　　“林导，这第一期的收视这么高确实有些出乎我们意外，但第二期《好声音》收视能否坚挺呢？”张林问道。

　　林扬这时也能明白张林以及北河卫视心里想的什么，《好声音》第一期的收视超出了所有人的意外，但是关于第二期的收视能否延续第一期的收视大家的心里都没有谱。

　　其实关于《好声音》的第二期的情况，外界也在关注着。

　　有人认为北河卫视《好声音》的收视是昙花一现。

　　也有人认为这档节目会在林扬的带领下依然坚挺。

　　为了答复大家心中的疑问，林扬说道：“我在这里告诉大家，我们《好声音》的成功绝不是偶然和个人原因带动的，是这档节目模式受到观众喜爱所以才会有这么高的收视的，我相信这《好声音》第二期会有更多的人关注。”

　　……

　　燕京卫视这时正在酝酿一场大的交易，《好声音》以天价的成交价被腾讯摘得，张浩和常青等人的心里自然不满，在收视正式出炉后，《蒙面歌王》的收视可是超过了《好声音》。这收视第二的节目怎么能被收视第一的节目碾压呢？

　　“无论如何这网络版权转让，我们不能低于《好声音》。”张浩道。

　　在《好声音》被腾讯摘得后，由于《蒙面歌王》跟土地没有达成新的合作，所以各个视频网络对于《蒙面歌王》也是蠢蠢欲动。但是真正报价过亿的并没有，毕竟像腾讯视频那样有实力的视频网站在华夏都是屈指可数的。

　　还有一方面就是燕京卫视和资金压力也是比较大的，新一期的《蒙面歌王》虽然宣称是投入九千万，但其实际投资达到了1.4亿，其大部分的钱都花在了导师阵容和运作蒙面歌星上面，花钱请明星参加《蒙面歌王》是属于隐性投资，是不能宣传的，所以燕京卫视面临的财务压力也比较大。

　　而张浩面临的压力就更大了，董事会方面关于追加投资《蒙面歌王》的决议虽然是通过了，但是账面的投资额度也只有四千万是华亿唱片拿，后期三千万也是张浩自行掏腰包拿出来的。

　　由于张波投资股票导致张浩六千万的存款血本无归，所以这三千万里的大部分钱都是张浩通过质押华亿的股票获得的，而一旦董事会知道自己质押公司股票，那么自己这董事长的位置肯定是不保了。

　　但是《蒙面歌王》这第一期的收视并没有让张浩失望，2.1的收视足以堵住众董事的嘴了，如果《蒙面歌王》延续这个收视，张浩则能顺利渡过这次危机。坐稳董事长的位置。

　　张浩也是指望将《蒙面歌王》的网络版权卖个高价钱，来暂时解决自己的财务危机。

　　“什么？最高的也就是优豆出资的九千万。”

　　“是的，目前所有视频网站中也就数优豆出的价格最高。”

　　“那土地和大盘呢？他们的报价是多少呢？”

　　“土地也就加价了五百万，大盘则只出到五千万。其他的几家也都没有优豆的报价高。”

　　听到焦俊手话后，张浩说道：“这不科学啊！这《好声音》都以一亿一千五百万的高价成交了，我们《蒙面歌王》的收视比《好声音》高，这网络版权的出价我们竟然没有《好声音》高，无论如何我们《蒙面歌王》的售价要超过这《好声音》。”

　　“可这其他的视频网站毕竟没有腾讯财大气粗呀！而且业界都在议论，这腾讯视频以这个高价来购买《好声音》肯定要亏得血本无归。”

　　“难道我们就找不到这冤大头吗？常总监你怎么看呢？我们该怎么办呢？总不能我们收视第一，这网络版权的售让《好声音》骑在头上吧！”

　　常青看着各个视频网站的报价说道：“自然是价高者得了，虽然这优豆报价比不上腾讯视频，可这应该还有压榨的空间的。告诉他们说土地视频一个亿同意续约。如果优豆再加价的话我们就跟他续约。”

　　“我们难道要让《好声音》的网络售价骑在我们头上吗？”

　　“毕竟这华夏就一家腾讯公司。这林扬二愣子那一套我们也学不来。我们差不多见好就收吧，不过我就不相信这接下来这《好声音》的收视能购这么依然坚挺。”

　　“是啊，我们这有着陈俊强的事件收视还超过了《好声音》。而且这《好声音》第一期的收视主要就是弄来了王祥这个富二代和老鲍这个回锅肉。我就不信这林扬期期都能找到这样的人物。”

　　显然，燕京卫视并不看好北河卫视《好声音》第二期的收视。

　　“常总监，这优豆网同意加价500万。”

　　“这么快就给出消息了，也差不多了，就这个价给优豆吧！”

　　优豆网正式公布以一亿零五百万的价格签约《蒙面歌王》的网络版权。

　　华夏同时两档节目都以过亿出售网络版权，一时间网友又炸锅了。

　　“收视虽然高过《好声音》，可这网络版权转让，终究还是比《好声音》少了一千万。”

　　“这真是太不敢想像了，这撕逼竟然撕出了新的高度呀！还他妈拉动经济上涨了。影响视频网站对综艺节目收购的价格了。”

　　“这林扬大大和华亿之间的撕逼，这腾讯跟和优豆来跟着凑什么热闹。”

　　“不知道这两家视频网站谁能笑到最后。这《好声音》和《蒙面歌王》谁能笑到最后。”

　　……

　　这时大家把从《好声音》和《蒙面歌王》的关注度也转移到腾讯和优豆这两家视频公司上来了。

　　虽然这两家公司都有着超强背后实力支持，但是一个亿对于两家公司来说也不是小数。在优豆和腾讯分别获得《蒙面歌王》和《好声音》的网络版权后，同时约定好同一天上线。

　　“这两家视频网站的《好声音》和《蒙面歌王》播放点击量到底谁强谁弱呀！”

　　“这要是双赢的局面还好，可这双赢的局面机率是不是也太小了。”

　　“是啊，这我觉得这总有一家要哭的网站。”

　　“弱弱的问一句，你们看好优豆的《蒙面歌王》还是腾讯的《好声音》呢？”

　　“撕，逼吗，总要分出一个胜负的。”

　　“我只想静静的看场好戏。真的感林扬，满足了我这个心愿。能让同时看两场撕逼的好戏。”

　　……

　　7月2号下午。腾讯视频和优酷视频都在紧张的忙碌。相对于优豆视频来说腾讯视频则要显得淡定的多。由于前几次跟林扬有着《爱情公寓》、《第一次的亲密接》和《征服》这样的合作，让腾讯视频的流量和内容都获得了较大提升，所以这次谭荣对于跟林扬的合作还是充满着信心的。

　　但是优豆网的副总耿立佳却座立不安，今天腾讯引进的几档节目收视都扑街了，至于《爱情有晴天》这部电视剧，更是让优豆视频大亏了。所以总经理才顶着压力同意了以这么高的价钱买断燕京卫视《蒙面歌王》的版权。

　　但这档节目收视只要有任何闪失，这耿立佳没坐稳的副总位子就得丢。负老陈的后尘都是最轻的。不过想着这档节目在收视上超过了《好声音》。这要真亏的话，最起码还有这腾讯视频来垫底，自己又有什么好担心的呢？

　　腾讯视频总部。

　　对于天价购买的《好声音》版权，宣传主任钟浩问道：“怎么样谭总？这马上就要见证引进的这档节目的成败了。紧张吗？”

　　“这跟林扬的合作又不是一两次了，怎么会紧张呢？前几次这林扬的作品可都让我们腾讯赚了不少钱。不过这次的价格超过了前几次的总合了。还是希望这次林扬大大不要让我们失望。”

　　虽然有着良好合作，嘴上说着不紧张，但是谭荣内心还是非常担心的。这可是华夏第一天价引进的节目，如果收视真的扑的话，肯定要挨批的，多少媒体和视频网站都在想着腾讯视频要裁大跟头。

　　“各部门都准备好了谭总。”一位工作人员说道。

　　谭荣看了一下表说道：“既然都准备好了，那就开播吧！”

　　在腾讯视频开播《好声音》的同时，同一时间不同地点的优豆视频也在同一时间将《蒙面歌王》上架播出。

　　对于视频访问都可以实事统计的。

　　双方视频业务的高管都在盯着播放点击量。

　　而各方同样这个时候都在盯着《好声音》和《蒙面歌王》的网络收视与点击，看腾讯和优豆这两家视频网站都以一亿多的高价收视的网络版权，到底谁能笑到最后。


第713章 任性的林扬

　　访问量和实事数据则一直显示着。双方视频网站则也在一直公布着……

　　一个小时后，腾讯视频的访问是180万，优豆视频的访问量是200万。

　　二个小时后，腾讯视频的访问是550万，优豆视频的访问量是560万。

　　这个成绩谭荣和耿立佳认为还是可以的。只要在明天收视能正式统计之前超过三千万的话。对于双方而言就不算有输家。

　　三个小时后，腾讯视频的收视超过了1千万，优豆视频则为800万的访问。

　　对于这突然而来的收视爆下跌，耿立佳第一时间就是想到这设备出了问题，否则这前两个小时的收视都是暴涨，而在收视和访问都应该大爆发的情况下。这《蒙面歌王》怎么增加这慢呢？

　　“耿总这都检查过了，这设备没能任何的问题，这现在的收视就是我们真实的收视。”

　　“这怎么可能呢？这腾讯视频的访问都过千万了，而我们怎么才八百多万。”

　　在第四个小时优豆视频的《蒙面歌王》收视终于超过了1千万，而腾讯视频的《好声音》点南则逼近两千万。

　　……

　　在12点出炉前，优豆视频的《蒙面歌王》最终访问量为3000万，这样的成绩倒不至于让耿立佳下课，这样的收视对于投资过亿的投入相比，显然不成正比。

　　相比于腾讯，优豆的这份点击则要显得少了。

　　腾读视频的好声音最终访问是和点南量则超过了6000万。这样的成绩足以使腾讯投资这档节目能保持不错的营收水平。

　　对于份统计，常青和张浩并不以为然，大家很显然都被王祥的事件刷屏了，这第二期开播，这无论如何《蒙面歌王》都可以吊打这《好声音》。

　　网友对于第二期《好声音》和《蒙面歌王》也比较期待。《好声音》1.95的收视和《蒙面歌王》2.1的收视第二其空间熟高熟低大家做了热烈的讨论。

　　“第一期可以说《好声音》和《蒙面歌王》半斤对八两。第二期的话其实我更看好《蒙面歌王》，对于《蒙面歌王》更多的明星揭面，受到观众的期许也就越来越多。”

　　“我不这么认为。这《蒙面歌王》第一期收视虽然不错，但更多的是《蒙面歌王》的宣传作用。我觉得这一期的节目，除了舞台升级外，节目模式并没有较大的改变。而且这导师阵容和蒙面歌星阵容竟然同级。这样导师在指导歌星的时候，难道不觉得别扭吗？但《好声音》就不同了，在给人新鲜感的同时，这选手阵容和导师阵容层次分明。而且真正的做到了只听声音，不看其他的因素。所以我觉得这第二期《好声音》应该依然坚挺。但是这《蒙面歌王》就未必了。”

　　“听你这么解释，我发现确实是这样，这燕京卫视在《蒙面歌王》的阵容上确实有好点太毫了，导师阵容和明星阵容竟然同级。这样的点评是不是让《蒙面歌王》的选手有点不太自然。”

　　“我更看好《好声音》不为别的，就为林扬的真诚和真心。”

　　“我们《蒙面歌王》有这么多的忠粉丝，难不成收视还会败给你们《好声音》吗？真是笑话。”

　　……

　　北河卫视《好声音》第二期录制现场。四位导师早早就赶来了北河卫视。准备着今天的录制。

　　“我还真得感谢林扬，我本来是以打酱油的心理来当这档节目的导师的，但真没有想到捞到了王祥这样的好歌手。你们是不知道这王祥的嗓音条件是有多棒呀！”

　　“呵呵，吴哥，我就说嘛，这林扬不会让我们失望的。”

　　“对了张俊能不能跟你商量一件事，这无论如何你都要答应啊！”

　　“再遇到这中意的选手，你能不能不要给我抢了。”

　　“吴哥，这怎么能叫跟你抢呢？我这是公竞争啊！”

　　“哈哈，要是你们再遇到好的选手，选手也犹豫不绝的时候你们石头剪刀布来决定吧！”

　　……

　　北河卫视一号后台，一切工作有条不紊的进行着，相对于第一期大姑娘上轿头一回，大家都有些手忙脚乱，但这第二期有了第一期的经验后，大家都显得淡定多了。

　　“林导，这十二个选手都已经准备就绪了。都是按您的标准进行选择的。”

　　“林导，这媒体记者这次学聪明了，早早的就在北河卫视门口聚集了，他们说无论如何这次都要获得一手资料。我们让他们进来吗？”

　　第一期正是这些媒体记者的推动和宣传让《好声音》省了不少的宣传费，大家对于《好声音》的模式和规则也都清楚了，第二期的录制，林扬没有想到这些媒体为了获得《好声音》的第一手资料，竟然昨天晚上就在北河卫视门口进行蹲守。

　　“林导，总不能让他们继续等待，依然不让进场吧！”张林问道。

　　“先一人给他们发个大红包，第一期不分青红皂白的负面报道，让我们省了不少的广告费。至于第二期他们既然他们都想获得《好声音》的一手资料，那就不允许带任何电子设备。单独给记者和媒体开辟出来一个区域，留给他们，也不许他们给观众进行交流。就让他们作为观众一样欣赏就行了。配合的记者就让他们进去，不配合的就让他们留下来。”

　　张林有些为难地说道：“可这他们会答应吗？”

　　林扬说道：“不答应的好办，让他们留在那里就行，告诉他们开场后，如果再想进就不可能了。”

　　众多记者媒体看着观众和导师的进场，被安排到了媒体休息区，这次虽然他们拍到了观众和导师，但是依然没有采访到他们。

　　“这林扬是不是有点不像话呢？我们都来了两次了还不让我们进去。”

　　“是啊，这不符合规矩呀？这不进去也不让我们去采访。这个林扬还真以为我们拿他没办法吗？”

　　“规矩，跟林扬你还想讲什么规矩呢？如果你有什么办法你还会在这里等他吗？”

　　“这《好声音》马上就要进行录制了，难不成今天依然是领完红包走人。”

　　“妈的，如果这样的话，我就准备冲进去。这记者本就有采访的权利。”

　　……

　　林扬这次并没有跟记者见面，跟记者见面的是北河卫视总监张林。

　　“让诸位久等了。不好意思！”

　　张林按照林扬的嘱咐，拿着红包依次的给记者朋友们发了下去。看着以上次明显沉甸甸的红包，众位记者虽然有怨气，但是觉得这林扬也算是实相。

　　“张总监，这今天无论如何也要让我们进去看一下这录制现场吧！你们该不会准备将这录制保密到底吧！”

　　“张总监，今天可也是《蒙面歌王》的录制，我们舍近示远，就是想给咱们北河卫视和《好声音》好好做一次宣传。你们可不能浇灭我们这份热情呀！”

　　“是啊，张总监。我们今天就是奔着你们北河卫视来的，你们可不能让我们进去啊！”

　　……

　　听着众多记者的吵闹，张林突然明白，这果然是人红是非多，这收视和名气提高后，原来也要应对这么多的糟心事。

　　看着各位记者着急的心态，张林道：“各位，先收好红包，我理解各位对于我们北河卫视和《好声音》的支持。林导在里面忙，所以我来传达一下节目组的意思。我们怕各位又白跑一趟，所以专门为各位媒体朋友开辟了一个专门的区域来看我们第二期的录制。”

　　听着张林的话，众多来北河卫视，想获得《好声音》第二期录制第一手资料的众多媒体朋友，终于松了一口气。

　　“张总监，看这时间，也快要录制了，让我们都进去吧！”

　　“是啊，张总监。别因为我们耽误了节目开录。”

　　……

　　看着从多记者着急的样子，张林又说道：“虽然给你们开辟了专门了区域，但是林导说，这第二期的录制依然采取保密的措施，依然不能泄露，不能让你们带任何电子设备，所以让你们进去也只是单纯的欣赏。至于你们看到什么想怎么写就怎么写。”

　　“不让我们带电子产品，我们吃的就是这碗饭，这林扬是不是有些太过分了。”

　　“是啊，作为记者我们有采访权和知情权，林扬这是违反我们职业规则。”

　　“不行，要我们进去的话必须带上电子产品。我们有权告你们北河卫视”

　　……

　　听着吵闹的记者，张林说道：“诸位，我只是来传达林导和节目组的消息的，你们要不想进去的就拿完红包回去吧，想留在这里的就在这儿等着吧，饿了话可以去食堂吃饭，我们食堂今天有特色的红烧肉。”

　　接着张林又被充道：“对了，忘了告诉你们，林导说了，只要这节目开播后，任何人都甭想进去了。”

　　张林看了一下时间又说道：“这离录制还有五分钟，你们在这里商量一下，是进去还是不进去。我得进去了忙工作了，就不在这儿陪诸位了。”

　　听到张林的话后，众多记者反抗的情绪也没有那么大了。

　　“去们这也是来了，要不还是进去看一下吧！”

　　“是啊，虽然不让带电子设备，可是我们想怎么写就怎么写。”

　　“既来之，我们则安之吧，跟林扬这个家伙又有什么道理可讲呢？”

　　……

　　这时来的记者开始将身上的电子设备交给北河卫视的工作人员进行保管。随即进入了演播大厅。

　　“这装修这么豪华，如果不是亲眼所见，谁能想到这是北河卫视的录制大厅是啊！”

　　“这灯光，这反光幕墙，还有看着这么舒服的舞台效果，真不敢想象啊！”

　　“这该不会都是林扬一个人设计的吧！”

　　“不得不说，虽然林扬有些楞，但是还真是有些真材实料的。看来这《好声音》的成功不是偶然的。”

　　……

　　走进录制大厅，虽然众多的记者从第一期的录制效果对北河卫视的装修的录制大厅有心理准备，但还是为亲眼所见到的舞台效果感到惊奇。

　　九点录制正式开始，四位导师经过刚才的调侃，又进入紧张的抢人大战。

　　李梦红道“不知道这一期的选手会给我们带来什么惊喜呢？”

　　田华则说道：“我希望能再选一个像温海玲那样的歌手，她的嗓音条件太棒了。”

　　吴岳道：“我希望能再选出来几个不错的摇滚歌手。只有摇滚才是纯粹的音乐，我跟你们说一下，遇到好的摇滚歌手可得让着我点。上次那个老鲍进入你的队伍，确实有点可惜了梦红。”

　　李梦红反驳道：“吴哥，话可不能这么说啊，你也听到了这老鲍不仅令只适合演唱摇滚的。他唱流行和情歌更适合。而且他唱摇滚可是一辈子都没有获得认可呀！”

　　“那他是没有遇到我，如果遇到我的话，以他的嗓音条件，唱摇滚早就火了。”

　　“应该说是没有遇到林扬的这档《好声音》吧！”

　　张俊听到他们的争论则说道：“别吵了你们，为争个选手你们至于吗？”

　　“张俊，你还好意思说我们，你在台上争选手的时候，那次不比我们更激烈。”

　　“那不是选手条件真的太优越了吗？”

　　“别吵吵了，这录制开始了。”

　　舞台下观众和媒体区的记者们看到第一位上场的人也是有些错愕。

　　“这是藏族的同胞吧！”

　　“这该不会又是一首少数民族的歌曲吧！”

　　“看这形象，好像跟这舞台格格不入啊！”

　　“这好象还没有藏族歌手唱其他曲风的歌曲吧！”

　　“还以为这林扬第二期会搞出什么样的新闻呢？原来还是用少数民族和特色的民族歌曲来吵作。”

　　“不得不说，对这第二期林扬打这少数民族曲风还是有些小失望的。”

　　……

　　对于这第一位上场的选手，观众和记者区的朋友们并不太感冒。因为少数民族歌曲虽然音律不错，但是并不适合这主流的选秀舞台。偶尔调节下气氛是可以的。林老要老吃这老埂可就没有多少的意思了，大家对于第一位上台的选手并没有多大的期待。

　　在众人议论纷纷的时候，随着舞台北影音乐的响起，现场也是终于安静了起来。


第714章 这尼玛果然是颗大卫星呀

　　她总是只留下电话号码

　　从不肯让我送她回家

　　听说你也曾经爱上过她

　　曾经也同样无法自拔

　　你说你学不会假装潇洒

　　……

　　却叫我别太早放弃她

　　把过去全说成一段神话

　　然后笑彼此一样的傻

　　我们这么在乎她却被他全部抹煞

　　越疼她越伤心永远得不到回答

　　到底她怎么想应该继续猜测吗

　　……

　　听着台上的歌手演唱，舞台下的观众顿时都有些目瞪口呆。

　　“我靠，这形象竟然唱了首流行歌曲。而且还演唱的这么可爱。”

　　“这形象和这歌曲风格差异太大了吧！”

　　“谁他妈告诉我这少数民族的歌手只会唱民族歌曲的。”

　　“这小心脏有些受不了呀！这林扬选人的标准果然厉害呀！”

　　“高手在民间啊！高手在藏族呀！这林扬当时应该选他来这做这首歌的原唱啊！”

　　……

　　四位导师看不到台上歌手形象，只能单纯的从歌声来辨别选手。

　　“这首歌演唱有一些难度，他能做到连惯，可见其气息转唤多么厉害。”

　　“一气呵成的演成，确实是难得一见的好嗓子啊！”

　　“你们听，除了这歌声外，中间的伴奏是不是也有一些特别呢？”

　　“我跟你们说啊，都别跟我争啊，我要将他带到宝岛的。”

　　……

　　找一个承认失恋的方法

　　让心情好好的放个假

　　当你我不小心又想起他

　　就在记忆里画一个“X”

　　她总是只留下电话号码

　　从不肯让我送她回家

　　听说你也曾经爱上过她

　　……

　　“强列表示的眼睛受不了，这欢快的声音太销魂了。我他妈是不是看了一场假的录制啊！”

　　“这形象，这歌声，即使是亲眼所见，这画风还是有些接受不了的。”

　　“我看他的嘴一直在动，难不成中音那转换时的伴奏他用的是口技模仿。”

　　“不会吧，这么多乐器交汇他怎么能做到呢？你肯定看错了。”

　　“真是一位高人呀！这《好声音》彻底的颠覆了我的认识。”

　　“这其貌不扬的一个选手，怎么会有这等人实力呀！”

　　……

　　正在这时张俊和吴岳按下按钮转了过来。

　　看着台上的选手形象和演唱的歌曲，吴岳也有一丝的震撼。

　　随着歌曲的演唱完毕，田华和李梦红也转过身来。

　　转身过来的田华和李梦红看到台上的形象和演唱的歌曲感到有些不可思议。

　　“真是太不可思议了，你一个少数民族的歌手演唱这首歌怎么做到的？”

　　田华也点评道：“是啊，而且你这形象，演唱这首歌反差是不是有点大呢？”

　　“来小伙子先介绍一下你自己。”

　　“各位老师大家好，我叫马桑，来自藏族，从小特别喜欢音乐。但是各位老师也知道，我们藏族的歌手，大多演唱一些民族特色的歌曲，想在主流舞台上获得认可有些难。在我参加《好声音》的时候也有些犹豫。家人朋友并不太赞成我。认为不可能获得大家的认可的。来到北河卫视后，林扬大大对我进行了鼓励。让我大胆在台上演唱，我感谢林扬大大给了我这样的一个机会。也谢谢各位老师对我的认可。”

　　听到马桑的介绍后，李梦红说道：“谁说的藏族小伙就不能获得主流舞台的认可呢？”

　　“可我去了无数的选秀舞台，他们都拒绝了我。只有《好声音》的评委老师对我进行了鼓励和公平的对待。”

　　“像你这么优秀的选手，就应该让更多的人知道，加入我的队伍马桑，我有信心让你走得更远。获得大家的认可。”

　　“梦红，你这可不对呀！安慰选手是好事，你怎么能率先抢人呢？”田华说道。

　　“田老师人家唱的可是流行歌曲，你都到这个年龄了就别跟我争了。”

　　“你有我更了解人家吗？”听得田华的话后，张俊和吴岳还有李梦红都是一头雾水。

　　底下的观众这时也在想田华这是什么意思。

　　望着大家的疑惑田华说道：“在歌曲转换中，我听到了一些不一样的伴奏，中间的那些伴奏，是不是你用口技来表演的？”

　　田华的话后使底下的大众感到有些不可思议，毕竟在舞台上看到马桑的口技伴奏的是极少的几个专业音乐人。

　　“怎么可能呢？这首歌的伴奏可是好几种乐器呀，而且节奏那么鲜明。”

　　“这田华年龄大了肯定是听错了。难不成他还精通口技。”

　　“难不成他还要颠覆我的认知吗？”

　　……

　　马桑说道：“是的田老师，刚才我的确用口技模仿了一段伴奏，您真厉害，竟然在背对站我的情况下仅靠声音竟然听出来了。”

　　张俊说道：“怎么可能，空口无凭让我们怎么相信，现场现在没有任伴奏，你来给我们表演一下刚才你唱的这首歌的口技伴奏。”

　　马桑在听到张俊的质疑后，开始用口技模仿《失恋阵型线联盟》的伴奏。

　　“太牛了，怎么做动的，歌唱的这么好，口技也表演的这么好。”

　　“这选手可是比第一期的那几个厉害多了。这《好声音》的选秀还是很独的。”

　　“惊喜，太尼玛惊喜了。如果不是亲眼所见，真不敢相信这是口技表演出来的伴奏。谁他妈说这《好声音》第二期找不到有实力的选手啊！”

　　“高手在民间，这句话果然不假。”

　　……

　　看到深厚的演演唱功底和娴熟的口技后，张俊第一时间说道：“马桑加入我的队伍。我要拜你为师，我要跟你学口技。”

　　张俊的话引得全场观众的哄堂大笑。

　　“尼玛，张俊这拉人手的方式也是绝了。”

　　“不过这张俊真跟马桑学习口技，倒是可以考虑的。”

　　“哈哈，这张俊也太逗了吧，竟然要跟马桑学口技。”

　　“汗一个，这张俊果然开始放自己了啊。”

　　……

　　吴岳也说道：“我也要学呀口技呀马桑，加入我的队伍吧，我要让你的歌声和口技走上宝岛舞台，同时也走上国际舞台。”

　　田华这时说道：“马桑你看到了吧，这就是你的实力，你不被大家认可，是因为你没有选择好的舞台和节目。《好声音》将是你追梦的开始。”

　　……

　　舞台下方的媒体区，记者在见证了林扬的这第二期的《好声音》录制以及马桑这样的选手后。议论了起来。

　　“外界这么多人看衰第二期的《好声音》和林扬，不知道他们的底气从哪里来的。”

　　“这档节目真正好的是模式啊，这林扬大大果然没有骗我们，在做一档真正的平民选秀节目。”

　　“如果没有《好声音》不知道多少像马桑这样的选手又要被埋没呀！或许我们在报道一些吸引眼球报道的同时，应该报道一些像《好声音》这样选手真实的情况。”

　　“这《好声音》终究没有让我们大家失望，从一个观众的眼度来看，我觉得这样的选秀节目应该算得上华国最好的。”

　　……

　　众多的记者观众在节目结束后，没有想着如何去吸眼大家的眼球和炒作的心理去报道这档节目，而就以真实所见到的来报道这样的节目。

　　 7月5号，是《好声音》和《蒙面歌王》第二期开播的日子。第一期的收视《好声音》和《蒙面歌王》并没有太大的差距，但不少人纷纷看衰《好声音》这档节目。

　　因为《蒙面歌王》在有着陈俊强的事件的影响下，收视依然超过了《好声音》。而《好声音》收视第一期的1.95大家纷纷认为是林扬的选人和请人上的结果。大家认为这第二期没了了王祥和老鲍这样的话题人物支撑。《蒙面歌王》吊打《好声音》是必然的。但也有一些喜欢《好声音》的观众在默默的支持着《好声音》这档节目。

　　“终于要见证是骡子是马了。大家更看好好第二期的《好声音》还是《蒙面歌王》呢？”

　　“肯定是《蒙面歌王》呀，这《蒙面歌王》可是扎扎实实的做了三期了。我觉得这《好声音》第一期的收视这么高完全是凭着运气和大家的好奇心。”

　　“可这看了直播后，这网络的点击量又该怎么解释呢？要知道这《好声音》的点击率可是《蒙面歌王》的两倍呀！”

　　“两倍又怎么样，网络收视又代表不了真实的收视。这第二期《蒙面歌王》肯定吊打《好声音》。”

　　“你们还嫌林扬大打你们的脸不够疼吗？这林扬大大好像还没有让大家失望吧！我觉得这第二期的《好声音》肯定刷新新的纪录。”

　　“坐等《好声音》吊打《蒙面歌王》。”

　　……

　　关于第二期《好声音》的收视众多卫视也在纷纷的看着，看这《好声音》究竟是昙花一现还是在迎着《蒙面歌王》的冲击下依然坚挺。

　　一些专家学者更是从国内节目和国外节目分析着《好声音》和《蒙面歌王》，如果说《好声音》的收视超过或者持平《蒙面歌王》就证明这拥有自己版权的《好声音》已经完全不输引进的国外节目了。同时这也意味着国产选秀节目迎来了春天。

　　晚上八点钟，《好声音》正式开播了。

　　伴随着第一位选手的出场，VCR出现了大家熟悉的藏族圣地，一位有着藏族装束的人在转着转经轮唱着歌曲。出现在了大家的眼前。

　　而这时一个声音出现了，“我叫马桑，是藏族，平时除了诵经外，我还深深的爱着音乐，在喜欢民族音乐的同时，我发现我还深深喜欢汉族的音乐。在历经了无数的拒绝后，我怀着对音乐的热爱依然来到了《好声音》剧组。希望大家能接纳我这样一个喜欢音乐的藏族同胞……”

　　“怎么又是熟悉的套路呢？林扬大在不是说过要少点套路多点真诚，怎么还是利用少数民族的选手来炒作呢？”

　　“这形象和打扮我也是醉了。真是雷到家了。”

　　“被看衰果然是有道理的。我看这《好声音》的收视神话，也就维持在第一期了。”

　　“这形象跟唱歌又有什么必然的联系呢？难不成你们依然要以貌取人吗？”

　　“这藏族同胞怎么就不能唱流族歌曲呢？是你们带着有色眼镜还来批评林扬大大吧！”

　　……

　　当看到马桑登上舞台的打扮依旧如此时候。不少人也是纷纷调侃道。

　　“这不少报道不是说林扬大大第二期一开始的时候会放颗大卫星，怎么这形象呢？”

　　“是啊，卫星呢？该不会指着就是这一号选手吧！”

　　“我怎么也不能把他跟歌星联系在一起。”

　　“简介上这个马桑说话慢吞吞的，会唱什么歌曲呢？”

　　“对于《好声音》这档节目，我是不敢恭维了。这藏族同胞怎么还能当歌星呢？”

　　“说实话，我倒是挺期待这个马桑的演出呢？谁说这喜欢颂经的就不能喜欢音乐呢？”

　　……

　　马桑的形象出现在舞台上引起了较大的形象反差。引来了不少观众的吐槽和嘲讽。不少人也在猜测这又桑会唱什么歌曲，又有什么样的实力会被《好声音》剧组选上。

　　她总是只留下电话号码

　　从不肯让我送她回家

　　听说你也曾经爱上过她

　　曾经也同样无法自拔

　　你说你学不会假装潇洒

　　却叫我别太早放弃她

　　把过去全说成一段神话

　　然后笑彼此一样的傻

　　……

　　听到马桑的歌曲后，那些嘲讽马桑形象和质疑马桑实力的人纷纷的惊呆了。

　　“这尼玛果然是颗大卫星呀！”

　　“实力选手呀，中间转换的时候竟然没有一丝的气喘，这果然是圣地出来的人才呀！”

　　“竟然完美的演绎了《失恋阵线联盟》。《好声音》这档节目我是真的服的。林扬大大大写的牛。”

　　……

　　马桑演唱完后不少人纷纷的拍手叫好。但是接下来更是惊呆了所有人的眼球。

　　“不会吧，他竟然还会口技。”

　　“而且还是这么高难度众多乐器融合的口技，这果然是一个实力选手呀！”

　　“路人转粉，我要作马桑的第一个粉丝。”

　　“我倒是觉得这张俊真应该跟马桑学习一下技。”

　　“论唱功和实力我觉得这马桑不输台上的任何一个导师，只是缺少一个机会。”

　　“哭成狗了，竟然被马桑这样的藏族同胞给感动哭了。看来林扬大大确实非常真诚，没有任何套路。”

　　最终看到马桑选择了田华，而选择的理由更是惊呆所有人。田华老师像他的妈妈。马桑的真诚为马桑赢得了不少真诚的粉丝。

　　接着第二位选手出场了。


第715章 炸锅了

　　在马桑出场后，第二位出场的选手是一个出租车司机，一个拄着拐的出租车司机。

　　是不是我们都一样

　　但是我却是一个折翼的天使

　　多么渴望在太阳下奔跑

　　在夕阳中散步

　　在大海里游泳

　　……

　　一首自创的歌曲，让大家纷纷为这个天生的好嗓子感到可惜。大家也纷纷的为这位选手鼓掌呐喊。

　　他的嗓音非常清亮，属于难道的那种优质嗓音。在唱完歌后四位导师纷纷的为他转身。

　　“大家好，我叫张帅，是一个小儿麻痹症患者。职业是一个出租车司机，我非常喜欢唱歌，但像我这种情况不可能成为一个主流歌手，我也从来没有想过自己有一天会站在舞台中上为大家歌唱，但在看了第一期的《好声音》。确实如节目组宣传的那样，为每一个有歌唱梦想的人准备的舞台，我毫不犹豫的选择了报名。谢谢《好声音》给了我这样一个圆梦的机会。也谢谢大家为我的鼓励。”

　　听着张帅的介绍，不少人纷纷为他感到可惜，这么好的音质却不能当歌手，而只是一个出租车司机。确实有些埋没张帅，但是看到积级乐观的张帅，大家被他的那种自强不息的品质所感染了。

　　《好声音》却终于没有让张帅埋没。如果没有《好声音》这个舞台，会有更多像张帅这样的选手没有上台的机会。

　　看到张帅的事迹后，底下的观众也纷纷的评论道。

　　“突然之间对《好声音》有种莫名的感动，如果没有《好声音》估计还会有更多张帅这样有着音质天赋的选手被埋没。”

　　“我也觉得这《蒙面歌王》跟《好声音》跟本没有真正的对比性。这是两个完全不同的节目。一个是锦上添花，一个是雪中送炭。”

　　“是啊，这才是一档真正的选秀节目，而《蒙面歌王》只能称得上一档娱乐节目。”

　　……

　　随后最三位选手上场了，一身朴实的农民模样的打扮，随后Vcr出现了一个农民正在浇地，施肥、打农药的场面。身高一米八几的大个干起农活倒就一点也不含糊。

　　“竟然是一个农民工选手。这林扬的选秀风格从富二代到农民倒是一点也不含乎。”

　　“这样的打扮，显然跟舞台有些不搭呀！不知道会带来什么歌曲？”

　　“看着这样子挺亲切的，突然想起了小时候在老家帮父母干农活的场面。”

　　“从这前三个选手来看，这《好声音》比《蒙面歌王》好太多了。而且也有戏剧性太多了。”

　　……

　　这位农民选手以一首《那不是爱》征服了所有的评委。四位评委纷纷的为他转身。

　　“大家好，我叫朱强文，是一个地道地道的农民，但是我从小就喜欢唱歌，大家都说我不务正业，但是没事的时候我就喜欢在地里吼两嗓子，我没有经过专业的培训，能站在舞台上演唱是我一辈子都奢望的梦想……”

　　“真是越看惊喜越多。”

　　“每一个选手都有着自己喜欢音乐的故事，但是每个故事都是在坚持中默默等待的乐观的心情。”

　　“一直以为这档节目只是单纯的撕逼，但现在看来这档节目给我的更多的是真诚的感动。我觉得华夏的歌唱选秀类节目真的应该少点套路，多点真诚。”

　　……

　　在《好声音》揪出的同时，《蒙面歌王》在燕京卫视也是同期播出。

　　不少喜欢《蒙面歌王》的忠实粉丝则在支持着这档节目。

　　“这陈俊强出事了，你说谁会顶替他的位置。”

　　“这陈俊强是咎由自取，咱们燕京卫视在不知情的情况下，也是受害者，所以希望这次能找个正能量的歌手。”

　　“是啊，我也希望能找一个正能量的顶替陈俊强的位置，这陈俊强就是一个害人之马。还好燕京卫视没有受他的影响。”

　　……

　　庞飞燕一直是《蒙面歌王》的忠实粉丝。自从三年前《蒙面歌王》开播以来几乎看了每一期的《蒙面歌王》节目。

　　当然最让她感动和印象深刻的就是林扬大大的悟空，但这并没有让他舍弃《蒙面歌王》转投《好声音》。因为支持一档三年的节目，庞飞燕已经有了深厚的感情。

　　关于上一期的陈俊强事件，庞飞燕号召了不少《蒙面歌王》的忠实粉丝来替燕京卫视澄清。身为娱乐新闻的主编，庞飞燕对燕京卫视的帮助可想而知。

　　事后燕京卫视派人来给庞飞燕一笔钱，但被庞飞燕给拒绝了，庞飞燕觉得作为一档节目的粉丝。有意义捍卫自己的喜欢的节目，同时庞飞燕相信燕京卫视也是无辜的，完全是出于对陈俊强不知情的情况下，来请的陈俊强。庞飞燕自然不能让陈俊强毁了自己心爱的这档节目。

　　在事后，庞飞燕也@了燕京卫视，在请歌手的时候要注意，第二期顶替陈俊强的歌手无论如何也要具有正能量。

　　由于陈俊强的视频被剪辑了，大家都在想这第二期顶替陈俊强的歌手是谁，同时那个自己喜欢的蜘蛛位蒙面歌手是谁。

　　早早的庞飞燕就推掉了今天的一切工作，在电视机前等待着《好声音》第二期的开播。

　　而由庞飞燕建立的《蒙面歌王》群也热闹了起来。

　　“这第二期顶替陈俊强的蒙面歌手会是谁呢？”

　　“就算看到了我们也不认得呀，这都蒙着面呢？”

　　“我正在期待这戴杨贵妃面具的女歌手会给我们带来什么样的歌曲？他第一期的表现真的太强劲了。不得不佩服呀！”

　　“不过我希望找一个有实力正能量的歌手，这《好声音》可是威胁着我们这档节目呀！”

　　“是啊，我们这档节目被陈俊强害的可是不清，无论如何也不能让《好声音》的收视骑在我们头上。”

　　“燕姐，这次在维护我们《蒙面歌王》节目中你可是立了头功呀！”

　　看到这里庞飞燕也是回复道：“我们都喜欢这档节目三年了，支持这档节目是理所应当的。总不能让一个陈俊强把我们喜欢的这档节目给毁了呀！”

　　“燕姐，你说这《好声音》的收视会超过我们的节目吗？”

　　虽然同时也是林扬的粉丝，但是要说到《好声音》和《蒙面歌王》这庞飞自然会选择《蒙面歌王》只是为最初的感动坚持。喜欢一样东西久了，自然就有了感情。

　　还没等庞飞燕回答这个问题，群里就有一个人喊道：“开播了。快去看看并猜猜这顶替陈俊强的歌手是谁吧！”

　　庞飞燕也从聊天群里转移到了电视上。

　　按照节目规则，陈俊强被出局，顶替陈俊强的蒙面歌手也第一个登上了舞台。

　　看着台上那道熟悉的身影，庞飞想道：“难道是她？不可能，燕京卫视不可能邀请她来参加这档《蒙面歌王》的节目的。”

　　虽然有疑问，不过庞飞燕依然否定了自己的想法。

　　这时舞台上顶替陈俊强的歌手开始唱道。

　　青青的大草原

　　温柔的小河流

　　……

　　“是她，难道是她，这燕京卫视怎么请她来了。”

　　听到舞台上蒙面歌手的演唱，庞飞燕听着台上的歌声，想到了那个退出娱乐圈十几年的歌手。但她不是因为那件事被封杀了吗？怎么会出现在《蒙面歌王》的舞台上呢？

　　关于第一上台顶替陈俊强的歌手，群里面也开始议论了起来。

　　“我听着这声音怎么像是苏雪呢？但是想到这苏雪已经被淡出了娱乐圈十几年了，也不可能出现在这样的主流舞台上吧！”

　　“苏雪！开什么玩笑，这不是早被封杀了吗？真的是当初自己的男友吸毒不说，还特么的给人当小三然后弄死了原配。”

　　“话不能这么说啊，这都是一些猜测，不管怎么说苏雪依旧是我童年的女神。”

　　……

　　看着群里的评论，庞飞燕也回道：“我也觉得台上的歌手有点像苏雪，嗓音虽然退化了不少，但是真的跟她太像了。”

　　“燕姐，你的想法跟我想到一起了。我听着这歌手的声音也像是苏雪。”

　　“什么就像苏雪，这根本就是苏雪，前几天我在娱乐吧看到说苏雪要复出了，起初我也没有什么在意的，毕竟这苏雪复出跟自己又没有什么关系，可是我没有想到的是燕京卫视竟然邀请了苏雪。”

　　“是啊，这什么玩意。苏雪怎么能通过这《蒙面歌王》复出呢？”

　　“可这林扬大大不也是通过《蒙面歌王》宣布自已复出的嘛！”

　　“这能比吗，林扬大大是被陷害的，可这苏雪的事情可是做实的。她男友吸毒这个且不提，单单她当初的黑历史就不应该请她啊。”

　　“是啊，陈俊强吸毒属于XX社会，可这苏雪，如果她当初不作死她就是玉女天后了，结果各种的作死不说，还特么的春男友吸毒，怼死了原配，我觉得这样的人复出个屁啊。”

　　“其实苏雪真的算是起点相当高了，我一直觉得她才是最有机会成为天后的人，但可惜啊。”

　　“没有什么可惜的，当初我也是苏雪的脑残粉，这也代表着我的一代青春啊。”

　　“是啊，如果真的是苏雪其实我内心是可以接受的，但就是有点蛋疼。”

　　……

　　望着群里的热烈讨论，也基本坐实了这顶替陈俊的蒙面歌王就是苏雪。对这档节目希望这么大，而且在节目遇到陈俊这样艺人的事件后，庞飞燕也是拼命的帮《蒙面歌王》宣传洗白。

　　可没有想到这到头来倒是请了一个连陈俊强都不如的女艺人。庞飞燕失望的心情可想而知。而且苏雪现在的唱功也不及当年。简直可以用渣来形容，真想不明白这燕京卫视为什么请她。庞飞燕真是越想越窝火。

　　虽然苏雪手事情让庞飞燕感到有些糟心，但是并没有使庞飞燕想要放弃这档节目。毕竟这是自己追了三年的节目。毕竟还有自己喜欢的蒙面歌手。

　　苏雪后面上场是一个杨贵妃面具的造型，这是庞飞燕非常喜欢的一个蒙面歌手，杨贵妃的蒙面歌手不仅歌唱得好，而且杨贵妃这个历史人物也是庞飞燕喜欢的，因为庞飞燕就是一个微妹的妹纸，在这个以瘦为美的年代，自然使庞飞燕想到了，那个以胖为美的杨贵妃时代。

　　看完所有蒙面歌手的演唱，庞飞燕想着，虽然这苏雪这个艺人有污点，唱功现在也有些渣。但是大部分的歌手水平都是可圈可点的。尤其是自己喜欢的杨贵妃，那歌声和嗓音是绝对一流的。

　　庞飞燕想这苏雪肯定燕京卫视找来临时充数的，根本不会给她露脸的机会，只要这期把她淘汰掉自己就会继续支持，继续喜欢这档节目。毕竟除了苏雪外，其余的歌手还是有真正的实力和水平的。

　　“苏雪这唱功还第二，杨贵妃竟然被淘汰了。”

　　望着舞台上的结果，庞飞燕有些不敢相信。这唱功渣的贺有污点的苏雪竟然第二名，这唱功好的杨贵妃竟然被淘汰了。这尼玛明显的内幕呀！对于支持三年的《蒙面歌王》，庞飞燕可以说是失望至极。

　　打开《蒙面歌王》粉丝群。大部分蒙迷都对这档节目的公正提出了质疑。

　　“这杨贵妃被淘汰了，这四位评委该不会是眼瞎。这怎么做的这档节目呀。”

　　“内幕，肯定是内幕。这杨贵妃我觉得最少得进入前三。应该淘汰的蒙面歌手应该是顶替陈俊强的苏雪。”

　　“呜呜，表示真的伤透了。”

　　“请燕京卫视，请《蒙面歌王》给我们一个交代。为什么要淘汰杨贵妃。为什么要留下苏雪。”

　　身为媒体人的庞飞燕第一时间想的就是公布真相，让燕京卫视，让《蒙面歌王》给出一个交代。为什么要淘汰杨贵妃以及为什么要选用苏雪这样的歌手。

　　其它人自然也都是纷纷的发贴质疑了起来，大家耳朵都没有聋，这哪怕是不是苏雪其实都不重要了，因为这简直就是糊弄大家呢。

　　就是苏雪本来大家也能忍了，可你不应该这么赤裸裸的潜规则啊。


第716章 天雷滚滚

　　关于苏雪的复出以及力捧苏雪，是张浩一手导演的，虽然常青和冯飞都有异议，但是张浩保证为苏雪肯定能为这档节目带来不少忠实观众和粉丝。在陈俊强事件对收视提高的影响下，所以燕京卫视也就默认了张浩选用了苏雪。

　　作为当时跟韩莎齐名的甜歌天后，苏雪当时的人气和粉丝是远超韩莎的，有人说只要苏雪只差一点就可以进入天后的阵营。但是当年的事件对苏雪影响太大了。

　　没办法，苏雪当年太脑残了，可以说是她自己生生的毁掉了自己。

　　韩莎的复出成功让张浩想到了苏雪。所以张浩准备让苏雪先在《蒙面歌王》试水。然后再高调复出，毕竟关于苏雪的事情已经过去了那么长时间，应该大多数人已经淡忘这件事情了。说不定这苏雪就是下一个林扬。

　　燕京卫视。

　　“张董事长，常总监，不好了！”秘书跑来慌慌张张地说道。

　　“这又怎么了？难不成又有蒙面歌手吸毒被抓。”张浩说道。

　　“不是，关于顶替陈俊强的苏雪被观众发现了。大家纷纷在网上表示了不满。现在不少的网友都在喷我们的《蒙面歌王》？”

　　“哈哈，我就说嘛老常，这苏雪绝对有炒作的空间，我们这次又要火了，上次因为陈俊强吸毒的事件，我们收视率大涨，这次肯定能因为苏雪的事件使我们《蒙面歌王》再次的收视大涨。”

　　对于张浩的说法，常青并不反对，因为上次《蒙面歌王》的收视在常青的心理预期最高不会超过1.8，可是收视一下子达到了2.1。多出来的收视大家都在分析肯定是受陈俊强事件的影响。所在这次台里才会同意张浩让苏雪顶替陈俊强。

　　不过炒作这件事情也是一把双刃剑。利用好的话还行，利用不好的话，这收视肯定会下跌不少，背后必须的推手。常青首先想到了媒体编辑庞飞燕。上次陈俊强的事件她是出力不少，如果这次苏雪的事件她也能出力的话，那么苏雪的事件就有可能转弊为利。

　　常青说道：“这现在网友都认出来了苏雪，我觉得咱们也得找一些推手来推动一下这次事件。如果负面太多的话，对我们的收视也是极其的不利的。”

　　张浩想了想说道：“常总监，上次帮我们洗白的那个媒体人叫什么，他上次关于陈俊强的事件可是出力不少，而且还是免费的，我觉得我们再找她让她帮我们写一些关于苏雪的文章洗白一下不就行了。”

　　……

　　常青准备先看看关于苏雪的事件，庞飞燕是怎么看的。然后再让庞飞燕写一篇关于推苏雪，支持《蒙面歌王》的娱乐文。毕竟庞飞燕的文采是大家有目共睹的。

　　作为娱乐编辑，庞飞燕有着一众粉丝，这些粉丝可不是普通的粉丝，他们都是娱乐媒体的从业人员和一些资深媒体的写手，手下都通常有着一个超强的网络炒作团队，都有着左右风向与舆论的功能。所以上次燕京卫视的《蒙面歌王》虽然有着陈俊强的事件，但是收视还是逆势上涨。这除了跟燕京卫视的水军和推手有关，还更离不开庞飞燕以及他的媒体粉丝。

　　作为燕京卫视《蒙面歌王》的忠粉，常青一直以庞飞燕是《蒙面歌王》的王牌武器。

　　常青也关注着庞飞的微博。一般只要《蒙面歌王》开播，庞飞燕都会发表一篇篇支持的评论文章。

　　常青也准备看看，庞飞燕对于第二期《蒙面歌王》的播出，庞飞燕有一些什么看法。打开微博后，常青看了下庞飞燕刚刚发的一条微博信息。

　　“内幕，炒作无下限的《蒙面歌王》。”

　　常青看到这样的标题，以为是自己看错了或者庞飞燕的另一种宣传方式，这庞飞燕京怎么会写这样的文章。但是接下来的文章确实有些出首常青的意料了。

　　这篇文章中庞飞燕以第一人的口述，描写了自己从喜欢、支持《蒙面歌王》到对《蒙面歌王》彻底失望的心理路程。

　　而导致庞飞燕由粉转黑的关关键的原因就是顶替陈俊强的苏雪出现，以及实力歌王杨贵妃的出局。关于杨贵妃和苏雪的唱功对比，庞飞燕用了不少专业的数据来证明。

　　庞飞燕的这篇文章短时间内已经大量的被转载和评论。

　　“从陈俊强的事件中就可以看出来，这《蒙面歌王》就是炒作无下限。现在竟然又找来了苏雪这样的艺人。”

　　“飞燕姐，支持你的观点，其实关于你上次关于洗白《蒙面歌王》的文章就有些片面了。但是作为你的粉丝还是帮你转载推动了，但这次《蒙面歌王》的本质你看到了吧！连苏雪这样的艺人都被请来了，只能说《蒙面歌王》质量正在下降。”

　　“我也为杨贵妃感到可惜，这苏雪简直就是个渣渣。真不明白《蒙面歌王》为什么要把她列到第二。”

　　“一个艺人，首先就要做到爱国，而苏雪既然做错了选择，就应该受到应有惩罚。虽然我曾经喜欢过苏雪，但是我永远不会原谅这样的艺人。”

　　“如果苏雪真的复出了，我对于燕京卫视也不抱有什么希望了。”

　　……

　　看着底下的评论，使常青意识到让苏雪参加这《蒙面歌王》比陈俊强的影响还要恶劣。连《蒙面歌王》的忠粉庞飞燕都在批评这档节目。看来这次是真正的采雷了。

　　同时常青也感觉冤，妈的，他们怎么可能因为陈均强的事情炒作呢？

　　这可是一颗天雷滚滚啊！

　　看着网上的评论，常青说道：“这怎么办？外界对我们的抨击越来越多，连庞飞燕这样的忠粉都反水了，搞不好这次我们《蒙面歌王》要出大事。”

　　张浩则满不在乎地说道：“常总监，上次这陈俊强的事件你不也这么说嘛，可是后来收视不是照涨吗？大不了我们再找一些水军和推手就行了。”

　　“我告诉你张浩，这次你真的摊上事了，如果这档节目收视扑了的话，你的损失可比我们的大。”

　　听得常青的语气中没有一点点玩笑的意味，张浩也终于意识到这次事件的严重性。“怎么了常总监，您至于这么着急吗？”

　　常青没好气地说道：“有这么严重吗？你现在看看网上的评论吧！这苏雪可比陈俊强的吸毒恶劣多了，大部分人都是在抵制苏雪呢。”

　　“有那么严重吗？这苏雪毕竟也是玉女，有不少的粉丝呢。”

　　“有那么严重吗，不信你自己去看看网上关于对苏雪的评价。我告诉你张浩，你可是白纸黑字保证过的，如果这苏雪出了问题这一切的损失都算是你的。”

　　张浩这时的脸色有些难堪：“常总监，我是保证过的，可我不为咱们这档节目的收视着想吗？再说了你们不也同意了吗？”

　　接着张浩又说道：“常总监，现在不是讨论责任的时候，关键是怎么能把这损失降到最小。我建议咱们加大水军推手炒作。先把这苏雪洗白，只要将这苏雪洗白，那我们这档节目就是无辜的。”

　　“洗白苏雪！”

　　常青愤怒地说道：“你怎么跟我保证的，说苏雪是个实力唱将，可这苏雪的唱功这么渣，我们还怎么运作呢？”

　　“这事我也没有料到会这样。”

　　常青说道：“我们把杨贵妃淘汰了，把我们搞内幕的事情是做实了。”

　　张浩问道：“常总监，那你说这件事情应该怎么办吧！”

　　常青回道：“公布事实，承认错误。你们华亿虽片要将责任给我们燕京卫视揽下。”

　　张浩着急地说道：“这不能啊，这董事会赵东正在盯着我的问题呢？如果这次我裁了，这董事长的位置，我肯定也是保不住了。”

　　……

　　而这时无数网友在知道苏雪顶替了陈俊强的事情后，纷纷跑到了《蒙面歌王》的公众帐号上进行抗议。

　　“我擦，你们竟然敢请苏雪。”

　　“我去，要不要内幕这么明显呢？我觉得这次不应该是检讨就行了。而是应该封杀你们这档节目。”

　　“呵呵，对于你们我也是无语了。这陈俊强的事情我可以理解你们是无心的，可是用这苏雪来顶替这陈俊强你们又要怎么解释呢？”

　　“既然当了婊子，就别想立牌坊，对于这样的艺人永远别想获得大家的原谅。”

　　……

　　这一次苏雪复出并参加《蒙面歌王》顶替陈俊的事情，使得《蒙面歌王》在各个版块持续讨论刷屏。使得《好声音》不再被大家关注，但是这种刷屏和热议显然也不是《蒙面歌王》想要的。

　　而无数的业界人士也剑指燕京卫视和《蒙面歌王》

　　你们不是宣传的只为一档原生态的歌唱节目吗？

　　你们不是说你们是无辜的吗？

　　可这接二连三的对不起观众的事件你们又怎么解释呢？

　　同时各个卫视这个时候也不忘踩燕京卫视一脚。

　　你们不是号称要做各个卫视的道德标范？

　　你们不是说要将这档节目做成全国收视和歌唱节目的标杆吗？

　　你们不是要说将《蒙面歌王》打造成一档真正的殿堂级节目吗？

　　可这一切的一切都充分证明，你他妈在逗我们吗？

　　燕京卫视会议室里。大家在讨论这次苏雪事件带来的影响以及应该怎么处理这件事情。

　　“我们好好的一档，竟然被华亿唱片搞成了这个样子。”

　　“是啊，当时我就不赞成让苏雪来参加这档节目。”

　　“我觉得我们应该终止跟华亿的合作，然后将矛头指到华亿唱片上面。”

　　“可这合同上面写的清清楚的，我们也不能强行的终止不成。”

　　……

　　望着大家的讨论，常青在想着如何将这档节目的损失降到最小，显然苏雪是不能继续留在舞台上了。

　　台长冯飞看着如今的评论和热议说道：“早知如此就不应该跟张浩来合作这档节目了。该怎么办呢常总监。”

　　常青说道：“既然这样我们的跟张浩的合作也应该终止了。《好声音》有百分之二十是在张浩个人名下的，百分之三十是在华亿唱片的。”

　　冯飞不解道：“这又有什么区别呢？这张浩是华亿的董事长，不还是他一个人说了算吗？”

　　常青解释道：“如果张浩不是董事长了，是不是我们跟华亿的合约也好解除了。”

　　“你是说让张浩下台。”

　　常青点了点头说道：“出了这档子事，无论对于华亿唱片还是我们燕京卫视总要有一个背锅的。即然祸是张浩一个人惹的，他也应该承担相应的责任。”

　　……

　　燕京河卫视这边确实挺无奈的，若是按照以往当然不可能承认错误，但是现在只能找一个背锅侠了，因为燕京卫视输不起了。

　　另一边国，北河卫视这边，四位导师跟林扬讨论第三期的录制情况。以及吴岳想将这档《好声音》的版权引进台湾。

　　吴岳说道：“林扬，这次我算真是开了眼了，我一直以为大陆的娱乐圈死气沉沉，原来真正的高手都在民间呀！”

　　张俊说道“通过《好声音》这档比赛，我算是明白彻底了明白了，原来还有不少像我们一样拥有实力的歌星被埋没了。他们只是欠缺一个机会。”

　　“我想如果把这档节目引进宝岛的话也不错，像宝岛应该也有许多在平凡岗位中喜欢音乐的人。他们也是欠缺一个机会。”

　　“吴哥，你这个想法不错，干脆你跟林扬商量一下引进这档节目的版权吧！”

　　看到吴岳对《好声音》这档节目感兴趣，李梦红调侃道：“吴岳，你们宝岛不是像来看不起我们内地的综艺节目，说我们除了引进就是抄袭你们的。现在怎么想引进我们的这档节目了。”

　　“林扬你这不错呀，都能让宝岛吴岳这样的天王对我们这档《好声音》感兴趣了。”

　　“林扬你这可不能心软啊，要狠狠的宰一下这吴岳。”

　　当大家都在调侃的尽兴的时候，李梦红问道：“林扬你说这第二期的收视，我们能打败这《蒙面歌王》吗？”


第717章 出乎意料

　　林扬说道：“第二期《好声音》就打败《蒙面歌王》还是有些不现实的，毕竟《蒙面歌王》有深厚的群众基础，并且还真有一些实力唱将加盟。不过我们的收视将无限接近《蒙面歌王》。第二期虽然不一定超过，但是总会超过《蒙面歌王》的。”

　　这时张林走了过来说道：“不用等到下期了，我觉得我们这期的收视就可以超过《蒙面歌王》了！”

　　“怎么回事呢张总监？”望着张林春风得意的样子，林扬问道。

　　“这《蒙面歌王》这次是玩火了。林导你知道这顶替陈俊强的歌手是谁吗？”

　　“上谁呢？该不会这家又吸毒了？”

　　“林导，这次比吸毒更严重，顶替陈俊强的歌手就是苏雪。”

　　提起苏雪，林扬并不陌生，作为曾经跟韩莎同时出道的甜歌天后，这苏雪在当时无论在各方面都是压韩莎一筹。本来有机会冲击天后的苏雪，结果是自己一作再作。

　　听说退出娱乐圈的苏雪后来过得并不怎么样，后来想复出，但是几次复出都是无疾而终，因为这苏雪的争议太大了，或者说曾经的苏雪太无脑了。

　　“这燕京卫视怎么就踩了这天雷呢？”林扬问道。

　　“都打听清楚了，完全是因为张浩。张浩看韩莎恢复了曾经的名气，所以就签下了苏雪，本来想借着苏雪像您一样复出呢？可谁曾想这观众根本就不允许这苏雪。所以燕京卫视骑虎难下了，听说燕京卫视现在都快要跟华亿唱片闹僵了。张浩这次估计是完了。”

　　“没想到这《蒙面歌王》没有败给别人，倒是要败给了自己。”

　　“哈哈，林导，我觉得这第二期的收视我们可以提前庆祝了。”

　　……

　　被燕京卫视淘汰的蒙面歌手杨贵妃，就是新生代歌手姜晶晶，姜晶晶是新生代的实力女歌手，但由于出道时间短，也就是个准二线的咖位，但是姜晶晶的歌唱实力是被大家认可的。

　　姜晶晶被淘汰后，其歌迷和粉丝第一时间去《蒙面歌王》帐号抨击这档节目。庞飞燕在知道喜欢的歌手就是姜晶晶后，也是力挺姜晶晶。

　　对于这栏目黑幕其实都是再正常不过了，因此姜晶晶也不过是发了一条感谢的微博，然后表示自己会继续努力。

　　眨眼间这条微博也是被不少的人转发，同时更是继续炮轰燕京卫视。

　　一时间燕京卫视内忧外患。第二期《蒙面歌王》的收视下降到了1.4。而《好声音》第二期的收视由强势上升到2.2。

　　燕京卫视。冯飞和常青正在商量如何应对《蒙面歌王》这次的危机。

　　“常总监，这件事情我们必须要跟张浩做一个了结了，再这样的话，不仅仅是我们这档《蒙面歌王》完了。你我两人都要被这张浩给拖下水。”

　　常青说道：“台长，我已经联系了赵东，赵东说了只要我们帮他把张浩从董事长的位置上弄下去，华亿唱片会揽下苏雪事件的影响，并且还答应从《蒙面歌王》无偿退出所有的股份。”

　　冯飞问道：“可这让张浩自动退出董事长的位置根本不可能，你想好什么对策了吗？”

　　常青道：“我已经跟赵东协商过了，也调查了一些张浩的资料，也活该这张浩倒霉。”

　　“怎么了，张浩有什么重大的把柄吗？”

　　常青道：“这次张浩的儿子张波帮了我们的大忙了，这张浩后来追加投资《蒙面歌王》的钱是质押股票来的，而且以现在《蒙面歌王》的麻烦，短时间内张浩根本不可能还上这个钱，只要我们把这件事给张浩捅了出去，光质押股票这件事，就足以让董事会追加张浩的责任了。”

　　冯飞不满地说道：“但是张浩质押自己股票，虽然有责任，但是也不可能让他从董事长的位置下来了吧！”

　　常青接着说道：“如果这个还不能，那这个证据就足以让张浩身败名裂了。”

　　“这是什么呢？”

　　“这是苏雪跟张浩的开房纪录。”

　　“怪不得，这张浩要力荐苏雪呢？原来还有这样的信息。既然这张浩作死，那就别怪我们不顾忌情面了。”

　　……

　　第二期《蒙面歌王》和《好声音》的收视出炉后，张浩的日子并不好过，1.4的收视虽然还算合格，但是相对于三分之一的下降，董事会是对张浩相当不满的，张浩这个时候也尽量的收敛自己。但是依然免不了被赵东指责。

　　董事长办公室里。

　　张浩愤怒地说道：“妈的这个赵东太过份了，今天董事会竟然当面指责我。”

　　焦俊安慰道：“董事长，现在非常时期，无论怎么样咱们都还是要示弱一些。”

　　想着如今的处境，张浩说道：“这一切都要记到林扬的头上，当时都怪我对他心太软了，早知道就应该让他坐穿牢底或者直接弄死他。”

　　焦俊虽然对张浩的说法颇有微词，但是还是安慰道：“董事长，现在不是说气话的时候，我们还是先自保，收拾林扬以后有的是机会，质押公司那连又在催帐了。问我们什么能那笔钱还上。”

　　听到质押公司催帐张浩说道：“不就是两千万吗？他拿着我那么多的股份吗？笑话，我张浩会赖账吗？”

　　仔细想了想觉得不对张浩又说道：“不对呀，这也没有到还款日期，他们怎么催着我们还账了，该不会是有人在拿这件事情做文章吧！”

　　焦俊着急道：“董事长，如果董事会知道这件事情的话我们不就麻烦了。”

　　张浩不以为然地回道：“怕什么，知道又怎么样，我拿自己的股票来质押钱怎么了，我可是投到了《蒙面歌王》上了，大不了就从公司的帐上拿钱还上去。他们难道还能让我从董事他的位置上下来。对了，你再去催催燕京卫视，让他先给我们转上两千万。”

　　“催过了，可他们的财务就是不给我们。”焦俊又有些担心地说道：“董事长，你说这次苏雪的事件会不会使燕京卫视放弃给我们的合作。”

　　“这白纸黑字写得清清楚楚，他们要是真敢抵赖的话我就跟燕京卫视诉诸法律，再说了这苏雪的事件，又不是我一个人能说了算的，他们也是同意的。”

　　……

　　对于网上的热议，以及苏雪事件的影响，燕京卫视第一次公开做了说明。将一切的责任都指到了张浩头上，陈俊强的事件以及苏雪的事件，以及蒙面歌手姜晶晶受到的不公平的待遇。都是张浩一人的主意。

　　燕京卫视第一时间也做出了处理办法，淘汰苏雪，同时燕京卫视提出了要终止跟张浩的合作。收回《蒙面歌王》的所有版权，做一档真正公平公正的节目。重新树立收视的榜样。

　　燕京卫视的声明使得网友纷纷评论。

　　“说好的是林扬大大跟张浩的矛盾，怎么就多出一个燕京卫视。”

　　“还能不能好好撕逼呢？还能不能让人好好的看戏呢？”

　　“这话风不对啊，难不成张浩成了大家共同的敌人了。”

　　“空口无凭，这证据呢？出了事怎么成了张浩一人的责任了，你们燕京卫视也不是什么好鸟。”

　　“难不成，这次跟张浩的撕逼中这林扬大又赢了。”

　　“哈哈，笑死我了。你们《蒙面歌王》这是当完了婊子，还想立牌坊。”

　　“对于《蒙面歌王》已经失望透顶，感觉不会再受了。抽时间还是多看看《好声音》吧！这档《好声音》可真是不错。”

　　……

　　对于，燕京卫视的声明，张浩感觉到了好笑，这虽然自己有责任，可不能就凭一个声明就跟自己解约吧！

　　这可是自己、华亿唱片、还有燕京卫视三方共同商定的合约，除非董事会同意，才有可能解约，但自己现在做着董事长，《蒙面歌王》这件事情自然不会通过董事会来商议。还是由自己一人说了算的。

　　对于张浩和燕京卫视之间的恩怨，林扬也是万万没有想到。

　　北河卫视，关于燕京卫视做的声明，《好声音》节目组的从多成员也在纷纷的讨论着。

　　“这没有想到燕京卫视会提下手林导，不过这倒也挺好的，可以省下我们不少的麻烦。”

　　“这张浩这次完全就是玩火自焚。”

　　“《蒙面歌王》这档节目算是彻底完了。”

　　“林导，你说这张浩会给张浩解约吗？”

　　……

　　对于大家的讨论和疑问林扬道：“这张浩就是一个小人，如果燕京卫视强行与期解约免不了一场官司争斗，就算是解不约，这张浩无论是在燕京卫视还是在华亿唱片日子都不会好过。”

　　张林说道：“不过不管怎么说，这燕京卫视这次做得一手好死，这《蒙面歌王》这么好的节目，可是真毁了。无论这燕京卫视跟张浩解不了得了约，《蒙面歌王》这一年冲天的收视是不可能回来了。”

　　李毕凡也接道：“是啊，但这不仅仅是因为他们做得一手好死，最主要的还是因为我们《好声音》这档节目确实有料，否则华夏这么多综艺节目，为什么就我们《好声音》受益最大。”

　　……

　　对于燕京卫视和张浩的决裂，林扬也没有想到。不过燕京卫视跟张浩的撕逼事件，倒还不足以张浩身败名列。

　　这时一个快递员送来了一个小包裹。签收人写的是林扬，但是对方并没有留下任何有用的信息。

　　“林导，从燕京寄来的，该不会是张浩对您使的坏吧？”

　　“朱老师，你这脑洞也真是大开，有人敢这么明目张明的使坏吗？你这是碟战片看多了吧！”

　　“林导，我来给您看看，这是什么东西。”

　　林扬摆了摆了手说道：“是福不是祸，是祸躲不过。肯定是对我们有用的东西。”

　　撕开盒子，里面是一个小U盘。

　　“林导，这是什么，先打开看看吧！”

　　工作人员将U盘插上了电脑，里面是一则视频，但不是什么敏感。画面中张浩的身影清晰可见，而另一个穿着裙子的女人却并不怎么好辨认。

　　“还以为是张浩的敏感视频呢？原来就是一则普通的视频。”

　　“是啊，林导，这只是生活作风问题，张浩身为华亿唱片的董事长出去跟别人开个房，那还不是太正常了。”

　　“这弄不起什么波澜的林导。”

　　……

　　看着这则视频，林扬也有些失望，还以为是张浩的敏感视频呢？搞了半天只是一则酒店前台的普通视频。林扬想着谁会平白无故的给自己寄一则这样的视频呢？

　　“这女子怎么有些眼熟呢？”张燕瞧着视频说道。

　　“是啊，可较这个真有用吗？毕竟没有拍到什么？”赵英杰说道。

　　林扬望着这个视频说道：“不对，较这个真还真有用，这是不是苏雪。”

　　“苏雪。”

　　听到这个名字，北河卫视《好声音》的工作人员也仔细的比对起来，毕竟这苏雪通过《蒙面歌王》刚刚复出，又被封杀了，网上关于苏雪的图片少得可怜，所以并不太好辨认。

　　不过也有一些娱乐新闻拍到了一些苏雪的私生活照，通过比对，大家基本可以确定，这画面中的女子就是苏雪。

　　“我说呢？别人都不敢轻易趟这个雷，偏偏这张浩要力签下和力推这苏雪，敢情是得到了这等好事呀！”

　　“如果这是别的女人，这只是生活作风作题，可这如果要真是苏雪的话，张浩可惹事了。”

　　“是啊，林导，这张浩这不单单是玩火，这简直是作死啊，身为华亿唱片的董事长，潜规则那个明星不好，偏偏跟这苏雪扯上关系了。”

　　“不过这也是帮了我们一个大忙，只要我们把这个视频发上去，这足够张浩喝上一壶的，搞不好这张浩这董事长的位置也是不保。”

　　“你说这是谁帮我们这么一个大忙呢？竟然给我们寄这种视频呢？”

　　林扬抬头望着众人说道。

　　大家你看看我，我看看你，也都是猜不出个所以然，最终还是张燕说道：“我觉得应该肯定是看不惯张浩的人送的，或许主是想通过我们的手把张浩的事情给爆料出来。”


第718章 日了天了                                  

　　虽然不知道是谁寄来的，但是林扬也懒得管这是谁寄来的了，因为双方就有着共同的敌人，那就是张浩。这次林扬要把张浩这些年欠自己的都一并了清。

　　“林扬，关于视频怎么处理呢？”张燕问道。

　　林扬说道：“传到网上，然后找一些推手和水军将这件事迅速炒热，苏雪已经再次被封杀了，这件事情对她不会有什么影响，但是对于张浩这可就是天大的丑闻了。”

　　“可这视频上他们也没有做什么呀！”张燕疑惑道。

　　林扬道：“这就够了，将想象空间交给大家吧！难不成他们只是在宾馆谈谈理想或者聊聊人生吗”

　　……

　　燕京卫视，对于张浩寄来的律师函，冯飞不以为然。

　　“这张浩都死到临头了，还想着跟我们打官司，还真是不掉棺材不落泪呀！”

　　常青道：“是啊台长，本来这一手好牌，却被张浩作得一手好死。这也怨不得别人。我们也应该从这件事情中吸引教训。这次张浩给《蒙面歌王》带来的损失真是太大了”

　　“这会林扬也应该收到视频了吧！”同时冯飞又有些疑惑道：“你说张浩和苏雪的事情，为什么我们不自己处理，偏偏要交给这林扬呢常总监？”

　　常青说道：“我想这林扬应该比我们更恨这张浩吧，同时将这事交给林扬来办的话也省了我们不少的事，在打击张浩的同时，又可以分掉林扬的不少精力，何乐而不为呢？”

　　“还是你想的周到，唉，不过我们这档《蒙面歌王》算是彻底被张浩毁了。早知如此我们就不应该跟张浩合作。还有我们也不该惹这林扬。他竟然真的做了一档成功的综艺节目。”

　　正在张浩找律师准备全面对付燕京卫视的时候，关于张浩和苏雪的视频也是彻底在网上被传开。网友看到这则视频后，纷纷吐槽道。

　　“这不是张浩吗？旁边这女的是谁呀！”

　　“呵呵，这看样子，张浩又是要潜规则那个想上位的女艺人了。”

　　“这一个愿打，这一个愿挨，我们又管不住。”

　　“这种视频怎么会有这么多人来转发呢？又没有什么刺激的画面。”

　　“嗯，是啊，还真有这么多无聊的人。唉，这女的看着有些熟悉呀！”

　　“这不是苏雪吗？怪不得《蒙面歌王》要力推苏雪呢？原来这张浩是占了不少的便宜。”

　　“妈的，这是可忍熟不可忍，连苏雪这样的艺人张浩也敢这样明目张胆的潜规则，这真是太无耻了。”

　　……

　　张浩这个时候完全不知网上关于自己跟苏雪的视频已经被疯传，张浩正在一门心思研究跟燕京卫视的版权官司，对于这场版权官司，张浩认为自己有着充足的证据，无论如何也可以将自己的既得利益拿下。

　　虽然这苏雪是自己力推的，但是燕京卫视在这个上面毕竟说不出什么。正在张浩想着跟燕京卫视的官司方案的时候。焦俊慌慌张张的跑了过来。

　　“董事长，不好了。”

　　张浩不耐烦地说道：“这又怎么了，出了哪档子事呢？”

　　焦俊说道：“董事长，您跟苏雪的一段视频在网上已经开始疯传了。”

　　张浩不以为然的回复道：“这又有什么大惊小怪的，难不成这还有什么敏感视频吗？”

　　焦俊看着张浩说道：“董事长，这敏感视频是没有，不过这是您跟苏雪在宾馆前台的视频。”

　　张浩非常紧张地说道：“什么，我跟苏雪的事情竟然被别人发现了。”

　　说着张浩急忙打开了电脑，虽然只有十几秒的视频，画面中也没有什么敏感的东西，但是这大家一看便知道张浩和苏雪之间的关系。

　　看到视频张浩说道：“马上找水军，想办法删除和屏蔽这段视频，无论花多少钱也要将这些视频在网上清除干净。”

　　焦俊说道：“董事长，这有些不太现实吧！现在已经超过百万的转发了。我们就算是找水军没有个十天半个月的也清除不干净。”

　　“超过百万的转发。”

　　听到这句话，张浩想道，这肯定是有人故意来针对自己，否则谁会注意这些信息呢？

　　虽然这视频并没有什么实质性的内容，但是大家脑补才最恐怖。

　　张浩这个时候有些想骂娘了：“妈的，到底是谁在搞我？”

　　一旁的焦俊说道：“董事长，这已经很明显了啊，肯定是燕京卫视，要么就是林扬。”

　　张浩有些咬牙切齿：“这燕京卫视看来真的是要跟我们撕破脸啊，不过我倒要看一下他们怎么拿出来跟我们解约，想要解约，简直就是做梦。”

　　“这燕京卫视总不能拿这个作为跟我解约的借口吧！”

　　“董事长，这燕京卫视虽然不能拿这个作为解约的借口，可这董事会却有可能拿这个大做文章。”

　　张浩这时想起来这赵东可是盯着自己的位置呢？如果让赵东拿这个大做文章，那自己的董事长的位置肯定会不何了。

　　对于跟燕京卫视私底下达成的协议，解除跟燕京卫视跟华亿唱片关于《蒙面歌王》的合约，赵东是一百个赞成的，因为这《蒙面歌王》是张浩一手抓起来的，这《蒙面歌王》要是火了，收益多了，只会让张浩的位置更稳定。所以赵东是极力赞成解除这个合约的。但是前提就是自己当上董事长，才有行使这个的权利。

　　赵东跟张浩不对眼，在华亿唱片早不是什么秘密。但是双方又各自奈何不了对方。关于最近田靓春专辑《不见》的亏损，以及田靓春名气的极速下降，还有《火星救援》的亏损，使赵东看到了取代张浩的希望。

　　不过这《蒙面歌王》新一期的开播，倒是让张浩减少了不少来自董事会的压力，当时张浩用1千万左右的投资换来了《蒙面歌王》一半的股权，张浩当时倒没有想什么收益，主要是为培养自己公司的艺人来做的这笔投资。

　　因为一档地方频道的节目，撑死了又有多少收益呢？但是随着《蒙面歌王》从燕京文艺频道转投燕京卫视，华亿唱片和张浩的个人收益投资比例不变，大家才意识到这是张浩的神来之笔。

　　《蒙面歌王》开播第一季，平均收视就达到了1.5。张浩也凭着这个投资及收益，彻底粉醉了赵东对自己董事长之位的觊觎。但是随着林扬的复出，在张浩与林扬的较量中使张浩越来越感到力不从心，尤其是今年以来，随着田靓春专辑和《火星救援》的巨亏，使董事会对于张浩的领导越来越不满意。这也直接导致了赵东强行向自己施压。

　　好在随着《蒙面歌王》新一季的开播，使大家的目光转移到了《蒙面歌王》上面，张浩也想借此来个大翻身。第一期的收视确实让张浩看到了希望。这也让张浩想加速使自己恢复自己的声望，所以张浩在赌第二期《蒙面歌王》收视的同时，也将赌注压在了苏雪身上。

　　毕竟苏雪当时的名气可比韩莎大太多了，如果《蒙面歌王》在收视稳定的前提下，自己再能挖掘出来苏雪，那自己的董事长位置就巩固了。赵东就再也对自己构不成威胁了。

　　但使张浩没有想到的是，这开始就是一步错棋，观众根本就没有考虑过要接纳过苏雪。苏雪的事件以及收视的大跌，再加上董事会的不满，就连跟自己关系很好的燕京卫视也开始了对张浩落井下石，想要收回自己《蒙面歌王》的所有版权。

　　现在董事会对张浩本来就不满，如果张浩再失去《蒙面歌王》这档节目，那么张浩的董事长之位也肯定会不保，所以张浩想到了跟燕京卫视对簿公堂。但谁承想自己跟苏雪的事情又被别人发现了。

　　在张浩恼火的同时，赵东却准备再招开新一期的股东大会，如果苏雪是普通的艺人那这件事情可能对张浩的影响可能就比较小了，顶多是作风问题，但是苏雪可是广电总局连续几次都要点名封杀的艺人，这次张浩可真是玩火自焚了。

　　燕京卫视。

　　赵东笑着说道：“常总监，这次张浩的事情多亏了你了。”

　　常青则道：“赵总，不应该是赵董，这件事情你更应该感谢林扬，我只不过把这证据寄给了林扬，没想到还是林扬的手段多，经过这么短的时间内，张浩跟苏雪的事情已经被人尽皆知了。赵董这次你可要把握好这个机会呀！”

　　赵东望着常青坚定地说道：“放心吧，这次我绝不会再让张浩翻身了。”

　　“好，那就恭喜赵董了。”

　　常青接着说道：“不过这件事情赵董也得抓紧时间办理，这张浩已经准备起诉我们燕京卫视了，我们可不想被这张浩起诉呀！”

　　“放心吧常总监，现在这张浩可没有这权利了。”

　　赵东说道：“这件事情得经过董事会同意，这张浩现在估计就怕开懂事会了。”

　　冯飞这个时候插话道：“赵董，我们答应你的事情可是做到了，希望到时候赵董也履行自己的合约。”

　　赵东心领神会地说道：“放心吧冯台长，这个我明白，我赵东可不是不讲信用的人，这次你们燕京卫视帮了我这么大的忙，只要我这次成功当上董事长，就跟你们解除关于《蒙面歌王》版权的问题，而且我也会发表公开声明，将苏雪的影响推到张浩头上。”

　　……

　　北河卫视。

　　这时第三期《蒙面歌王》的收视也终于出炉了。

　　北河卫视副总监李毕凡说道“林导，这第三期我们《好声音》的收视提升到了2.5。”

　　张林望着收视报表说道：“真的是2.5啊林导，我以为这达到2.2的时候就会反弹下降，没想到这第三期又增长了0.3的收视，这样我们可是做稳了华夏收视的头把的交椅呀！”

　　“林导，我们现在可是货真价实的2.5收视，这《好声音》现在可真的是一档现像级的节目了。”

　　……

　　随着《好声音》第三季的收视出炉，《好声音》以2.5的平均收视震惊了华夏。

　　“2.5的收视，这，《好声音》的收视该不会是开了外挂了吧！”

　　“这还真是有些不敢相信啊。这北河卫视竟然做到了收视第一的位置。”

　　“林扬还真是有化腐朽为神奇的能力呀！”

　　“这，这一档新节目，开播前三期就达到了2.5的收视，这他妈的不科学呀！”

　　“如果不是《蒙面歌王》做死，这华夏就会有两档收视破2的节目。”

　　“通过这件事我发现一个硬道理，这林扬他妈的有毒呀，跟林扬作对的都不会有什么好下场。”

　　……

　　随着第三期《好声音》收视的出炉，《蒙面歌王》第三期的收视也出炉了。

　　燕京卫视。

　　望着刚出炉的《蒙面歌王》收视，常青有些怀疑地说道：“不会吧，这下降的这么快。这竟然都跌破了1。”

　　“这他妈的收视都跌破了1了。这没有统计错吧！”冯飞有些爆粗口地说道。

　　“台长，这都核对过了。”统计员小王有些失望地说道。

　　常青叹气地说道：“这档节目算是彻底被张浩给悔了。如果没有苏雪的事件，我们怎么也能维持2的收视吧！”

　　冯飞问道：“对了，这北河卫视的《好声音》第三期收视多少呢？”

　　小王说道：“台长，这刚刚公布了，平均收视2.5。”

　　“什么，这北河卫视第三期的《好声音》竟然达到了2.5。这真是日了天了。”

　　望着北河卫视的收视，一向不爆粗口的常青也忍不住的爆了一句粗口。

　　冯飞则更是有些气愤地说道：“这他妈一切都是张浩惹的话，无论如何也要让他付出应有的代价。这赵东不是说要解除张浩的董事长位置吗？这他妈现在张浩怎么还安然无恙呢？”

　　常青也说道：“无论如何这第四期要跟张浩和华亿解除合约，而且我们也要看到关于华亿的揽责声明，要不然这档节目就真的毁了。”

　　“对，通知赵东，让他无论如何也要将张浩的董事长之位拿下来。这《蒙面歌王》必须得给大家一个交代。这锅必须张浩来背。”


第719章 就打擂了

　　自从出了苏雪的事情后，虽然赵东一再召集股东开董会会。但是均未能如愿。张浩知道当今的形势对自己极其不利，所以就以身体不适为由，一直在医院里。本来要召开看董事会只能一再拖。

　　只要董事会一天不召开，张浩还是名义的董事长，对华亿还有行使管理的权利。

　　望着第三期《蒙面歌王》和《好声音》的收视对比，张浩终于明白了，苏雪的事件对《蒙面歌王》造成了毁灭性的影响。

　　医院里，望着躺在病床上的张浩焦俊说道：“董事长，今天董事会又要书面呈现你的身体状况，看来他们不想再等了。这事您看怎么办呢？”

　　张浩说道：“妈的，这一个个白眼狼，如果华亿没有我，会有今天吗？现在可倒好，一个个巴不得我退出。这他妈我跟谁说理去。”

　　焦俊道：“怪就怪我们当时太低估这林扬的实力了。谁承想这小子现竟然能将《好声音》做到这个份上，《好声音》成了现像级的选秀节目，这林扬也终于有实力来叫板你了董事长。”

　　张浩想起往事说道：“唉，都怪我当时心太软了。谁承想他还能复出，而且还成为了华亿的头号对手。”

　　“董事长，这拖着也不是办法呀！如果再拖下去，赵东估计也会以您的身体为由来召开董事大会。罢免您的董事长之位。”

　　“赵东他妈的敢！”

　　……

　　望着在医院以养伤为借口，不肯召开董事会的张浩，赵东终于下了最后一次通知。关于苏雪的事件华亿唱片必须得有人承担责任。

　　“无论张浩来不来，明天我们必须召开新一期的董事会。苏雪的事件让大家对我们公司的声望降低，不少电影纷纷拒绝我们的投资，所以我们必须选出新的董事长来执行公司的事情。”

　　张浩这几年在华亿以个人喜好，欺压了不少华亿的高管，平时焦俊对这些高管更是嚣张跋扈，平时他们只有敢怒不敢言的份儿，但是现在张浩由于苏雪事件的缠身和抵押公司股票的事件，这结高管自然不再怕焦俊和张浩了。

　　面对赵东的提议，华亿唱片不少高管纷纷附合道。

　　“这个张浩出了这么大的事情，也不给公司一个交代，我看赵董您就直接接任张浩位置得了。”

　　“赵董，这张浩一生住院看来也没有精力再管理公司了，明天的董事大会，我们要求股东，让您来做我们的董事长。”

　　“是啊，这张浩完全不顾公司大局，一切以个人喜好来行事，显然难以服众。我觉得现在也只有您能来拯救我们公司了赵董。”

　　……

　　面对华亿的众多高管，赵东自然是喜形于色，一直以来赵东并不是怕董事会通不过自己的任选，而是怕华亿众高管不服自己的管理，得到了华亿众高管的许诺后，赵东自然不再有什么顾忌。

　　“既然大家力荐我为新一期的董事长，我赵东恭敬不如从命，明天的董事会上还望大家多支持一下。只要我赵东当上董事长，一定不会亏欠大家。”

　　第二天华亿的董事会召开，虽然没有张浩的参加，但是董事会还是通过了对张浩的罢免，赵东顺利的接任了张浩的位置。虽然罢免了张浩，但是张浩仍然是华亿的大董事，公司并不能拿张浩怎么样。

　　但总经理的焦俊就不一样了。焦俊是张浩一手提拔上来的，这些年焦俊在公司仗着张浩的罩着，没少欺负华亿的其他高管。赵东上位后，为了树立的权威，第一时间罢免了焦俊的总经理的职业。任命支持自己的心腹为总经理。

　　“董事长不好了，焦俊现在顺利接任了董事长的位置。”焦俊被罢免后，第一时间跑到了张浩休息的医院。告诉了董事会通过的决议。

　　“什么，赵东也将你罢免了。”

　　张浩在听到董事会仅将自己罢免了，而且免除了焦俊的总经理之位，终于意识到了林扬不再是一个简单的对手，而是有了真正抗衡自己的资本。

　　焦俊接着说道：“董事长，这还不是最糟的，现在催帐公司着急要您还欠的两千万块钱，如果您还不上的话，他们就要将您抵押的股票给变现了。而且董事会刚刚也通过了，跟燕京卫视解除了关于《蒙面歌王》的股权争议。无偿的给了燕京卫视，所以您关于《蒙面歌王》的那笔投资，董事会不会再管，您要完全自理。”

　　“妈的我还是太低估了这林扬的实力。”说着赵东也是连续咳咳几声，一口鲜血吐了出来。

　　“董事长您没事吧！”

　　……

　　赵东在当上董事长的位置后，就跟燕京卫视发表了联合声明，解除了关于《蒙面歌王》所有的股权争议，而且关于苏雪复出以及参加《蒙面歌王》的新闻，赵东也将这一切的责任推到了张浩的头上。

　　一时间网上对于华亿的内部调整以及与燕京卫视的落败议论纷纷。

　　“这林扬果然有毒呀！张浩这华亿的董事长都没能幸免于难呀！”

　　“终于还是败了，没想到这么短的时间内，这场撕逼就分出了胜负。林扬果然不是好惹的。”

　　“这张浩也是多行不义啊！林扬当时被他整的也够惨的。”

　　“突然想起林扬大大最初在《蒙面歌王》说的那句话，善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。”

　　“我想到了开头，却没有想过这样的结尾。不过这《蒙面歌王》这档节目，算是彻底的毁了。”

　　“呵呵，我就说嘛，林扬大大什么让我们失望过呢？林家大大威武，林家军威武。”

　　“我觉得林扬在这次撕逼中取胜的根本原因就是，这《好声音》确实是一档不错的节目。林扬打败《蒙面歌王》和张浩靠的是实力。”

　　……

　　北河卫视。

　　林扬正在忙着《好声音》接下来的工作安排，北河总视总监张林走过来说道：“林导特大好消息。”

　　林扬问道：“怎么了张总监，是不是《好声音》节目又发现特别好的种子选手了。”

　　张林激动地说道：“林导，比这还振奋人心，对于你来说估计算是天大的好消息。”

　　听到张林这么说林扬问道：“怎么了，难不成张浩出事了。”

　　“是的，林导，最新消息新闻张浩已经不再担任华亿的董事长，焦俊也被罢免了。”

　　张燕这时也附合道：“没想到苏雪的事件对张浩的影响这么大。张浩这次是彻底的裁了林导。”

　　林扬说道：“苏雪的事件只是压倒张浩的最后一根稻草，华亿内部对张浩的矛盾由来已经，只不过碍于张浩的地位，大家都是敢怒不敢言。这次终于爆发了最终的矛盾啊！不过我觉得这件事情也是张浩咎由自取。”

　　林扬想着这些年被张浩害得这么惨，入狱三年，使自己的家庭差点支离破碎，父母忍受了多少的白眼，不过苍天也终没有馓过张浩。他这些年当华亿的董事长利用权利肯定得罪了不少人。如今他失去了华亿的董事长的位置，肯定会有不少人来找他清算。

　　张林接着又有些担忧地说道：“林导，还有一件事情就是华亿终上了跟《蒙面歌王》的合作。《蒙面歌王》跟华亿唱片发表了联合声明，然后将苏雪的事件以及内幕事件都推到了张浩的头，《蒙面歌王》在官网上宣布下期会强势归来。我们他们会不会对我们的《好声音》收视造成一定的冲击呢？”

　　林扬肯定地说道：“这倒不会，这是两档完全不同的节目。就算《蒙面歌王》再改革也改变不了这两次内幕事件的影响。观众又不是傻子，虽然燕京卫视再辩解，但是内幕事件和苏雪的事件他们都是知道的。所以《蒙面歌王》掀不起什么风浪了。还有就是我们《好声音》是靠实力取胜。就算没有苏雪的事件，我们这档节目最终的收视也会超过《蒙面歌王》的。”

　　说到这里，林扬停顿了一下说道：“张总临，《好声音》这边就由你们北河卫视和张燕来负责吧！这档节目已经做了三期了，你们按照之前的模式来做就行了。”

　　张林一愣，有些疑惑地问道：“怎么了林导，听你这意思接下来你打算不管了？”

　　“呵呵，不是不管，而是目前《好声音》的套路已经固定了，你们遵循下来就可以了。”

　　林扬笑着解释道：“《疯狂的石头》已经进入后期制作了，关于接下来的档期选择还有宣传我需要和董彬那边好好细聊一些，说来这部电影可是总投资高达5000多万，董彬那边对我意见很大呢。”

　　这点倒是实情，《疯狂的石头》这部电影从开机之前轰轰烈烈宣传之后，接下来则是低调的不能再低调了。

　　开机拍摄，林扬没有参加，整个剧组也没有举行开机仪式，悄无生息的就开始了。

　　至于拍摄期间的媒体探班更是没有开放，从当初到现在，《疯狂的石头》已经都快被大家给遗忘了。

　　这不，正在办公室里的董彬看得林扬前来也是着急的站了起来说道：“这马上要定档了，你这都不露面，要不要这么淡定？”

　　林扬有点哭笑不得：“当时不都说好了吗？你来管，我就不过问了。”

　　“你！！”

　　董彬很有点蛋疼，这特么的要不要这么淡定？

　　这可是5000万的投资啊！

　　靠着《夜店》董彬算是在公司有了一定的权威，但是很多人都觉得他是撞大运而已，更不要提现在《疯狂的石头》投资又这么大，很多人都看他笑话呢。

　　“董总，先不要着急。”

　　看着董彬，林扬笑道：“我来就是和你讨论一下《疯狂的石头》的挡期问题！”

　　“你想要定在什么时候？”

　　董彬望着林扬问道：“定在贺岁档？但是这样一来可就有很大的压力啊，到时排片不一定大，本来是想要定在8月下旬，但现在这时间肯定来不及了啊。”

　　“不用贺岁档，直接定在国庆档就行。”

　　林扬的一句话差点让董彬跳起来。

　　“国庆档？？？开什么国际玩笑啊。”

　　董彬不可置信地说道：“你知道今年国庆档谁要上映了吗？”

　　林扬一愣：“谁？？”

　　“米大导的《最后一个士兵》啊，这一部电影终于要上映了，而且据悉光成本就在2亿呢，仅仅参演的明星就达到了数十位，也算是创下了电影记录了。”

　　董彬望着林扬有些沮丧的解释道：“我们如果在8月国产保护月上映或许还能够有一战之力，但是国庆档本来就是强片如云，届时咱们连喝汤的资格都没有了啊。”

　　“这么巧？”

　　林扬笑了起来：“倒是没有想到米导竟然选择在国庆档上映啊，那这倒是相当有意思了啊，董总，你难道不觉得若是我们与米峰一起打擂然后把他打败是一件很有意思的事情吗？”

　　“林扬，醒醒！”

　　董彬有些哭笑不得：“咱还把人家打败？别的不说，以米峰的地位还有这《最后一个士兵》背后的制作与发行影视，这排片我估计不会低于40，我们怎么打败？我只想说若是我使出吃奶的劲，恐怕咱们《疯狂的石头》排片也不会超过10，这战个锤子啊？？”

　　“哈哈，足够了。”

　　林扬大笑了起来：“董总，我倒是觉得可以一战，我说的打败并不一定是在票房上超过《最后一个士兵》，虽然我觉得这样很爽，但完全不现实啊。”

　　“那你这意思是？”

　　董彬不解。

　　林扬望着董彬无奈的解释道：“《疯狂的石头》投资不到6000万，所以我们的票房在1.8亿就差不多可以保本了，你觉得这《最后一个士兵》得达到多少才可以保本？”

　　“6亿？7亿？我有朋友说这《最后一个士兵》保本得达到10亿。”

　　董彬还是没有多大的勇气：“但我觉得以排片达到40%以上的情况来说，这《最后一个士兵》想要达到10亿应该是毫无压力的，反观我们若是排片连10都没有，想要破亿那真的是痴心妄想啊。”

　　林扬也不想解释了，他只说道：“董总，你信我吗？”

　　“这还用说啊。”

　　董彬苦笑道：“若是不信任你我也不会把宝全压在你身上啊。”

　　“既然这样还说什么？国庆档，《疯狂的石头》正式定档。”


第720章 硬碰硬                                  

　　林扬在跟董彬彻底的商量好之后，将《疯狂的石头》正式定档十一的消息，通过小海浪奔和林扬工作室的官司方帐号发布了出来。

　　“《疯狂的石头》，拯救不开心，十一档我们不见不散。”

　　林扬的这条消息发布出来以后。网友和粉丝纷纷在其官方帐号上进行评论。

　　“《疯狂的石头》！要不是林扬的提醒我都快把这部电影给忘了。”

　　“没想到林扬这真是神速啊！在做好声音这档节目的同时，还顺便把《疯狂的石头》给拍出来了。”

　　“很期待这部电影啊！《夜店》这部电影给我太多的惊喜了。”

　　“是不是还是用张皓然，张皓然这几年被媒体和好朋友给悔了，他的演技还是可圈可点的，真希望林扬大大帮他一下。”

　　“十一档，不会吧！十一档可是米峰导演的《最后一个士兵》的档期。别的电影都避开这个档期了，这《疯狂的石头》要踩雷吗？”

　　“市场就这么大，排片量是一定的，这林扬难道还要挑战米峰导演吗？这米峰可是华夏公认的名导，虽然我也承认林扬的才华。但不得不说电影上林扬跟米峰导演还是没有可比性。”

　　“这林扬犯糊涂，这小海浪奔难道也分不开形势吗？这《夜店》尝到了甜头，该不会这次真的要跟《疯狂的石头》跟《最后一个士兵》进行碰撞吗？”

　　“汗一个，如果林扬和小海浪奔的《疯狂的石头》真要跟《最后一个士兵》同档，那我也只能呵呵了。”

　　……

　　小海浪奔的官方帐号上留言也是诸如此类的评价和留言。董彬经过这些年小海浪奔父亲的去世和公司的内斗，自然养成了小心谨慎的性格。对于网上的评价董彬又有些拿捏不住。

　　毕竟大家都不看好，如果这《疯狂的石头》折戟十一档，损失的钱对小海浪奔还是小事，可是业界和和公司以后的投资方会怎么看待呢？

　　董彬第一时间去跟林扬商量。

　　“林扬，网上的评价您也看到了，大家都不看好《疯狂的石头》和《最后一个士兵》同档。我觉得种们要不要改变档期。”

　　林扬对于董彬犹豫的态度也有些无可奈何。

　　“董总这我之前都跟你分析过了，十一档虽然《疯狂的石头》跟《最后一个士兵》同档，但是我们又不是要跟《最后一个士兵》争个高上，而且我们的定位跟《最后一个士兵》不一样。我告诉你这喜剧电影什么时候都会有市场。”

　　董彬还是有些犹豫道：“可这大家的舆论会不会把我们给喷死呢？”

　　林扬道：“喷的越多，证明我们关注度越高，难道我们光脚的还怕穿鞋的吗？我觉得董总你应该下定决心怎么多想想这《疯狂的石头》宣传问题，而不是再犹豫这《疯狂的石头》该不该定档十一。”

　　董彬这时坚定地说道：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。小海浪奔也沉寂了好几年了。大不了就继续沉寂，我这次跟定你了林扬。”

　　林扬赞同道：“这就对了吗董总，小海浪奔现在本来就不如从前，大不了就继续沉寂，不过你也不用太过担心，我相信这部电影应该有一定的观影人群的。”

　　董彬问道：“那林扬，我们的宣传费应该是多少呢？而且应该怎么宣传这部电晾衣服呢？”

　　林扬想道。这部《疯狂的石头》虽然投资是五千万，但是相比于《最后一个士兵》的两亿来说，还是属于低成本的电影，宣传上也没有必要跟《最后一个士兵》较量，米峰的地位的影响力，以及华人影视也远不是小海浪奔可以抗衡的，所以宣传费的话只要适合这部电影就行。

　　“不超过一千万吧！”

　　林扬说道：“主流的宣传媒体上我想都会被《最后一个士兵》霸屏，我们的宣传只要适合自己就行，可以将我们的《疯狂的石头》剪辑的视频在户外屏上进行投放。但是投放量也不用过多。我们要给大家充足的悬念。”

　　董彬不满地说道：“林扬，我还以为你这准备跟《最后一个士兵》进行宣传竟争呢？可你这宣传都点明了要避开这《最后一个士兵》，而且你这宣传费也这么少，为什么还要定档十一呢？这不矛盾吗？”

　　林扬解释道：“我们不是要跟《最后一个士兵》竟争，而且这部电影跟《最后一个士兵》也没有对比性，我们只要适当的宣传我们这部电影就行，选择十一档我也是想告诉米峰，喜剧电影并没有死，喜剧电影任何时候都会有市场。”

　　华人影视。

　　对于《最后一个士兵》可以说是华人影视重榜打造的电影，宣传的重点。这部有着海啸传媒，投资两亿的电影可是说是华人影视今年的重中之重，对于这部电影定档十一档，华人影视也早早就开始了宣传。

　　“米导，您的大名真不愧是业界大佬呀！在得知我们《最后一个士兵》定档十一档之后，《飞侠》和《老大》都定档在元旦，十一档可以说我们是畅通无阻啊！”尚嘉恭维地说道。

　　“哪里，哪里。”

　　米峰说道：“这还不是你们华人影视的名气，我一个糟老头子哪里还有什么名气呢？”

　　“米导，您太过奖，华夏电影圈的导演圈，如果说要属谁的名气大，这个不好说，可说要是属谁电影的票房多的话，我觉得是非您莫属的。米导来恭祝《最后一个士兵》再创造一个新的奇迹。”

　　米峰笑笑道：“你说这《飞侠》和《老大》也真是的，都定好了这十一档，这又临时改变，往年这十一档都是非常热闹，可现在就我们《最后一个士兵》和香江的《辑毒》定档了。也不知道还有其他电影有没有胆量来尝试。”

　　“话可不能这么说米导，他们自然是因为畏惧您的实力，所以才不敢定档十一档的。”

　　正在尚嘉和米峰调侃的时候，秘书走过来说道：“尚总，这《疯狂的石头》刚刚发布消息说也要定档十一档。”

　　“《疯狂的石头》！”

　　尚嘉说道：“就是林扬跟小海浪奔合作的那部电影吗？”

　　“是的，就是这部电影，小海浪奔和林扬工作室刚刚发表声明，说这部电影也定档十一档。”

　　米峰听到这个消息后，呵呵一笑道：“这倒是有意思了，我还正寻思没对手呢？没想到这林扬自己偏偏要往枪口上撞。这董彬的胆子倒是越来越大了。”

　　听到这个消息尚嘉也丈二摸不着头脑道：“难不成这林扬以为这《疯狂的石头》可以挑战我们的《最后一个士兵》吧！”

　　米峰道：“这林扬一直不同意我这喜剧已死的观点，现在竟然准备明目张明的来挑战我的权威了，现在我就好好的教训一下他。”

　　虽然尚嘉不认为《疯狂的石头》能挑战《最后一个士兵》，但是林扬在喜剧上的天赋却也不是不容忽视的。凭借着《万万没想到》的大热IP，确实让大家感到找到了那种久违的喜感。而《夜店》更是成功的将华亿重榜投资的《火星救援》给拉下了水。这些事件让尚嘉觉得林扬在喜剧电影上是有天赋的。

　　但要说凭借着林扬的喜剧天赋来挑战米峰导演的《最后一个士兵》也是不现实的。

　　“米导，我觉得虽然这《疯狂的石头》对我们《最后一个士兵》构不成多大的威胁，但是我们也要足够重视这部电部电影。我绝得咱们在宣传上我们可以碾压这部电影。”

　　米峰不屑地说道：“尚总，您这刚刚还不屑一切电影呢？怎么现在又要重视林扬的这部电影呢？我告诉你这喜剧已死。这《夜店》只不过是林扬的侥幸罢了。你不用真把林扬当根葱。不过你说的加大宣传是好事。我觉得这部电影有可能打破新的票房纪录，加大宣传可以让更多的人对我们的电影产生好奇心。”

　　……

　　在确定林扬和小海浪奔合作的《疯狂的石头》定档十一档之后。尚嘉首先想到了要用一切能宣传的手段来宣传这部电影。在舆论和宣传《最后一个士兵》要占绝对的优势，不给《疯狂的石头》任何侥幸的机会。

　　华人影视公司内部会议。

　　“什么，这林扬和小海浪奔也来凑十一档的热闹了吗？”

　　“难不成这林扬当时就因为跟米峰置气，这次偏偏要往枪口上撞。”

　　“这《夜店》虽然将《火星救援》拖下了水，可我们华人影视可不是华亿唱片啊！而且这两部片子的投资也没有对比性，林扬难不成还想以小搏大。”

　　“可这是米峰导演的电影，而且这演员阵容从香江到内陆，从老戏骨到小鲜肉。从一线天王到网红都涵盖了，林扬该不会想妄想用一个张皓然来对搞这么豪华的明星阵容吧！”

　　“这实在是想不明白这林扬葫芦里卖的什么药。”

　　……

　　听着公司内部一致不看好《疯狂的石头》的十一档，尚嘉觉得这林扬《疯狂的石头》定档十一档，绝对是脑残之举。毕竟这林扬只是一个普通的人。哪又有那么多的奇迹发生。而且《最后一个士兵》确实可以算得上一个精品之作。这米峰的实力绝不是林扬所能比拟的。

　　尚嘉平复了一下说道：“其实今天让大家来，并不是《疯狂的石头》对我们能够造成多大的影响的，而是我们如何能够将十一档的蛋糕做大。这部电影投资就超过了两亿，可以今天大家的福利以及绩效都在这部电影里了。大家在宣传上都要下一番功夫啊。”

　　“我觉得，单单是咱们的明星阵容就是十足的卖点，这些个粉丝群体我们也是可以利用起来。”

　　“将米峰的名字往那一摆，这就是妥妥的人气保证啊！”

　　“这老戏骨冯文可是真正的实力派呀，这些宣传点我觉得咱们足足可以利用起来。”

　　……

　　在确定了宣传方案后，尚嘉除了在媒体渠道大力宣传《最后一个士兵》。也开始了让参演的各个明星利用其公众的影响力和粉丝的影响力来宣传这部电影。

　　在双方展开宣传的同时，媒体也嗅到了强列的信号，毕竟这林扬到哪里都是焦点，刚刚跟燕京卫视和华亿唱片的PK中，更让林扬获得了撕逼王的称号。

　　所以这《疯狂的石头》跟《最后一个士兵》同期上映，更是让媒体多了不少的报道和采访。

　　大家这时也注意到了一个有趣的现象，这冯文是《最后一个士兵》主演，而这冯华可是《疯狂的石头》的主演。父子的参与的这种竟争可是第一次，而这米峰和冯文的关系可是娱乐圈的铁杆，米峰更是将冯华视为自己的干儿子。这干儿子要跟干爸爸和亲爸爸来竟争。这里面可大有文章可做。

　　在米峰携一众《最后一个士兵》主演，颁颁宣传这部戏的同时，媒体也准备供机采访了米峰和冯文。

　　米峰向来以大炮嘴著称，所以对于米峰的采访记者也比较期待。

　　“米导，对于《疯狂的石头》定档十一档，您怎么看呢？林扬的《夜店》可是让华亿的《火星救援》亏损了几千万，对此您有压力吗？”

　　对于记者的采访，米峰并没有回避。“我说过很多次了，这喜剧已死，可是有些人偏偏不信，不要仗着弄出个几个喜剧短片就可以振兴喜剧电影，那是不太现实的。《夜店》吗？我觉得只不过是小孩过家家，几人笑话拼凑出来视频这算不得真正的喜剧电影。我们《最后一个士兵》可是带着历史感和使命感进行拍摄的，这远远不是《火星救援》可以比的。华人影视可不是华亿唱片。”

　　米峰回答完，记者又把目光放在了冯文身上。

　　“冯老师您老对于您这次担任《最后一个士兵》的主演，我们非常期待，可我们听说您的儿子冯华担任了《疯狂的石头》的主演，对些您怎么看呢？”

　　冯文说道：“小孩子吗胡闹，你们认为这老子有输过儿子的道理吗？姜还是老的辣吗？”

　　媒体依然追问道：“那您的意思是不是就是说这《最后一个士兵》代表老子呢？这《疯狂的石头》代表儿子呢？”

　　……

　　采访完米峰和冯文后，众多媒体报刊纷纷以各种醒目票题来报道十一档期的《疯狂的石头》和《最后一个士兵》。

　　“米峰表示喜剧已死。林扬的电影和喜剧是垃圾之作。”

　　“《最后一个士兵》与《疯狂的石头》老子与儿子的对比。”

　　“《最后一个士兵》必将碾压《疯狂的石头》”

　　“林扬的喜剧在《最后一个士兵》面前不过是过家家。”

　　……

　　林扬工作室。

　　林扬看到媒体的各种报道也是无力吐槽。

　　张星有些愤怒地说道：“林扬，我觉得咱们也应该回应一下。这米峰和冯文还有华人影视不是期负人吗？”

　　林扬笑道：“回应什么，你没发现这华人影视在宣传他们《最后一个士兵》时候，也顺便帮我们宣传了《疯狂的石头》。我们没有花什么钱，还取得这么好的宣传效果，又何乐而不为呢？”

　　“可这老子与儿子的比喻是不是也太损我们了。”张星有些不满地说道。

　　林扬淡定地说道：“你见过哪个老子真的赢过儿子吗？这老子不如儿子，儿子不如孙子，他们把我们比喻成孙子才更好呢？孙子将会成为最终的赢家。”

　　张星再次被林扬的辩证刷新了三观，正当张星想要再次辩解的时候。林扬的手机响了。

　　“林导，北河卫视第四季的《好声音》收视出炉了。”


第721章 终上神坛

　　电话是张林打来了。

　　“林导，我们第四季的《好声音》收视破3了，这次真的破3了，综艺节目破3可是华夏首创呀林导，这谁还敢说我们《好声音》是撞了《蒙面歌王》失误的大运了。”

　　张林在给林扬的通话显得非常激动。甚至可以说有点语无伦次。

　　这档节目破3林扬并不惊讶，因为另一时空《好声音》的恐怖收视足以证明一切，可是让林扬惊讶的是短短四期这档节目就破3了，这一点倒是出乎林扬的意料。

　　在林扬的想法里，华亿唱片跟燕京卫视的解约，以及燕京卫视将苏雪的事件推到张浩的头上，按理说应该会对《好声音》多少有些影响，可没有想到第四期的收视依然这么猛。

　　“那第四期的《蒙面歌王》收视是多少呢？”林扬问道。

　　“0.9！”

　　张林笑着说道：“这《蒙面歌王》收视率彻底的被我们碾压了！”

　　《蒙面歌王》第四期的收视竟然跌破了1，这点倒是有点了乎林扬的意外。一档收视破2的节目，竟然就这么被燕京卫视给作死了。

　　听到《好声音》和《蒙面歌王》收视存在着这么大的差距，林扬说道：“张总监，我觉得咱们北河卫视和《好声音》剧组没有必要这么低调了。可以适当的庆祝一下了，让北河卫视和《好声音》剧组组织一个庆祝会，帐就从《好声音》上走就行了，不用给我省着。”

　　……

　　挂完电话后，张星问道：“怎么了林扬，什么事情这么高兴。”

　　“《好声音》破3了。”林扬道。

　　张星有些敢相信地说道：“这媒体不是看衰《好声音》第四期的收视吗？没想到这竟然破3，林扬你改变了华夏综艺节目的格局。这当时我们都还以为你吹牛逼呢？没想到《好声音》不仅获得了成功，而且还破3了。”

　　“好事啊林扬，咱们得贺贺。”张皓然也说道。

　　林扬说道：“当时外界不看好《好声音》，但是丝毫不影响《好声音》的成功，现在别人不看好我们《疯狂的石头》，也不会影响我们《疯狂的石头》的票房。至于米峰和冯华愿意怎么说就怎么说吧。”

　　“林导，可这……”

　　“就按我说的做就行了，宣传上不与《最后一个士兵》冲撞，我们只按我们我们喜剧定位宣传就行了，其他人愿意怎么评论就怎么评论吧！”

　　北河卫视在得到林扬的授权后，对于第四季《好声音》收视3的新闻，这次没有藏着掖着，而是大肆的宣传报道。

　　以前张林总担心这档收视会突然下降，因为一档新的节目，总有着它的不确定性，如果真的大肆宣传报道了，收视再跌下来，那就尴尬了。

　　但是一连四期《好声音》这档节目，都是稳定上涨，这使张林相信，这是真证一档靠实力和质量取胜的节目。

　　“台长，这次我们不用再有什么顾忌了，这收视都破3了，我看谁还敢一直唱衰我们的这档节目。”张林道。

　　张保江神情舒缓地说道：“这次破3了。终于是扬眉吐气了。我们这综艺节目收视第一的位置是稳住了。确实应该好好贺贺了。让那些瞧不起我们北河卫视的卫视看看我们北河卫视多牛逼。只不过有点可惜的是这档节目的大部分收益跟我们北河卫视没有什么关系。”

　　“台长，您也不用太自责了，如果不是您当时英明的决断选择跟林扬合作，我们北河卫视的综艺节目也不可能位居第一位。”

　　张林虽然这么说，但是心里也是有些无语，当时是张保江自已死活不肯多投一分钱，要不是自己强揽下，估计这档节目指不定选择跟哪个卫视合作呢？虽然心里有着对张保江的强烈不满，不过嘴上还得迎合着张保江。没办法这是总监和台长的区别。永远要将功劳让给上级跟领导。

　　张保江说道：“那我们的庆祝会该怎么举行就怎么举行。顺便看看林扬能不能从燕京赶过来。他不是最近在宣传《疯狂的石头》看看我们北河卫视能不能提供什么资源，现在这档节目收视这么高，我估计别的卫视也会盯着林扬，毕竟版权在林扬的手里。无论如何一定要将这档节目长期留在我们北河卫视。”

　　……

　　北河卫视公布第三期的《好声音》收视的时候，媒体和网友也是炸锅了。

　　“这真破3了，当时是奔着撕逼看戏的角度去看这档节目的。没想到林扬倒是全心全意做了一档选秀节目。”

　　“这么恐怖的收视，没想到竟然是林扬跟北河卫视破纪录的，真是三十年河东，三十年河西啊，这北河卫视做上好声音收视的第一把交椅，倒是让我万万没有想到。”

　　“我发现《好声音》不单单是打败《蒙面歌王》，破纪录那么简单了，《好声音》可是完完全全拥有着华夏自主产权的节目。我们华夏其他收视超过1的综艺节目，都是合作或者引进国外版权的节目。这林扬不仅仅创造了《好声音》收视奇迹，而且还创造了华夏综艺节目的奇迹。”

　　“哈哈，这叫撕逼不忘本，没想到林扬在对飚《蒙面歌王》的时候，还让华夏的综艺节目吐了一回气。”

　　“扬我华夏的威风，支持林扬，支持《好声音》。如果华夏多几个《好声音》这样的节目，我们还用引进国外的版权节目吗？”

　　……

　　在这个成王败寇的时代，《好声音》以极高的收视也吸引了媒体的注意，那些以前纷纷捧燕京卫视和《蒙面歌王》的记者和媒体也纷纷开调转枪头来大肆报道《好声音》这档节目。

　　“华夏自主产权最强的综艺节目已经诞生。”

　　“国产综艺节目将凭着《好声音》彻底迎来春天。”

　　“华夏有史以来最强的综艺节目收视纪录将由北河卫视产生。”

　　“林扬华夏综艺节目最强制作人的纪录将由谁来打破。”

　　……

　　望着网上和媒体的评价，林家军众人也纷纷热闹了起来。

　　东明：“我就发现这些媒体他妈老有意思了，你成功的放个屁都能给你分析的头头是道。”

　　前行：“一切都源于收视，不过林扬对这些应该早就见怪不怪了。”

　　彬哥：“这《好声音》收视这么猛，倒是出乎我们的意料，没想到林扬的综艺节目制作手笔倒是不含乎。这林扬跨界玩的真是666啊。”

　　雪无极：“我就说嘛，林扬不会让我们失望的。现在《好声音》可是打脸所有人啊！”

　　莎莎：“猜中了开头，没猜中结尾，没想到林扬真做一档拥有华夏版权的现像极节目。”

　　看海胸：“哈哈，林扬真是越撕越强，不知道十一档林扬是否依旧坚挺呢？”

　　“这综艺节目林扬还可以，可要是电影的话，可就未必了吧！大家不要忘了那可是米峰呀！”

　　“当时你们不也是这么看待《蒙面歌王》和《好声音》吗？可结果呢？”

　　……

　　燕京卫视。

　　望着自己家的收视和媒体东大肆宣传的《好声音》冯飞也是彻底感到了绝望。本来指着在跟华亿终止版权权，将责任推到张浩身上就可以了事的。可是观众对于《蒙面歌王》依旧是不买帐，这倒是让冯飞伤透了脑筋。

　　望着收视和媒体的报道。

　　冯飞无奈地说道：“这收视不仅没有提升，而且还跌破了1。看来我们确实是惹着观众了。”

　　常青道：“关于苏雪的事件，我觉得我们确够傻逼的，当时怎么就听了张浩的忽悠，让苏雪来参加呢？还他妈说苏雪是下一个林扬和韩莎。这下可把我们燕京卫视坑的够惨的。”

　　冯飞一脸失望地说道：“这跟林扬作对的，都没有他妈的好下场。张浩这次是彻底把我们给拖进来了。《蒙面歌王》这档节目估计彻底要死了。”

　　“但林扬这样将我们燕京卫视积累的声望和名誉给毁了，我也实在咽不下这口气。”

　　……

　　芒果卫视！

　　在听到《好声音》收视破3的收视率的时候，毛洪除了羡慕外更多的是懊悔。

　　“破3了，竟然他妈的破3了。我们华夏这么多卫视这么多资源在没有办到的情况下，林扬竟然真的办到了。这他妈跟谁说理去。”

　　毛洪也是有些无奈，他怎么也想不到《好声音》这档栏目竟然真的破3了！

　　想到这里，毛洪非常后悔地说道：“要知道这发《好声音》当时有这么恐怕的收视，当时说什么也要把这档节目给留下来。当时拒绝林扬真的是失误啊。这分头都让北河卫视给抢了。”

　　秘书道：“那总监，我们现在要不要考虑跟进这档节目呢？”

　　毛洪一愣说道：“这版权都在林扬的手里，难不成我们芒果卫视和跟林扬作对吗？燕京卫视的下场和教训还不够吗？谁能想到如日中天的《蒙面歌王》才播出四期就落得这步田地。不过这样也好，我们收视第二的位置是保住了。记住，这个时候千万不要招惹林扬。”

　　东山卫视

　　南河卫视

　　江浙卫视

　　中海卫视

　　……

　　在听到《好声音》破3的消息。各个卫视对于北河卫视也终于刮目相看。

　　身为《蒙面歌王》歌王的前粉丝，资深媒体人庞飞燕在看了《好声音》这档节目后，发现《好声音》跟《蒙面歌王》有本质的区别。

　　为此庞飞燕京在资深媒体上发表了一篇关于《好声音》和《蒙面歌王》对比的区别，庞飞燕有资格发表这篇文章不仅仅因为其是资深媒体人，庞飞燕还是《蒙面歌王》三年来的铁粉，如果不是苏雪的事件，庞飞燕至今估计不会放弃《蒙面歌王》。所以庞飞燕的话更具有权威性。

　　“《好声音》成功的模式确实值得我们深思，前四期的《好声音》单从选秀效果来看，《好声音》强于《蒙面歌王》太多了。如果不是因为《好声音》这档节目，我们估计永远也看不到底层有那么多的优秀歌唱选手，他们的优质嗓音丝豪不差于歌坛的优秀歌手，他们相对于娱乐圈那些知名明星来说只是欠了一个机会。是这档节目让我有机会认识他们了解他们，让他们带给我感动。

　　我一直以为林扬是因为撕逼华亿和张浩才做的这要档节目，但我看到这档节目有多棒的时候，我知道我错了，我欠林扬一个道歉。谢谢《好声音》这档节目，谢谢林扬带给了这么多真实平凡的感动。让我们期待更多的平凡的优质嗓音选手，通过这档节目让我们认识，带给我们感动。”

　　庞飞燕的这条微博得到了其粉丝的大多数认同，其粉丝通过转载和发表。让更多的对《好声音》产生好感。

　　“其实观众看选秀节目，要看的不仅仅是故事和话题。更多的是真实。这便是《好声音》的成功之处。”

　　“我觉得假若没有苏雪的事件的影响，《蒙面歌王》这档节目也不会是《好声音》的对手。其节目模式本身改变了观众对其喜爱的程度。”

　　“原本以看热闹的心态来看《好声音》这档节目。但林扬带给我们更多的是感动。”

　　“一个锦上添花，一个雪中送炭这就是《蒙面歌王》跟《好声音》最本质的区别。”

　　“哈哈，不过燕京卫视也是自做孽不可活，如果没能苏雪的事件，《蒙面歌王》虽然不能跟《好声音》相比，但还应该还是华夏一档收视不错节目。”

　　“那些看衰《好声音》，支持《蒙面歌王》的现在请出来走两步。”

　　……

　　《好声音》在华夏取得的巨大成功，以及节目模式吸引了很多外国电视频道前来恰谈版权引进。这档节目林扬已经注册了国际版权。所以任何电视节目在想制作或者模仿这档节目的时候，都必须的经过林扬的同意。

　　最后这档节目的以每年2000万和3000万的版权授权费先被宝岛和韩国引进。3000万的价格同时也是韩国授权给《蒙面歌王》的版权费用。这无形中又让《好声音》碾压了《蒙面歌王》。

　　“哈哈，真是大快人心。我们华夏终于有一档挣国际版权费的综艺节目了。”

　　“而且引进方还是以综艺节目著称韩国，老是说我们抄袭的韩国。你们有本事也做出一档收视过3的综艺节目。”

　　“看燕京卫视还有什么资格吹虚《好声音》不如《蒙面歌王》。这真是他妈的火辣辣的打脸呀！”

　　“燕京卫视请出来走两步。”

　　……

　　顺利签约后，林扬工作室每年光《好声音》的版权授权费就达到了五千万。

　　而这时身为娱乐圈纪检委和撕逼王宋海林也对林扬的版权费授权进行了点赞。并说道：“希望林老师能笑傲十一档。”

　　这时林扬接到了来自董彬的电话。

　　《疯狂的石头》遇到麻烦了！


第722章 困境

　　听到董彬说完后，林扬也是说道：“这样吧，一会见面说吧！”

　　一部电影上映的当天排片决定着一部电影的生死，他怎么也没有想到《疯狂的石头》排片竟然只有百分之四。

　　这就有点出乎林扬所料了！

　　有着《夜店》的成功，在林扬看来哪怕大家再不看好《疯狂的石头》，这最起码也得排个百分之十吧。

　　只要给《疯狂的石头》百分之十的排片，林扬有信心让这部电影实现黑色逆袭。

　　可百分之4？

　　这特么搞鸡毛呢？

　　小海浪奔虽然不是一流的发行公司和影视公司，但是其排片量倒也不至于百分之四，这样的排片量，就算是质量再好的电影，票房也是铁定扑啊！

　　林扬工作室。

　　“怎么回事呢董彬怎么才争取到了百分之四的排片呢？”

　　林扬不解道：“这不应该啊！”

　　董彬无奈地说道：“这倒不是大家不看好我们的电影，没办法《最后一个士兵》是大片，所有的电影都要为其让道。香江的《辑毒》听说更惨，只给了百分之三的排片。听说《辑毒》正在考虑放弃大陆市场的黄金档，只在香江发布。”

　　林扬皱眉道：“那《最后一个士兵》排片量是多少呢？”

　　董彬说道：“初期定排为百分之四十五。”

　　这个排片林扬倒是觉得正常，背靠着华人影视，又有米峰的名头，数十位业界明星在内，这45正常。

　　如此一来，其它电影的排片竞争可就相当残酷了。

　　想到这里，林扬也是叹息一声说道：“可哪怕如此，咱们百分之四也是太少了啊。”

　　董彬苦笑着解释道：“《最后一个士兵》本来就是属于军旅题材，而且正好赶上十一档，所以自然成为各个院线的主推。虎啸传媒作为《最后一个士兵》背后的投资方，有着全国百分之二十的院线基本都将《最后一个士兵》给排满了。而其他院线也纷纷看好这部电影。所以自然排片就高了。”

　　林扬疑惑道：“那虎啸传媒难道十一档只排了一部《最后一个士兵》吗？”

　　“如果只排《最后一个士兵》那倒好了，我们也有发言权攻击一下他们了，他们将一线城市的排片都留给了《最后一个士兵》，一些不怎么好的三四线院线分给了我们一点。而且还美其名为雨露均沾。”

　　听到董彬的话后，《疯狂的石头》导演张星也劝道：“林扬，现在我们的排片这么低，是不是考虑我们的这部电影换档呢？我们要不就元旦上映吧！虽然元旦的竞争也激烈，但是我们好歹也可以多排点片吧！这样的排片量，这样的待遇我们这部电影必定要扑啊！”

　　主演张皓然也说道：“林扬，我是过来人，咱们没必要跟《最后一个士兵》硬怼，排片量这么低，这部电影的票房明显要扑的。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

　　……

　　其实董彬的内心更不赞成这个时间上映，因为比《疯狂的石头》投资更高的，演员阵容更强大的《飞侠》和《辑毒》都已经避开了这个档期。而倍受香江媒体好评的谍战大片《辑毒》都准备撤档。《疯狂的石头》又拿什么跟《最后一个士兵》对抗呢？

　　董彬以为经过大家的劝说，林扬的心里也应该会放弃这个档期了。因为这次的较量无论从任何的角度来说。《最后一个士兵》对《疯狂的石头》都是绝对的碾压。

　　林扬的内心也在犹豫，但是林扬最终选择如期上映，重活一世，上天给自己另一时空的文娱财富，绝不是让自己拿来妥协用的，而是让自己拿来战斗的。

　　在听完各方的意见后，林扬坚定地说道：“《疯狂的石头》如期上映。”

　　“如期上映。”大家都一愣。

　　林扬解释道：“我们的排片量虽然低，但是排片量不是一成不变的。喜剧在任何档期都会有市场的，就算《最后一个士兵》排片量再高，也不一定会让每个人都会喜欢的。我们做好自己的宣传就行了。”

　　听完林扬的话后，大家虽然有所不解，但是都支持林扬，尤其是张皓然和张星。

　　“林扬，放心，既然你坚持上映，我们一定会全力配合你的工作和宣传。”

　　“我也会尽最大的力量宣传这部电影的。”

　　董彬这时也不再犹豫，因为小海浪奔这几年一直死气沉沉，因为《夜店》的原因让公司重新在业界获得了名气。对于《疯狂的石头》董彬也可是认可的。

　　“林扬，我也配合你的工作。”

　　对于《最后一个士兵》百分之十五六的排片，华人影视和虎啸传媒还有米峰自然是非常满意。而对于电影各方也是信心十足。

　　华人影视。

　　米峰在看到排片表单时说道：“你说这《疯狂的石头》只有百分之四的排片，这林扬拿什么来跟我斗呢？”

　　尚嘉附合道：“听说这《缉毒》都要退档，这林扬该不会真的要以卵击石吧！”

　　米峰自信地说道：“不退档才更好呢？在电影圈我倒在教教林扬怎么做人，怎么尊重前辈，五千万的成本虽然贵了点，但是估计林扬下次就能接受教训了。”

　　……

　　在看到《好声音》这档节目如火如荼的让林扬出尽了风头，宋海林的心里别有一番滋味。自已对林扬的多次示好，却换来自己的多次吃瘪。这自然让宋海林对于林扬非常生气。

　　不得不说，《疯狂的石头》百分之四的排片，确实有着宋海林的功劳，但是如果按照各大院线的真实排片，《疯狂的石头》顶多也就百分之五的排片。区别也不太大。但是这让宋海林的心里特别舒服。

　　作为《最后一个士兵》投资方，宋海林在想着《最后一个士兵》跟《疯狂的石头》的较量也是自己跟林扬之间的较领。宋海林想着无论如何这次绝不能让林扬再次成为焦点。

　　因为宋海林想的是再算是林扬的本领再大，百分之四的排片也不可能让《疯狂的石头》实现收视奇迹。到时候林扬就会成为业界的笑话。

　　在得到确切的排片报表后，宋海林通过了微博进行了上传，身为国民老公的宋海林，其一言一行都是媒体关注的焦点，宋海林的微博粉丝也有着上千万的关注。将排片表单上传后，宋海林第一时间@了林扬。

　　看到这样的排片表单后，网友也是议论纷纷。

　　“不会吧，一个四十五，一个四，这差别这么，还比个毛线啊！”

　　“这是赤裸裸的挑衅啊，不过这林扬遇到宋海林也还真是遇到对手了。”

　　“牛逼个毛啊！还不是仗着你老子是的本事，林扬可是凭借着自己的本事啊，《最后一个士兵》就算是赢了，也是赢得不光彩。”

　　“看到这样的排片，我也只能安慰一下林扬，别往心里去，咱还有下次。”

　　“呵呵，也只能用呵呵来表示一下心中的问候了。”

　　“这《最后一个士兵》本身就是大片，《疯狂的石头》虽然有着五千万的投资，但是在其面前也算是小成本电影了。这样的排片没毛病。”

　　“《最后一个士兵》跟《疯狂的石头》演员阵容也不成正比，这林扬非要往抢口上撞，也怪不得别人。”

　　“这两个娱乐圈的撕逼王碰到一起这又要有好戏看了。”

　　……

　　在看到宋海林@自己的微博后，林扬第一进间进行了回应。

　　“十月一号，我们不见不散。”

　　网友看到林扬的这条回应瞬间感觉一场好戏就要来临了。

　　“林扬就冲着你这不怕死精神，我敬你是条汉子。”

　　“林扬还真的把自己当根葱了，还不见不散，这，《疯狂的石头》跟《最后一个士兵》有对比性吗？张星能跟米峰导演能比吗？小海浪奔能跟华文影视比吗？”

　　“虽然林扬击败了《蒙面歌王》，实现了《好声音》的收视王，但是我觉得这十一档还是没有什么悬念的。”

　　“佩服林扬大大的精神，不管怎么样，要去电影院支持一下《疯狂的石头》。”

　　“呵呵，让我们见证十一档，这场撕逼大战吧！不应该是屠杀大战。”

　　“林扬可没有你们想象的那么弱，到时候就准备让你们的脸火辣辣的疼吧！”

　　……

　　虽然林扬回应了宋海林的挑衅，但是《疯狂的石头》确实面临着非常大的压力。巧妇还难为无米之炊，在没有排片的情况下如何让《疯狂的石头》实现不亏损的票房。

　　关于十一档《最后一个士兵》和《疯狂的石头》的较量，导演圈也并不看好林扬的这次冲动。

　　大家觉得米峰跟张星本身就没有可比性。米峰怎么算也是电影圈摸爬滚打出来的了，有着几十亿票房的累积，以米峰的实力和《最后一个士兵》众主演群体，这经绝不是一部粗制滥做的电影。

　　将近两亿的投亿，再加上军旅的题材，更标志着《最后一个士兵》绝对是近几年大制作，大手笔的电影。这样的电影虽然不能保证其票房是多少，但是绝对是能进华夏电影史的。

　　《夜店》虽然也给大家带来了惊喜，但毕竟是一部低成本的电影，同期上映的《火星救援》，名字像是科幻，但是其对科幻的描写非常的少。更像是一部不伦不类的电影。但《最后一个士兵》可是在开机以来，倍受大家赞誉，所以《疯狂的石头》复制《夜店》逆袭的可能性非常的小。

　　跟林扬关系不错的，王宝国和高军还有影圈的重量级导演高孔，虽然了解林扬的喜剧实力和电影天赋，但也不赞成《疯狂的石头》在十一档上映。因为他们不想林扬的这部喜剧折戟十一档。

　　燕京老字号烤鸭店，王宝国作东，分别邀请了林扬、高军、来参加饭局，就算是很少出门应酬的高孔也来了。

　　大家都入座后，王宝国自我调侃道：“这里的鸭子不错，我年轻的时候，最大的愿望就是天天能在这里吃上一个鸭子。”

　　高军也借机调侃道：“那还不简单吗？那您当时就不应该再去拍什么电影去了。”

　　王宝国问道：“那我不拍电影做什么呢？”

　　“您应该直接去应聘老字号的服务员。”

　　说完之后大家都哈哈大笑起来。

　　接着王宝国又语重心长地说道：“这年轻人有梦想是好事，谁年轻的时候还不想扬名立万呢？但是目标也不易过高吗？”

　　高军接道：“是，这老话说得好，听人劝，吃饱饭。你说是不是这个理呢林扬。”

　　在王宝国邀请自己参加这个饭局的时候，林扬就想到了不应该是单单是吃饭那么简单，果然王宝国和高军是来劝自己电影在十一档上映的事情。

　　高孔倒是没有像王宝国和高军那样拐弯抹角，而是直接说道：“林扬，你的《疯狂的石头》剧本我看了，确实是一部非常不错的电影，将来在电影界肯定会有你的一席之地。”

　　林扬道：“谢谢高导。”

　　但是紧接着高孔又说道：“《最后一个士兵》在业界更不是什么秘密，甚至当时我都想拍这部电影，但是汲及的场面太大，投资过多，最后不了了之。我觉得这《最后一个士兵》是有着历史的使命感和责任的感的，而且米峰的手笔，这电影绝不会是什么粗制滥造的电影。所以你何必去跟米峰和宋海林较这个真的，我敢说如果这部电影元旦上映的，持平盈利应该还是不成问题的。”

　　听着高孔的话，林扬也说道：“谢谢您为我的考虑，老实说这部《最后一个士兵》我也看了，这题材确实站在历史角度有着使命感和责任感。如果有机会的话，我想我也会尝度拍一些对历史负责的题材，而且米峰导演的实力我也清楚。绝不是那种粗制滥造之辈。”

　　王宝国问道：“既然你都明白了，还何必去较这个真呢？”

　　同时高军看着林扬也纳闷道：“合着我们说了这些你是逗我们玩呢？”

　　高孔终于也松了一口气道：“早知道你这都知道，就不苦不婆心的劝你了。你想明白了为什么还要跟宋海林和米峰较真说这部电影在十一档上映呢，该不会只是给他们的心理压力吧！”

　　林扬坚定地说道：“我知道大家都是为我林扬好，不想让我在十一档自找没趣的出丑，但是《疯狂的石头》我仍然要档在十一档。”

　　妈的，林扬还不信了，《疯狂的石头》或许票房碾压不了这《最后一个士兵》，但是他不一定认为自己会败。


第723章 逆势而上

　　王宝国、高军、高孔苦口婆心的劝了林扬这么多，可到头来林扬仍然认准了十一档，这也是让三人再次见识到了林扬固执的一面。

　　十一档的整体市场是固定的，大家为了多分享一些市场，自然会竟争非常激烈。谁的导演名气大，谁的演员阵容强大，谁的投资多，谁就会获得的市场多一些大一些。《最后一个士兵》这些方面都彻底碾压《疯狂的石头》。

　　一部再好的电影，最关键的是排片量的对比，目前《疯狂的石头》暂时只获得了百分之四的排片。而《最后一个士兵》的排片量则达到了百分之四十五。这丝毫没有对比性。

　　如果没有足够的排片量就是这部电影再好也还是没用。这也是王宝国、高军、高孔劝林扬的原因。

　　高孔、王宝国、高军三人自然也不是华影或米峰的说客，只所以反对于林扬《疯狂的石头》上映，更多的是对林扬的一种保护。

　　面对三人林扬不得不解释道：“我也并不是盲目的为了一口气，只是我认为喜剧永远不会过时，而且《最后一个士兵》是残酷的战争电影，至于在国庆档，大家肯定也是需要一部放松的电影的，这就是《疯狂的石头》的机会。”

　　王宝国却是微微摇头：“喜剧现在都是被大家厌恶了啊，而且属于一片萧条的状态，谁拍谁死，你的《夜店》成功但票房也并不高，因此，我还是建议你可以撤档。”

　　林扬却笑道：“这一次我想证明给大家看看，喜剧永远不会死。”

　　看到林扬的一再坚持，高军、王宝国、高军也不再支持什么。

　　网上，林扬的微博依旧讨论的不亦乐乎！

　　“竟然还是选择十一档，这林扬难道存心求虐不成。”

　　“呵呵，这林扬竟然真的跟宋海林较上了。这下可他妈有好戏看了。”

　　“这有什么？这林扬可又不是让宋海林第一次吃瘪了。再吃一次又何妨。”

　　“可如果这两部电影进行冲撞，林扬可是断然没有赢的可能。”

　　“如果这次《疯狂的石头》能够打败《最后一个士兵》，我直播裸奔。”

　　……

　　华人影视。在看到林扬跟宋海林在微博上的较量后，林扬仍然选择十一档。尚嘉也有些摸不着头脑。

　　“这实在看不懂林扬，这到底想要干什么，竟然为了跟宋海林较这个真，至自己投资的电影于不顾了。”

　　米峰道：“就算林扬肯十一上映，可这小海浪奔也跟着瞎胡闹，大家都说董彬不了解影视圈，看来所言果然不虚呀！这小海浪奔刚刚也有点起色，看来要被林扬带到坑里了。”

　　尚嘉道：“这怨不得别人，这听人劝才能吃饱饭。这小海浪奔执意如此的话，我们也不用留情了。”

　　冯文对于《疯狂的石头》执迷不悟的选择十一档也是非常恼火，本来希望在压力下林扬能够知难而退。可这到头来林扬不但没有改变主意，反而更加坚定的选择了在十一档上映。

　　作为《最后一个士兵》的领衔主演，冯文在戏里的角色有着举足轻重的作用。而作为独子的冯华却成为了《疯狂的石头》的主演。在冯华加盟林扬工作室的时候冯文就多有微词，哪怕走职业演员这条路，也没必要去加盟林扬工作室呀。

　　本来想让冯华在《最后一个士兵》里露下脸的，但是没承想冯华却加盟了《疯狂的石头》。并且成为了里面的领衔主演，媒体也一直拿这个做文章。甚至大家都觉得这倒是一场不错的好戏。但是冯文却为此非常恼火。

　　自从两部电影都定档十一档之后，冯文和冯华就成为两个不同阵营的宣传主力。这让冯文觉得丢足了面子。而冯文也决定给冯华好好的谈一下。

　　“你说说林扬到底给了你多少报酬，你不惜来跟父亲作对。想拍电影跟我说，你要什么角色我给你什么角色。你用得着这样作作吗？”

　　一见面，冯文就对冯华怒目指责道。

　　冯华看着生气的冯文说道：“我现在凭自己的实力觉得过得很踏实。”

　　冯文生气地说道：“你这是在赌气，你真的以为这《疯狂的石头》能够跟《最后一个士兵》对比吗？凭你和一个张皓然。我们《最后一个士兵》可不是《火星救援》。米导早就说了嘛，喜剧早已经死，就算林扬想要作死。你也别跟着踩雷？到时候我想在米导面前跟你征求一个角色都难。”

　　冯华道：“我从来没有想让你跟我争取什么，我只是想做好我自己。而且喜剧根本没有死。《夜店》受到人们的喜爱就是证明。我想喜剧在任档期，任何排量下都有需要。”

　　在看到冯华如此的坚决，冯文说道：“好，那就让我们拭目以待，这《疯狂的石头》是惨死十一档，还是能够在《最后一个士兵》的夹击下实现逆袭。”

　　在大家一片的不看好之下。“炫酷八卦周刊”却意外的坚挺林扬。

　　靠着林扬的支持，“炫酷八卦周刊”不仅活了下来，而且还活得有声有色。

　　在最近播出的《好声音》，“炫酷八卦周刊”成为了唯一可以正面采访和报道的媒体。“炫酷八卦周刊”报道了很多选手背后的故事。这让“炫酷八卦周刊”实现了大卖。

　　所以“炫酷八卦周刊”针对《疯狂的石头》开展了几期较为强劲的宣传活动。免费发放。不过这样依然很多人不领情。很多人依然不看好林扬的这次十一档的发行。

　　伴随着《疯狂的石头》不被看好，北河卫视《好声音》的收视则继续火爆。

　　第五期的《好声音》收视达到了3.1。第六期《好声音》的收视达到了惊人的3.15。

　　“我靠，这每一期都在涨，这什么时候是个头啊！”

　　“虽然《好声音》如此火爆，但是依旧不能预示着林扬《疯狂的石头》能在十一档获得成功。”

　　“那也不定吧！当时你们不们不也这样看待《好声音》吗？我觉得林扬会给我们带来惊喜的。”

　　北河卫视。看着近两期的《好声音》收视，张林终于明白了。会光凌绝顶，一揽众山小的含义。

　　当大家以为燕京卫视的收视彻底扑街的时候，燕京卫视又给大家带来了出闹剧。


第724章 燕京卫视的打算                                  

　　燕京卫视最近两期《蒙面歌王》的收视分别为0.8和0.75。这样的收视虽然不至于在华夏垫底，但是相对于第一期2.1的收视。这样的收视自然算是扑街了。这一切自然离不开《好声音》的强势竟争。

　　燕京卫视。

　　望着这接连两期毫无起色的收视，冯飞失望地说道：“这档节目我们是彻底的被林扬打败了。《蒙面歌王》算是毁了。可是我们必须想尽一切办法让我们重新回到大家的视线之中。”

　　常青望着收视和关于《好声音》头条的收视新闻说道：“这林扬既然不让我们好过，我们又何必再讲究情面。那就彻底的决裂吧！”

　　听着常青的话，冯飞疑惑道：“常总监，难不成你还有对付林扬的好方法和提高收视的好方法。”

　　常青看了一眼关于林扬最近的新闻说道：“让收视重新提升的方法虽然没有，但是让林扬不好过的方法倒是有一个。”

　　“让林扬不好过！”

　　冯飞问道：“常总监你这是什么意思呢？”

　　常青说道：“这林扬让我们燕京卫视《蒙面歌王》收视下滑这么厉害。我也不能让他好过。林扬投资的电影《疯狂的石头》不是准备在十一档上映吗？那我就让他票房扑街。”

　　听着常青的话后，冯飞不解地问道：“这关于《最后一个士兵》和《疯狂的石头》排片量已经出来。照这排片量来说林扬可是凶多吉少。我们又没有电影去跟林扬竟争，常总监还要怎样呢？”

　　常青道：“这还远远的不够，我在排挤林扬的同时，也要再借机赠赠热度。”

　　“怎么个蹭法呢常总监。”

　　……

　　在看了《最后一个士兵》的宣传方案后，常青想着这部电影绝对算是今天的大热了，何不借着这个电影来举办一个关于老兵的话题节目。在顺便宣传这部电影的同时，自己也可以赠点热度。华文影视也肯定不会拒绝自己。

　　虽然借着话题，节目只能举办一两期，但是常青想着挤压林扬的《疯狂的石头》足够了。

　　看着常青大致的设计方案。冯飞说道：“你是说我们借着《最后一个士兵》宣传的热度，在我们燕京卫视临时举办一个关于老兵的节目。跟华文影视合作来阻击林扬。”

　　冯飞道：“是的，林扬既然让我们不好过，也别怪我们无情了。本来我只是想想，但是我觉得确实有必要实施了。华人影视那方面我亲自去谈。我想借着《最后一个士兵》的热度，我们的收视应该能来一个反转。”

　　听完常青的话，冯飞道：“常青监，台里全力支持你这个方案，哪怕只有个一两期，但是只要能让林扬不好受也就值了，我们燕京卫视可不是随便被人骑在头上的。既然林扬竟争了我们的节目。那我们就趁机宣传一下他对手的电影。”

　　最后在常青的设计下，节目方案终于出了。燕京卫视设计的节目新名字叫《我是一个老兵》，主要讲述了一些退役老兵的生活情况，希后再请一些节目嘉宾。说明白了这也是为《最后一个士兵》做的宣传活动。

　　在宣传这部电影的同时，燕京卫视同时也准备赠一下《最后一个士兵》的热度。虽然这档节目只能借着《最后一个士兵》的热度举办。但是只要能让《疯狂的石头》票房扑街就足够了。

　　常青拿着详细的策划方案来到了华人影视，对于燕京卫视的这个总监，尚嘉亲自进行了接待。

　　接着燕京卫视亮出了详细的席子目方案。

　　看了节目方案和常青的介绍后，尚嘉疑惑地说道：“燕京卫视要免费帮我们《最后一个士兵》做宣传？而且还要做一档节目。”

　　“是的尚总！”

　　看到尚嘉有些不解后，常青说道：“尚总您别误会，我们没有别的目的，只是想在宣传《最后一个士兵》的同时，赠一下这部电影的热度。”

　　听完常青这句话后，尚嘉也算想明白了，《蒙面歌王》收视的扑街，使燕京卫视声誉和地位都大损，这一切都是拜林扬所赐。燕京卫视在宣传《最后一个士兵》的时候，在自己赠热度的同时，还可以借机打压林扬投资的《疯狂的石头》。

　　了解了常青的心思后，尚嘉非常赞成，因为这对于华人影视和燕京卫视可以说是双赢。这样的宣传肯定会让大家对《最后一个士兵》有更加深刻的认识。这样一来宣传上在不花费多少钱的同时时可以完全碾压《疯狂的石头》。

　　常青接着介绍道，燕京卫视跟华人影视共同制作的这档节目计划播出两期，名字就叫《我是一个老兵》以此来宣传焦点。邀请一些老兵和《最后一个士兵》的演员来共同制参与制作。主要就是为了让《最后一个士兵》的人尽皆知。

　　听完常青的介绍后，尚嘉同意道：“常总监，你这个提议不错，我觉得很有搞头吗？林扬现在是我们共同的敌人，我们确实应该合作起来共同对付他。我们只要能把《最后一个士兵》的IP炒热，我想这档节目在对你们燕京卫视有利的同时，应该还可以杀一下林扬的锐气。”

　　听完尚嘉对这档节目的方案赞不绝口的时候，常青道：“尚总，这档节目我觉得我们事不宜迟。我们燕京卫视有现成的舞台和制作人员，你们负责嘉宾和人员的招集。节目的制作费用的话我们双方各自一半。”

　　尚嘉说道：“没问题，我想我们马上就可以发布合作的联合声明。”

　　……

　　接着燕京卫视和和华人影视在各自的微博帐号上发表了关于《我是一个老兵》的节目介绍。

　　节目的宣传是要找一些退役的退伍老兵和《最后一个士兵》里面的参演明星，来共同讲述和军营的真实生活和《最后一个士兵》传达的精神。

　　网友看到这个燕京卫视主华人影视合作的这档节目的时候开始热议起来。

　　“这个可以有。一直想了解军营的军旅生活。正好这档节目节目可以满足我的好奇心。”

　　“呵呵，燕京卫视这是醉翁之意不在酒呀！”

　　“又是燕京卫视，看来燕京卫视被林扬虐的还是不够惨呀，竟然联合华文影视一挑衅林扬。”

　　“这档节目的制作的是不是也可以理解为燕京卫视和华文影视在联合起来对付林扬的《疯狂的石头》呢？不过我是一个退役老兵，必须支持一下这档节目。”

　　“希望这次燕京卫视不要让我失望。”


第725章 残酷的排片

　　燕京卫视设计的这档宣传节目，受到了空前的好评，因为大多数人都有着作为一个兵的情结。但同时大家也在质疑燕京卫视和华文影视这档节目是重实质还是重宣传搞噱头。

　　而十一档的角逐又变得激烈，《辑毒》由于不满十一档的排片，所以拒绝十一档在大陆市场上映。好莱坞大片《变异的天使》准备试水十一档，但是其排片也不过百分六。

　　这是好莱坞大片从未有过的待遇。没办法《最后一个士兵》这个IP太火了。

　　一些原计划播出的电影也撤档一部分。经过小海浪奔的进一步公关，《疯狂的石头》排片量上升到了百分之6，《最后一个士兵》排片量上升到了百分之48。原计划的纪录战争片《平原战役》的排片则不变，维持在百分二十。

　　三部商业片，一部纪录片，随着十一档的临近，让硝烟味变得激烈起来。不过华文影视对此并不以为然。

　　《变异的天使》和《疯狂的石头》两部片子加起来才只有百分十二的排片，还不到自己的四分之一。《平原战役》是纪录片。基本对《最后一个士兵》不会造成太大的影响。

　　使华文影视自信的还有跟燕京卫视合作的节目《我是一个老兵》。这档节目未经播出就吸引了大量媒体和网友的观注。这无形中让《最后一个士兵》增加了筹码。

　　林扬工作室。

　　在得知燕京卫视与华文影视合作的这档节目后，《疯狂的石头》剧组成员议论了起来。

　　“林总，这燕京卫视看来铁了心要跟我们做对了。这次高调的跟华文影视展开合作不就是针对我们《疯狂的石头》的宣传吗？”

　　“我们要不要加大宣传力度呢林总，现在的各方面宣传华文影视都比我们展开的幅度要大，这酒香还怕巷子深呢？这样下去我们这部电影得不到充足的宣传，估计观众也不会买帐。”

　　“林总，对于燕京卫视和华文影视的强强联合，我们应该怎么办呢”

　　工作室里《最后一个士兵》剧组在那儿议论纷纷

　　燕京卫视和华文影视的这次合作，确实可以说将《最后一个士兵》的宣传想到了极致。燕京卫视肯这样的宣传《最后一个士兵》可以说是司马昭之心，路人皆知。

　　这样的宣传虽然可以阻击《疯狂的石头》，但是并不能解决燕京卫视的困境，哪怕《我是一个士兵》的收视超出了大家的想象，也只能维持在两期。同时林扬也在质疑燕京卫视和华文影视制作这档节目的质量。

　　演员嘉宾的话，华文影视并不缺，《最后一个士兵》的演员阵容足够的豪华。从天王巨星到小鲜肉都可以邀请而来，但是老兵的筛选恐怕就没有那么容易。林扬觉得燕京卫视的这档节目，绝对是挂羊头，卖狗肉。只注重噱头，而不注重实质的炒作节目。

　　对于工作室和小海浪奔对燕京卫视和华文影视的这次合作，林扬倒是觉得先不急得回应，先了解一下这档节目性质再说。

　　九月十五日，林扬将工作室的一切工作都停了下来，同时邀请了董彬以及工作室的全体员工来等待燕京卫视《我是一个老兵》的播出。

　　同时不少媒体和娱乐人也在期待着燕京卫视这档节目《我是一个老兵》的播出。

　　燕京卫视和华文影视对这次合作也非常大胆，采用了直播的方式来播出这档节目。同时开动了观众互动评论区。让他们可以对于这场活动的明星嘉宾采取现场提问的方式。

　　作为资深媒体人的庞飞燕对于燕京卫视和华文影视合作的这档也是非常关注，这倒不是因为主办方是燕京卫视，而是自己也曾经作为一个女兵的骄傲。

　　一早庞飞燕就在电视机前等候《我是一个老兵》的播出。

　　大家这时对于燕京卫视即播播出的《我是一个老兵》也是议论纷纷。

　　“希望这次能看到点不一样的老兵故事吧！”

　　“我倒是希望燕京卫视这次能撕出新的水平，不要让我们大家失望。”

　　“我就想知道，对于燕京卫视这样宣传《最后一个士兵》，我们的林老师是怎么想的。”

　　“燕京卫视为了复仇林扬，这次也算是下了血本了。同时也希望燕京卫视这档真目多一点真诚，少一点套路。”

　　……

　　节目一开播，就见在米峰的带领下，《最后一个士兵》的参演阵容。冯文、周威、柳敏、姚彬、萧淑雅、张彤等演员的出场。

　　舞台下方的观众对于偶象的出场也开始了强烈的呐喊声。这样的明星容阵容可谓让是星光熠熠。

　　紧接着米峰就开始介绍《最后一个士兵》这部电影。

　　“《最后一个士兵》将是华夏最好军旅题材的电影，这部电影投资不上限、演员阵容不上限、制作费用也不上限。为了就是对得起观众手中的那张影票，可以说这是我迄今为止拍的最成功的一部电影了。这也是我最得意的一部大作。”

　　林扬工作室，听得米峰的这样介绍把大家给逗乐了。

　　张星道：“这还是一样的配方，一样的味道呀！”

　　林扬不解道：“这是什么意思呢？”

　　张星笑着说道：“这米峰每拍一部电影都会重述一遍这样的话，而且每一次都说得更为感人。上次拍《卧底风云》的时候，媒体就当众指出了米峰的这句话。但没想到米峰在宣传《最后一个士兵》的时候，同样用了这样的话。”

　　林扬想着，这肯定是米峰为了吸引媒体的关注，故意为之，同时这也是自我炒作的一个手段。

　　紧接着《最后一个士兵》剧组的全部成员都在尽力宣传电影，同时让大家关注这部电影里自己的角色。

　　本来对这档节目有些期待的观众，顿时变得有些小失望。因为不少人都是奔着老兵的光环的故事来看这档节目的，可是节目开场半个小时之内竟成为了参演人员的作秀场。不得不说这令大家有些失望。

　　“说好的这是一档老兵情结的节目。这怎么现在还没还没有出现一个兵。”

　　“妈的燕京卫视该不会挂羊头，卖狗肉的变向来耍我们吧！”

　　“汗一个，说好的老兵呢？”

　　“该不会只让我们来欣赏这些明星吧！”

　　……

　　正在观众给燕京卫视留言互动的时候。主持人宣布：“下面我们的老兵马上就要上场了。”


第726章 一场闹剧                                  

　　这时在观众和电视机前人们的期待下，只见三人上场了。

　　“来了，老兵终于上场了。”

　　“希望能给我们讲述一下兵营的另类生活。”

　　“一直有个当兵的梦想，现在实现不了了，只能将梦想寄托在心里了。不过燕京卫视的这档节目，倒是有机会让我们去了解一下这老兵。”

　　“看这老兵的身影怎么有些熟悉呢？”

　　“妈的，这三个家伙也能称得上老兵，这燕京卫视和华文影视这是在逗我们吗？”

　　……

　　看着舞台上出现的三个人影，大家也是无力吐槽道。说好的要请的是老兵，怎么请来这三个呢？

　　舞台上出现的三个人跟老兵并没有什么关系，而是演员李硕、小鲜肉陈鸿明和娱乐圈的纪检委宋海林。

　　主持人这时介绍道：“为了参加这档节目，他们三个人都切实的体去体验了几天的军旅生活。可以算是了解了军旅了老兵生活。所以由他们来给大家讲解一下军旅的真实生活。”

　　听到主持人的话后，关注这档节目的网友也是讨论起来。

　　“燕京卫视和华文影视你们这是在逗我们吗？这档节目从宣传到播出满打满算也就几天的时间，几天的时间你说他们几个了解了老兵的生活。我也是无语了。”

　　“我们想要看的是老兵精神和军营生活，你们这完全是在糊弄我们呀。”

　　“这李硕好歹算是演过正面人物的警察，陈鸿明也在做过一些公益，可你们把宋海林也请来，这他妈算是怎么回事。”

　　“不作死，就不会死。本来还对这部电影期待感爆棚。可是现在看到宋海林这个家伙，只能用恶心来形容了。”

　　“宋海林该不会在电影里还客串了角色了吧。要是那样我可就弃影了。”

　　……

　　林扬看到台上的一幕，却会心的笑了。早在燕京卫视和华文影视宣传这档节目的时候，林扬就想到了这请明星嘉宾容形易，可这要是请真正的具俱有老兵精神老兵却并不容易。华文影视和燕京卫视肯定都是重宣传，轻实质。这样一搞简直是在给《最后一个士兵》帮倒忙。给自己铺路呀！

　　这时燕京卫视的互动区，已经被网友的留言给喷死。

　　“我就问你们还能要点脸吗？这样的炒作对于我们一个老兵来说简直是耻辱。”

　　“这宋海林穿上军装是要存心恶心死我们吗？”

　　“抵制，燕京卫视的这档节目我觉得比《蒙面歌王》中苏雪的事件还要恶心。这他妈的简直是存心作死呀！”

　　“华文影视和燕京卫视你们欠大家一个道歉。”

　　……

　　望着互动区变成了大家的抨击区，燕京卫视总监常青内心也是一万个羊驼奔腾而过。

　　燕京卫视本来指着临时开辟出来的这档节目，在打压林扬的同时，来提升一下燕京卫视的收视，由于这档节目分工明确，所以对于请的嘉宾的明星燕京卫视并没有过多的过问。而且尚嘉承诺要给燕京卫视放颗大卫星，感情这大卫星就是这啊！

　　可是令燕京卫视没有想到这华文影视这么作死。糊弄观众不说，竟然连宋海林这样的人物也敢请上来穿上军装。观众们的军旅情结绪那么深，这不是脑残是什么呢？

　　这时技术员小王说道：“总监，这怎么办呢？互动区已经被观众给喷死了。”

　　常青无奈地说道：“先把评论区关闭。今天先不评论了。”

　　冯飞这时走过来说道：“老常怎么回事，这华文影视这是他妈在做死啊，而且还要把我们拉做垫背。”

　　常青解释道：“台长，这情况我们也没有料到，本来想着赠一下《最后一个士兵》的热度，顺便再打压一下林扬，可这没有想到华文影视竟然搞这么一出。”

　　看着这一幕幕的闹剧，冯飞感叹道：“这他妈林扬有毒，果然不能惹啊！”

　　……

　　作为曾经的一个女兵，庞飞燕看到《我是一个老兵》这样炒作无下限的节目，内心感觉恶心极了。作为最神圣的一个群体，燕京卫视和华文影视竟然敢这样娱乐自己。

　　庞飞燕将笔杆再次对准备了燕京卫视和华文影视，以及《最后一个士兵》剧组。

　　“燕京卫视和华文影视合作的栏目《我是一个老兵》，完全是对老兵的亵渎，我觉得燕京卫视和华文影视还有《最后一个士兵》剧组欠大家一个道歉。欠全国老兵的一个道歉。”

　　对于这篇文章，在网上迅速的传播开来。大家纷纷的在燕京卫视官网上留言。大家纷纷抵制燕京卫视和《我是一个老兵》。

　　“本来挺期待这档节目的，没想到燕京卫视如此不给力。”

　　“哈哈，以为这是对林扬和《疯狂的石头》的一场打压，但是没有想到燕京卫视这是在给林扬铺路。”

　　“这米峰这样做，也是要晚节不保的节奏呀！”

　　“燕京卫视和华人影视欠全国老兵一个道歉。”

　　……

　　在《我是一个老兵》播完后，常青愤怒的质问尚嘉：“这是怎么回事呢？说要给我们燕京卫视一个惊喜，原来这惊喜就是这样吗？”

　　尚嘉无奈地说道：“宋海林这个事情也不是我能决定的，海啸传媒是背后的大投资方，公司制定的宣传方案我也改变不了。”

　　常青愤怒地说道：“那你怎么也得跟我们燕京卫视提前沟通一下吧！这他妈可是直播啊，我们燕京卫视本来就内交外困了，现在你们这一搞，我们是彻底的完了。”

　　“常总监，这第一期的节目就这样了，我们华文影视无论如何也要第二期补回来。”尚嘉道。

　　“第二期，你们还想有第二期，你们还嫌坑我们不够惨吗？解约，我们燕京卫视准备解约……”

　　接着燕京卫视就跟华文影视的合作，以及《我是一个老兵》里面出现的状况作了声明。

　　里面介绍道，节目制作一切都归华文影视负责，燕京卫视只提供一个相应的平台。关于李硕、陈鸫明和宋海林在节目的出现，完全是出于华文影视的责任。同时燕京卫视中断跟华文影视的一切合作。中止跟《最后一个士兵》剧组的合作。

　　看到燕京卫视的这责声明，大家也纷纷的调侃道。

　　“呵呵，熟悉的套路，熟悉的剧情，上次苏雪的事就跟你们燕京卫视没有系，这次宋海林和事件跟你们又没有一个关系。”

　　“我觉得燕京卫视是被林扬折磨的找不着北了。奔着手撕林扬的《疯狂的石头》去的，而却成为了林扬的炮灰。”

　　“对于燕京卫视这接二连三的闹剧，我就笑笑。不说话了。”

　　……

　　林扬工作室。在看完燕京卫视和华文影视的一切闹剧后，林扬道：“我觉得燕京卫视倒是为我们提供一个不错的宣传思路。”


第727章 有来有往

　　听得林扬的话后，张星不解道：“林总，你这是什么意思，难不成我们也要像华文影视那样做死一次不成。”

　　“哈哈，我们可请不来宋海林那个二逼呀！”

　　林扬哈哈一笑说道：“你说那小子穿上军装还真有点人模狗样。”

　　张星也是一乐：“不过这也是一件好事，经过这件事情，大家都在抵制宋少林，我估计宋海林这家伙能消停一阵。暂时不会再跟我们作对了，我们可以全力来宣传我们的电影了。”

　　林扬道：“是的，所以我才说我觉得我们真的可以效仿华人影视做一期《疯狂的石头》的宣传，不过我觉得我们不用单独开辟出来做一档这样的宣传，我们的阵容和吸引力远不如《最后一个士兵》那样豪华。”

　　张星疑惑道：“林总，那我们怎么做这一档的节目的宣传呢？”

　　在燕京卫视和华文影视合作这档节目宣传中，让林扬想到了另一时空，一个颇为成功的宣传剧组与模式。另一时空黄渤携《心花怒放》剧组徐铮、宁浩空降《好声音》。让《心花怒放》这部电影被大家所熟知，从而也取得了较为理想的票房。林扬想的正是效仿这档节目。

　　现在北河卫视的《好声音》的收视已经成为现象级的节目，这档节目的版权在自己手里，如果自己在这档节目做一下宣传，完全可以起到四两拨千金的效果。

　　林扬道：“我们完全可以借助北河卫视《好声音》这档节目来宣传我们的《疯狂的石头》，你去联系一下扮演黑皮的黄博。跟萌人影视说一下，这个黄博在《疯狂的石头》上映前，我们都要用来宣传用。”

　　黄博在正式被麦小鱼签约萌人影视后，凭着过硬的表演技能，获得了极大的发展机会。现在俨然成为了影视圈的实力黑马，不过林扬只知道他是一个演员，至于他会不会唱歌，林扬并不熟悉。不过林扬想，既使不会唱歌的话，培训一下也是可以的。

　　黄博这次作为《疯狂的石头》里黑皮的表演者，虽然不是主要演员，但是凭借着黑皮这个角色。林扬知道将会给以后的黄博带来意想不到的效果。另一时空黄博正是凭借着黑皮的这个角色，实现了事业的起飞。

　　“林总您找我。”

　　黄渤在见到林扬后，依然有些放不开。林扬试着问道：“黄博，你会唱歌吗？”

　　“林总你怎么会问我这个呢？”

　　黄博说道：“我以前的梦想确实是做个歌手，但是我在酒吧混了几年后依然得不到认可，所以我就改行做了演员。”

　　在确定这一时空的黄博也做过歌手，林扬的觉得非常不错，因为这样一来，宣传就会起到意想不到的效果，而也会让大家记住黄博这个人物，从而使大家对《疯狂的石头》这部电影产生好奇。

　　林扬想试试黄博就问道：“那你现在的歌声怎么样呢？还能唱吗？”

　　黄博有些不满道：“林总，你说啥呢？怎么就不能唱呢？我没事还经常去酒吧挣个外块呢？不过这段时间没有，这段时间萌人影视给我安排的角色比较多。”

　　听着黄博的话，林扬质疑道：“黄博，你给我现场演唱一个呗！”

　　你是不是像我在太阳下低头

　　流着汗水默默辛苦的工作

　　你是不是像我就算受了冷漠

　　也不放弃自己想要的生活

　　你是不是像我整天忙着追求

　　追求一种意想不到的温柔

　　……

　　短短几句的演唱，虽然有瑕疵，但也可以林扬黄博的深厚唱功，同时林扬也坚信，同时林扬也相信，这样的唱功也足以使黄渤参加《好声音》带来意想不到的宣传作用。

　　接着林扬联系了北河卫视的制作团队。准备让黄博参加第七期的《好声音》，同是借第七期的《好声音》来宣传自己的电影《疯狂的石头》。

　　北河卫视录制现场。林扬在得到黄博的授权后前来参加《好声音》的录制。

　　对于这一次黄博担任主要的宣传，黄博显得非常紧张。“林总，我能行吗？我一个小角色的演员来充当《疯狂的石头》主要宣传的作用。我能撑得起这整个大戏吗？”

　　林扬听到黄博的话后安慰道：“放心吧！相信我黄博，这将是你演绎事业的起点，你不是想当歌手吗？现在我给你这个机会，而且将来我会捧你当影帝的。”

　　听得林扬给黄博描绘的未来，黄博不自信道：“林导，我就是一个龙套演员，虽然签约了萌人影视，但是要说获得影帝也是不太现实的。”

　　“做人要有梦想，人如果没有梦想，跟咸鱼有什么区别呢？相信自己，这一期你一定会成为主角。”

　　林扬想起了另一时空星爷的至理名言。来安慰黄博。

　　“谢谢林总，我明白了。”

　　在安慰道黄博后，北河卫视第七期的《好声音》录制也正式开始了。

　　在《好声音》剧组和规则日益完善的情况，越来越多的全国优秀选手，被这档节目所发掘。他们站在自己梦想的歌唱舞台，通过声音来让人们认识自己。

　　虽然黄博作为一个底层的演员和歌手，但是林扬知道他的潜力有多大，未来华夏第一票房影帝的称呼会诞生在他身上。

　　终于前几个选手都依次的录制完了，四位评委老师的点评也都专业恰到好处。这也是林扬不惜天价的导师费来聘请四位导师的原因。因为专业，所以更好。正当林扬畅想着《好声音》的未来的时候，黄博上场了。

　　不同于另一时空，黄博的上场并没有引来惊呼和尖叫声，因为这一时空的黄博还没有被发掘出来，虽然获得了萌人影视的签约，但是依然是底层的小龙套。并不被观众所熟知。而这部《疯狂的石头》恰恰是黄渤演绎事业的开始。

　　对于歌曲的选择上，林扬觉得这首《我的未来不是梦》非常适合黄博，因为确实如黄博这首歌唱的那样，自己将从今后的演绎道路上，实现从一个普通小龙套到影帝的转换。

　　你是不是像我在太阳下低头

　　流着汗水默默辛苦的工作

　　你是不是像我就算受了冷漠

　　也不放弃自己想要的生活

　　你是不是像我整天忙着追求

　　追求一种意想不到的温柔

　　……

　　看着在舞台上演唱的黄博，这个时候林扬也在考虑黄博能不能通过四种导师的认可。因为这没有任何内幕可言，四位导师也不知道《好声音》夹杂着《疯狂的石头》的宣传。


第728章 齐上阵

　　看着舞台上的黄博的演唱张星道：“林总，我觉得你这太冒失了，应该跟《好声音》剧组和四位导师提前打一个招呼。这黄博要是被淘汰了，这再重录一次，这么多观众看着呢？那多尴尬呀！”

　　林扬之所以没有通知《好声音》剧组和四位导师，就是想让宣传起到意想不到的效果。但黄博究竟会不会被淘汰，这个林扬也有些拿捏不准，虽然说《好声音》不存在着内幕，可四位导师选人也有着自己的一套。

　　见到张星比较着急，林扬道：“不急，再等等。我觉得这黄博的唱歌应该不至于被淘汰。”

　　这时舞台上的黄博唱到了《我的未来不是梦》的高潮部分了。

　　我知道我的未来不是梦

　　我认真的过每一分钟

　　我的未来不是梦

　　我的心跟着希望在动

　　我的未来不是梦

　　我认真的过每一分钟

　　……

　　听着黄博的歌声，四位导师开始议论道。

　　吴岳道：“是个实力选手，音质清晰醇厚。”

　　张俊道：“我从他的声音中得到了一种对成功的渴求，这种强烈的情感变化，可是从来没有过的。我觉得可以考虑把他留下来。作为我们《好声音》的种子选手。吴哥不要跟们争啊！”

　　接着吴岳和张俊则双双转身。对于黄博的形象，张俊感觉熟悉，但是却想不到在那里见过了。

　　舞台观众听着黄博的歌声，也有着部分观众认出了黄博，作为《第一次亲密接触》参演者，虽然说黄博的形象不至于说深入人心，但是这部收视超过2的电视剧，却被大家津津乐道。

　　“是他，不可能呀，他是一个演员怎么会跑来来《好声音》的舞台呢？”

　　“我想起来了《第一次亲密接触》里饰演齐明元的那个人，他演的那个齐明元可是深入人心啊！”

　　“不会吧，人家一个演员为什么要凑这个热闹呢？估计是认错了吧！”

　　“有可能啊！我今天看到林扬也在台下，我觉得这一期估计林扬又要搞什么新闻了吧！”

　　……

　　看到吴岳和张俊转身后，林扬紧张的心情稍有所放缓。随着又一段歌曲高潮，田华和李梦也纷纷转身。

　　李梦红不同于田华，身上《第一次亲密接触》的超级粉丝迷，李梦红一眼就认出了，台上的这个选手就是《第一次亲密接触》里的齐明元的扮演者。因为他将齐明元的角色演的入止三分，简直太棒了。

　　“你是黄博？”

　　在李梦红问道的时候张俊也想起了，怪不得这么熟悉，原来是《第一次亲密接触》里的演员。

　　黄博点了点头说道：“四位导师好，我确实是黄博。《第一次亲密接触》里齐明元的扮演者。”

　　听到黄博的介绍后，底下的观众纷纷议论道。

　　“我靠，真的是他啊，没想到这家伙戏不仅演得好，歌也唱得这么好。”

　　“意想不到啊，他怎么来《好声音》了，难不成想从演员往歌唱圈发展。”

　　“屁，这是什么逻辑呀！人家现在本来就是一个小红，犯得着再从歌唱界再起步吗？”

　　“那估计是要跨界吗？”

　　……

　　对于黄博的到来，四位导师也是不知道来意。按理说齐明元一角，让无数人认识了黄博，他即使想唱歌，完全可以跨界唱歌，根本用不着从《好声音》这个舞台从头开始啊！

　　望着大家的疑惑黄博介绍道：“各位老师好，观众朋友们好，我想大家都想知道我今天的来意是吧，我今天来到《好声音》是为我参演电影做宣传，希望大家都能去支持我新电影。”

　　“敢情是为新电影宣传呀！还以为真的要跨界做个歌手呢？”

　　“不过这么好的唱功，不去做一个歌手，确实有一些可惜呀！”

　　“这黄博的演技可不是盖的，他的新电影必须支持。”

　　“弱弱的问一句，黄博最后拍了什么电影呀！”

　　“十一档的电影里，肯定不是《最后一个士兵》和《枪战》，难不成黄博参与了《疯狂的石头》的拍摄。”

　　……

　　正在大家疑惑的时候，只见张星携张皓然、赵英杰和冯华还有丁璐走上了舞台。

　　“我靠，果然是《疯狂的石头》剧组。黄博真的参与了进来。”

　　“老司机丁璐也来了，对这部剧越来越有点期待了。”

　　“怎么还有赵英杰呢？他不是一直协助林扬处理《好声音》的事情吗？他演的那二货朱廖可是深入人心了。”

　　“张皓然看上去比前几年成熟了不少，老天欠张皓然太多了。”

　　“看这部电影的演员，对这部戏真是越来越期待了。”

　　接着张星介绍道：“《疯狂的石头》在十一档将会上映，拯救不开心。希望到时候大家都去电影院支持一下。”

　　张皓然上台则说道：“谢谢大家对我一直以来的支持，希望这部电影，大家能来支持我。这部剧我将挑战一个充满正义感的底层小人物的角色。今天借着《好声音》的舞台，我也对大家说声谢谢。是你们的包容让我有机会重新站在这个舞台上的。还有谢谢林扬。谢谢林扬工作室，给了重新走上舞台的机会……”

　　张皓然的话显得有些语无伦次。这些年张皓然的点太背了，戴了绿帽子不说，还被兄弟下黑手，被媒体给封杀，如果不是林扬的大胆尝试，张皓然估计在娱乐圈就真的完了。复出后的张皓然，很快就积累了大量的人气，但是张皓然没有像以往那样膨胀。而是依然听从林扬的安排和指挥，那次的事件使张皓然明白了很多。像林扬这种给自己雪中送炭的人就是自己的贵人了。

　　张浩然之后就是冯文的介绍了。冯文说道“这次我在剧中饰演的是一个反面角色，一个国际大盗，如果大家想了解剧中的我有多厉害，那么就请十一档大家去影院关注《疯狂的石头》这部电影。谢谢大家的支持和理解。”

　　冯文刚说完，黄博就拆台道：“别听他瞎说，还一个国际大盗呢？在剧中我照样不摆平他吗？我跟你们说冯文在电影中多次被我吃瘪。”

　　接着就是赵英杰的介绍了：“这冯文介绍自己厉害，黄博说自己比冯文厉害，我告诉你们在电影中，黄博可一切都得听我的。”

　　这时丁璐调侃道：“别听他赵英杰在这瞎说。我告诉你们在电影中赵英杰得听我的。”


第729章 哗众取宠

　　看到丁璐介绍后，全场的观众都有比较兴奋，因为大家都知道，丁璐就是一个晕段子的老司机，他能在剧中出场，势必会很多单身狗的荷尔蒙给暴涨。

　　这时丁璐更是大胆地说道：“在电影中我还有床戏呀！这可是给你们的福利呀，十一档，大家一定不要错过呀！”

　　听着大家的介绍后，大家对家部戏越来越期待。底下的观众也纷纷热议道。

　　“我靠，这电影中丁璐该不会跟赵英杰有一腿吧？”

　　“完了，完了，赵英杰在我心中的纯洁形象要毁于一旦了。”

　　“这投资人林扬，敢用丁璐来担当女主也真是太牛逼了。”

　　“就奔着丁璐这床戏，这部戏我一定要去关注呀！”

　　……

　　看着大家调侃的差的多的时候，林扬上场了。林扬上场后，引来观众的阵阵的欢呼声。

　　“四位导师好，观众朋友们大家好，今年借着《好声音》这档舞台，来宣传一下我们工作室最新推出的电影《疯狂的石头》。拯救不开心，关注十一档。这部电影可以让大家见证不同的全国各地方言。如果你有什么不开心的事情，有什么郁闷的事情，希望你去关注一下这部电影。下面一首电影里面的插曲送给大家。由阿温乐队送给大家。”

　　作为一支默默支持《好声音》伴奏的阿温乐队，由宝岛转向大陆发展，不得不说林扬给予了其大量的支持。《疯狂的石头》里面的插曲《我爱你亲爱的姑娘》林扬准备交给阿温乐队来演唱。这首歌在录制后，除了作为《疯狂的石头》插曲，也是林扬送给阿温乐队作为北河卫视《好声音》音乐伴奏的回报。

　　这时阿温和张博也走上了舞台，如果不是林扬的培养，阿温乐队不可能在短时内获得这么高的关注，当林扬提出让他们负责北河卫视的音乐伴奏，这两人没有丝毫的犹豫而是答应下来。为此他们推掉了很多的商演。不过《好声音》高收视的崛起，也让阿温和张博的名气大涨。

　　随着音乐的响起，阿温和张博两人开始唱道。

　　我爱你亲爱的姑娘

　　见到你心就慌张

　　风吹着修长的头发

　　轻拂着我那已迷醉的眼

　　为了你我找啊找

　　去寻找神秘的石头

　　……

　　质朴的歌词，简单的唱腔，带一点美国乡村展谣的浪漫旋律，一上来却有震撼人心的张力。让人一下子记住了这首歌曲的名字。

　　在阿温乐队唱着这首歌的时候，丁璐不忘调侃道：“我告诉大家啊，这首歌可是为电影中我的出场而唱的，大家一定要关注啊。”

　　听到丁璐的调侃，大家议论道。

　　“毁三观啊，这么纯洁的歌曲竟然是为丁璐这个老司机而唱的。”

　　“真是越来越期待了这部电影了。这首音乐太他妈好听了。”

　　“为丁璐为寻找神秘的石头，这越来越有意思了啊！”

　　“不知道这部电影里还有什么惊喜，等待着我们去发现啊！”

　　……

　　为何你走啊走

　　从此不与我相见

　　我爱你亲爱的姑娘

　　见到你心就慌张

　　风吹着修长的头发

　　轻拂着我那已迷醉的眼

　　啦啦啦啦啦啦啦啦

　　《我爱你亲爱的姑娘》。这首歌可以说是另一时空布衣乐队的代表作，正是这首歌曲让大家认识并了解了布衣乐队。而宣传这首歌曲的恰恰是这部电影《疯狂的石头》。

　　《我爱你亲爱的姑娘》这首歌从曲风上来讲，区别于其一向追求和擅长的偏于蓝调慢摇滚的氛围音乐。而偏向于新民谣风格乡村摇滚。鲜明的个性和清脆简单的嗓音，刻画出直白的歌曲形象。

　　而阿温乐队的来自宝岛，嗓音自然不比来自大西北的布衣乐队，但是阿温乐队的演唱给人了一种另一样不同的感受。

　　阿温乐队一曲唱完底下响直敢热烈的掌声。这一期的《好声音》也正式录完。

　　对于第七期《好声音》的录制，媒体区的记者都进行了一波疯狂的宣传，虽然没有拍到任何画面，但是关于《疯狂的石头》任何一个料都是一颗大卫星。

　　“《疯狂的石头》女主角竟然是丁璐。”

　　“冯文坦言《疯狂的石头》无懈可击。”

　　“《疯狂的石头》赵英杰和丁璐的那点事。”

　　“林扬宣传的喜剧定位能否拯救中国喜剧电影。”

　　……

　　观看《好声音》的媒体人这样的标题宣传，让大家倍受关注第七期的《好声音》的播出。

　　9月10，第七期好声音播出的日子，林扬的粉丝和华人影视以及燕京卫视都在关注着这七期林扬究竟是怎么宣传的《疯狂的石头》，怎么放的这颗大卫星。

　　随着黄博的出场，以及一首《我的未来不是梦》的演唱，开始了对《疯狂的石头》宣传。

　　“林扬竟然邀请了他。这形象绝对的草根啊！”

　　“没想到这个齐明元的扮演者，参与了林扬的新电影。而且他的歌竟然唱的这么好。”

　　……

　　随着《疯狂的石头》剧组的登台，大家看到了《好声音》的导演张星以及主创人马。

　　看到张星、张皓然以及赵英杰还有冯文以及丁璐后的宣传后，大家也热议起来。

　　“丁璐竟是女主，奔着丁璐这个角色我也要欣赏这部电影。”

　　“这完全是一个三流的演员，如果要说有最大牌的话也就张皓然。可就用一个科班出身的张皓然来怼《最后一个士兵》，而这宣传还要笑傲十一档，《疯狂的石头》以及林扬难道不怕被打脸吗？”

　　“也不能这么说吧，我们看的是演技，看的又不是人。燕京卫视的《最后一个士兵》的闹剧不是最好的证明吗？”

　　……

　　华人影视，米峰以及尚嘉都在盯着第七期北河卫视的《好声音》。想看看这林扬究竟是怎么宣传的这部电影。

　　看着舞台上《疯狂的石头》的阵容。米峰说道：“我还以为林扬会给我多大的惊喜呢，就这样一个三流演员的阵容，也想来挑战我们《最后一个士兵》这不是天大的笑话吗？”

　　尚嘉也附合道：“这媒体的宣传果然不靠谱。也真佩服林扬的脸皮。拿这样的一个班子，竟然要硬怼我们《最后一个士兵》。这就不怕脸疼吗？”

　　米峰看着丁璐的宣传说道：“一直觉得林扬想要振兴喜剧的心是有的，不过现在看过无非是搞噱头。估计这是一部哗众取宠的情色片。我觉得种们可以拿林扬的这次宣传来做文章。”


第730章 白热化                                  

　　对于米峰的看法，尚嘉并不认可，林扬的剧本能力尚嘉是清楚的，能写《第一次亲密接触》和《万万没想到》这样的剧本，并捧红一批演员和捧热这几个大大的IP，林扬的实力是毋庸质疑的。

　　尚嘉摇摇头道：“米导，你没发现林扬估用的这种宣传，很吊人胃口吗？尤其是丁璐的出现，这老司机丁璐可是单身狗和宅男的女神。用她来做宣传来吸引人，我觉得不管林扬这拍的电影怎么样，但宣传上却是非常一流的。”

　　米峰道：“尚总，你是不是太杞人忧天了，你可别忘了，我们的院线排片可是《疯狂的石头》的八倍。”

　　尚嘉道：“可米导也别忘了，我们的投资也是林扬的好几倍。加上我们大量的宣传，我觉得我们要想回本的话，保守估计得将近八亿的票房。虽然排片多，但是我们承受的压力可不小。现在林扬采用这种宣专方法。《好声音》的收视情况您又不是不知道，我觉得这次林扬的宣传应该是人尽皆知了米导。所以我们必须充足重视林扬的宣传。华亿唱片可就是最好的前车之鉴。您拍了这么多的优秀电影，如果被林扬阻击了，您也是要晚节不何呀米导。”

　　听着尚嘉的话，米峰终于意识到，十一档虽然说自己的有着无可比拟的排片量，但是自己也有着无可比拟的投资量。《最后一个士兵》被宋海林搞砸了，不仅没能起到应有宣传效果。反而还让观众对自己的这部电影有很强的芥蒂。无论如何这部戏上映前，都要举行一场声势浩大的宣传。

　　这时响起林扬宣传的插曲。

　　我爱你亲爱的姑娘

　　见到你心就慌张

　　风吹着修长的头发

　　轻拂着我那已迷醉的眼

　　为了你我找啊找

　　去寻找神秘的石头

　　……

　　音乐的响起，使米峰终于明白过来，并且意识到：“是啊这差点被林扬给骗了，林扬宣传的可是投资五千万呀，这除了张皓然外，没有一个大牌。这笔钱林扬肯定都拍到制作和花费里面去了，而且这主题曲演唱林扬都找了阿温乐队。所以我们必须重视这宣传问题。”

　　尚嘉道：“不过，这确实可以抨击一下林扬的这宣传。让大家对这部电影产生不好的请不请假，丁璐的话确实大有文章可做。”

　　……

　　华人影视在宣传的同时，也买通了一大批娱乐大V，对丁璐在《好声音》的宣传上话语进行攻击。建议抵制这部《疯狂的石头》。

　　一些自诩为三观很正的媒体大V在收视华人影视的钱后，也开始了对《疯狂的石头》炮轰。

　　北风漂：“林扬炒作无下限，竟然用老司机丁璐来担当这部戏的女主角。而且还说出挑透的话语，证明这部剧是严重的色情和片和危害青少年健康的片，建议封杀丁璐和《疯狂的石头》这部电影。”

　　北风漂的话得到了一些自诩三观很正的媒体人的网友。

　　“是啊，丁璐这等人林扬也敢用，这绝不是什么喜剧片，估计林扬也是在挂羊头，卖狗肉。建议大家抵制丁璐，抵制这部电影。”

　　“妈的，我就想问一下，现在哪部电影里面没有床戏，连苏雪宋海林这样的人物，大家都不去抵制，而去抵制一个敢说真话，敢说荤段子的丁璐。对于你们的三观我也是只能呵呵了。”

　　“汗一个，感觉这只不过是丁璐的玩笑的话，没想到还真有些人这么认真，对于你们我也只能算是服了。”

　　“垃圾林扬，垃圾电影，一个石头有什么好拍的，而且都是一众非科班出身的演员。建议真接封杀这部电影。”

　　“你们也太会断章取义了吧，我要是说我准备拍A片，你们是不是还要抓我呢？”

　　“很期待这部电影，我觉得北河卫视《好声音》的宣传，给了我无尽的想象力。”

　　“电影宣传，建议大家不要认真好吗？这个社会你要是认真的话，你就输了。”

　　……

　　对于北河卫视《好声音》剧组的宣传，再加上华人影视背后的推动。完全分立了两波不同看法，一方建议不应该任用丁璐来担当主演。针对丁璐挑衅的话，应该完全封杀，另一方面则认为电影宣传而已，这无需介意。

　　林扬工作室，望着宣传引起的风波，丁璐自责地说道：“林总，当时只想给大家造成悬念宣传，没想到现在给这部电影带来这么大的麻烦，这可如何是好呢？我要不是声明解一下，给大家道一个歉呢？”

　　张星说道：“这宣传还是用力过猛的点，我觉得丁璐的宣传确实触到红线了。”

　　林扬望着董彬刚发来的信息说道：“我觉得这宣传很好，我们完全没有必要进行修正，董彬说了这部电影刚刚被广电获批，这上头的通知都下来了，就证明我们的这部电影，完全没有任何的问题，符合规定，至于我们想怎么宣传就怎么宣传。大家抨击的越多，对我们的宣传越有利。”

　　听得林扬的话后，张星说道：“既然电影通过了审批我们还怕个毛啊。我还怕丁璐的宣传影响审批呢？”

　　关于丁璐被黑，林扬也清楚，这自然是华人影视背后做的手脚，但是现在审批已经通过，哪怕再黑也改变不了什么结局了，所以对于这部电影现在只有竭尽所能的宣传。

　　北河卫视新一期的《好声音》收视也出炉了。

　　“3.5！”

　　这样的收视又刷新了综艺节目收视的新高度。这样的收视也标志着，有一个相当庞大的群体已经了解《疯狂的石头》。

　　这也预示着《疯狂的石头》宣传已经进入了白热化。华人影视不仅仅加大了宣传力度，同时也制作出来了给人充满悬念的宣传片。

　　林扬觉得大家单单从北河卫视中宣传中了解这部电影还远远不够。同时林扬也准备针对华影的宣传，剪辑第二支《疯狂的石头》宣传片。

　　第一期的宣传只是让大家了解了到了这部电影的含义，但是悬念度显然不够大。这一次林扬准备亲自来做第二期宣传片的剪辑。

　　这时张星说道：“林总，刚刚最新消息，华人影视准备招开一次较大的明星首映礼。不仅仅《最后一个士兵》剧组全部演员出场，而且还邀请了不少影视圈的明星大咖前来捧场。”


第731章 以势压人                                  

　　看来林扬在北河卫视《好声音》的宣传效果，在首映映礼之前华人影视也展开了一轮较为强劲的宣传。

　　无数的海报，周威，冯文的形象开始出现在各个版块的娱乐屏上。对于士兵的扮演者则是影帝刘硕。刘硕是新晋影帝，其实力和演技都没得说。华文影视另外宣布将会有神秘嘉宾出现在剧组中。这样的宣传着急吸引了不少的人的眼球。

　　米峰则携带《最后一个士兵》的剧组，一个个综艺节目，一家家视频网站，一场场的通告来宣传这部电影。

　　实力从影帝一线巨星，到网红和小鲜肉，这样的阵容走到那里，都是焦点的焦点。这也让大家忘记了宋海林前段时的恶搞事件。同时大家也相信《最后一个士兵》将是今天最强的华语电影。则媒体则是追踪报道。《最后一个士兵》也是占据新闻头条。

　　“华语电影最强阵容亮相，剑指十一档，米峰表示自己的这部电影是自己拍的最好电影。”

　　“萧淑雅表示将在剧中展现不一样的军侣爱情。”

　　“柳敏和姚彬这对情侣将会在剧上上演生死离别的场面。”

　　“米峰导演亲自透露，剧中将还会有神秘嘉宾出现。”

　　……

　　这样的宣传阵势，甚至超过了林扬在《好声音》里的宣传。

　　望着一幕幕宣传的攻势掩盖过了《疯狂的石头》在《好声音》的宣传，尚嘉的心情也终于舒缓开来。

　　林扬借助《好声音》宣传，让《疯狂的石头》在影视圈和娱乐圈持续霸屏。虽然排片只有《最后一个士兵》的八分之一，但是尚嘉也决不允许不稳定的因素实现。但是尚嘉同时也有一些担心。

　　华文影视，尚嘉有些担忧地说道：“米导，我觉得我们不应该再以神秘嘉宾为噱头进行宣传。这观众现在对他本来的抵触情绪就比较大。如果知道是他的话，那会不会不满呢？”

　　米峰摆摆手道：“这种担心我觉得你是多余的，这大牌如云，谁会在乎一个宋海林，上次燕京卫视的事情不是因为宋海林的出场导致观众的不满，而是因为大家没有看到老兵，所以才会招致不满，但这次有这么多的实力演员，一个宋海林在里面打打酱油观众应该不会在乎的。”

　　听到米峰的话后，尚嘉道：“可这宋海林在剧中的身份有些敏感。我怕观众不会买帐呀！”

　　米峰说道：“可这宋海林参演的事情，又不你我能决定的，不要忘了虎啸传媒可是《最后一人士兵》最大的投资人啊！如果不是他们的院线优势，《最后一个士兵》的排片怎么会是《疯狂的石头》的八倍呢？而且我觉得宋海林的参演应该不是坏事。毕竟他可是拥有上千万粉丝的网红啊！”

　　针对华人影视的这次宣传，林扬觉得有必要跟进，宣传已经进入白热化，可以联合小海浪进行适当的宣传，不过小海浪奔相比华文影视还是差了不少。要想达到《最后一个士兵》那样的宣传效果几乎也是不太可能。

　　双方的明星阵容更是没有可比性。《最后一个士兵》几首每一个参演者都有着深厚的背影和娱乐公司。其咖位最小的也是在三线以上。而《疯狂的石头》只有一个科班出身的张皓然，观众还有点印象，但是经过这几年张皓然封杀事件的影响，张皓然的咖位充其量也算是个准二线。

　　像黄博和冯华就更提不到台面上了，老司机丁璐虽然有点话题，但是之前丁璐只算是一个网红，几首没有任作影视方面的作品。所以林扬放弃了明星阵容的走访宣传。

　　不过林扬针对华文影视的宣传并不准备沉默，而是准备自己亲自制作一部短片，以制造悬念的方式来吸引一下观众对这部电影的期待。以林扬工作室和小海浪奔来说都不适合跟有着海啸传媒资金投入的《最后一个士兵》来硬碰硬。

　　所以林扬就本着花小钱，办大事的原则来亲手制作这个视频剪辑。另一时空《疯狂的石头》就是采用蒙太奇的手法进行拍摄的，在林扬剧本和指挥下，张星拍摄《疯狂的石头》也基本还原了另一时空的拍摄，所以悬念还是非常容易剪辑的。

　　影视的开头就出现了丁璐跟谢小萌在缆车上的偶遇。然后就是张皓然饰演的包世宏跟四眼撞车时的场影。这个时候就出现了工艺品厂挖出翡翠原石的场影。而谢厂长还介绍道：“老坑原石，比故宫的那块还要好。”

　　……

　　在剪辑结束之后，林扬就把预告片用官方微博发布了出来，同时写道：“我顶你个肺！”

　　时刻关注着林扬微博的铁杆粉丝们则是趁势点开了视频！

　　在黑漆无比的画面下，一个声响了起来：“声波防盗器怎么样？”这时画而又切换到了赵英杰饰演的道歌，跟着黄博饰演的黑波以及另一团伙小军实施诈骗但被人识破的事实。

　　紧接着就出现了四眼跟冯文饰演的麦克进行的交易。

　　“我的招牌是讲诚信！”

　　但下一刻画面又出现机场外，麦克被道哥盯上的一组。接下来麦克就留下一名：“我顶你个肺。”的口头禅。

　　画而又一次跳转到了包世宏身上，看着稀世价值的翡翠，包世宏和三宝对话说道：“在我眼里，这个就值四千八。”

　　而后出现了三宝出现在天安门广场上孤零零的照片。

　　最后的画面则是黑波被困在井盖出来的画面。

　　……

　　这第二支预告片林扬除了在《疯狂的石头》官方微博上进行了发布之外，也在北河卫视和腾讯视频上进行播出。

　　北河卫视现在有着大热的《好声音》，收视率和广告位的吸引度大大增强。腾讯作为《好声音》播出的网络版权，其点击量和访问量也在千万以上的级别。最主要的他们都是免费为林扬宣传推广。

　　在预告片进行一波主打之后，林扬也是将目光望向了首映礼。

　　而这时，董彬也是给他打来电话。

　　《疯狂的石头》首映礼嘉宾不好找！


第732章 以歌曲打开困境                                  

　　听完董彬说完林扬也是笑了起来：“他们倒是挺有意思的啊，竟然以势压人！”

　　“是啊，现在几乎有影响力的明星人物全都被《最后一个士兵》首映礼给邀请了过去。”

　　董彬郁闷道：“毕竟华人影视和米峰的这招牌太大了，几乎都想去抱那边的大腿，我们这边还是有些弱。”

　　“这个我想到了。”

　　林扬也是微微摇头“这点交给我吧，你就别管了。”

　　首映礼往往是一个展示宣传最好的机会，而且往往一部大制作的电影在首映礼更是会邀请众多嘉宾前往，毕竟想要引得极大的关注那么自然就是需要有大明星来压阵了。

　　本来小海浪奔是有一些自己关系的明星的，但是很可惜在绝对的利益面前，这些明星选择了前往《最后一个士兵》的首映礼上。

　　这也没有什么可愤怒的，因为这在娱乐圈是常事。

　　既然影视圈暂时找不到适合的人，那么林扬就决定在歌坛请人了。

　　华文影视。

　　看着参加首映礼的名单，尚嘉说道：“这次来参加我们《最后一个士兵》首映礼的明星占了影视圈的将近一半，估计《疯狂的石头》的首映礼要面临邀请不来影视明星的尴尬了。”

　　米峰道：“这都是林扬和小海浪奔自己作的，这怨不得我们。既然他们要选择十一档上映。那么就别怪邀请不到影视明星了。”

　　尚嘉说道“嗯，我们可以找一些媒体跟进，让《疯狂的石头》剧组好好的出一下丑，看看林扬和董彬还敢不敢这么的嚣张。”

　　米峰附合道：“这部投资五千万的电影，可不同于《夜店》，如果没有明星参加，林扬和董彬估计会成为行业内新的笑话。那时候我们就可以看林扬还拿什么资本来跟我们抗横和竞争呢？”

　　媒体这个时候也发现，影视圈将近一半的明星都会参加《最后一个士兵》首映礼。而林扬工作室则没有任何的声明。甚至也没有任何的宣传。

　　对于这两种截然不同的态度和明星阵容大家议论纷纷。

　　“这《疯狂的石头》首映礼访不会就一众演员和林扬大大吧！”

　　“不能吧，以小海浪奔和林扬在圈内的地位不可能邀请不到明星吧！”

　　“这《最后一个士兵》海报及其宣传上，可是几乎涵盖了大多数的明星了。林扬和小海浪奔这次估计要吃瘪了。”

　　“哈哈，又一场撕逼大戏开始了，不知道这次的赢家将会是谁，不过看好林扬。”

　　“这《最后一个士兵》的投资人是宋海林，这《疯狂的石头》则是林扬，两人都有撕逼王的称号，这次谁强谁弱呢？期待啊！”

　　“我已经闻到一股=硝烟味了，希望林扬这次依然能给我们带来惊喜。”

　　……

　　对于首映《疯狂的石头》林扬的邀请也开始了。虽然影视圈的明星都被华文影视和虎啸传媒投资的《最后一个士兵》给吸引而去。但是《疯狂的石头》的首映礼林扬并不准备像《夜店》那样低调。

　　《疯狂的石头》投资金额是《夜店》的十倍，林扬准备为《疯狂的石头》办一场风光的首映礼。

　　林扬准备的是影视圈的能邀请多少，就邀请多少，其实的全部邀请为歌星。以林扬在歌唱界的实力，能够邀请的人太多了。撇开林扬是一线歌星的地位不谈，单单是作词人的身份就得令无数的歌星向往。

　　在歌唱圈里，林扬的歌可是捧红了太多人了。哪怕被人遗忘的韩莎在林扬歌词的帮助下，都恢复了一线，更别提林扬捧红的那些新人了。无数歌星想跟林扬合作，获得林扬的作词。这样的在绩足以让林扬在歌唱圈有一席之地。

　　歌星不同于影星，不受院线排片的限制。所以这些人自然不畏惧华人影视和虎啸传媒。

　　同时，林扬也是想到了刘天王！

　　另一时空《疯狂的石头》能够顺利制作离不开一个人，正是他的投资使《疯狂的石头》成功问世。

　　当时宁浩在影界摸爬打滚多年后，已经拍过《香火》和《绿草地》，属于小众，走的也是电影线路线。但是有一天宁浩突然恍然大悟，自己为什么不拍叫好又叫座的电影呢？

　　于是宁浩拿着自己《疯狂的石头》的剧本到处找投资方，当时《疯生的石头》还叫《大宝石》。但是并没有人看好宁浩。因为在那个剧本井喷的年代，百分之九十九以上的电影都腰折了。再加上宁浩这批人算是严格的第六代导演，在圈内本来就没有什么地位。

　　华谊的王中军在参加一档节目透露过，每天华谊光收到的剧本就有好几万。而顺利问世的电影则非常少。这个比例可见《疯狂的石头》问世有多难。

　　大家在看到宁浩《疯狂的石头》剧本的时候，纷纷不看好宁浩的这部电影。在多次碰辟之后，宁浩无奈就拿着剧本跑到香港以摆地摊的方式去参加当时在香港举办的电影节来推销自己。

　　刘德华当时有意扶持年轻一届有梦想的导演，所以准备拿出1500万来投资五部电影。电影节上，刘德华看到宁浩独特的推销方式被吸引了过去，在看完宁浩的自我介绍后和《疯狂的石头》剧本之后，刘德华二话就答应给宁浩三百万电影资金。这也是刘德华投资的“亚洲新星导”计划，唯一一部投资在中国内地的电影。

　　不过宁浩最终也没有令刘德华失望，《疯狂的石头》最终成为了当年中国电影票房的黑马。刘德华不仅仅在投资上给予了宁浩的帮助，更是在拍摄过程中给予了宁浩莫大的支持。

　　《疯狂的石头》主题曲更是刘德华为迎合《疯狂的石头》这部电影所创作，而刘德华的另一首歌曲《忘情水》更是在电影里多次出现。

　　想到这里，林扬决定无论如何也要让刘天王来参加自己的首映礼。

　　林扬试着联系了刘天王。

　　“刘天王我的《疯狂的石头》马上就要上映了，有一首主题歌和一首插曲我想要您给我进行录制，你看方便吗？”

　　对于刘天王，由于有着前期很好的合作，所以林扬没有任何客套话，而是直接进行了说明。

　　“林扬对不起了，我这里档期太满，有一部香江今年的贺岁片想让我挡当男主角，所以你那里我可能去不了。”刘天王也没有任何客气，而是直接说道。

　　……

　　林扬想着，跟自己想的套路完全不一样，刘天王竟因档期太满而拒绝了自己。那主题曲《累斗累》和《忘情水》这两首歌由谁来唱。

　　不对，另一时空这首《忘情水》可是刘天王标志性的歌曲和最火的歌曲之一。刘天王之所以大热和大火跟这首歌可脱离不了关系，想到这里林扬就将《忘情水》的歌词发给了刘天王，直接附道：“如果来唱这首插曲，这首歌就送给你了刘天王。”

　　果然不出林扬所料，在看到这首《忘情水》的歌词后，刘天王二话没说，而是直接回复林扬：“香江这里的贺岁片已推，正准备赶往燕京。”

　　有了刘天王这样的大牌，林扬的心里也是信心满满。

　　由于有了老司机丁璐的宣传，不少人纷纷批评林扬这是一首色情片。所以林扬准备再找一个人来录制另一首插曲。

　　“蔡老师您好，我是林扬，我这里有一首非常适合您的歌曲，需要你给我录制插曲，不知道您有时间吗？”

　　蔡健国作为一个有着军职的军歌手，不少电影和电视剧纷纷都喜欢找蔡健国来合作，不为别的就因为审批起来的时候容易一些，只有有着蔡建国的参与，一般都不会被定性为违禁和三俗内容。

　　蔡健国跟林扬有过很好的合作，所以对于林扬的邀请蔡健国愉快的答应了。林扬相信有了蔡健国的加入就不会有人再拿丁璐的事情来说事。

　　林扬让蔡健国录制的歌曲，正是另一时空经典的赞颂红色歌曲《我爱燕京天安门》。这首插曲的背影正出现在三宝身上，当三宝被困阳台反锁后，只得跳阳台从另一门窗里而过，无意中喝到了道哥集团用于诈骗的饮料。中奖五万元，而上面写的况奖地址则是燕京。三宝之后留下一张纸条不辞而别，满怀希望的来到，站在天安门厂场才知道自己被骗了，而这个时候就响起了这首红色歌曲《我爱京天安门》。

　　其实这首歌曲在原电影中占的比重并不大。也是属于可有可无，林扬想让蔡健国录制这首歌曲，就是想让蔡健国加入自己的宣传团队，虽然蔡健国在歌唱圈的地位不大，可影响力却是非常大。

　　《我爱燕京京天安门》这首歌曲只有短短的几句歌词，但是他却伴随了一整个时代。蔡健国很快就到了林扬工作室。

　　对于这首只有几句歌词的歌曲，蔡健国却赞不绝口。

　　“林扬这首歌不错。如果你有这样的思想觉悟，我想我可以给你引荐一下，回头的话也可以让你进入编制。”

　　林扬急忙说道：“蔡老师您的好意我心领了，你也知道我样的创作思维并不是经常有的，只是在剪辑电影视频的时候，我偶然想到了这首歌，我想只有蔡老师来唱合适，就给蔡老师看看合不合适。”

　　蔡健国非常激动道：“林扬这不是合不合适的问题，这首歌简直太好了。”

　　听了蔡健国的话后，林扬就坡下驴道：“那这首歌我就送给蔡老师。”

　　听到林扬将歌送给蔡健国，蔡健国非常兴奋道：“那太好了林扬，回头有需要我帮忙的，我一定鼎力相助。”

　　林扬说道：“蔡老师也没有什么，这首歌曲你也知道是要用《疯狂的石头》的插曲的，但现在《疯狂的石头》还没有上映，有些人说《疯狂的石头》是三俗片子和色情片子。我敢用人品保证蔡老师，这纯属子虚乌有，但你也知道我人微言轻，所以我想请蔡老师宣传一下这部电影，顺便出席一下我们电影的首映礼。”

　　听着林扬的话后，蔡健国连连点头说道：“你放心林扬，这绝对没有问题，有这样的插曲在我看谁敢说这部电影是三俗和差片子。你放心我马上在微博上宣传，这首歌曲我觉得应该在电视上进行大的宣传，我甚至觉得这首歌曲应该入围最佳红色歌曲。你的首映礼我肯定会去参加林扬。”

　　有了蔡健国加入自己的宣传阵容和首映礼，林扬相信媒体对于这部电影也不敢再肆意抹黑。

　　在蔡健国录完这首歌后，刘天王也赶来了燕京。


第733章 直播宣传                                  

　　当即初《疯狂的石头》主题曲就是《累斗累》，《累斗累》体现的思想与电影《疯狂的石头》想要表达的是比较一致的，两者是黑色幽默组合，听众在听过之后，能够因歌词而产生共呜。

　　《累斗累》由刘德华填词，填词的时候只是想写一首歌。可以让大家一同大叫、一同呐喊，让大家发泄一下胸口中的郁满的歌。这首歌正好符合人到中年，却到处充满无奈的主角包世宏。

　　“累斗累是”是广东话，当中含有“损人不利己，大家抱着一齐死”的意思。这个世界上，很多人似乎压力大到无法发泄，每天生活上总是遇上一些烦恼。这首歌也是要告诉大家，损人又不利己好无知。

　　当然林扬知道这首歌远远不是吸引刘天王推掉档期前来燕京的原因。吸引刘天王前来的真正原因就是因为红遍另一时空大街小巷，被无数人伟唱的经典情歌《忘情水》。这首歌也可以说是刘天王早期作品的巅峰作。

　　“林扬，你真的答应将那首《忘情水》免费送给我吗？”

　　来到工作室，刘天王不顾行程疲惫，而是真接问道关于《忘情水》这首歌。

　　“咱们又不是合作一两次了，这首歌我就是为你而创作的，等这部电影上映后，你可以将这首歌作为下一张专辑的主打歌曲。但是前提条件是你得帮我宣传《疯狂的石头》这部电影。”

　　刘天王豪爽地答道：“没问题林扬，如果你早点跟我说让我在里面客窜个角色都没有问题。”

　　当林扬将完整的词曲交给刘天王的时候，刘天王试着唱了下。不过为了宣传《疯狂的石头》这首歌，刘天王录制这首歌同时，林扬也通过“老虎TV”来进行直播。

　　老虎TV对于宣传《疯狂的石头》并不怎么感兴趣，因为现在林扬跟国民老公宋海林正在为电影的宣传而撕逼。老虎TV自然不愿意因为帮助林扬理传而得罪宋海林，一个小小的直播平台如果真被宋海林盯上的话，那日子肯定不好过。

　　但是由于是刘天王来唱的这首歌，那自然就不同了，如果宋海林和刘天王之间要选择一个的话，那老虎TV无疑会选择刘天王。刘天王那可是妥妥的人气呀！因为刘天王迄今为止还没有做过一次直播。

　　老虎TV有这个机会的话自然不愿意错过。而且最主要的是刘天王承诺这次打赏的金钱将不会入个人帐户全部用作于公益。满满的正能量有没有呢？

　　通过老虎TV的宣传，刘天王在老虎TV的演唱吸经了无数人目光。

　　“我靠不会是真的吧，刘天王竟然会唱歌直播。”

　　“这老虎TV的官网的宣传还能有假。但我也有点想不明白，为嘛刘天王突然要来内地直播，不是说刘天王正在出演香江的贺岁片《无独有偶》吗？”

　　“老虎TV没有说，老虎TV宣传只是会给大家惊喜。”

　　“还是觉得不靠谱，不过要真是刘天王在老虎TV直播的话，肯定会去支持。”

　　……

　　九月二十日，别惹我录音棚，刘天王开始了正式的录制了《累斗累》和《忘情水》这两首歌曲。

　　当大家进入直播间，看到刘天王如期而至，瞬间的礼物满屏，一艘艘战舰，一个个黄冠，就算是林扬也汉典有享受对如此待遇，短短几分钟的时礼物就超过了百万。

　　这时进入直播间的人也开始了议论起来。

　　“真的是刘天王啊，刘天王竟然真的直播了。”

　　“看样子这是在录音室，难不成是刘天王宣传新歌进行现行录制的新歌。”

　　“可就算是现场录制也没有必要从香江飞到燕京吧！这刘天王不远万里来到燕京到底为嘛。”

　　“看到刘天王我就放心了，不管怎么都要支持。”

　　“刘天王我爱你，看到你直播好幸福。”

　　……

　　疯狂的粉丝各种宣言，各种表白，甚至有好几个要为刘天王生娃，不过刘天王对这些已经见怪不怪了。

　　随着背景音乐的响起，刘天王首先唱道粤语歌曲《累斗累》。

　　扮善意假装风趣无时无地扮进取

　　又骂我诸多不对样样事泼我冷水

　　蠢既就有罪精既就有罪

　　一切未判罪好一个诸葛后裔

　　Hei 拒绝认罪

　　……

　　老实说大家对这首广东话的歌曲并不感冒，因为很多人根本听不懂想要表达的意思。但是只要刘天王在，那就是妥妥的人气，直播间的礼物刷屏不断。

　　为什么找点打气时时撩我去斗咀

　　若遇到身心交瘁为自卫我愿弃车

　　想过累斗累想过累斗累

　　谂下又有罪蠢一世不算犯罪

　　Hei 我信错会降罪

　　日日夜夜尽力闹丫不惧

　　自问做人从不心虚

　　总有乐趣我是对我是对

　　终显示边个有罪

　　日日夜夜尽力做丫不累

　　日后便能求得安居

　　……

　　一首《累斗累》唱完后，大家虽然能从情感中感受到刘天王的情感变化，但是显然大家并不太满意。难不成刘天王从香江跑来燕京只是为做一场直播，唱一首这种充满情绪的歌曲。

　　私底下大家也议论道。

　　“这首歌虽然听着比较爽，但是刘天王该不会只唱这一首歌吧，怎么着也得再来一首歌吧！”

　　“有点不明白为什么刘天王会唱这首表达情绪的歌曲，是要表达或者宣传什么吗？”

　　“不管怎么样，在直播上见到了刘天王就爽。”

　　“总觉得刘天王不仅仅只是直播那么简单。”

　　……

　　唱完这首《累斗累》后，刘天王接着说道：“每个人都曾有过年少，都曾大胆追过自己喜欢的爱情，但是并不是所有的爱情都能圆满。大多数人都要经过失恋，如果真的失恋了大家会选择怎么做呢？”

　　“哈哈，原来一直以为刘天王不食人间烟火呢，没想到刘天王也会谈到爱情。”

　　“屁，如果刘天王不食人烟火的话，那怎么会创作出那么多的爱情歌曲。”

　　“如果是我失恋了，我希望能忘掉一切，再重新来过。”

　　“我觉得也是这样。只有忘记才能忘掉思念的疼痛。”

　　“单身狗路过。你们继续聊，我先撤了。”

　　“我觉得如果失败了，或者失恋了，应该要有一药，这种药能够让我忘记一切。”

　　“刘天王该不会告诉我们怎么办或者给我什么惊喜吧！”

　　……

　　刘天王说道：“如果是我，我就希望能有一杯忘情水，来忘掉一切不愉快的事情。”


第734章 轰动                                  

　　大多数数人的评留言表达的意思都差不多，刘天王说道：“接下来，一首《忘情水》送给大家，希望大家在失恋后都能勇敢的站起来继续向前。”

　　“《忘情水》真是太棒了，而且还是刘天王给送的。”

　　“原来这是话题是个铺垫。礼物走起。”

　　“期待刘天王的《记情水》，让我忘掉一切失恋的不愉快吧，一万个鱼丸走起。”

　　“666太好了，终于又能听到刘天王新的情歌了。”

　　……

　　一阵评论和礼物刷屏后刘天王开始唱道。

　　“曾经年少爱追梦

　　一心只想往前飞

　　行遍千山和万水

　　一路走来不能回

　　蓦然回首情已远

　　身不由已在天边

　　才明白爱恨情仇

　　最伤最痛是后悔”

　　……

　　“好听，真的太好听了，没想到刘天王会唱这么接地气的情歌。”

　　“难不成刘天王是宣传自己的新歌吗？可也没有听说刘天王要发表新的专辑呀！”

　　“大爱这首歌，真是太惊喜了。”

　　……

　　如果你不曾心碎

　　你不会懂得我伤悲

　　当我眼中有泪别问我是为谁

　　就让我忘了这一切

　　啊给我一杯忘情水

　　换我一夜不流泪

　　所有真心真意

　　任它雨打风吹

　　付出的爱收不回

　　……

　　“句句戳中的内心呀，刘天王的这首新歌是由谁创作的，真是太棒了。”

　　“我也想要一杯忘情水，给我一杯忘情水吧！”

　　“哈哈，给我一杯清肠水吧！老子单身狗，估计是长得太胖了。”

　　“忘情水，其实并不是忘记，而是感慨和无为啊！”

　　“只要真正爱过，是忘不了的，什么忘情水，只有把这份爱放在心里。”

　　“健康快乐的活着就是人生最大的幸福，以后不再会为你流泪了，我是幸福的，即使没有你在身连，就让我忘了这一切。谢谢刘天王给了我一杯忘情水。”

　　……

　　给我一杯忘情水

　　换我一生不伤悲

　　就算我会喝醉

　　就算我会心碎

　　不会看见我流泪

　　就算我会喝醉

　　就算我会心碎

　　不会看见我流泪

　　刘天王的这首歌戳中了无数看直播的泪点，每个人或多或少都需要一杯忘情来忘记一些不愉快的事情吧！或多或少心中都曾有过已遗憾吧，这也是另一时空这首歌大火的原因。

　　一曲唱完又一波的礼物刷屏，刘天王这个名字就是满满人气的保证，这两首歌的时间就已经打破了老虎TV的打赏纪录。

　　在一旁观看的林扬，看着这首歌完全要到了自己想要的效果。要不然刘天王也不会推掉片约为了这首歌给自己宣传了。

　　唱完这首《忘情水》后，不少看直播的网友问道。

　　“刘天王这次直播是为宣传新专辑吗？”

　　“6666，这首歌真是太棒了刘天王，新专辑一定支持。”

　　“真是太意想不到了，刘天王竟然会空降燕京，不是说刘天王答应了《无独有偶》的拍摄吗？”

　　“我想刘天王该不会是为了某件事情而来吧！比如说《最后一个士兵》。”

　　“对啊，《最后一个士兵》马上就要首映礼了，刘天王应该是因为《最后一个士兵》的首映礼而来的。”

　　“不对啊，这《最后一个士兵》的主题曲和插曲都已经宣传了，所以这两首歌不可能是为《最后一个士兵》而准备的。”

　　“肯定是为香江片《枪战》来宣传的。”

　　“宣传个毛线啊，刘天王又没有参与《枪战》的拍摄。”

　　“虽然刘天王没有参与《枪战》的拍摄，但是为《枪战》创作两首主题歌还是有可能的吧？这没毛病吧！”

　　……

　　正当大家为刘天王的这两首歌而激烈讨论的时候，刘天王说道：“录制的这两首歌曲是为《疯狂的石头》做宣传用的，《累斗累》是《疯狂的石头》的主题曲，《忘情水》是《疯狂的石头》的插曲，《疯狂的石头》登陆十一档，希望大家能够支持。”

　　刘天王的这话一说出，让大家瞬间不淡定了。

　　“我靠，刘天王竟然被林扬拉下水了。”

　　“两首歌都是为《疯狂的石头》录制的，这完全意想不到啊。”

　　“我想到了开局，没有想到结尾。好，《疯狂的石头》不见不散。”

　　“这刘天王竟然是为《疯狂的石头》来的，瞬间高大上了，林扬该不会真的有可能逆袭吧！”

　　“感觉这《忘情水》不错，该不会也是为丁璐所唱吧！”

　　“不会吧，这么清纯的歌曲如果真为丁璐演唱的话，那简直要毁三观有没有没啊！”

　　……

　　这时林扬出现在了直播间里，看见林扬和刘天王共同出现在直播间的时候，网友瞬间沸腾了。

　　如果刚才大家还有怀疑的话，林扬的出现完全就证实了刘天王确实是《疯狂的石头》的宣传所来。林扬出场后，观众也瞬间起哄。

　　“把刘天王都请来了，请林扬也来唱一首吧！”

　　“是啊，这主题曲和插曲都有了，林扬再来一首片尾曲吧！”

　　“林扬如果来一首的话，那就去支持《疯狂的石头》”

　　“对，林扬如果来唱一首的话，就去支持《疯狂的石头》，否则就让《疯狂的石头》扑街，让林扬去天桥摆碗去。”

　　……

　　看得直播观众的评论，刘天王这个时候也调侃道：“林扬，既然大家都让你唱你就来一首吧！要不然大家不支持你这部电影的话，你也就只能去天桥摆碗的份了。”

　　其实林扬今天并没有准备唱歌，只是为宣传《疯狂的石头》石头，但是这些看直播的观众确实也是自己的衣食父母，他们既然都提出来了，林扬也不好意思拒绝。

　　《疯狂的石头》目前已经录制了一首主题曲《累斗累》和三首插曲《我爱你亲爱的姑娘》和《我爱京天安门》和刘天王刚刚唱的这首《忘情水》，但是还有一首片尾曲《我是重庆崽儿》还没有演唱。

　　由于之前演唱过《老子明天不上班》，林扬的重庆话演唱没有什么问题，自古川渝不分家。现在直播的观众这么热情，林扬准备亲自来唱这首歌曲了。

　　林扬这时介绍道：“《疯狂的石头》故事背影发生在渝城，取景也发生在渝城。下面一首具有地方物色的歌曲《我是渝城崽》送给大家。希望大家能够喜欢。”

　　看直播的观众这时也有些疑惑和纳闷。“《我是渝城崽儿》该不会也是像《老子明天不上班》那样的神曲吧？”


第735章 变着花样的宣传                                  

　　从前有座山，山上有座城，

　　城头没得神住老一群。

　　男的黑耿直，女的黑巴适，

　　火锅没得海椒他们从来不得吃。

　　……

　　这首介绍渝城人的歌曲，很有地方的物色，也可以算得上一首地方神曲了。这首歌曲是由渝城人润土演唱的。可歌曲仍在，斯人已逝。作为渝城最喜欢的歌手闰土走了。

　　润土原名李润，2015因突发心肌梗塞抢救无效逝世，终年36岁

　　《我是渝城崽儿》这首歌曲也是在闰土近世后才火热起来的，还有很多闰土创作的本土歌曲，都是在润土死后渐火热起来，可惜润土并没有看到自己的成果被所有的观众认可的那天，失去后大家才知道去珍惜，永远都是这个道理。

　　虽然现场的观众不一定都能理解这首歌的意思，但是却能够感受到这首歌的氛围。能够感受到渝城人那种民俗民情和生活状态。这也是音乐不分地域最好的诠释。

　　从前有座山，山上有座城，

　　城里头的人脾气大得黑死人。

　　手来老手断，脚来老脚断，

　　脑壳来老齐不垄怂稀巴烂。

　　乱皮要财划起，山城啤酒喝起

　　喝不得的醉起，着不住的趴起。

　　反正回到家头都是要把那个耳朵弄起来耷起

　　所以兄弟伙在外面打死都要雄起。

　　……

　　“妈的听着这首音乐真是感觉太爽了，男的黑耿直，女的黑马适。今天就背上背包去渝城去看看。”

　　“这首歌太给力，我也想来场说走就走的旅程。”

　　“林扬刚才不是说了嘛，电影就是描写渝城的，故事也发生在渝城，我们锁定十一档不就行了吗？”

　　“看来渝城人都很豪爽啊，突然想找个渝城妹子渡过下半生。”

　　“那你也得HOLD住吧，没得歌曲唱的脾气大得黑死人吗？”

　　……

　　一首歌曲唱完后，在一片打赏中刘天王跟林扬退出了直播。这时关于《疯狂的石头》主题曲已经全部创造完成。

　　林扬工作室和小海浪奔正式开始了公布《疯狂的石对》音乐创作名单和名字。

　　主题曲《累斗累》和插曲《忘情水》由刘天王演唱，插曲《亲爱的姑娘》由阿温乐队演唱，《我爱京天安门》由蔡健国演唱。片尾曲《我是重庆崽儿》由林扬演唱。

　　华人影视。

　　在看到林扬公布的这份《疯狂的石头》音乐榜单后，尚嘉的心里感觉到非常的不爽。因为歌曲演唱的榜单的名字是完全压制着《最后一个士兵》的演唱的。

　　“你说这刘天王能被林扬给请来我倒是觉得不稀奇，可这蔡健国怎么也加入了林扬的宣传阵容。这林扬怎么会有这么大的吸引力。”

　　听着尚嘉的抱怨和不满米峰道：“是啊，蔡健国这家伙很少参与商业化电影歌曲的演唱，而且林扬的电影有丁璐这样的老司机，丁璐可是直接宣传在电影里面有床戏的呀，这样蔡健国还帮林扬唱插曲，看来蔡健国是要晚节不保呀！”

　　尚嘉反驳道：“蔡健国这个老滑头才不会让自己晚节不保，这首歌我听了，虽然只有短短几句歌词，但是确实符合蔡健国的口味。看来我们还是低估了林扬的实力。”

　　听着尚嘉的分析，米峰不以为然：“那又怎么样，我说过喜剧电影已死，《夜店》虽然给大家带来的惊喜，但只是个个例，有我们《最后一个士兵》的竟争，林扬的《疯狂的石头》肯定要扑，就算退一步讲，这部电影真的符合观众的口味。但是他的排片只有百分之八。这样的排片量五千万的投资林扬能不能回本都两说呢？我们又担心什么呢尚总。”

　　尚嘉想着虽然《疯狂的石头》里的音乐给人们惊喜，但是首映礼肯定是拼不过《最后一个士兵》的，就算有着刘天王和蔡健国的加入，但是要比《最后一个士兵》的首映礼那是万万不可能的。

　　距离双方的首映礼越来越近，双方都在加紧筹备首映礼的筹备。这时消停了一段时间的宋海林又在微博上冒泡了。

　　“《最后一个士兵》首映礼我们不见不散。”

　　虽然只有短短的几句话，但是却能感受宋海林的实力。作为海啸传媒的少东家，海啸传媒垄断着全国将近百分之二十的影院，在燕京地区这一数字更是高达到百分之四十多，也就是说燕京将近有一半的院线被海啸传媒控制着，高端院线这一数字更是占到了百分之八十。

　　《疯狂的石头》如果想要办一场风风光光的首映礼。只能从另外百分之二十的院线里谈判。但是由于虎啸传媒的影响力另外百分之二十的高端院线也不一定给面子。

　　小浪奔腾电影公司。

　　“林扬，这宋海林太坏了，不仅自己的院线不租给我们，而且还串通业内不租给我们用，看来我们只能租一个普通的院线来举行《疯狂的石头》的首映礼了。”

　　听着董彬的话林扬说道：“怪不得宋海林又出来冒泡了，敢情是给我们使坏了。”

　　张星愤怒地说道：“这不是他妈的欺负人吗？这影星都被他们请走了，而且我们连举办一场像样的首映礼都得他们说了算。宋海林这也太嚣张了吧！”

　　赵英杰说道：“是啊，林扬，有刘天王帮我们宣传，再加上我们五千万的投资额度，真的在一家小影院举办一场发布的话，别人会笑话死我们的，无论如何我们也得租一家像样的影院。”

　　其他几个剧组宣传人员也将目光瞄准了林扬。

　　林扬想着虽然海啸传媒在燕京的高档影院一家独大，但是也并没有全部袭断，还有像晨风、映光、和光辉三家影院也有一定的高档份额，晨风和映光跟海啸传媒关系不错，他们应该会跟海啸传媒站在一条战线上，但是光辉可是跟宋海林多次撕逼。

　　这次《疯狂的石头》全国院线中有百分之二是出自光辉，光辉本身所占市场份额就不大，能够将大部分院线分给《疯狂的石头》想必也是想表达对海啸传媒的不满。

　　虽然光辉并没有答应让林扬在其院线办首映礼，但是如果好好协商一下的话，也就光辉的可能性最大。

　　光辉传媒在燕京的总监叫李国平，燕京光辉影院全由李国平来掌握，林扬觉得可以跟光辉商量一下。

　　他相信有钱不赚的哪不就成王八蛋了嘛。


第736章 祸不单行                                  

　　光辉院线一直属于那种比较平稳发展的公司，虽然没有什么较成功电影票房的投资，但是也没有太失败票房投资的电影。这也可以使得光辉院线可以稳定发展的前提。

　　“李总，久仰了。”

　　听到林扬的话后，李国平倒是非常客气地说道：“林总，您别开什么玩笑了，虽然我们是传媒公司，但是不一定有你们工作室过得滋润，还有你的那档《好声音》真是太棒了，我可是《好声音》的忠实粉丝啊林扬。”

　　林扬说道：“李总您太客气。”

　　……

　　相互客套之后，林扬直奔主题地说道：“李总，我想你应该知道我为什么要来，《疯狂的石头》马上就要举行首映礼了，虽然《疯狂的石头》在十一档并不算什么大制作电影，但是对于其五千万的投资，我觉得有必要进行一场不错的首映礼。”

　　李国平早就想到了林扬的来意，虽然光辉传媒跟海啸传媒不太对付，但是要真的明目张胆的对抗海啸传媒，光辉传媒还是有点胆怯的。

　　“林总，那个我们的高级影院确实已经满，而且院线除了海啸传媒和我们光辉传媒外，还有晨风和映光两家公司，我觉得你有必要多走走林扬，我们不是不帮，是实在帮不了。”

　　李国平的拒绝使林扬丝豪不意外，虽然自己在歌界发展的不错，但是影视圈流其量林扬也算一个小白。光线大部分的活动和规划都在影视圈，所以哪怕林扬向对方抛出了橄榄权，但还是被李国平一口中否定了自己。

　　如果林扬想要跟这些院线进行合作的话，那么单单跟李国平说这些显然是影响不了李国平的，接着林扬说道：“光辉传媒这些年也尝试着拍摄了一些喜剧，虽然没有取得太大的成功，但是也没有太大的失败，我相信李总监跟我一样相信喜剧电影并没有死，死的不是喜剧电影，而是能够拍出好的喜剧的人。”

　　李国平说道：“林扬，你到底想说什么，喜剧虽然说不会死，但是这些年很难有超过上亿的票房的电影，喜剧电影日渐没落却是不争的事实。”

　　听着李国平说喜剧没有超过上亿的票房，林扬反驳道：“不见得吧！票房低是因为投资并不高，都是小打小闹。说喜剧电影已死，可是你又见那个喜剧电影亏本呢？亏得最多还不是其他类型的电影。”

　　“那你说《疯狂的石头》能过亿吗？”李国平问道。

　　林扬想着，虽然《疯狂的石头》另一时空斩获了2300万的票房，但是那是在还没有电影宣传的情况下，依靠口中碑而口相传的，另一时空，第一周《疯狂的石头》票房只有200万，但是第二周却井喷到了600万，以后逐次走高。

　　后来遇到了世界杯开杯，大家从《疯狂的石头》转移到了世界杯上，而让《疯狂的石头》腰斩，如果不是世界杯的话，这一奇迹可能会更多。但是相对于300的投资成本这样的票房还是让当时很多的导演不好受。嫉妒宁浩一个新人的成绩。

　　对于李国下半年问题，林扬答道：“在《最后一个士兵》的压制下，最后取得多少票房我心里没底，可要说票房过亿的话，我心里还是有些底的。这部电影过亿绝不是什么问题的。”

　　虽然过亿这部《疯狂的石头》也回不了本，但是喜剧电影的关注度肯定会不一样，这些年光辉传媒一直都在尝度着喜剧电影的拍摄，听到林扬有把握过亿，李国平说道：“林扬，你这部喜剧电影要真是能过亿的话，首映礼的影院我免费让你用，可如果过不了亿的话，你得双倍奉还给我。”

　　“好一言为定。”

　　……

　　搞定了首映礼的影院，接下来就林扬就准备广发英雄帖，利用自己的关系，尽量多的邀请知名明星到自己的首映礼里来。

　　林扬工作室里，张星说道，“林总，只要您和我们工作室有过合作的娱乐圈名人，我们都进行了邀请。而且不少都答应会来捧场。”

　　林扬说道：“行，虽然我们的投资和演员阵容不如《最后一个士兵》强大，但是这关于电影最后的首映礼举办我们要办得热闹一些。这对于我们电影是最后的一场宣传了。”

　　张星说道：“嗯，知道了林总。”

　　林扬想道，就算是请再多的明星也得有媒体的报道。对了一定要多邀请一些媒体和记者。

　　张星说道：“媒体的话我们我们都进行了邀请，但是由于我们跟《最后一个士兵》是同一天的首映礼，他们还是奔着《最后一个士兵》的多。现在答应来我们首映礼的只有两家。”

　　“只有两家！”

　　林扬问道：“就是再不济也不能只有两家答应吗？”

　　张星道：“我听说宋海林挨家拜访过或者放过话，如果参加我们的首映礼，就不允许与虎啸传媒合作。答应的这两家都是因为报道过《好声音》的，他们觉得你的娱乐节目《好声音》引起了轰动，电影也应该不差，所以就选择押宝到我们身上。”

　　听了张星的话，林扬明白，自己虽然在娱乐圈有几件拿得出手的作品，但是要跟虎啸传媒还是没得比的。

　　但是如果真的是这两家媒体前来的话，那么请这么多明星又丝毫没有意义。这确实让林扬犯了难。

　　“对了，大不了我们就还直播。”

　　林扬想到了腾讯视频说道：“如果实在搞不定媒体，我们就在网上让腾讯视频现场直播，让观众直接可以看到这一网上盛宴。”

　　张星疑惑道：“可这样一来我们的电影内容不就泄密了吗？”

　　林扬说道：“只直播明星和观众的反应，对于剪辑的视频，我们肯定保密，这样一来就算来的媒体再少我们也可以进行宣传。”

　　双方的首映礼临近网友也在网上评价双方的首映礼。

　　“我觉得林扬搞再再多的宣传和噱头都没有什么用。《最后一个士兵》可是投资两个亿的作品啊！双方可没有对比性。”

　　“哈哈，百分之六的排片，林扬也想笑傲十一档，真是笑死我了。”

　　“我觉得奔着丁璐这个老司机和张皓然的演技还可以看一下盗版的。”

　　“我呸，第一次见这么不要脸的，看盗版还光明正大的说。”

　　……

　　这时华人影视则发布了一条微博。“同一天首映，不作就不会死。”


第737章 沸腾                                  

　　“不作死，就不会死。”

　　在双方电影上映前一天华文影视发布这样的信息无疑是针对林扬和小海浪腾。

　　在华人影视和海啸传媒来看，《疯狂的石头》同一天上映，同一天争取媒体的焦点必然是失败的，哪怕有刘天王这样的天王巨星加入了《疯狂的石头》的宣传阵营，但是毕竟独木难支，因为华人影视和海啸传媒可是请来了半个影视圈，这样毫华阵容无疑是电影史上之最。

　　九月二十五号，海啸传媒燕京地区最豪华的影院，外面早就人山人海。媒体记者为了抢占好的拍摄位从昨天开始就在这里蹲守，都希望能够拍摄一些一手新闻。

　　华文影视和海啸传媒这次选择的影院位于燕京内环，最燕京最繁华的地区之一，也是国内最好的影院之一。影院可是同时容纳一千多人观影，影院外面就是一个广场。一般只要有海啸传媒投资的电影和国际大片登陆华夏，都会选择在这里举办燕京地区的首映礼，就是一些国际著名的影星演员，在这里也经常能看到。

　　这部《最后一个士兵》虽然是由华人影视出品，但是华人影视的出资部分只占百分之三十，其余百分之七十都是海啸传媒投资。可以说这部电影也是海啸传媒今年推出的大片。所以海啸传媒自然举全力邀请有实力的一线影线来帮助其宣传。

　　影院外面早已铺好了一条条红毯，如果不是知道首映礼的，肯定以为这里在举办一场电影节。

　　下午四点，道映礼的活动正式开始。一辆辆毫车徐徐开来，第一辆车就是国民老公宋海林的车，宋海林这些日子可没少为《最后一个士兵》卖力宣传，怎么说也是自家电影公司今年推出的重中之重的电影。这个电影票房所能达到的高度，也直接代表了海啸传媒的收益和话语权。

　　宋海林一下场就被其观众喊道。

　　“老公，老公，我们爱你。”

　　“老公，我要为你生宝宝。”

　　紧接着就是《最后一个士兵》的导演米峰和其《最后一个士兵》的参演阵容。冯文、周威、柳敏、姚彬、萧淑雅和张彤等参演方。这样的毫华阵容说是华夏第一最，倒是一点也不夸张。

　　米峰虽然在娱乐圈有张大炮嘴，爱撕逼，但是其在华夏影视圈获得的成就可以说是很多导演望尖莫及的。迄今为止，米峰所导演的电影票房已经累积到了三十亿的高度。这也是米峰实力的体现。

　　舞台下细心的观众突然发现，演员组里出现了宋海林的身影。

　　“宋海林，怎么还有宋海林，难不成宋海林也参与了演出。”

　　“这有什么奇怪的呢？作为网红宋海林不是一直说要拿下美奥卡的小金人。”

　　“这货在剧里面会扮演什么角色呢？”

　　“宋海林是投资方好不好，在剧里自然想要什么角色就有什么角色。”

　　“本来对这部电影，信心满棚，但看见宋海林这货瞬间就觉得恶心了。”

　　“你是嫉妒吧！你看人家一个个老公老公的这样喊着，是心里不舒服吧！”

　　……

　　主持人这时问道米峰。“您对这部戏有什么期样的期待呢？另外您觉得戏中最成功的部分是什么呢？”

　　米峰道：“期待吗？我觉得这部电影可以成功助我进四十亿十票房俱乐部，而且这部电影的票房应该是今年最高的华语票房。而且我觉得由《大英雄》保持的票房有可能会被这部电影打破。”

　　主持人惊讶地说道：“那就是米导，在您的心里这部电影票房最少得保持在十亿元以上了。我的天呀，十亿呀米导，这将会打破您在《无缘》里的票房呀米导。”

　　米峰笑了笑说道：“新的纪录不就是用来打破的吗？”

　　主持人接着问道：“那您觉得剧中最出色的表演是谁呢？谁给了您比较大的惊喜呢？”

　　“要说最出色的表演的话，这个不好说，不过要说谁给我比较大的惊喜，我觉得非宋海林莫属了，你也知道一个新人，第一次出演影视剧，能将角色演的入目三分，这确实让我非常惊喜。我觉得小宋以后在华夏的电影圈中会有自己的一席之地。”

　　……

　　听得主持人和米峰的对话，观众瞬间不淡定了。

　　“妈的这是提前商量好的吗？这是联合在捧宋海林吗？”

　　“宋海林这家伙给米峰惊喜，我他妈的也是醉了。”

　　“你们能不能不这么套路呢？”

　　“为了宣传宋海林，米峰的节操不见了。”

　　“怪不得这货宣传这么卖力呢？原来在剧里还有角色。我倒要看看这宋海林能给大家带来什么惊喜。”

　　……

　　接下来就是《最后一个士兵》的主演致词。

　　冯文：“这是我演戏生涯为止觉得最出色的一部戏。战争这个东西给我很多启示，这部电影告诉我们和平的可贵。”

　　周威：“兵这个角色对我来说是一个挑战，这是我第一次出演的军旅片。我觉得这是今年最棒的电影。也是华夏军旅题材最棒的电影。”

　　柳敏和姚彬这对娱乐圈的情侣同时也说道：“在剧中我们上演的是一场生死离别的情侣，当听到我在站场上牺牲的消息后，柳敏不顾一切的去战场上找我。在戏中柳敏会展现给大家不一样的形象。”

　　萧淑雅：“我在里面是一个救助护士的形象，片场的拍摄让我明白了很多，担任救助伤员的任员，我觉得这部电影适合每一个去看的一场电影。剧中我的角色将会给大家带来新的惊喜。”

　　宋海林：“我就是剧中给大家最惊喜的那个，锁定十一档，请大家去影院支持。这部电影一定可以笑傲十一档。”

　　……

　　而后就是出场的为《最后一个士兵》宣传的娱乐圈明星。观众瞬间沸腾了。

　　“没想到周成真的来了，这位影圈的大哥都为《最后一个士兵》站队。这部电影我跟定了。”

　　“云峰也来了，这样重量级的人物没想也加入了宣传阵容。意想不到呀！”

　　“吴佩云这样国际一流的模竟然也来了，看来真是有钱难使鬼推磨。”

　　……

　　望着舞台上，不断给大家带来惊喜的影视圈阵容和明星阵容为《最后一个士兵》站队宣传。整个虎啸院线外的观众彻底的沸腾了。

　　这时《疯狂的石头》燕京光辉院线的首映礼宣传也在进行着。


第738章 惊不惊喜                                  

　　《疯狂的石头》阵容上毫无宣传亮点可言，除了张皓然有点名气外，其实的演员赵英杰、黄博、冯华、丁璐等都是不知道名小演员甚至非科班出身。这样的阵容要说去挑战《最后一个士兵》显然是不现实的。

　　光辉院线门口虽然也是人头攒动，但是大多数都是奔着林扬歌迷的身份来的。真正奔着《疯狂的石头》宣传来的倒是并不多。

　　影视圈的大多数明星都被《最后一个士兵》请走了，这几家媒体也在想凭林扬和小生活费浪奔如何撑起这场宣传活动。

　　四点一到张星《疯狂的石头》剧组出现在了大家的眼前。

　　和《最后一个士兵》用吸引人的宣传手法不同。

　　各自主演上场后都用方言跟大家打了一场招呼。

　　张皓然介绍道饰演包世宏的角色：“我在剧中扮演的包世宏是个小角色，他追求不大，但他是一个非常执著的人。他所做的就是力所能及的为别人提供一些小的帮助，人到中年，哪怕被疾病困扰，不得不说他确实是个实在的好人。”

　　赵英杰也说道：“我饰演的是道哥，在剧中我是一个盗窃组的小头头。作为没有什么演出经常，又出演一个比较狠的反面角色，这确实对我是一种挑战。”

　　黄博说道：“跟着道哥混，比较冲动，随身携带榔头，遇见不顺心的事就想来一下子。口头禅馁娘。”

　　……

　　听着几个角色的介绍，对于观众的吸引力并不太强。不过各自介绍时使用的方言倒是吸引了观众的兴趣。

　　观众和媒体这时更好奇的是，除了刘天王之外，谁还会参加《疯狂的石头》首映明星红毯。

　　随着《疯狂的石头》剧组工作人员的宣传完成之后，守映明星也正式出席。

　　“刘天王，刘天王出来了，刘天王我们爱你。”

　　现场对于刘天王的呼喊声非常响亮。在刘天王出场就是蔡健国，严格意义来说蔡健国的出席是形式大于意义。观众不欢喜也不反感。

　　在这两位出场之后，大家在想接下来还会有谁出场。

　　这时吴岳、张俊、田华、李梦红携《好声音》节目选秀人员出场了。

　　“我靠，林扬还能不能更雷一点，竟然将《好学音》和学员给搬出来了。”

　　“这个可以有啊，四位导师都是一线，学员们都有着声乐上的天赋。”

　　“是不是我走错了地方，这更他妈像是一场演唱会呀！”

　　……

　　接下来韩莎、刘源、和周文倩、雷琳等歌手的出场，则是让现场彻底的轰动了起来。

　　现场虽然只有寥寥数家的媒体，但是由于有腾讯视频的现场直播，也让《疯狂的石头》这场道映礼宣传办得有声有色。

　　“这《疯狂的石头》发布会，林扬大大虽然没有请到影视圈的明星，但是却将小半个歌界圈给请来了。非常惊喜有没有。”

　　“哈哈，这样举办方式确实符林扬大大的性格。”

　　“这虎啸传媒和华文影视想让林扬大大出丑，但是没有想到吧林扬能使出这招。”

　　“《最后一个士兵》首映礼，虽然群星璀璨，但《疯狂的石头》发布会也丝豪不弱呀！”

　　“林扬没有让我们失望，没想到在虎啸传媒和华文影视的夹击下，能请来这么多歌唱圈明星。服，大写的服。”

　　“可电影首映礼，请一帮歌唱界的明星又算是怎么回事呢？”

　　……

　　《最后一个士兵》在所邀请的明星走完红毯和宣传后，也正式准备试映，虽然虎啸传媒的院线可是容纳一千多人，但是几百家的媒体再加上现场的上百位明星和影评人，根本容纳不下这么多人现场观看。

　　在筛选好了入场名单后。《最后一个士兵》的首映礼也正式的开始了。

　　战场上冯文扮演的罗大志接到命令，要向敌人发生总攻。周威的扮演者正是冯文的下属，一个年轻有为的官。

　　两人对话道：“这天天打仗，打来打去什么时候是个头啊！”

　　冯文说道：“你以为老子想啊，这天天打来打去，老子早就烦了。你以为老子就不想老婆孩子热坑头啊！”

　　……

　　接下来画面就切换到了阵地士兵的集结。

　　步兵营二连。

　　李硕扮演的是一个连长，由于连续几个月征伐战争，李硕的连里的人大部分人都有负伤，画面给人很凄凉的感觉。

　　接到上级发给的进攻任务，上天又下起了小雨。一个负伤的士兵抱怨道。

　　“连长，我们刚刚经历了连续二天二夜的进攻，又经历了两天两夜的赶路，咱们士兵身上大多数都有伤，这又要发起进攻了。这天天打打，天天换旗帜，我们一起出来的老乡都已经死伤大伴了。咱这啥时候能回老家呢？”

　　“是啊连长，三宝走的时候说无论如何让我给他老娘养老送终，我不是贪生怕死，可我这再一死，三宝娘可就一点盼头也没有了。”

　　……

　　望着大多负伤的战士，看着上级给的进攻的命令，李硕扮演的连长心里也不是滋味。

　　电影这时显示出了故事背影，民国时期，军阀为了争地点和势力连年混战，百姓得不到半点生息。改旗易主是经常的事情，川省李二娃在看到军阀的宣传，要建立一个安定、和平的国家的时候，李二娃带领全国的三十多个人出了山，来到了军营，可到军营后李二娃才发现，那些所谓的宣传都是骗人的，说的都是为了人民，可到头来都是为了自己的一点私利。

　　但是军法严格，李二娃怕连累了自己的家人或乡民又不敢带着这些老乡逃跑，只能跟着这些军阀征伐，经过两年征战，李二娃带来的老乡已经伤亡过半，但是丝毫又看不到丝毫战争的尽头。士兵的倦战情绪很高，但是迫于命令又不得不战。

　　接着画面中该来的进攻还是来了，战场上李二娃带着士兵仍然在厮杀。

　　这时，屏幕里的另一幕却出现了。

　　而军营里军长却在商讨为了自己获得更大的利益改旗易帜，加入另一阵容的事情。但这丝毫改变不了，李二狗和他们老乡的命运。

　　因为改旗只因为利益的交易，和平却丝毫看不到头。

　　整部电影给人很沉重的感沉，在燕京的光辉影院，《疯狂的石头》则也在首映着。


第739章 有点意思                                  

　　《疯狂的石头》首映礼虽然参与的明星大多数是歌星，但是这并不是说就没有专业人士的影评。

　　影评人蒋方，身为影评界的专业人士，参与了《疯狂的石头》的首映。而导演高孔、王宝国和高军三人也现身高调支持林扬和《疯狂的石头》。

　　萌人影视作为黄博的签约公司，也高调现身来支持林扬和《疯狂的石头》。

　　接着《疯狂的石头》便开始了。

　　“尿不出来，还想尿之外，还有啥症状！”

　　首先便是张皓然扮演的包世宏在医院检查的场影，而开头便是一位医生的说话，包世宏注视着那个没有关好的水龙头，镜头被放慢，这时，医生也发觉了，将水龙给关上了，接着，再给包世宏进行检查。

　　这样的开场倒是让底下的观众的有些意想不到。

　　接着便是谢小萌的出场了，在城市缆车上谢小萌以一个摄影师的身份拿着相机搭讪丁璐，菁菁的扮演者。

　　老天对我太不公平了，我天天坐索道过江，居然从来没有看见过你……每当我从这个角度看这个城市的时候，我就强烈的感觉到，城市是母体，而我们是生活在她的子宫里面……

　　蒋方听着这段话，感觉到有点文艺气息，但是仔细一听却发现了这种气息却蕴含着流氓的气息。

　　蒋方看着这两个话面和刚才包世宏在医院检查的画面，觉得这两者没有丝毫的关系，不知道林扬要表达什么。不过由于《夜店》的原因，倒是不至于让将方对这部电影失去耐心。

　　接下来出现了第三组镜头，

　　拿着公文包的秦秘书走进了厂区。

　　“老谢，八个月都没发工资了，搞得有声有色嘛！”

　　“要我说啊，早点下岗，这个才是做善事，早死早超生呀。”

　　……

　　开头的三个画面看着没有多大的联系。底下的观众和请来的影星也是看得动里雾里。不过物色的地方言倒是吸引了观众的不少目光。

　　“这三个不同的画面怎么回事呢？难不成林扬要拼凑出来一部电影嘛？”

　　“这种开头好像看不出所以然。好象还没有夜店看得爽。”

　　“《疯狂的石头》可是《夜店》投资的十倍，这就是说林扬《夜店》的成功是偶然的，喜剧真的要死吗？”

　　“是啊，从目前的画面上来看的话，虽然方言有点物色，但是看不出这是要拍一场喜剧电影。”

　　……

　　听着身后观众的评价蒋方先下的结局是，“线太多，并且不连惯。表达的喜剧不清楚。”

　　但接后来的镜头一转，让大家看到了原来这些看似不连惯的情结，在撞车后都连惯了起来。

　　撞车之前出现的是道哥为首的小偷集团正在盗窃财物，恰好因为违章停车被交警撞上。正当交警准备查道哥集团的运营证的时候，黑皮也是黄博的扮演者准备拿出榔头对交警下手，在这千钧一发之刻恰好发生了撞车事件。交警的注意力也从道哥身上转移到了撞的车上。

　　在车里的三宝则跟着包世宏讨论他的彩票中奖的事情，接着两人的目光就被缆车下抛下来的一缸饮料的目光吸引住了，饮料恰好砸到了面包车的挡风玻璃上。包世宏和三宝下车查看情况。车子因为没有拉手刹而发生了撞车。

　　这时一句台词也让观众捧腹大笑。

　　撞车之后，秦秘书说道：“狗日，高科技啦，无人驾驶！没看到啊，别摸我，开不了不要开嘛！”

　　这时包世宏连连道歉。而这个时候，故事中刚才出现的三个画面也被观众给理清了。

　　谢小萌在缆车里跟菁菁对话，看似充满文艺气息的话语实则是耍流氓。菁菁踩了一下谢小萌，使谢小萌手里的饮料脱落，而饮料正好砸在了包世宏所驾驶的面包车上。包世宏下车看情况，而由于驾驶生手，导致包世宏忘了拉手刹，直接撞上了四眼秦秘书的宝马。

　　而正是由于撞车，让陷入困境的道哥集团绝处逢生，而交警也因为撞车，而免于了被黑皮的陷害。

　　这看似没有关联的画而，在撞车后也渐渐的浮出了水面。

　　看到这里恍然大悟的观众也纷纷的评价道。

　　“不错，这有点意思。看似没有联系的事情，实则都是有因有果的。”

　　“那个黄博的表演果然没有令有失望。路转粉。一口青岛话听得倍爽。”

　　“哈哈，故事里的包世宏看着也挺够惨的，人到中年得了疾病不说，而且还无缘无故的撞上了四眼的宝马。索赔八千呀！对了，看着这八千块钱的故事背影应该要赔上包世宏的不少工资吧！”

　　“呵呵，看这个故事的发展情节和剪辑的画面，林扬大大果然没有让我们失望呀！而且也确实有点搞笑。”

　　……

　　在理清故事情节后，蒋方的态度也发生了转变，“故事情节合理，看似平常的故事其实有着因果必然性。”

　　接下来的故事情节则为整个电影故事埋下了伏笔。

　　谢厂长：“想好了没有。”

　　包世宏一边回话，一连躺在会议室的桌子上拔着火罐说道：“想好个屁，捡个烟屁我也捡不出个红塔山。”

　　接下来谢厂长的话，则牵出了整个故事的中心。

　　“你看你看，老坑翡翠，故宫里面的那块都没有我们的成色好，要不是张师傅眼尖的话，这个宝贝至今还码在厕所里呢，这是我精心策划的一个大型展览，翡翠搭台，经济唱戏，展览要是展疯了的话，这石头可就是天价了。你是我们厂里唯一一个警校的人，两百多个职工全靠你了，关键时刻，你可不要拉稀摆带哦。”

　　包世宏说道：“我在警校学的是刑侦，你叫我做的是展览看护，这种事情应该找保险公司的嘛。”

　　接下来的一句等方面也道出了谢厂的无奈，同时又有良心的话：“光保险金就是几万，省点钱，给职工发点，那不是更好嘛。”

　　……

　　看到这里大家都算明白了，电影里所有故事都是围绕这个翡翠展开的。

　　蒋方也越看，越感觉不错，而且蒋方觉得这部《疯狂的石头》要明显强于《夜店》这部电影。

　　观众也纷纷评价道。

　　“心疼包世宏呀，撞了四眼的车把一年的工资赔进去了。”

　　“从目前的情节来看，包世宏绝对是老好人了，其实赔四眼车的钱完全可以抵赖一下，或者让公司垫付，而展览看护这种活，自己也是可以一口回绝。这让我看到了身连很多默默付出的老好人形象。”

　　“有点意思了，看着有点上瘾啊！”

　　……

　　而后随着冯董的出现，故事中的第三条线也被牵了出来。


第740章 渐入佳境                                  

　　画面切换到了机场，随着故事中的第三条线出现了，冯华扮演的麦克出场了，冯华酷酷的打扮，手里提着一个箱子，吸引了道哥三人组的注意。之前的故事铺垫已经进行了说明，麦克是四眼找来打石头主意的人。

　　黑皮：“干吗怎么又是我啊，道哥”

　　这时麦克已经从机场走出，摘下墨镜，招手，一辆车停下，黑皮蒙住他的眼，同时小军提起箱子，上车车开走。

　　黑皮：“你猜我是谁，给你三次机会啊。”

　　麦克这时手里伸出一把刀说道：“我看你认错人人，先生请你放手。”

　　黑皮：“好好别睁眼啊。”

　　在黑皮轻开麦克之后，麦克环望四周，无人，弯腰提箱子发现已不见，再次环望。

　　麦克说道：“我顶你个肺。”

　　看到机场这一段观众已经笑得前俯后仰了。

　　“哈哈，笑死我了，这麦克不是国际大盗吗？没想到裁在了黑皮的手里。”

　　“猛龙不压地头蛇，我的地盘得听我的。”

　　“高，实在是高啊！”

　　……

　　整场大厅的人员都沉浸欢声大笑中。

　　之后的画面情节，就是包世宏正式接了守护翡翠的任务，正在展开一系列的防护，但是包世宏在跟工友的说话讨论中，依然引来的了不少人的笑点。

　　接下来画面又转到了道哥三人组在得到麦克箱子的时候，正在破解密码箱。

　　黑皮吃着东西说道：“你到底行不行啊？”

　　小军一连破解一边说道：“专业的。”

　　黑皮一副不相信的样子说道：“说的跟真的似的。”

　　这时道歌正在接电道：“喂。”

　　道歌的女朋友菁菁正在打游戏说道：“出来耍嘛。”

　　这时观众才恍然大悟，原来丁璐扮演的菁菁是戏中赵英杰扮演的道哥的女朋友。

　　道哥这时说道：“我正在工作。”

　　菁菁不满道：“你就晓得工作，没事就给我耍消失……”

　　道哥说道：“我这正忙着呢。”

　　菁菁：讨厌，你答应带我去香港购物呢，通行证都办好了……

　　道歌不耐烦道：“你们这些个女人哪，就是不明白，这个阶段正是我事业的上升期，我怎么能走得开呢？”

　　菁菁：“讨厌。”

　　这时随着一场巨响，小军叫，黑皮拿着榔头砸开了箱子说道：“这不就行了，你费那事干嘛？”

　　道哥有些失望道：“挺好个箱子，可惜惜了。”

　　箱子打开后，翡翠的图片，相关报纸，偷盗用具等一览无余。

　　黑皮：哎呀嗯，道哥道哥你看这是不是个007。

　　道哥：“007，还008呢。”看箱子里的报纸和图片道哥接着说道：“这是个同行啊，他是为这个来的。”

　　接着道歌说道：“看来咱们有项目了。”

　　随着《疯狂的石头》的播出，观众的笑声已经根本停不下来了。

　　后面的剧情则顺理成章的变成了道哥三人组，国际大盗麦克在打翡翠主意，包世宏和三宝则在想一切办法来何护翡翠的剧情故事。

　　包世宏为了何护石头和道歌三人组了为了偷石头，都住进了翡翠的展出地，罗汉寺的对面的青年旅馆，戏剧性的是，他们保护翡翠和想偷盗翡翠的竟然还住的只有一墙之隔。

　　国际大盗麦克这个时候再次出现了，他在摸清了展览翡翠的详细情况下，又去为自己置办了一身行头。不过十米长的绳子却被老板给剪短了几十厘米，麦克也并不知道。而后麦克开始了在罗汉寺门外的蹲守，但却被包世宏误以为是四眼派来进行讨债的。

　　在各方都围绕翡翠展开争夺和守护的时候，谢小萌又出现了在大家的视野里了。

　　谢小萌出现时所说的话，依然是影片开头在缆车上跟菁菁所说的开场白差不多。

　　我叫谢小盟啦，叫我查尔斯好了。这是我在香港皇家艺术学院专攻人体时的教材。当然，我也会研究一些主题非常强的课题。这段时间我就在研究母体城市与子宫。其实，我看到你们啊，就有一种好久没有体验过的感觉，一种强烈的创作冲动。

　　在被那两个女孩拒绝后，谢小萌意外发现了菁菁。

　　这时背影音乐响起了《我爱你亲爱的姑娘》那首歌。

　　我爱你亲爱的姑娘

　　见到你心就慌张

　　风吹着修长的头发

　　轻拂着我那已迷醉的眼

　　为了你我找啊找

　　去寻找神秘的石头

　　……

　　谢小萌为菁菁拍照后，又搭讪道：“你不记得我了。”

　　……

　　之后则是包世宏和道哥三人组在围绕着怎么保护翡翠和怎么偷盗翡翠的研究。

　　画面又切换到了菁菁的身上。在菁菁走出游戏厅门口的时候。看到了自己被放大的照片。

　　谢小萌这时从相片后走出来说道：“我在创作这个作品的时候，有时候真感觉到美像一把利刃一样，瞬时间把我的心灵给穿透了。”

　　菁菁：“胆子够大的哟，晓不晓得我男朋友会砍人的。”

　　谢小盟则调侃道：“不用他砍，我在创作的时候，已经死在你的手里了。况且，你的男朋友也不是我们的障碍啊，两情若在长久时，山岂在朝朝暮暮。”

　　……

　　“这太他妈的搞笑了，这谢小萌竟然盯上了道哥的女朋友。”

　　“为了泡妞谢小萌果然不顾不一切呀！”

　　“这翡翠厂都快要倒闭了，真是前方吃紧，后方紧吃，这个谢小萌是个典型的坑二代呀！”

　　“我觉得这谢小萌跟宋海林挺像的，都是富二代中的坑货。”

　　身为影评人的蒋方，对这部电影也发生了一百八十度的大转弯。每一个故事情节看似独立，但都是相互关联的。社会中那被别人看不到的那一面原来是有这么多的职业的。身为影评人的蒋方第一次看到这么有趣的电影。甚至这种剧本和拍摄手法在华夏电影圈中都难得一见。

　　接下来的故事情节，蒋方以为围绕石头一切都可以顺理成章的展开的时候，令他没有想到的一幕还是发生了。

　　正当大家围绕翡翠展开激烈的争压的时候，影片中出现了谢小萌的身影，谢小萌先是去市场上买了一块高仿真的翡翠原石。接下来又来到了展览中心。

　　这时底下一个观众讨论道：“这谢小萌拿这个石头要干什么呢？该不会要以假乱真，将真的拿走吧？”


第741章 截然不同                                  

　　“哎，小盟，你这个拍一张赚不少钱吧。”

　　谢小萌：“哎呀，赚啥钱嘛，之不是赚两个稀饭钱，真的是为了钱，我来都不来。”

　　谢小萌对于这个拍摄的理由倒是说得挺高大上。“还不是听说我老子是厂长，生拉活拽的喊我来拍两张照片我在香港是专攻人体艺术的，结果被生生的逼成一个小报记者你说这是不逼良为娼么。”

　　包世宏这时看着谢小萌的摄相机把写有尼康标识的照相机当了耐克。

　　“耐克还出照相机啊？”谢小萌朝他笑了笑。

　　……

　　……

　　当石头被谢小萌调包后，场下已经有不少观众已经笑得岔气了。

　　“不行了，老子顶不住了，这也太他妈搞笑和戏剧性了吧！”

　　“这谢小萌绝对属于坑二代中的天坑，不服不行呀！”

　　“弱弱的问一句，这谢小萌要这石头会干啥呢？是换钱还是送人。”

　　“妈的，这谢小萌该不会送给菁菁吧！”

　　……

　　对于接下来的剧情底下观看首映礼的明星和观众，甚至于媒体记者都有些迫不及待谢小萌得到石头后要干什么了。

　　接下来再看到谢小萌出现的画面后，大家有些惊呆了。

　　谢小萌对着菁菁说道：“今天是我的生日，我要送你一件绝世的礼物”

　　接着谢小萌拿出翡翠，给菁菁带上说道：“美女配佳人，希望你能了解我的衷肠，翡翠代表我的心。”

　　菁菁说道：“花心。”

　　接着谢小萌搀扶菁菁的画面被喝酒的黑皮看到了。

　　镜头转换到了道哥三人组回家捉奸，这时背影音乐忘情水响起，道哥拿着刀欲杀之。

　　而后黑皮劝道：“哎，道哥，道哥，杀人犯法，这事儿。”

　　道哥的哭脸转为谢小萌惊恐的脸，黑皮和道歌摁到马桶里。

　　谢小萌说道：“不灌了，不行了。”

　　道歌带问到谢小萌说道：“说，你到底是干了没有？”

　　谢小盟：“哎呀，我真想不起来。”黑皮再摁他然后谢小萌说道：“我想起来了，我想起来了，没干我喝多了。”

　　道哥说道：“床都他妈上了，你还说没干，你当我是二啊。”接着谢小萌又被摁到了马桶里。

　　谢小萌终于承认道：“干了，干了。”

　　道歌说道：“你他妈还真的干了啊，啊，你他妈真的干了呀！”

　　……

　　“不行了，不行了，我要退场，这是要笑死我啊。”

　　“天啊，那可是价值八百万的钻石啊，谢小萌为了泡菁菁竟然将个礼物给送了出去。这真是真的泡妞大神啊！”

　　“有谢小萌这样的儿子，我估计老谢就算再有两个工艺品厂也会倒闭的。”

　　“那接下来这个秘密会有人发现吗？大家岂不是要围绕着这个假石头来转吗？”

　　……

　　蒋方这时拿着本子也不顾写评论了，而是完全浸入了这场电影的情节中。

　　王宝国：“这真是不错的喜剧片啊！没想到林扬能够拍出这么好的电影。”

　　高孔：“是啊，我发现这电影每一个镜头，每一个人物都有笑料，这林扬确实给我们太多的惊喜了。这部片子称得上喜剧电影这几年的良心之作。”

　　高军叹息道：“可惜了，这林扬偏偏选择在十一上映，即使是喜剧的良心之作，但是这票房肯定要惨败呀！”

　　高孔反驳道：“也不一定吧，排片不是一成不变的，只要观众喜欢影票供不应求，影院自然会考虑加大排片量的。”

　　重新回到屏幕上！

　　在处理完谢小萌的事情后。

　　道哥感慨道：“世道变了，黑皮，还是你说的对啊”

　　小军：“节哀顺便大哥。”

　　黑皮拿着谢小萌送给菁菁的翡翠说道：“你说这个东西仿得也太像了吧。”

　　小军：“像真的他也不是真的啊！”

　　黑皮说道：“那咱来个掉包计吧，给它换过来不就行了，对不对啊。”

　　道歌：“调包计。”

　　黑皮：“就是啊。”

　　……

　　观众又是一阵大笑。

　　相对于《疯狂的石头》欢快轻松搞笑的氛围，《最后一个士兵》的首映则显得要沉重的多。

　　李二娃和老乡连年的征战并没有换来和平，反而越来越多的老乡倒下了。军长和师长一家又一家投靠，越争变得异常残酷。李二娃看着从家乡带来的亲人逐渐离自己而去，内心变得越来越煎熬。

　　扮随着久经沙场，扮演军长的冯文来找冯文谈话。希望李二娃能回老家，给自己去征新的兵源，以来弥补战场上的消耗。

　　“李二娃军部考虑升你为征兵部主任，你不是说战场残酷吗？给你一支队伍，你代替军部去征讨新的兵源去吧！”

　　李二娃问道：“这些年我们随着你们不断征伐和打仗。你当时答应我们给我们安定和平的生活，可这什么时候是个头啊军长。”

　　XX安慰道：“李二娃，你这忧国忧民的思想是好的，但是这个远不是我们所能决定的。所谓人活一世草木一生，我们要的就是荣华富贵，你升职了，可以过上荣华富贵的生活，管那么多干什么呢？”

　　“可战场上有那么多的士兵，他们也有家人，他们的家人在等他们回去，他们也需要安定平安的生活。”

　　看到李二娃的长篇大论以及拒绝为自己征兵，军长直接撤掉了对他的升官。在教训一顿后，直接让他回到了连部。

　　李二娃这个时才看清楚一切，所谓的安定和平宣传都是假的，只不过都是为了自己的自私利益。眼看各平和安定无望，这时李二娃决定带着剩下的老乡逃离军营，回到家乡。

　　……

　　观众评价道。

　　“这演技都没得说，冯文加周威再加上李硕这样的组合确实让我们看到了演技实力。但看着这部电影和种说不出的凄凉啊！”

　　“是啊，这也太沉重了吧，到处都是战争和分离。”

　　“看着这血腥的场面，真是有点吓坏宝宝了。”

　　“场面虽然有点残酷和凄凉，但是这也符合当时的历史背影。我觉得这部电影是军旅史上难得的大片。”

　　“我觉得这部电影很棒啊，军旅题材的电影肯定会要有战争的，但就是这事实。这部电影有历史背影，而且演员阵容这还么棒。这部电影可说是军旅史上的之最，将会碾压一切电影。”

　　“支持，就奔着周威、冯文和李硕这样的一线阵容，别的电影都望尖莫及。这绝对是现像级的大片。”

　　……

　　随后《最后一个士兵》的镜头出现了一段戏剧性的一幕。让大家都意想不到。


第742章 毁眼睛啊

　　宋海林在戏中扮演的是一个炊事员，在碰到救伤员的护士萧淑雅后打起了萧淑雅的主意，一段长时间长达两分钟的床戏。尺度之大直超呼大家的想象。

　　“妈的，这完全是为了吸引眼球吗？”

　　“感觉这个床戏就象一只苍蝇一样完全的打乱了我对这部电影的好感。”

　　“不是宣传说，是一场军中爱情吗？这怎么直接来了一场床戏呢？我他妈也是醉了。”

　　“这画风有点不对啊，前一秒还是李二娃对和平的幻想，以及周威忧国忧民的思想，这后一秒竟然直接出现了宋海林的床戏，你这是他妈的逗我吗？”

　　“演技没得说，床戏也没得说。果然婊子配狗啊。这就是米峰宣传的宋海林给大家带来的惊喜之处吗？”

　　“米峰你堕落了。为一个宋海林，你竟然这样屈服。”

　　……

　　对于《最后一个士兵》出现宋海林和萧淑雅的床戏，众多观影的观众以及影评人都纷纷表达了不满了。

　　在宋海林跟萧淑雅的小插曲结束后，李二娃也开始了准备带着剩余的十多个老乡准备逃离军营回到老家。

　　但是这过程异常的不顺，在他们逃离出去后，被警卫兵进行了发觉，李二娃在干倒警卫兵的同时，警卫兵发生了警卫信号，惊动了冯文。在发现李二娃一众逃离军营后，冯文下达了，杀无赦的命令。

　　由周威亲自带部令搜查李二娃和他的十几个老乡。

　　为了躲壁上级的追求，无奈他们选择了极不熟悉的山路，在走到山上的那一刻，他们由于不熟悉路线，慢慢开始了进行了摸索，但因为山上气候等原因，使不少老乡都染上了疾病。他们还要变对恶劣的气候和食物问题。

　　在历史长达半个月的摸索后，走出了大山，但又有两台老乡去世了。走出大山后，他们看到在面临军长的追杀下，开始了向家乡前去。

　　随着不断与冯文派来的部队进行厮杀，他们走到川省边上时候已经五个人了。他们为了掩人耳目，丢掉军装和武器。但不幸又被另一征兵的队伍给盯上了，他们被抓了状丁，加入另一支队伍。还是回到了战场上了，掉转枪头后，他们发现他们所要打的部队正是他和老乡为他们效力三年时间的前部队。

　　这自然让他们和老乡五人极其的厌倦。但是如果不拿起枪打，他们的路只有一条，整个故事的线路都是围绕李二娃的心里路程来客画的，最早的时候李二娃为了责任和使命，自愿的加入队伍，可是当发现冯文和周威只是为了自己的一已私利和自己的荣华富贵让自己来打仗心里厌烦极了，但是又不得不为之的那种心理路程。

　　在看到和平无望后，李二娃终于下定决心逃离军营，可带着老乡千辛万苦的逃离了出来之后，在一路损伤折员只剩五人的情况下，在距离家乡近在咫尺的时候，李二娃又被另一部队抓了壮丁。整个故事极具戏曲性。

　　随着李二娃在战场上倒下的时候，故事也陷入了结局。在李二娃倒下的那一刻，李二娃说出了自己心中的愿望。

　　“我多么希望，我能成为这战场上最后的一个士兵，随着我的倒下，世界上再也没有士兵，没有士兵也就没有了战争，和平和安定也能真正的到来。”

　　《最后一个士兵》主要讲述在民国背影下，各地军阀为了自己的所谓私利，而不断战争杀伐的背影。李二娃在内心所盼望在那个时代背影下的和平安定也是极其不现实的。

　　看完这部电影后，影评人纷纷给出了自己对这部电影的评价。

　　“军史上的现像级大片，每一个故事，每一个背影都刻画的十分入目。李二娃的悲惨遭遇，其实代表了那个时代的人产对和平安定的渴望。”

　　“演技没得说，战争的大场面面描述更没得多。剧里的每个动作，每个人物都还的惟妙惟肖，让我重温了战争的残酷，同时也还原了，民国的时代背影下那种混乱的场面。有很高的历史价值和责任价值。”

　　“确实对得起将近两亿的投资。这部电影无论阵容，还是故事，还是人物刻画都是非常成功的。我觉得这应该是华夏目前军史上最佳的影片。”

　　“我觉得战争的场面有些过于残酷了，尤其是战后，那种血腥的场面，给人一种很大的压抑的感觉。但从电影角度来看，这是一部现像级大片是毫无疑问的。”

　　……

　　众多虎啸传媒和华人影视请来的影评人，都对首映的电影《最后一个士兵》赞不绝口，无论是人物刻画，还是剧情故事的描写，都延续了米峰以往的那种手法，非常的给力，但是大家却对电影中宋海林的大尺度床戏却避口不提。这自然是出于对虎啸传媒的原因。还有华人影视给的红包。

　　但是另一位影评人史海峰对这部电影却给出了不同的评价。

　　“看着李二娃身边的老乡一个个倒去，心里感觉特别难过，特别的压抑。单从述事的角度来看这部电影是成功的，但是电影氛围的话无疑有些沉重，是不是可以将宋海林的床戏镜头理解为是为这部电影的悲伤气氛减压，如果这样的理解的话，倒也说得通。不过这是一部现象级的大片无疑。”

　　史海峰作为业界的资深影评人，向来以赶说真话，敢说直话著称，好就是好，不好就是不好，让他获得了很多的粉丝，甚至于很多人在电影票的时候，都会先去他的博客下面看一下最新的电影推荐以及评价。哪怕在收了虎啸传媒和华人影视的红包后，宋海林对于这部电影里出现了床戏部分也是相当的反感。但是总体上除却宋海林和萧淑雅的床戏部分，他对《最后一个士兵》的评价也算是相当的高了。

　　而在燕京光辉院线，《疯狂的石头》情节正在以意想不到的情节展开。


第743章 反转，再反转                                  

　　当道哥三人组确定采用调包计的时候，计谋还真的得逞了。小军经过长时间的隐藏，最终如愿以偿的用真翡翠又换回来了一块假翡翠，而麦克却因为商店老板的绳子给的不够数出现了戏剧性的一幕。

　　痴迷彩票的三宝，因意外被反锁在阳台，而在呼喊无门的情况下，三宝从旁边阳台跳了回去，喝了道哥三人组用于诈骗的饮料。上面写着中奖五万元，中奖地址是北京，三宝给包世宏留下了一张字条就不而别了。

　　而在展厅看到石头有松动的痕迹后，包世宏以为三宝将石头调了包。但是善良的包世宏宁愿自己先替三宝担着，也不想去报警。

　　当三宝满怀惊喜的拿着饮料拉环来到燕京后，镜头切换至北京天安门广场，儿歌《我爱燕京天安门》响起，寒冷天气中，三宝穿皮站在寒风中，手插在口袋里，冷，用手裹了裹衣服，把头包了包。虽然没有任何的对白，但是可想三宝的内心世界肯定是一万个羊驼奔腾而过。

　　看到这个画面，蒋方甚至觉得，这部《疯狂的石头》里的人物，其实跟生活中的那些人物很像，像包宏，像三宝这样的人物就是底层的小人物。但是他们却天真善良。尽管三宝偶尔喜欢打架，但是其本性并不坏。

　　三位导演看到三宝出现在天安门广场上后，只有一首背影音乐，而没有任何人对白的场面，也被这种拍的摄手法所折服。

　　“无声胜有声啊，电影的最高境界。”

　　“这个镜头看似可有可无，但是其实这个镜头才是对电影镜头最佳的描写啊。”

　　“这部电影，林扬真是给我们太多的惊喜了。”

　　……

　　道哥在得到翡翠后，第一时间想的是将这块翡翠给卖了。但当知道是假的时候的，在逼问谢小萌的时候终于才知道自己是用真的换的一块假的。

　　小军：除非那帮孙子故意想压价，故意说假的，大哥，我跟您这么长时间了您还不了解我么，我什么时候偷过东西呀，我什么时候偷过您的东西呀

　　（道哥摔了一个酒瓶）

　　道哥：你说，那块石头，从哪弄来的

　　谢小盟：我不晓得——哎呀，展厅展厅拿出来的

　　道哥：怎么弄出来的？

　　谢小盟：我去买了块赝品，然后我就去拍照，我趁机就换了。

　　道哥：你说拍照就拍照啊？

　　谢小盟：那那厂厂长是我爸

　　道哥：就是说，你把那个真的给了菁菁，我们用那个真的换了个假的

　　谢小盟：恩

　　道哥：你他妈泡妞还真下血本啊，那你怎么说是假的啊

　　谢小盟：我说了真的嘛，你要打我的

　　……

　　看到这里观众除了笑声外，也讨论个不停。

　　“这太他妈的搞笑了，道哥三人组也是二逼，人家早说了不信，反过来又要怨人家。”

　　“你有没有发现，其实这件事情挺值得深思的，道哥努力和运筹之后发现一切终究是一场空呀。”

　　“天定胜人啊，冥冥中一切都是注定的呀。”

　　“这不仅仅局限于一部喜剧电影，这可面的故事也给我们很多的参考，有些事情不是人力能决定的。”

　　“不行，看了这么多的情节，我觉得欠《疯狂的石头》一张电影票，无论如何十一档，都要邀请朋友来看一下这部片子。”

　　……

　　当看到道哥辛辛苦苦的努力最终化作一场空的时，除了引发观众的笑声外，更是引发了大家的思考。

　　而在弄明白一切的真相后，道哥放弃了再将石头换回来的想法，而是直接想到了绑架谢小萌

　　在确定了交易的细节后，道歌意外的接到了黑皮的电话，电话中黑皮苦苦哀求，让道哥去解救自己，而道哥却忙于交易，让黑皮自己想办法。

　　这也确实符合道哥的人物刻画，做事不拖泥带水，该狠的时候绝不含糊。

　　但当道哥把包世宏的包抢回来之后，以为万无一失的时候，却没有想到被意外开车门的给拦了下来，摩托车撞击车门后，道哥也因此殒命。

　　而后小军也被送出了派出所。道歌三人组也正式的分崩离析。

　　至于道哥三人组正式的分崩离析之后，麦克也下落不明的情况下，冯董迫切想要开发翡翠厂的那块土地，跟谢厂长再次开始了谈判。在诱惑的条件下，谢厂长也终于屈服于冯董的压力，准备跟冯董合作，将工艺品厂改成酒店公寓。

　　虽然这好象是注定不了的结局，但是包世宏还是有些无法接受，当历尽千辛万苦的付出后，依然是厂里倒闭的命运。包世宏这个老好人的形象也终于发泄了一回。甚至对谢厂长还动了手。

　　包哥：老谢、老谢，谢千里

　　厂长：啥事

　　包哥：你是不是把我们厂给卖了，

　　厂长：哎呀，等会再说，我会给你发工资的

　　厂长：现在请大发展集团冯董长冯海先生给我们致词！

　　冯董：谢谢，大家好！媒体的朋友们，你们好！我在这里有两件事情要宣布：第一，就是鄙公司以八百五十万的高价收购下了“华夏之魂”这样一块非常罕见的翡翠；第二，就是鄙公司将与曙光工艺品厂深度合作，继续开发这片热土。届时会有一个非常高档的酒店式公寓从这里拔地而起！

　　厂长：关了，关了，关了，关了。老包，你想干啥？你不要乱来，不要乱来！

　　警卫：包哥！

　　包哥：谢千里，你个老闸皮！你当初怎么说得？怎么说得？你口口声声说卖石头救厂。厂里老老少少都指望着开工，你个龟儿子把全厂人都卖了！你良心给狗吃了。

　　接近结局的时候大家看到这里，还是有些为包世宏呜不平。

　　“虽然包世宏一心想恢复厂里的生产，但是终究是天意不可围啊！”

　　“有些为包世宏感到不值，努力一番，最后的结局还不是一样。”

　　“我觉得市场大潮下，谢厂长也是心有余而力不足。”

　　“这喜剧其实就是我们大部分人的生活啊！人终究是跟命运搞争不了的。”

　　……

　　众人有些感叹，其实这电影本来就是现实的一部分，现实之中也是如此啊。

　　结果谁也没有想到结局却是反转。大家以为小谢千里的卖厂，道歌三人组分崩离析是最终结局的时候，接下来的结局倒是有些出乎意料了。


第744章 天道循环

　　因为得到翡翠让冯董付出了代价，使得冯董跟四眼秦秘书最终发生了矛盾。

　　这个时候麦克终于出了罗汉寺，但这个国际盗贼首先想到的是诚信问题依然在为石头奔波。麦克第一时间跟四眼秦秘书打了电话。

　　秘书：喂！

　　迈克：出了点小意外，情况还在我控制中。

　　秘书：搞成这样子还小小意外？你还高手？

　　迈克：我的招牌是讲诚信，跟你老板说，我一定完成任务的。

　　秘书：现在这个事情不关我得事了，你个人去找姓冯的。

　　迈克：喂？

　　画面转到了冯董训斥四眼秦秘书的画面了。

　　冯董：这么大的投资给你毁了，你还有脸跑来跟我要钱啊？

　　秘书：我跟了你这么多年了，我没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳吧，冯董（冯此时正在滴眼露，他跪在地上抱着他的腿）你就再给我一次机会吧！

　　冯董：我再给你一次机会！

　　冯董跟四眼终于因为利益闹掰，四眼威胁道冯董后，被冯董用四眼夸赞的百步穿杨给射死了。戏剧的画面跟道哥的死如出一辙。

　　这时执著的麦克还在为了自己的名誉寻找翡翠。在进入冯董的办公室后，被冯董发现，在麦克用听诊器打开了保险柜后，成功的拿到翡翠后，却被冯董用努对着。

　　麦克：耶！

　　冯董：别动

　　麦克慢慢起身

　　冯董：慢慢站起来——慢慢转过来——

　　麦克转身起，冯董打量麦克

　　二人特写画面组合，“忍”字下切，画面拉开成为整体画面

　　麦克迅速从桌上抄刀掷向冯，同时冯董向麦克发射，钢笔与飞刀交错而过的瞬间特写，很有速度感，秒针一动，刀和钢笔分别“嗖！”飞过，刀插门上，震动有声，麦克左肩中笔，冯董回头看刀，再回视麦克，愕然倒下，脖有血。

　　当冯董倒地后，麦克成功的拿到翡翠后，首先第一时间想的就是交货，当麦克拨通电话后，却发现眼前倒下的两人就是自己的老板。

　　一句情绪用语：“我顶你个肺。”再次赢得全场观众的笑声。

　　镜头再转，领到工资后的包世宏，第一时间想的是还四眼的钱，拿回驾照。但是前台却以没有预约拒绝了包世宏，当包世宏想要走的时候，却意外发现了麦克。

　　麦克化装后出，走入电梯。包哥注意到其左耳耳环。因为在罗汉寺望风的时候，包世宏一直把麦克当成了讨债了的。包世宏追上，在电梯门即将关上时以手撑开门，包世宏闪入电梯，耸肩拉包。麦克透过眼镜看他。

　　最终两人因为车灯起争执，在电梯里大打出手。但学过刑侦的包世宏，在守护翡翠，看到年轻警察受伤的新闻后竟然随时准备着石灰，没想到在麦克身上用到了。

　　在电梯打开后，麦克被武警团团包围。

　　在麦克被抓后，包世宏却意外获得了见义勇为奖。一辈子想当警察的包世宏没想到电梯里遇到的就是国际大盗，而且还被自己轻易的给抓获了。

　　最后一个特写则是黑皮，经过一番挣扎后，黑皮终于出了井盖。黑皮脏兮兮的来到面包店门口，黑皮手发抖眼盯面包。

　　一榔头对准玻璃将面包取出。

　　激昂的音乐声，环形立交桥上，面包师骑着摩托车，手拿面杖，敲车，“跑！偷面包！跑！跑60迈了”

　　黑皮双手各持一个面包，一边咬面包，嘴里塞满面包，飞奔躲避。画面定格到这里的时候，整个电影也算完了。

　　当电影播放完后，整个试映大厅响起了热烈的掌声。众多林扬请来的歌唱圈明星还有观影观众，纷纷鼓起了掌。

　　“一个字，爽，整个电影看起来就是爽啊！”

　　“这样的结局也算是完美了。符合天道循环的道理。”

　　“好人有好报啊，虽然包世宏还是改变不了底层的命运，但是我觉得这样的生活挺好的。”

　　“这样的电影，必须支持，虽然都是底层的出演，但是我觉得这样的电影才是真正的喜剧。”

　　“每个人都得到了自己该得的命运，无论穷也不好，富也不好，老天不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。剧中的人物都得到了自己该有下场。”

　　……

　　试映完后，影评人就是最后一播的宣传大军。

　　《最后一个士兵》的首映，影评圈和媒体百分之九十以上的人都去参加了支持，他们都收取了华人影视和虎啸传媒的红包。所以自然对于《最后一个士兵》自然吹捧宣传。

　　“史上最强的军旅题材电影将登陆十一档。”

　　“现象级大片《最后一个士兵》将会打破什么样纪录。”

　　“今年最值得期待的电影《最后一个士兵》。”

　　“真的是良心之作。真正的巨制之作。《最后一个士兵》每一个镜头都不要错过。”

　　……

　　这样的宣传在所有的媒体版块以及网络娱乐新中呈现，一时间所有的热度都向了《最后一个士兵》。

　　不同于《最后一个士兵》狂轰滥炸的宣传，《疯狂的石头》宣传则要温和的多。除了观众口口相传外，影评人只有蒋方一人对这部电影推崇至极。寥寥几家报道的媒体新闻写的文章，只有不显眼的位置呈现。

　　看完这部电影后，蒋方甚至觉得已经不能简单的用惊喜来形容了，剧中甚至中每一个镜头，每一个人物甚至于每一段对话都有着喜感和故事。不同画面的切换，让这部电影显得错落有致。结局以极具戏剧性的方式结束。这样的结局对于电影中的每个人物来说，可以说是自作自受的结果。因果循环的道理显得淋离尽致。观影的君众和明星几乎全部喜欢这部电影。

　　现场的哈哈大笑的气氛。已经很少出在影院了。

　　蒋方在微博宣传道：“虽然不能说这部电影是华夏影史上最好的喜剧电影，但是我觉得是绝对适合每一个人进电影院观看的，我答应大家，如果大家在买完影票觉得不值的，可以来我这里要求退款。只要将你的影票符上，说明对电影退款原因。我就给予答应。不论多少。”

　　蒋方的这种宣传很快的受到了各种抨击与怒骂。


第745章 他们怎么没穿衣服？

　　“我靠这是收了林扬多少钱呢？竟然肯这样的卖力宣传。”

　　“这样炒作好吗？我真他妈有些反感。”

　　“蒋方你丫就等着破产吧。”

　　“看一场电影还能申请退票，我也是只能呵呵了。”

　　“不要喷好吗，我是这部电影的亲自见证者，这部电影绝对值得每个人来观看。你绝对会有意不到的惊喜。”

　　……

　　观影的各个明星，对《疯狂的石头》十一档的上映，则是纷纷的替《疯狂的石头》义务宣传。吴岳，张俊，李梦红和田华还有韩莎甚至于刘天王这些强大的阵容，在各自的微博上，纷纷号召大家锁定十一档，锁定《疯狂的石头》。

　　高孔，王宝国还有高军三位导演更是表示，《疯狂的石头》将会给日益没落的国产喜剧电影开辟一条新的路线，提供一种新的模式。请大家都不要错过这个电影。喜剧电影没有死，死的只是会拍喜剧电影的人和适合喜剧搞笑的幽默剧本。

　　至于《最后一个士兵》除了强大的媒体阵容外宣传外，参与首映的娱乐圈明星只是象证性的义务转发了一些宣传的资料，真正对这部电影推崇至极的，除了主要参演的演员阵容外，很有参加首映礼的明星来自发的宣传这部电影。大家虽然也知道这部电影是现象级的电影无疑，可是气氛有些过于的沉重。到处都是炮火连天的场面和士兵伤亡生死离别的画面。

　　如果有什么欢快的氛围的话，那就是宋海林和萧淑雅的那段床戏了。其实大家都能看得出来，对于这段大尺度的床戏部分来说的话，是纯粹的捧宋海林，让宋海林来露脸的。

　　十月一号。真正见证实力的时候到了。《最后一个士兵》、《变导的天使》、《疯狂的石头》和《平原战役》四部电影正式开始了角逐十一档。由于《平原战役》属于纪录片，其票都是基本名额义务发售，只留了极少的用于出售的票，所以真正的较量是在《最后一个士兵》、《变导的天使》和《疯狂的石头》三部电影上。

　　《最后一个士兵》又以压倒一切的排片和宣传独占鳌头，哪怕好莱坞大片《变异的天使》这样的电影都作了陪衬，更别提《疯狂的石头》了。

　　八点一刻，燕京的各个影院就排起了长段，其中不少是以家庭为单位，带着孩子和夫妻二人来观影的人。毕竟好不容易有一个长的假期。全家人自然要出来一同放松一下。

　　“三张《最后一个士兵》。”

　　“四张《最后一个士兵》。”

　　“两张《最后一个士兵》。”

　　……

　　疯狂的宣传以及极高的曝光率让这部电影获得了极大的关注度。所以人们在购票的第一选择自然都是《最后一个士兵》。以往好莱坞大片火爆的场面也被《最后一个士兵》压制的熄了火。

　　排队的时候突然出现了两段对话。

　　“张经理带孩子和家人来看电影啊！”

　　“是啊，你也带着家人来观影啊小陈！”

　　“这不十一放假，好好的陪陪家人孩子，孩子一直吵吵着要跟爸爸看电影，现在有时间了自然要陪孩子看一场电影了。”

　　“准备看什么电影呢小陈。”

　　“《疯狂的石头》我的一个亲戚参加了这部电影的首映礼，让我不要错过这部电影，说真的不错。”

　　经理不满道：“好不容易陪家人看一场电影，怎么着也得看一部大片吧，论知名度和演员阵容《疯狂的石头》好象远远不及《最后一个士兵》吧。《最后一个士兵》可是全明星阵容，《疯狂的石头》演员都没有听说过。”

　　小陈有些不好意思想换票，但张经理则说道：“这样吧小陈，待会看完电影后，我们一起去对面的老字号烤鸭店聚一下，难得碰到一起，顺便我们再交流一些电影情节。”

　　小陈听得经理的话后，忙附合道：“好好，经理，待会我们好好的聚一下。顺便交流一下电影情节。让孩子们也认识一下。”

　　“三张《最后一个士兵》。”

　　“三张《疯狂的石头》。”

　　……

　　哪怕经过一些明星的宣传和蒋方退票的保证，《疯狂的石头》影响力也远远不及《最后一个士兵》，所有的观影民众目光基本上都聚集到了《最后一个士兵》身上。《最后一个士兵》在高排片的基础上，上座率也比《疯狂的石头》好太多。

　　随着电影的播放。两个厅里出现了截然不同的情况。张经理本身就是一个退伍军人转业，骨子一直有很深的兵的情结，所以希望在电影中看到不一样的军人气质。影片开场，介绍了发生的背影时间，民国时期的军阀混战，李二娃和他的老乡为了家国大业舍家弃业来参军，希望能建立一个安定平和的新世界。但加入军营后，才知道这些所谓高举安定和平的军阀不过是为了自己的私利和荣华富贵。

　　故事在一开始，结局好象就设定好了。血腥的场面和不断的战争让张经理看得很过瘾兴奋，因为张经理年轻的梦想就是有一天也是上战争报效国家。但是其太太和孩子有明显的不适。

　　“爸爸，我怕。”

　　张经理不以为然道：“男子汉大丈夫，这点场面都见识不了吗？”

　　太太说道：“她还是个孩子，这么血腥的画面还是不要让他过早的接触了吧！”

　　张经理说道：“小孩子的胆子从小就要培养吗？如果连这些场面都经历不了的话，那以后怎么办呢？”

　　在经理这样训斥妻子的时候，发现不少家庭来看这部电影的时候都有同样的抱怨，但是这么强大的演员阵容和精湛的演技，倒不至于让人暂时弃场。

　　“这部电影好是好看，但是这氛围是不是太沉重了。”

　　“战争真是太残酷了，倒下了那么多人，背后得有多少家庭支璃破散啊！”

　　“这类题材的电影虽然有警醒的意义，但是不是应该当作纪录片来拍呢？”

　　“是啊，这十一档，好不容易可以放松一下，看到这样的片子怎么能放松得下来呢？”

　　……

　　正在大家讨论这部电影情节和意义的时候，军营里宋海林和萧淑雅大尺度的一幕床戏开始了。不少人都是全家来看电影的，当看到这一幕的时候，张经理的孩子显得物别兴奋问道：“爸爸，这叔叔阿姨在干什么呢？他们怎么没有穿衣服呢？”


第746章 口碑之战

　　张经理看着电影屏幕，尴尬的不知道该怎么回答孩子，只希望这段床戏镜头一闪而过。但是这段床戏镜头竟然长达两分钟。不少家庭同样面临着张经理的尴尬。

　　“这一部战争片，穿插一段两分钟的床戏算是怎么回呢？”

　　“而且还是宋海林和萧淑雅这两个家伙，这是要上演活春宫。”

　　“妈的，他们该不会是假戏真做吧！这米峰这是他妈的做死呀。”

　　“本来对这部电影还能量爆棚，可这又算是怎么回事呢？”

　　……

　　这时已经有几个领着孩子的家庭在退场，不过有着浓厚兵情结的张经理并没有打算退场，而是准备看完这部完整的片子。

　　随着电影情节的推入，电影的情节也越来越悲愤，李二娃哪怕带着老乡走到离家乡只有几公里的地方还是被抓去了另一个军营，最终李二娃在战争上还是倒下了。不少观众都为李二娃和他们的老乡悲伤落泪。

　　在《最后一个士兵》放映结束的同时，《疯狂的石头》在另一个影厅也放映结束。

　　虽然演员阵容、投入资金、排片量《疯狂的石头》都跟《最后一个士兵》无法相比，但是依然有不少观众就是奔着其喜剧定位来看这场电影的。

　　“简直太稿笑了，没想到《疯狂的石头》给我这么多的惊喜。”

　　“道哥三人组还是挺可爱的，尤其是那个黑皮随身携带个榔头，没事来一句言言。那演技简直是深入人心啊！”

　　“道哥也不错，还能将贼当做一种职业来看，还我的事业处在上升期。”

　　“谢小萌这个天坑我觉得才是剧中最大的亮点，为了泡妞，竟然拿着价值八百万的翡翠去送人。突然间明白我为啥泡不到妞的原因了。”

　　“麦克这个贼，遇到不按道路出牌的道哥三人组竟然笨的有点可爱。这冯文的演技也是可圈可点的。”

　　“其中我倒是觉得，剧中给我最大的感受就是包世宏，生活中这样的小人物虽然随处可见，但是也就属他们活得最真实。”

　　……

　　《疯狂的石头》播完后，大家在影厅讨论起来这部电影给大家带来的感受。总之就是一个字爽。

　　以沉重心情走出影厅的张经理一家，在看到充满欢快喜气的陈干事一家问道：“怎么样，《疯狂的石头》怎么样？”

　　陈干事答道：“还不错，我觉得这是我这些年看得最欢快的一部喜剧电影了，电影里透着故事，故事里透着人生。给我很大的启示。”

　　说完后，接着陈干事问道张经理：“怎么样呢经理，《最后一个士兵》也不错吧！其实我是在没买到票的情况下，才看到的《疯狂的石头》，明天我准备再领着家人去看一看《最后一个士兵》。”

　　张经理答道：“没看，就别看了，如果自己对战争题材的电影感兴趣的话，可以自己一人看看，这部电影不适合领全家去看。”

　　张经理的妻子也抱怨道：“如果不是老张硬拦着看，我真想早点退场了，这部电影的主题也太沉重了，除了生死离别就是血腥的战争场面，十一档大家不就图一高兴吗？真搞不明白为啥拍主题这么沉得的电影。”

　　张经理的儿子果果这时也接道：“里面还有没穿衣服的叔叔和阿姨。”

　　这一句话弄得张经理一家非常尴尬。

　　陈干事这个时候解围道：“如果想要轻松欢快的氛围的话，可以试着看看《疯狂的石头》。这部电影真的很不错，虽然没有什么大牌演员，但是演技都没得说，我觉得你可以带着嫂子和果果去看看。”

　　张经理这时也看到，从《疯狂的石头》影厅出来的人虽然不多，但是个个脸上都洋溢着欢快的笑容。对电影情节的讨论也是津津乐道。反观《最后一个士兵》很多都早早的退场了，即使坚持到最后的人还沉浸在电影的悲伤的情结当中。

　　林扬工作室。

　　《疯狂的石头》哪怕经过众多的明星宣传和蒋方的退票保证，百分之六的排片，影厅上座率也不足三成，这样的成绩林扬都没有想到，另一时空大热大火的电影，难不成真的要被《最后一个士兵》碾压吗？

　　董彬这时也着急道：“林扬，听说《最后一个士兵》的入座率都在五成以上，有些影院甚至满座，出现了一票难求的情况。我们这部电影点映的时候也受到了观众的一致好评。可这一上映怎么成绩这么惨呢？如果明天再是这样对比的话，我想我们的排片率会被进一步的压缩的。”

　　董彬明显在担心这部电影会给小海浪奔造成什么样的损失。随着《夜店》的成功，小海浪奔正在获得资本的青睐，如果这部投资五千万的电影失败的话，小海浪奔将再次会被打入原型。

　　张星在听了董彬的话后也说道：“林总，难不成喜剧电影真像米峰所说的那样已死，《夜店》的成功只是偶然。”

　　听了董彬以及张星的话后，林扬对于此片的第一天的上座率也有些措手不及，五千万的投入，演员的开去十分有限，大部分的投资都投入到了电影制作当中去了。难不成《最后一个士兵》制作精良，《疯狂的石头》真的要扑吗？

　　“影评！”

　　林扬第一时间想到了影评，第一天的上座率绝对代表不了真正的观众想法，因为影票都是可以提前预定的，《最后一个士兵》在宣传上可是狂轰滥炸了有段时间了，关注度高不足为奇，真正代表民意的只有影评。

　　林扬打开了这一时空权威的影评网豆乎影评网。上面有着关于所上映电影的口碑，评分和评价。

　　林扬并没有急着去看《疯狂的石头》口碑与评分，而是第一时间打开了《最后一个士兵》的口碑评。如果一部电影真的是精品之作的话，评论和留言不会骗人的。

　　目前《最后一个士兵》的评分才5.6分。林扬准备浏览一下评价来判断这部电影的好坏。来分析一下《最后一个士兵》与《疯狂的石头》上座率为什么会有这么大的差别。


第747章 首日票房

　　“这部电影看得我的小心脏有些受不了，这战争场面描述的也太逼真了吧。”

　　“虽然有历史警示的意义，但是我觉得这类电影不应该作为商业片，而是应该作为像《平原战役》那样的纪录片。”

　　“本来对这部电影非常有期待感，于是领着全家人去观影，可是出现宋海林萧淑雅的活春宫算是怎么回事，而且尺度这么大，之前影评人对这段怎么没有描述呢？孩子问我怎么回事，我也不知道该怎么回答，你们华人影视和海啸传媒是在逗我吗？”

　　“同感，感觉宋海林出现的那段简直恶心至极，可米峰还宣传这是给观众最大的惊喜。这是他妈的什么惊喜，希望大家不要再去看这部电影。”

　　“我也看了，我倒是觉得除了宋海林的那段之外，其他的片段都挺好的，战争本来就是应该悲伤的氛围吗？看不了就别看，别在这儿骄情。”

　　……

　　林扬看了关于《最后一个士兵》的影评，发现倒没有一边倒的吹捧，相反则是毁誉参半。

　　这倒有点有意思。

　　接下来林扬打开了电影之家论坛。

　　刚打开论坛就一个被置顶的帖子就是关于《最后一个士兵》和《疯狂的石头》之间的讨论。

　　“这两部电影我都看了，一个上午场，一个下午场，《疯狂的石头》给我的感觉非常爽，甚至于可以说这是我看过最好的喜剧电影。没有想到在喜剧电影市场死气沉沉的情况下还有如此好的喜剧电影。”

　　《最后一个士兵》给我的感觉就是一部大片，但是感觉很沉重。这样的片子确实有警示的意义，但是如果当作纪录片的更好。

　　这篇帖子的发发贴人是电影之家论坛的版主，他的这段话，得到了大量的讨论和转载。

　　“《最后一个士兵》整个电影观看下来，给人的感觉就是惨，李二娃惨，李二娃的老乡惨，生活在华夏当时的人们更惨。这些电影的主旨我都能理解，可我不理解的是干嘛弄个宋海林和萧淑雅的活、春宫呢？这是他妈恶心观众吗？”

　　“哈哈，本来还想看一眼这个电影的，但是看到这种评价，真心觉得还是算了吧！”

　　“推一下《疯狂的石头》这部电影，这部电影给我的感觉真心不错。里面的刻画的人物各方面真的都很棒，我觉得这是一部现象级的喜剧电影。”

　　“《疯狂的石头》我也看了，真的是拯救不开心。如果让我在心里评分的话。我给这部电影打七分。虽然不是我有史以来看得最好的一部喜剧电影，但是绝对是良心之作的喜剧。”

　　“《疯狂的石头》今天已看，但是感觉不过瘾，明天约了朋友再一起看支持《疯狂的石头》，关键时刻大家不要拉稀摆待啊！”

　　“哈哈，现在正是我事业的上升期，我怎么能走得开呢？一个盗窃团伙都这么拼，我们又有什么资格不努力了，我也不过瘾，明天再来一场。没笑够啊！”

　　……

　　看到网上关于《疯狂的石头》和《最后一个士兵》对比的评价，林扬倒是放下心来。

　　另一时空虽然《疯狂的石头》只创造了2300万的票房，但是发力也是在后期，电影被人们口口相传的。

　　10月2号，关于国庆档第一天的票房统计了出来。《最后一个士兵》以1.9亿的票房成绩大浮领先。《变异的天使》是800万，《疯狂的石头》是300万。

　　一时间众多媒体对于第一天票房1.9的《最后一个士兵》进行了热烈的宣传。

　　“国庆档《最后一个士兵》笑傲群雄，单日票房1.9亿真的是刷新池！”

　　“《变异的天使》和《疯狂的石头》加起来都才破千万，至于其它电影更完全是炮灰，这《最后一个士兵》真的是无法阻挡。”

　　“登顶！！！《最后一个士兵》首日票房登顶！”

　　……

　　在高调报道《最后一个士兵》的同时，媒体也不忘调侃《疯狂的石头》。

　　“《疯狂的石头》用真实数据证明喜剧已死。”

　　“笑傲十一档《疯狂的石头》要成为笑话。”

　　“林扬也拯救不了喜剧市场。《夜店》的成功只是个例。”

　　……

　　华人影视，望着第一天出炉的票房成绩和各个媒体版块的头条。米峰笑了：“哈哈，我就说喜剧已死。可这林扬偏偏不服气。非得要自已作死。这拦也拦不住啊！”

　　尚嘉说道：“本来以为林扬是有点真本事的，但是没承想只是噱头而已。这排片不如我们的情况下，上座率竟然也不如我们。还吹嘘要笑傲十一档呢？”

　　“还笑傲十一档，能不亏本就不错，林扬一个新人，加上一个三流的阵容还想笑傲十一档。这是做梦吧”

　　米峰不屑地说道。

　　“这他妈何止的是做梦，这简直是找死，这次可并不是《夜店》那样的低成本电影啊，这可是投资五千万的电影，林扬如果想要保本的话，就少得有一亿多的票房，不过现在看来是不可能的了。”

　　主演冯文也是不以为然地说道。

　　米峰这时对冯文说道：“小华站错了队伍，你要劝一下她，不要再跟着林扬作死。”

　　尚嘉有一丝担忧地说道：“虽然这部电影第一天就收获了1.9亿的票房，但是米导由于我们加大了宣传投资，没有十亿是根本回不本的，所以我们还是有压力的。”

　　米峰不以为然道：“十亿还不是小数吗，这第一天就完成了五分之一，不过林扬和小海浪奔投资的《疯狂的石头》想要盈力可就难了。”

　　另一位华人影视的经理说道：“别说《商狂的石头》了，我觉我们这部电影甚至可以吊打今天华夏上映的各个电影。”

　　虎啸传媒宋海林在收到第一天的票房数据，非常惊喜，要知道《最后一个士兵》的投资合作的拍板，全是宋海林一个人运作的，当时地董事会很多人对于放权宋海林的这种做法还非常的不满。认为宋海林做不好影视这一块。

　　第一天的票房出来了，这样的成绩足以使宋海林可以好好得瑟一下。宋海林想道林扬不是说要笑傲十一档吗？不是说喜剧没死吗？那就好好的恶心一下他吧！

　　接着宋海林将票房法截了图。然后发在了自己的微博上，附上了标语不作死就不会死并@了林扬。


第748章 院线的打算

　　宋海林的这条微博很快的就被粉丝热议。

　　“老公威武，这才叫实力。”

　　“老公的在电影的床戏好棒呀，真是便宜的那个萧淑雅。好想被老公啪啪啊！”

　　“林扬算是什么东西呢？怎么能跟老公相比呢？”

　　“林扬也妄想挑战老公的地位，真是他妈的不作死就不会死。”

　　“妈的还没到最后，林扬大大未必会输。”

　　“嘚瑟什么呢？不就是有一个好爹吗？我觉得你跟萧淑雅的那段床戏恶心极了。什么玩意。”

　　“婊子配狗，还他妈敢宣传，林扬大即使在十一档输了也比你强一百倍。”

　　……

　　宋海林@了林扬之后，双方的粉丝在网上发生了口水战，不过宋海林并不以为然，不管怎么样林扬就是输了，巨大的票房对比足以使林扬百口莫辩。

　　林扬工作室！

　　在看到这样的票房对比后，董彬怎么也没有想道：“林扬，这票房差距怎么会这么大大呢？我刚刚看了一下我们网上的评价，大多数的网友对这部电影评价并不低。可票房怎么会这么差呢？”

　　张星也有些不解：“是啊，上映的时候全场观众的笑声根本没停，而且上映之后各个网友也对这部电影赞誉有加，可这票房确实是惨了点啊，照这样的下去，恐怕票房数额连成本数额也达不到啊！”

　　“我们叫好不叫做啊，虽然我不相信喜剧已死，但是看到这样的成绩就不由得我信了。林扬这次我们恐怕确实是赌输了。这《最后一个士兵》确实太强大了。”

　　董彬无奈地说道。

　　林扬则是淡淡地说道：“没必要那么的悲观，这才第一天的票房。我们应该再来波宣传，让大家来认识这部喜剧的电影的魅力。”

　　张皓然这时说道：“我同意林总的观点，这部电影首映映的口碑都不错，第一天的票房并不能决定我们以后的走势，《最后一个士兵》演员阵容强大，偶像多，所以支持的人多并不足为奇，但是这并不能证明我们这部电影就一定扑街。”

　　剧中黑皮的主演黄博在听到张皓然的话后说道：“就是，我们这么棒的剧本，就算比不上《最后一个士兵》，但这么低的票房绝不是我们真正的实力。我觉得我们可以再宣传一波，让大家来认识我们这部电影。”

　　冯华和丁璐这时也都同意，再宣传一波。林扬认为口碑效应跟电影票房的走势是一致的，现在《疯狂的石头》口碑效应正在加强，票房肯定也会逐步的加强的。

　　听到林扬再宣传一波，董彬问道：“林扬，那我们的宣传费再投入多少呢？”

　　林扬摇了摇头说道：“谁说我们再宣传一波，就一定要花钱的。会有水军帮我们自动宣传的。”

　　听了林扬的话，董彬不解地问道：“不花钱，哪来的水军呢？虽然这部电影的票房不太明朗，但是你说怎么办就怎么办吗林扬，说吧需要我们小海浪奔再投入多少呢？”

　　“真的不用再投入多少钱了，我们比钱是比不过海啸传媒和华人影视的。”

　　林扬说道：“我说的水军是自来水，自来水的意思就是真正喜欢这部电影的，会发自内心来帮我们加强这部电影的口碑效应的，现在我们只需再耐心等等。”

　　听了林扬的解释，大家也算明白了林扬的意思，自来水这个词也被大家理解。

　　在第一天的票房出炉后，各大院线在看到《疯狂的石头》的票房后，对这部电影也不再抱有什么大的期望。

　　本来各大院线对于林扬所宣传的喜剧定位还抱有一丝丝的期望，希望林扬能给大家带来点不一样的惊喜，可看到这样的票房后，各大院线对于喜剧电影，终于是死了心了。

　　这时晨风、映光也纷纷准备响应虎啸传媒宋海林的号召，给这部电影减片。在票房没出来前，晨风和映光的减片还担心小海浪奔和林扬工作室的抗议，但是在出现了这样的票房对比后，晨风和映光自然也不担心小海浪奔和林扬工作室的抗议了。

　　票房可以说明一切了。既然你差就怪不得别人了。

　　另一家林扬举行首映礼的光辉院线，对这部电影的排片和减片也踌躇不定，虽然跟虎啸传媒不对付，但是也不能因为这样，而损失自己的巨额利益。

　　因为《疯狂的石头》全国百分之六的排片中，光辉一家就占了百分之二。本来指着林扬在喜剧电影中，给光辉一个惊喜，可没有想到这第一天的票房《疯狂的石头》还给光辉拖了后腿了。

　　如果长时间这样的票房拖累，光辉自然也是吃不消的，尤其是赶在十一档这样票房井喷的时候，会议室，大家也在商议这个问题。

　　“李总，机会我们给林扬了，可这林扬没抓住，虽然我们跟虎啸传媒不对付，但是我们毕竟不能跟钱过不去吧！”

　　“是啊，李总，我粗略的算了一下，如果将我们的《疯狂的石头》排片改成《最后一个士兵》，一天可就可以为我们全部院线多增加几百万的利润，十一档可就这几天，我们不能再犹豫了李总。”

　　“晨风、和映光两家院线纷纷的已经将《疯狂的石头》排片各降低了1，这样的票房成绩，我们就是给《疯狂的石头》降低排片，林扬工作室和小海浪奔也无可厚非。”

　　……

　　会议室大家一致同意，降低《疯狂的石头》的排片。可身为光辉院线总监李国平并不这么看。

　　在昨天李国平观这两部电影登陆国庆档的时候，李国平分别看了这两部电影，《最后一个士兵》豪华的演员阵容，确实可以说是近两年最豪华阵容的电影之一。

　　但是《最后一个士兵》的看点，李国平觉得除了豪华阵容外，也就属宋海林的床戏最有看头了。因为尺度真的很大，也真的太逼真了。

　　抛却光辉跟虎啸传媒的恩怨，李国平也实在想不明白宋海林和萧淑雅在电影中出现的意义。简直就像一对苍蝇恶心至极。而其一些媒体人和脑残粉对其还大加的夸赞，这实在让李国平想不明白怎么回事。

　　但李国平并不认为《最后一个士兵》这部电影能笑到最后，《疯狂的石头》会的一扑到底。

　　毕竟这还是未知呢。


第749章 撕起来了                                  

　　《疯狂的石头》毕竟给了李国平太多的惊喜了，不得不说林扬这部戏的编剧能力确实让李国平焕然一新。

　　从影片开头到影片结束，故事情节一直在以一种人们想象不到的情结发展，每一个短篇故事除了是一笑点外，也蕴含着生活中的一个故事。可以说这部电影确实让李国平看到了喜剧的复兴希望。

　　可今天的票房出炉却让李国平大跌眼镜，这么好的电影才300万的票房。而夹杂着庸俗情节的《最后一个士兵》的票房却接近两亿，这也确实是有点出乎所料。

　　对于公司减少《疯狂的石头》排片的决议，李国平也是有些纠结，院线一切都是靠钱看，谁的电影票房高自然就排谁的片，就是有自己旗下的投资也不行。

　　这院线可是要对股东负责的！

　　不过现在情况未知，第一天的票房《疯狂的石头》确实是渣了，但是说扑倒是有点言之过早，现在《疯狂的石头》口碑还在发酵呢，万一可以绝地反弹呢？

　　所以李国平也是决定出其不意：“暂时不要减片，等两天后再说，现在对《疯狂的石头》再给我排一半的排片。”

　　“什么？李总，再增加一半的排片？”

　　“李总，您这是在开玩笑吗？现在各大院线都是减少排片来给《最后一个士兵》排片呢。”

　　“是啊，这我们要是再增片可亏死了啊。”

　　……

　　显然会议室里的其它人都是有些炸毛了，尤其是旗下影城的不少主管也都是无语，毕竟国庆档的电影票房是关键啊，等这7天一过，你就是再排片也没有个卵用啊。

　　市场就这么大，这一块蛋糕别人吃完了他们还怎么吃？

　　虽然众人是炒闹个不停，但是李国平却是也是下了决心：“这件事就这样，两天，再给《疯狂的石头》2天的时间，如果2天后没有任何效果，那么我们就减排片。”

　　另外一位副总站起来说道：“李国平，你这是置咱们大家的利益于不顾，谁不知道决定票房成绩的就是前3天，等三天后再排片那也不会有什么太大的反弹了，我现在严重怀疑你是不是收了小海浪奔的回扣呢？”

　　这一番话自然也是让会议室里吵个不停。

　　“如果对我有意见那么可以去向董事会投诉我，我是为了咱们院线着想。”

　　李国平却是不以为然地说道：“这件事就这么定下了！”

　　“行，李国平，既然你让大家的利益于不顾，那么这件事我会向董事会投诉，我会亲自给董事长打电话，你就等着吧。”

　　那副总咬牙切齿地说道：“我绝对不能让你损害我们大家的利益。”

　　这一番话获得了其它人的赞同！

　　任何东西都没有钱重要啊，年的电影票房也就集中假期这几个档期，这个时候，各个院线的员工和主管奖金都会翻倍的。大家自然不会让李国平置大家的利益于不顾。

　　……

　　在各大院线纷纷减少《疯狂的石头》排片的时候，晨光传媒却意外宣传旗下院线再增加《疯狂的石头》一倍的排片量，也纷纷受到媒体和同行的嘲讽。

　　“这光辉院线是不是受了林扬了洗脑了。妈的这票房竟然还敢增加排片。我也只能呵呵了。”晨风院线评价道。

　　“复兴喜剧的心总是好的，但是作死就不对了。”华人影视评价道。

　　“这也没有什么不对，毕竟第一天的票房代表不了什么，等第二天，第三天的票房比第一天更惨的时候，光辉院线就知道怎么回事了。让我们拭目以待吧！哈哈。”

　　宋海林更是@了光辉院线，并评论道：“作死道路终于又多了一个，林扬也不会再寂寞了。这真是他妈的拦也拦不住啊！”

　　对于媒体和各个影视公司的评价，光辉院线并不准备回复，但是宋海林就不同了。就是因为宋海林，让李国平觉得《最后一个士兵》恶心至极，针对宋海林的挑衅李国平回复道：“谁死谁知道，我倒是觉得你他妈作死拦也拦不住。让时间来告诉你一切吧傻逼。”

　　宋海林和李国平的撕逼，网友也纷纷的评价道。

　　“这李国平竟然能跟林扬穿一条裤子，这万万没想到啊！”

　　“妈的，这宋海林有什么好神气的，老实说《最后一个士兵》看得我是真膈应的慌。尤其是那床戏，有那本事去岛国发展多好。”

　　“两部电影都已看，看好李总的排片。这个不解释，相应观众的心里都会有数。”

　　“呵呵，真的不懂宋海林在《最后一个士兵》的意义。表示已被毒到。”

　　“老公最棒。你们光辉院线也想挑战老公的权威，真是妄想。”

　　……

　　在看到李国平和宋海林的网上开撕后，林扬对董彬说道：“看这就是我说的自来水，人家李总监什么都不顾了，依然要增加排片，我们又有什么好担心的呢？”

　　看到网上的关于一致不看好《疯狂的石头》的情况下，越来越多从电影院走出来的粉丝，自发的为《疯狂的石头》宣传站岗，这时也越来越多的人在评价《最后一个士兵》是一部被严重高估的电影。

　　华人影视和虎啸传媒在看到这样的声音，加大了水军雇佣力度，疯狂的抹黑《疯狂的石头》这部电影。更说张皓然饰演的包世宏是毒药。整个人生都是一个Loser。

　　在看到网上疯狂的抹黑《疯狂的石头》这部电影后，张大壮有些愤怒。

　　有一个兵情结的张大壮，在昨天十一道映档里满怀希望的全家去支持了《最后一个士兵》。但是这部电影除了血腥的场面，和一段长达两分钟的呵呵话面，倒也并没有让陈大壮觉得这部电影有多惊喜。

　　尤其是在听了妻子和儿子的抱怨后，张大壮觉得虽然这部电影宣传的是老兵情结，但是好像两者确实没有什么关系，在妻子跟儿子的吵闹下，在陈干事的聊天后，儿子和妻子还吵着要去看电影。张大壮驾不住的脾气，晚上又专门的去看了《疯狂的石头》的场。

　　那搞笑的电影画面，确实让紧绷神经的陈大壮感到非常轻松。尤其是看了包世宏这个角色后，陈大壮更是觉得眼前一亮。觉得像极了他的父亲。

　　要说父亲的人生是失败的，是Loser的，张大壮是万万不同意的。

　　想到这里，张大壮觉得自己应该做点什么。


第750章 为《疯狂的石头》打Call

　　张大壮的父亲少年曾跟别人学艺，有一身过硬的本领，有这样的身手的父亲却阴差阳错的进了一个工厂当了保安，但是张大壮的父亲却看得很开，哪怕这样的角色也是自得其乐。

　　工厂当时的工厂工资都不高，都想在厂里搞点东西补贴生活，遇到这样的情况张大壮的父亲从不手软，也不讲什么私情。而是坚决的制止，为此得罪了厂里的不少领导，张大壮耿直的父亲跟包世宏的人生轨迹差不多。

　　虽然是个底层的小人物，但是这样的人生未必就非得说是失败的。

　　而且就论《疯狂的石头》整部电影而言，并不单单因为一个包世宏，让张大壮对这部电影赞赞誉有佳。而是这部电影诠释了什么叫善有善报，恶有恶报。什么叫出来混总是要还的。幽默中给人一种理性的思考。

　　网上这样的大范围攻击《疯狂的石对》，让张大壮想做一些事情，他不知道什么水军、自来水之类的，他只是单纯的想替《疯狂的石头》发一下声。

　　可是张大壮并不怎么会利用网论来发表自己的言论，甚至连微博都没有，除了会在网络上看新闻外，只有一个微信。所以他只有在朋友圈来发表对这个电影的看法。

　　“对于网上肆意抹黑《疯狂的石头》的行为，我只能呵呵，但是真相不会被谎言所掩盖的，这部电影真的不错，请朋友们电影院支持走起，如果你们觉得不好的话，可以找我，我给你们退影票。”

　　张大壮并没有用什么华丽的语言来描述这部电影，但是不好管退票的宣传方式跟蒋方如出一辙。很快的朋友圈顶起了张大壮的这条微博。

　　张大壮在单位是一个非常直的人，从来都是站在有理的一方。但对于娱乐圈的事情张大壮从不关心。所以大家对张大壮支持一部电影很感到好奇。

　　“张经理既然说不错，那一定去试着支持一下。”

　　“虽然不知道《疯狂的石头》怎么样，但是《最后一个士兵》劝大家不要看了，画面太血腥了。氛围太沉重了，而且还有宋海林和萧淑雅的呵呵画面。简直他妈的有毒呀。”

　　“不是有毒，是毒的很深，姚彬和柳敏这对情侣在里面的存在我实在看不出有什么意义。感情故事也很狗血，其中就也就李二娃李硕的演技还可圈可点，冯文和周威这个就不做评价了。所以建议大家慎入，张经理难得为娱乐圈站队，明天一定支持《疯狂的石头》。”

　　……

　　陈干事，陈鸿飞在看到张大壮的这条力挺《疯狂的石头》的文章，也是万万没有想到张大壮竟然能为《疯狂的石头》站队，这确实超出了想象。

　　对于《疯狂的石头》陈鸿飞认为虽然是一个三流阵容，但是每一个演员的演出都可以用出色来形容，无论是赵丁杰饰演的道哥，还是张皓然饰演的包世宏，甚至连没有任何演技的丁璐都将菁菁这个角色演的入目三分。

　　这样的一部电影，竟然被批有毒，被批下流，还被批Loser。陈鸿飞也是他妈的怒了。

　　在点赞力挺张大壮之后，陈鸿飞决定为这部电影打Call，来声援张大壮，陈鸿飞是个时事控，有自己的微博，经常发一些时事新闻和历史新闻，有时甚至会就时事点评。所以陈鸿也有一小众粉丝。

　　星星之火还可以燎原，更何况有几千的粉丝呢？

　　陈鸿飞很快在微博上发表了一篇文章，名为——

　　“为《疯狂的石头》打Call。”

　　对于《疯狂的石头》这部电影，陈鸿飞并没有深入的研究，只是觉得好看，觉得爽，所以陈鸿飞就将里面的几个情节和故事人物还有一些地方的片段发到微博上，并且力挺这部电影。让大家来辨别。

　　“还没看，不过今天已看《最后一个士兵》表示有点无语。一个战争片拍的有点四不像。”

　　“我今天也刚刚看了《最后一个士兵》不得不说，确实跟想象的有些差距。就历史意义而言这部电影可以作为当时的一个教材。如果想研究情色的话，这部电影镜头虽然短，但是不输岛国动作片的。”

　　“这么豪华阵容让你们批评的一无是处，我觉得老公的动作片很棒啊，你们是嫉妒人家吧！或者博主该不会是收了林扬的钱了吧！我就不信《疯狂的石头》一个三流阵容能抵得上《最后一个士兵》。”

　　“一听说有宋海林这个家伙对《最后一个士兵》也不再抱什么期望了。明天直接去看下《疯狂的石头》。”

　　“陈博主很少力挺电影。为娱乐圈的事站队，既然陈博主力挺了。那我明天就去看一下。如果要是知道陈博主是虚假宣传的话，那你就等着挨骂吧陈博主。”

　　……

　　在发完这篇文章后的陈鸿飞这时才发现自己在看《疯狂的石头》这部电影的时候，只顾着搞笑了，里面好多的细节好象都给忽略了。

　　既然张大壮说要支持《疯狂的石头》，陈鸿飞就联系了张大壮决定明天再去影院，去现场支持这部电影。

　　……

　　作为姚彬和柳敏这对明星的情侣的粉丝，许国云可以说一直是铁杆的铁杆，但是第一天男朋友卖了两张《疯狂的石头》票，因为她男朋友是林扬的歌迷，这部剧又是林扬编的，所以许国云和男朋友就去看了《疯狂的石头》。

　　看了这部电影后，简直可以用一个字来形容，那就是爽，许国云也不记得自己有多久没有这么开怀大笑了。

　　包世宏跟四眼的阴错阳差的撞车，道哥三人组的诈骗，甚至于谢小萌这个有点二逼的坑爹富二代，还有冯华饰演的麦克，这些都是十足的笑料。

　　关于网上漫骂和攻击这部电影，许国云实在不知道为什么。不过关于《疯狂的石头》这部电影，许国云并没有站队，因为《最后一个士兵》有她最喜欢的姚彬和柳敏这对情侣。许国云可是他们粉丝后援会成员，怎么会去黑偶象拍的电影呢。

　　所以国庆档第一天许国云在看完《疯狂的石头》这部电影后，就当即买了两张《最后一个士兵》的影票。准备支持自己的偶像姚彬和柳敏。看一下这部超豪华明星阵容的电影到底怎么样。

　　去看一下宣传的姚彬和柳敏在这电影中所扮演的情侣。

　　结果她是大失所望，同时后边的事情更是让许国云吐血了。


第751章 懵逼的粉丝                                  

　　第二天上午场，陈鸿飞和张大壮和公司一些同事共同来支持《疯狂的石头》，而许国云和男朋友则去奔着姚彬和柳敏去支持《最后一个士兵》。

　　许国云生性胆小，见不得一些火腥的场面，在看到影片开头的血腥战争场面，确实有些不适。

　　看到许国云有些不舒服，男朋友说道：“你身体不舒服，见不得这血腥的场面，要不咱退场吧！”

　　许国云却摇头道：“说好的要支持姚彬和柳敏这对偶像呢？咱们怎么能撤呢？没事这点场面我还是能克服的。”

　　见到许国云坚持。男朋友也不再相劝了。

　　随着镜头的深入，战争的场面也越来越激烈，虽然许国云有些不适，但都是强忍了下来。终于出现了柳敏和姚彬的镜头了。

　　故事中的姚彬要去战场上实现自己的抱负，虽然柳敏有些不舍，但是还是同意了男朋友的决定。

　　后来在战场上，姚彬见到了萧淑雅饰演的护士，两人又一拍即合，姚彬又决定跟柳敏分手，可后来萧淑雅又跟宋海林饰演的军二代啪啪啪，柳敏得知姚彬的消息是阵亡，可当柳敏想去战争上跟姚彬收尸的时候，又碰到了另一个军官，竟然又跟军官产生了暧昧。

　　整个里面的感情故事，看得许国云是剪不断，理不乱，这简直比韩剧的狗血剧还狗血有没有。而且姚彬和柳敏在这个里面的演技也真的很渣。可以说简直是在应付。甚至于在屏幕上，很多镜头柳敏跟本就不专心。甚至语言表情也有些没有情感。

　　这《最后一个士兵》超豪华的阵容并没有给许国云带来多大的惊喜，最大的亮点也就李硕李二娃的角色演的不错，冯文和周威这样的超巨甚至都感觉在应付。

　　至于其他小鲜肉和二三线明星，更像是在打酱油。说好的史上最好看的军旅题材的电影呢？说好的前无古人后无来者呢？

　　演技无亮点，画面还悲痛，明明不如《疯狂的石头》好看，反而还有这么多人来捧这部电影而去黑《疯狂的石头》。里面的猫腻许国云不用想也能明白。

　　电影虽然还在上映，但是许国云已经决定果断离场了，在许国云看来这部电影存在的价值也就存在点历史意义了。但是用两三个亿投资来告诉大家一件历史事件，这代价未免有点大了吧！

　　尤其是还其中夹杂着恶搞！

　　另一个影厅里《疯狂的石头》则在继续上演，陈鸿飞在看着过瘾的同时也明白了一些道理。

　　其实电影在安排每个角色的同时，在创造喜剧效果的同时，也给大家传达了一段生活的真义。

　　包世宏有着当着警察的梦想，却做了一个工艺品厂保安，其实包世宏也是大多数未能完梦小人物的缩影。但包世宏在安于现状的同时并没能自暴自弃，而是充分利用自己所学知识与道哥三人组斗志斗勇。

　　虽然被谢小萌这个坑货给调了包，但是天道好轮回，真石头竟然又回来了。

　　三宝也是大多数幻想中大奖小人物的缩影，但是这样的小人物本质并不坏，哪怕守着天价翡翠，三宝也并没有干出出格的事情。

　　最后的结局更是大快人心，也可是算是因果循环报应自取了，陈鸿飞在想到了这些情节后都记了下来。发到自己在的微博上来跟大家讨论。

　　“同感，这部电影第一次观看给人哈哈大笑的喜感，第二次看给人生的感悟。”

　　“我是电影中三宝的原型，一直喜欢彩票，也一直幻想自己能中大奖，虽然没中，但是我也没干什么坏事。活在自己的世界里没有什么不好。”

　　“呵呵，怎么觉得这谢小萌跟这宋海林有一拼，都是坑爹，只是程度不一样。”

　　“道哥三人组最后的结局也是罪有应得，我们村曾经就有一个这样起家的团伙，虽然挣了很多钱，但是都没有命花。他们的结局跟电影里的结局差不多。”

　　“看了这部电影，我突然觉得人生并不是飞多高多远，而是平稳着陆。有时候充实的活着其实成功也显得不那么重要，而且成功也没有一个明确的定义，所以我觉得像包世宏那样的小角色很幸福。”

　　……

　　陈鸿飞的这条微博在短时内引起了广泛的讨论和转载，而且只有几千粉丝的陈鸿飞靠着这条信息，竟然在短时间达到了几万的粉丝关注量。大家越来越认同《疯狂的石头》这部电影里的价值观的人生观。

　　反观许国云，虽然在看了这部电影后失望至极，但是许国云并没有准备放弃对姚彬和柳敏支持。毕竟每个人都是有瑕疵的。更何况电影里的角色的。但是许国去准备告诉姚彬和柳敏，下次这样的戏就不要接了。感情戏真的很毒。

　　身为姚彬和柳敏的后援粉丝团，最让许国去兴奋的就是加入了姚彬柳敏粉丝群，而且有时候可以得到姚彬和柳敏的亲自回复。

　　打开群后，大家都在讨论关于支持《最后一个士兵》的方法。

　　“《最后一个士兵》姚彬和柳敏演的真的太棒了，大家都去现场支持一下吧。”

　　“是啊，那段感情戏那叫一个精彩。”

　　“我们家柳敏和姚彬在电影里面的表演那叫一个精彩。”

　　……

　　看着粉丝的吹嘘，许国云虽然知道并不是真的，但是为了支持偶像说几句假话又怎么样呢？

　　这时许国云也决定提的意义并不当众提了，大家都在吹嘘和捧偶象，自已再指偶象的错误，那叫偶像多下不来台呢？

　　许国云用私信给柳敏发了观影后自己的真实感受。在许国云的心里就是真正喜欢一个人，就要勇敢的指出他的错误，柳敏和姚彬是许国云真正的偶像。所以许国云就实话实说了。

　　在发出这些信息后，一会弹出了一条消息，“许国云你已被踢出该群。”

　　当许国云再试着进群的时候，发现已经是验证了。因为提意见自已竟然被踢群了，这点许国云自己也没有想到。说好的粉丝是偶像的衣食父母呢？说好的粉丝的话要言听计从的，原来都他妈是骗子。


第752章 转机                                  

　　许国云确实已经懵逼了！

　　她一直都是觉得自己是铁杆粉丝，她甚至觉得自己对父母都没有对这柳敏强，每年逢年过节，许国云都不舍得给自己卖衣服，这些钱都用来给偶象发红包来支持偶象了。

　　现在竟然因为真心提出几条意见，一言不合就被被踢群了，这点许国云没有想到。

　　想到这里许国云则是呜呜的哭了起来！

　　她这时突然想到一句话，那就是“你也配姓赵”？

　　至于许国云的男朋友看着自己女友哭着把委屈说出来之后也是怒了！

　　自己的女友哪怕因为不舒服不适也支持着柳敏，支持着《最后一个士兵》！

　　结果现在却是被直接踢出群了！

　　想到这里男朋友也道：“别哭了，我相信不止你一个人，我们现在要做的就是让大家认清这柳敏是个什么人？”

　　许国云却弱弱道：“可这样会不会对柳敏不太好？”

　　“傻丫头，人家就没有把你当回事，你还关心她个完蛋玩意啊。”

　　许国云男朋友则是说道：“这件事交给我吧！”

　　于是不到五分钟的时间，网上则是出现了许国云这件事的来龙去脉，同时也将《最后一个士兵》和《疯狂的石头》电影对比评论发到了微博上，所谓人微言轻。

　　这一条微博本来不可能引起什么反响，但是他们加了话题，而这刚好被网络大V六圣剑火枪看到了，这条信息经过六圣剑火枪的转发，获得了大量的支持和评价。

　　“表示一直不看好这对男女，你的话我信，他们本来就是小肚鸡肠。你还敢提意见？”

　　“关于柳敏和姚彬的事情不做评论，因为不喜欢也不关注，你喜欢错了偶象，自已去承受吧，不过关于两部电影的对比我是同意的。支持《疯狂的石头》。”

　　“都已看过，我觉得你说的有过之而无不及。《最后一个士兵》除了豪华明星和历史题材外，豪无看点，而《疯狂的石头》是一部被严重低估的电影。自己去看。”

　　“对这两个电影的撕逼大战表示不关注，不过对于柳敏和姚彬的人品确实不敢恭维，你能通过电影这件事情看清楚喜欢的偶象也是一件好事。”

　　……

　　而这个时候，作为当事人的柳敏和姚彬表示纯属造谣并且表示自己多么委屈，他们不希望网络暴力之类的屁话，然后煽动一些脑残粉也开始围攻漫骂许国云和“六圣剑的火枪”！

　　这件事情闹的越来越大，同时也让越来越多的人开始讨论起来了两部电影。

　　当然，这件事《最后一个士兵》则是输到家了，甚至有人喊出了：“国庆档图开心，干嘛去看《最后一个士兵》。”

　　这时国庆档第二天的票房也统计了出来。

　　《最后一个士兵》以1.7亿，继续高居榜首。

　　《变异的天使》以1000万高居第二。

　　《疯狂的石头》则以700万排列第三。

　　看到这样的票房后，华文影影视和虎啸传媒非常开心，虽然略有下降，但是《最后一个士兵》的票房仍然是碾压一切。无论怎么撕也不影响票房，那就让他尽情的撕吧。

　　宋海林这时又截图了第二天票房的图片并讽刺道：“如果黑就请尽情的黑吧，这丝豪不影响我们的票房，你们喜欢的《疯狂的石头》票房败局已定。”

　　在发完这条微博后，迅速引得大量网友的关注的评论。

　　“老公威武，老公霸气。这种舍我其谁的精神怎是林扬等屌丝可以比的。”

　　“林扬算屌丝？好吧，在老公面前林扬确实是屌丝。但是我要说一句。老公你在《最后一个士兵》里的出演真的很渣。”

　　“妈的怎么渣了，你是嫉妒吧！《疯狂的石头》才是渣。”

　　“还真他妈是不作死就不会死，拍的电影质量不咋的，还敢在这里大言不惭。估计这也是《最后一个士兵》票房的巅峰了。”

　　“垃圾宋海林，除了他妈的炒作，你还会干什么，论实力你跟林扬差远了。”

　　……

　　宋海林掀起这条网络骂后，虽然《最后一个士兵》拍的确实不怎么样，但是还是有一些粉丝奔着偶象的出演在支持这部电影，但是在看了宋海林第二天的挑衅文章后，这些奔着偶象的粉丝也不再打算支持《最后一个士兵》。而是纷纷支持《疯狂的石头》了。

　　也有越来越多的观影群众奔着《疯狂的石头》的良好口碑来支持这部电影。不过令人大跌眼镜的是大家发现根本没有票可买。

　　除了光辉院线不断在增加《疯狂的石头》的排片，一些其他院线将《疯狂的石头》排片已经渐低到了很少了，甚至在虎啸传媒的院线已经开始下架这部《疯狂的石头》。这令这些粉丝自然抗议。

　　“妈的，这不是赤裸裸的排斥吗？”

　　“才上映两天就降低到这么低的排片？这不是打压是什么。这还有一点公平性吗？”

　　“这些院线没事吃饱了撑的，这么针对一部喜剧电影干什么呢？是怕被打脸吗？”

　　“如果真是真正的实力让人家输了那也算了，可通过降低排片这种手段来打压对手，也只有你们能干得出来。以后你们出品的电影坚决抵制，不现在就开始抵制。”

　　……

　　同一时间，燕京虎啸传媒的影城门口，已经聚集了不少粉丝讨要说法，甚至为《疯狂的石头》呜不平。

　　“经理，不好了，外面聚集了很多影迷，非要看《疯狂的石头》可是我们已经接到通知，将这档电影下线了。这可怎么办呢？”售票员王小花急急忙忙的向影城经理报道。

　　影城经理王业富说道：“我们只是打工的，这上面的决议又不是我们说了算的。现在闹成这样了，这可如何是好呢？”

　　“要不咱们试着向上面反映一下意见吧，如果这么多的影迷闹志来，对我们的院线可不利啊！”

　　……

　　虎啸传媒燕京总部，总经理办公室。当宋东泽听到《疯狂的石头》的情况的时候说道。“胡闹，怎么才上映两天，就给这部电影下线了，谁给你们这么大的权利。”

　　“是少爷他强行要求下线的。我们说了又不算。”

　　“他不懂事你们也不懂事吧！跟着他瞎胡闹。马上恢复《疯狂的石头》拍片，并且根据市场调整排片。”

　　……

　　这时大家才发现最大的赢家竟然成为了光辉院线，当时媒体和同行一片不看好光辉院线的疯狂之举，现在竟然有了意外的收获。


第753章 爽了

　　光辉院线关于《疯狂的石头》上座率几乎达到了百分之八十，更多的因为《疯狂的石头》来涌进光辉院线。同时大家对于光辉院线更是好感爆棚。

　　可以说李国平通过增加排片来对赌《疯狂的石头》赌赢了，在收获利益的同时，光辉传媒被大家纷纷点赞。

　　第三天的票房出来了，结果让观众却是大跌眼镜。

　　第一名仍然是《最后一个士兵》不过其票房已经从1.7亿降到了七千万。

　　第二天名则是《疯狂的石头》票房从700万增加到了1700万。

　　《变异的天使》也增加到了1500万。其余的市场份额则被一些老电影和纪录片蚕食。

　　这样戏剧性的转变令大家纷纷振惊，要知道《最后一个士兵》的票房直接跌了近一个亿。这很多人跟本就没有预料到。

　　其不少《疯狂的石头》的粉丝纷纷跑到了宋海林的微博下，将电影票房截图发给宋海林，并且留言。

　　“请宋公子再解释一下这是怎么回事。”

　　“天道好轮回，还真是他妈不作死就不会死。”

　　“宋老公，请出来走两步。”

　　“我就说嘛，一个充满炒作话题的电影怎么会一直占据市场呢？宋海林这下你他妈知道了什么叫事实打脸了吧！”

　　“小崽子，你林扬大爷还是你林扬大爷，不服来辨呀！”

　　……

　　这个时候一帮收了华人影视和虎啸传媒红包的影评人，也他妈傻眼了，这直接降了一个亿的票房，这还怎么吹捧呢？

　　不过一些公证的影评人却指出这就是市场原因，宋海林的作死只是一小方面，真正的原因就是观众的喜好程度。

　　影评人大伟这时说道：“大家经常工作加班加点，神经本来就非常紧绷，十一档假期本来就想好好放松和图一乐子。虽然《最后一个士兵》是全明星的阵容，但是给人的感觉却是太压抑了，本来就紧绷，结果一看残忍的血腥的战争场面就更加紧绷了。所以大家就会逃避。

　　还有就是该电影影中作死的画面太多了，米峰作为一个业界知名导演，竟然容忍宋海林的床戏，不少家庭十一档都是以家为单位观影，出现这样的画面对于孩子的成长极为不利，而令父母也非常尴尬。

　　最后一点就是令人作呕的感情戏，姚彬和柳敏在里面打打酱油没有什么不好，可是竟然牵出一段比韩剧还狗血的感情戏，这纯粹是在恶心观众。所以出现这样的电影票房，其实是市场的必然原因。”

　　在最后，大伟说道：“《疯狂的石头》大家的点评和分享非常多，这个我就不做点评了。不过我要说一点的是电影追求高大上没错，但是拍出的电影脱离观众的话那还叫什么电影呢？”

　　大伟的这段话犹如一个惊雷一样，迅速的在影评圈炸裂。不少观影粉丝纷纷站队支持。

　　“支持，一切不以观众口味来定位的高大上电影都是耍流氓。”

　　“身为我喜欢的导演，米峰这次真的让我有点失望。”

　　“《最后一个士兵》点评的头头是道。永远不要低估影民和糊弄影民，观众的眼光是血亮的。”

　　……

　　虎啸传媒，宋海林在看到这样的票房的成绩后也是欲哭无泪，本来还指着通过这部电影票房来树立自己在影视圈的地位。但看到这样的成绩也是欲哭无泪。现在不仅仅是网上民众，董事会对宋海林的做法更是非常不满。

　　华人影视，尚嘉和米峰在看到票房这样呈阶梯式下降后，完全没有预想到。因为大多数评估师的分析是《最后一个士兵》整个十一档都会保持在一亿以上的票房。

　　米峰和尚嘉甚至将破十亿后准备庆功的酒店都准备好了，参演的一众明星更是准备拿一个大红包。可是大家都看到了开头，却没有看到结尾。

　　“米导，怎么会出现这样的结果呢？难道这林扬真的他妈有毒吗？”尚嘉无奈地说道。

　　米峰道：“这可都是他妈的全明星呀，怎么会这么快就败下阵来呢？我真在怀疑这是不是他妈的有人在跟我开的玩笑。”

　　尚嘉一愣，看着米峰说道：“米导，这都什么候了。您就别幽默了，赶紧想办法应对吧！这可是华人影视今年在电影上的希望呀！”

　　米峰说道：“老子就不信了这么豪华阵容，这么多的明星，票房会惨败，接下来我会联系一下主演，告诉他们利用粉丝的号召力，让粉丝去支持这部电影。给我全部动员起来。”

　　这个时候，尚嘉想道，如果没有柳敏和姚彬跟粉丝在网络上的对骂，粉丝也不至于流失的这么快，如今要想提高票房还真他妈的是困难重重，不过那也得拼死一战，如果《最后一个士兵》的票房真的这样下去，那自己的副总位置估计也不稳了。

　　林扬工作室。

　　看到网络上铺天盖地的宣传和良好的口碑效应，董彬终于理解了林扬自来水的意思。

　　“这票房增长的真是大快人心啊！没想到我们后期在没有动用一分钱宣传的情况下，会迎来我们的票房井喷。”董彬欣喜地说道。

　　张星附说道：“这自来水的威力还真是不容小觑呀，这下华人影视和虎啸传该傻眼了吧！”

　　张皓然也激动地说道。“现在网上对于我们这部《疯狂的石头》已经形成了良好的口碑效应，大家都在积极宣传和讨论这部电影。每一句对话，每一个剧情。这《疯狂的石头》的火势真是挡也挡不住啊！”

　　……

　　《疯狂的石头》引发的口碑效应，也带来了多方的赢家，如果说《夜店》还不足以打破张皓然恢复名气的质疑，那么这部《疯狂的石头》则可以说明一切。张皓然回来了，而且彻底靠演技征服了大家。

　　除了林扬工作室和小海浪奔外，最大的赢家无疑就属于萌人影视了。黄博在这部电影的出色演出使其获得了大量粉丝，而商演和新片更是应接不筹，麦小鱼当时正是听从了林扬的建议签约了黄博。

　　当时麦小鱼还不明白为什么林扬会力挺黄博这个老龙套。但现在麦小鱼和萌人影视确实被林扬的眼光所折服。

　　冯华、丁璐和赵英杰凭借着这部剧也纷纷上位，获得了一众的粉丝。不过这个时候大家的心里都有一个疑问。

　　“林扬，《最后一个士兵》为什么开始票房那么强劲，现在怎么会跌的这么厉害。”张星问道。


第754章 这下热闹了

　　其实这张星和工作室众人的疑问，也是大家的一个疑问。这个就叫所谓的票房崩盘了。

　　另一时空一些大制作，大牌加盟的电影也有很多存在这样的问题，就是开始票房的走的势很强劲，但是后期票房跌的跟本就意想不到。

　　一线或者大牌之所以是一线和大牌，必然有强大的号召力和粉丝。所谓爱屋及屋，其加盟某部电影，势必会引起粉丝的好奇，所以抱着支持的态度其粉丝必然都会去影院支持。

　　一些口碑过硬、剧情过硬、演技过硬的电影，则会继续强势，但一些只靠大牌和一线为噱头而炒作和粗制滥造的电影，观众虽然是奔着偶像和大牌去的，但是自然也不会买帐。这样的电影自然再没有人观看，所以哪怕是一些一线或者大牌加盟的电影，票房崩盘也是常有的事情。

　　《最后一个士兵》从天王巨星到一线明星，再到老戏骨和小鲜肉，哪怕是打酱油的角色也是一个三线，如果说《最后一个士兵》是华夏电影史上最毫华的阵容之一，倒是一点也不夸张。这么多的明星其号召力之强可想而知。

　　一个三线，哪怕四线的明星都是有号召力的，这多毫华阵容加盟的明星，其毫华程度可想而知。再加上虎啸传媒和华人影视狂轰烂炸的宣传，其影响力可想而知。所以第一天第二天的高票房自然不足为奇。

　　但是再毫华阵容的电影，也得经过观众的检验，大家工作紧绷崩得神经那么久，好不容易有一个长假期。十一档本来就图一个放松，一个轻松，但是《最后一个士兵》偏偏反其道而之，不仅过分渲染悲伤的氛围，再加上宋海林的无下限的炒作和狗血的感情套路，所以票房崩盘也就不足为奇了。

　　听到林扬的解释，大家终于明白也是恍然，而这时网上也有人已经开始把这事情给猜测出来了，之前的影评人也都是把这一翻说辞给说了出来。

　　“观众又不是傻子，虽然是喜欢偶像，但是支持偶像也是有底限的。”

　　“市场会说明一切，为《最后一个士兵》感到可悲。”

　　“真正决定电影的是演技而不是大牌。对于《最后一个士兵》的闹剧，我也不想再说什么了。”

　　……

　　此时，会议室里，董彬说道：“怪不得在看了第一天的票房后，你不紧张呢，原来是早就胸有成竹呀！”

　　张星欣喜地说道：“《最后一个士兵》这样的票房，看宋海林这家伙敢不敢再得瑟，还有米峰敢不敢炮轰喜剧已死，真真想知道他们的脸会不会疼。”

　　林扬微微摇头笑道：“放心，米峰不用我们炮轰，会有人替我们教训他的。至于宋海林虽然是亲生的，但是两亿的投资血本无归，他老子估计也会发飙的。”

　　任何投资都是要对股东负责的，这《最后一个士兵》投资这么大，如果真的成功了那么自然是皆大欢喜，但现在看情况要扑街，而且要扑街到下水道里了。

　　这个时候，说句不好听的资本都是喝血的，他们如果看见自己赔的这么惨怎么可能不发飙？

　　所以林扬觉得接下来或许会有什么好戏要上演呢？

　　反正现在《疯狂的石头》票房正处于上升的阶段，现在头疼的应该是米峰和华人影视，对了，还有宋海林。

　　想到这里，林扬也是得势不饶人的发了一条微博：“谢谢所有人的支持，《疯狂的石头》实现了逆袭，这离不开你们所有人的帮助，当然也要感谢宋海林，因为你才让更多的人决定支持《疯狂的石头》，你简直就是送温暖的啊！”

　　这条微博瞬间引得无数的人转发与点赞！

　　“哈哈，我说什么来着？我最喜欢的就是林扬的性格，向来都是撕谁都是直接下场。”

　　“没错，这一点已经跟欧美圈看齐了，就应该这样，这样也方便我们吃瓜群众啊。”

　　“是的，不知道现在宋海林还嘚瑟不嘚瑟？这下他估计已经不敢冒泡了吧。”

　　“我倒是挺想知道宋海林会如何回应呢？”

　　“表示我也想知道。”

　　……

　　无数的人纷纷的表示非常期待宋海林出来冒泡，而这时宋海林则是正被他老子骂的狗血淋头。

　　“一开始我怎么说的？你别太膨胀，很多事情不要总是自己站出来当耙子，这部《疯狂的石头》咱们不会赔就成了，但是你怎么做的？”

　　宋东泽这个时候破口大骂道：“非要去演角色，而且为了自己的利益竟然不给《疯狂的石头》与其它电影排片，你是不是嫌活的太舒服啊？”

　　宋海林还想解释什么，结果直接被宋东泽给制止了：“你给我闭嘴，接下来不准再发微博了，给我消停一段。”

　　“爸，那《最后一个士兵》？”

　　宋海林皱眉问道。

　　“你别管了，我们是要挣钱的，这《最后一个士兵》当然要减片了。”

　　宋东泽微微摇头说道。

　　……

　　“什么？？《最后一个士兵》竟然只剩下25的排片？？”

　　米峰得知这个消息也是差点崩溃，这本来《最后一个士兵》排片就是有些不妙，这一下子“虎啸传媒”的排片那恐怕瞬间就要完球了。

　　想到这里米峰也顾不得其它了，他直接发了一封信炮轰虎啸传媒的排片，这一下网上的吃瓜群众也是乐了。

　　“我去，米峰这是真的要下场亲自撕了吗？”

　　“米导，这是吃饼卷大葱，架炮往里打呀。什么情况呢？”

　　“什么情况，怎么起内讧了。”

　　“当时让宋海林拍电影的时候肯定也是没有过脑子吧！有这家伙不扑才怪。”

　　“撕逼其他院线我能理解，可撕逼这海啸传媒算是怎么回事呢？”

　　“话说这宋总这次也真够深明大义的啊，竟然直接割肉了，不是说百分之七十的投资都是虎啸传媒投的。难不成宋总这次真的想开了。”

　　“最不理解的就是，米峰身为一个导演，无论是赔是赚，都是投资人的事情，他跟着瞎着什么急呢？”

　　……

　　众人对于米峰炮轰宋东泽的做法十分不解，这不是皇上不急太监急吗？


第755章 庆功，记录

　　在网上讨论喋喋不休的时候，一直都是全程掺和着这事的“六圣剑的火枪”也是再次的爆出了猛料！

　　原来在《最后一个电影》筹备之出，其实虎啸传媒并不准备投资，华人影视自然也不敢动用两亿现金来拍一部电影，后续的宣传费用更是一个无底洞，为了说服虎啸传媒，米峰动用了票房对赌协议。

　　米峰身为一个知名导演，其名下有一个影视创意公司，虎啸传媒以五亿元的资金来收购这家公司，但是收购的时候引入了一个对赌协议，就是米峰必须连续两年，让这家公司每年的净利润保持在1亿以上，至于达不到自然米峰来补。

　　为了《最后一个士兵》这部电影，米峰也是拼了，同意了虎啸传媒的收购方案。虎啸传媒在收购了这家公司后，正是以这家公司的名义来投资的《最后一个士兵》。所以关于投资比例，出多少钱，虎啸传媒自然是毫不在乎，无论怎样，反正米峰要把这些钱给挣回来。

　　即使挣不回来，也有米峰的公司在兜着呢，虎啸传媒又担心什么呢？

　　摊子越铺越大，投资加后期的宣传使这部电影投资了3亿多元，也就是说十亿的票房才能持平，十四亿左右的票房才能差不多使虎啸传媒1亿的利润保底。无论这部电影赔赚，对虎啸传媒都不会造成太大的影响，影响最大的就是米峰个人和华人影视。

　　所以对于这部电影票房的下跌，米峰自然像热锅上的蚂蚁。这时米峰更是得知消息虎啸传媒降低《最后一个士兵》的票房比例增加《疯狂的石头》和其他电影票房的比例。

　　这一招对米峰来说可谓是釜底抽薪，本来还指着虎啸传媒无限增大票房比例，提高票房，谁知道虎啸传媒非但不帮自己，还落井下石，米峰这个时候自然也是顾忌不下去了。

　　说来说去，一切都是为了钱！

　　况且如果《最后一个士兵》要是扑死的话，这米峰得赔死，恐怕这些年挣的钱全都得吐出来。

　　而这个时候网上的吃瓜群众则是看热闹了！

　　……

　　“还真以为虎啸传媒公平公平的提高或者降低排片，原来是准备吞下米大炮。”

　　“与虎谋皮，与狼共舞，应该早就想到这样的结果了。自食其果怨不得别人。”

　　“米大炮也有今天，我就笑笑，不评论了。”

　　“资本是无情的。这话果然他妈的不假。”

　　“我觉得最主要的就是米大炮这次拍的东西确实不给力。”

　　……

　　四日票房出来了，

　　《最后一个士兵》的票房已经不足两千万了，《疯狂的石头》则彻底逆袭了。

　　大家看《最后一个士兵》是算是反弹不成了，那些吹捧《最后一个士兵》的媒体这时纷纷调转风向，开始吹嘘《疯狂的石头》成功之处。

　　“喜剧电影市场复兴这是在打谁的脸。”

　　“天才编剧和新兴导演复兴喜剧之路。”

　　“喜剧没死，死的只是会拍喜剧的人。”

　　……

　　这样的报道，又一次让林扬以及张星还有《疯狂的石头》出尽了风头。对于媒体的这次些报道，林扬也以平常心对待了。

　　登上头条的《疯狂的石头》让华人影视欲哭无泪，作为这次的发行方和投资方，华人影视在《最后一个士兵》惨败之际，股票也有些应声下跌。虎啸传媒也没能幸免。

　　华人影视。

　　尚嘉的情绪跌入谷低。本来指着这部电影笑傲十一档呢？可谁想竟然被林扬投资的《疯狂的石头》给逆袭了。牛逼哄哄的华人影视和米峰到头来倒是成为了最大的输家。这脸自然是火辣辣的疼啊！

　　“这他妈虎啸传媒纯粹就是来捣乱来的，支持的时候不给力，这落井下石倒是做的挺给力。”尚嘉说道。

　　米峰有些悲伤地说道：“套路，都他妈套路，我甚至怀疑这宋海林就是这宋东泽派来坑我的。我这些年的心血全都聚集到这个公司上了，没想到到头来却被这父子俩给轻易收获了。这他妈资杀人的刀果然不服不行呀。我米峰算是领教了。”

　　尚嘉说道：“这林扬果然他妈有毒，我们估计要步华亿唱片的后尘了。”

　　……

　　不过几家欢喜几家愁，林扬再一次在不被看好的情况下，赢得了最后的胜利。

　　小海浪奔再次凭借着《疯狂的石头》赢得了资本的认可，《夜店》和《疯狂的石头》虽然并没有让小海浪奔恢复以往的名气，不过倒是让消停几年的小海浪奔在业界活跃了起来。尤其是两部电影都以喜剧定位。大家觉得小海浪奔倒是给喜剧带来了新的希望。

　　望着过亿的票房，董彬兴致冲冲地说道：“林扬，我们必须举办一场声势浩大的庆功宴。这不仅令是你我两家公司的喜事，更是喜剧电影市场的喜事，喜剧电影票房已经两年没有过亿了。”

　　作为新晋导演的张星，凭借着这部电影成功跻身亿元俱乐部，其所受到的关注度丝毫不亚于林扬。张星在听到董彬要举办庆功宴附合道：“对，庆功宴必须办的轰轰烈烈一些，我可得好好嘚瑟一下呀林扬，你不知道看着自己的电影过亿，心里的那种舒坦。”

　　林扬想到这两年喜剧电影不景气，所以业界才一致看衰喜剧电影的市场。先不论《疯狂的石头》最终票房会是多少，对于喜剧市场这部电影能够过亿，绝对是会给华夏的喜剧电影带来不一样的空间。

　　林扬说道：“对，必须声势浩大一些，这些年为了宣传大家确实挺辛苦的，我们终于在媒体和业界不看好的情况下反败为胜，确实应该好好得瑟一下。董彬这件事情你就负责吧，把影视圈和歌唱圈能请来的都请来，当时首映会的时候，华人影视和虎啸传不是好好讽刺了我们一波吗。风水轮流转，现在该轮到我们了。”

　　董彬答应道“行，林扬，交给我吧，保证办的利索的，这次《疯狂的石头》过亿，我倒是要看看谁还敢小瞧我们小海浪奔。”

　　十月九号，在《疯狂的石头》票房数额定格在1亿的基础上，林扬工作室、小海浪奔还有光辉院线三家隆重的举行了《疯狂的石头》庆功会。

　　《疯狂的石头》之所以能成功，跟光辉院线的支持离不开关系，正是光辉的逆势增长排片，才保证了《疯狂的石头》票房在功。如果没有光辉院线的支持，就算是林扬估计也无力回天，作为《疯狂的石头》最大的自来水，李国平可谓是功不可末。

　　三家院线的联合，影视圈和歌唱圈众明星自然是应声而来。

　　我爱你亲爱的姑娘

　　见到你心就慌张

　　风吹着修长的头发

　　轻拂着我那已迷醉的眼

　　为了你我找啊找

　　去寻找神秘的石头

　　……

　　庆功宴在阿温乐队一首《我爱你亲爱的姑娘》中拉开了帷幕。《疯狂的石头》主演团队纷纷上台。作为最大的投资人和编剧林扬更是倍受瞩目。

　　台上张星说道：“虽然我是名义上的导演，但是这部剧的成功，离不开林扬的支持，喜剧电影并没有死，喜剧电影在任何档期都有市场，今天我们完成了这个承诺。”

　　张星的话纷纷赢了现场的热烈掌声。这时大家发现张星创造了新的奇迹，《疯狂的石头》一众主演，除了张皓然外都是新人，但是就是这群新人，将拥有院线优势，拥有明星优势，拥有导演优势的《最后一个士兵》给拖下了水。

　　随着庆功会的结束，《疯狂的石头》继教走高，并在第二周的总票房上《疯狂的石头》超过了《最后一个士兵》的票房，虽然是小浮领先，在总票房上《疯狂的石头》跟《最后一个士兵》还是没法比的。

　　不过喜剧电影笑傲十一档已经是不争的事实。

　　而且业内估计《疯狂的石头》票房保守在两亿。两亿的票房几乎可以打破这几年喜剧电影新的纪录了。

　　林扬是这部电影最大的投资人，《好声音》的成功个例，但《疯狂的石头》投资接连成功可不单单再是个例了。一时间林扬再一次成为舆论的焦点。

　　影评人蒋方这时再发文庆贺：“对待电影行业，任何时候都要将制作和剧情考虑到第一位，大牌明星决不是首要因素。《疯狂的石头》的胜利，是市场的胜利，是观众的胜利，他更是万千民众对于喜剧电影的复兴期望。同时这也属于自来水的胜利。”

　　自来水这个词也是第一次被大众熟知。

　　“原来水军还有自来水和真水军之分。”

　　“那这么说我也算是《疯狂的石头》自来水了。”

　　“我不仅仅是《疯狂的石头》的自来水，同时我也是《好声音》的自来水。”

　　“好吧，这个词我领教了，我愿意做林扬的自来水。”

　　……

　　自来水这个词也让《疯狂的石头》口碑持续炸裂。这也让这部喜剧成为现像级的喜剧电影。几乎所有人都会来几句剧中的台词。

　　这时新闻媒体报！

　　新闻电影报！

　　燕京都市报！

　　燕京日报！

　　继续报道《疯狂的石头》所引发的轰动，一些影视公司，这时也在纷纷探讨《疯狂的石头》的成功，准备跟进或者模仿这部喜剧电影。

　　评分网站经过数万影迷的口碑发酵，最终得出专业的评分。

　　《最扣一个士兵》的评分为5.2分。

　　《疯狂的石头》则为7.5分。

　　无论是口碑还是投资比所产生的票房，《疯狂的石头》可以说是完胜《最后一个士兵》。不过让米峰值得欣慰的是《最后一个士兵》的最后得分，没有跌破五分。没有进入烂片的行列。其历史价值和教育背影倒是得到了客观的评价。

　　随着《疯狂的石头》趋于平稳，林扬又将注意力转意到了《好声音》。通过三个月的比较，《好声音》马上就要迎来决赛。


第756章 潜规则                                  

　　《好声音》即将迎来总决赛！

　　作为目前一档毫无争议的殿堂级的歌唱类栏目，可以说《好声音》的总决赛称得上是万众瞩目了！

　　不少的媒体都是纷纷的报道这一次的事情，而至于此次的选手们自然也都是被拿着放大镜进行报道，还有一众粉丝摇旗呐喊。

　　温海玲、帖木儿、王祥、老炮儿马桑还有朱强文以及新晋选手冯晓菁和叶青最受观众瞩目，总冠军的争夺也将在这八个人当中产生。

　　其中叶静更是备受媒体瞩目，因为叶静在参加了《好声音》这个舞台后，就直接签约了巨世娱乐，巨世娱乐虽然不是老牌娱乐公司，但是其在短短成立的几年时间，凭借着产生大量的网红和新晋小鲜肉。倒也让这家公司出尽风头。

　　林扬虽然对这家公司不太看好，不过签约娱乐公司是歌手自愿的事情，这个《好声音》舞台和林扬以及北河卫视都无权决定。

　　北河卫视。

　　林扬的回归受到了热烈的欢迎。

　　“林导，您终于回来了，有太多的问题需要向您请教了。”张林说道。

　　林扬道：“模式都已经成熟，这档节目的收视一直在小浮增加，你们大可放心大胆的主持。”

　　张林道：“这《好声音》冠军之夜过几天就要产生，台里关于播出发生了很大的分歧。有人赞成播，同时又有人认为直播风险太大，应该改成录播。这不等着您给拿主意吗？我们也不知道如何是好。”

　　林扬想道，另一时空任何综艺节目高潮的部分，都是直播，因为直播更容易吸引观众。从燕京卫视《蒙面歌王》总决赛试水直播后，大家尝到了直播收视的甜头后，也纷纷的效仿直播，因为总冠军之夜，倍受观众瞩目，如果是录播的话，观众和媒体肯定要质疑其真实性。虽然有些因素不可控，但是不作内幕又怕什么呢？

　　林扬道：“直播，肯定要直播的，我们要公开直播的每一个细节来让观众监督。”

　　“林导，还有一件事，我们也拿捏不准，等着你做决定呢？”

　　听着张林吞吞吐吐的话语林扬问道：“怎么了张总监，我们遇到了什么棘手的事了吗？”

　　接着林扬跟张林来到了张保江的办公室。望着张保江张林说道：“台长，关于叶静的事情还是你跟林扬说吧！”

　　张保江道：“林扬又不是外人，我们在一起合作了这么长时间了，有什么事情你就直说吧！反正这事还没做决定呢？”

　　听着张林和张保江的话，林扬问道：“张台长，张总监到底怎么了，有什么事情让你们这么有难言之隐呢？”

　　望着林扬，张林这时说道：“林导，其实也没有什么，巨世娱乐来北河卫视找过我们。”

　　“巨世娱乐！”

　　林扬说道：“就是签约叶静的那个娱乐公司。”

　　张林点点道：“是的林导，就是那个娱乐公司，在签约叶静后，他们希望能够加强跟我们北河卫视的合作。”

　　张林说到这里林扬也有些明白了，“张总监，你就直说吧，巨世公司到底想怎么样呢？”

　　“巨世公司说答应出资三千万，让我们帮叶静一把，让叶静成为我们第一期《好声音》的总冠军。”

　　林扬倒是乐了：“笑话，三千万就想操控我们《好声音》门都没有。”

　　说完林扬突然愣住了：“这台长，你们不会想答应吧。”

　　“这倒没有，不过只是一次总冠军而已，况且谁拿总冠军对我们来说没有什么不同，我们又不需要签约这些歌手，你当初也说了不会签约他们。”

　　张保江笑道：“既然这样，让叶静拿总冠军又有何妨？”

　　一旁的张林也说道：“是的，我也是这么认为的，而且操控我们也可以不需要太过分，如此一来也没有其它人发现，我们又可以独得这3千万。”

　　“话不是这么说的。”

　　林扬望着两人揉了下眉头说道：“观众不是傻子，这件事情我们当然可以这么做，而且总冠军给谁都会有争议，但是咱们这档栏目主打的是什么？公平，公正，公开的原则，第一季我们仅仅只是第一步，我是想我们继续合作第二季的，到时候我们何愁不会有广告与名气？又何必因为这3000千万毁掉了《好声音》的经典，你们看一下《蒙面歌王》，打造一档栏目难，但毁掉栏目太容易了。”

　　这话说完张保江与张林对望一眼也都是有些苦笑，这北河卫视现在关注度万丈瞩目，但那都是建立在《好声音》的收视基础之上，如果离开了《好声音》这档节目，北河卫视自然也会被打回原型。而这档节目的版权都在林扬手里，北河卫视只参与分成，至于版权北河卫视则没有一点的决定权。

　　所以林扬不答应，这件事情根本就没有办法操控。

　　况且两人觉得林扬说的也对，但是3千万啊，最终两人还是相当的肉疼，但也没有办法，只得回复了巨世娱乐。

　　巨世娱乐。

　　公司总监张志佳在收到北河卫视的消息后说道：“什么三千万，让他们帮我们捧一个艺人他们都不愿意，还真把自己当芒果卫视了。”

　　叶静经济人张世涛说道：“北河卫视现在可比芒果卫视名气大多了，如果这北河卫视真是芒果卫视的话，那倒也好办了。我们大不了多加点钱也可以让小静刷个名次，可这林扬油盐不进呀！这可如何是好。”

　　张志佳说道：“这林扬又不是他妈的圣人，怎么会油盐不进呢？大不了我亲自跟他谈，看他到底想怎么样。”

　　叶静旁边说道：“张总，这次这个名额可一定要帮我拿下呀，这《好声音》现在平均收视都过三了，如果能帮我拿下这个名额的话。我一定能稳进二线呀！”

　　经纪人看着叶静那迷人的身材，又听到张世佳说林扬又不是圣人，忽然想到，这林扬就算再油盐不进，可他也算是个男人吧！既然是男人的话，那还不好办吗？自古这英雄难过美人关，林扬虽然取得了一点成就，但要说是英雄恐怕还过够不上吧！这英雄都过不了，这林扬自然也就过不了了。

　　想到这里，叶青的经纪人张世涛说道：“小静，你看公司也是想力捧你做这次《好声音》的冠军。如果是钱的事，公司自然会替你摆平，可现在林扬这小子好像不缺钱。这事确实有点难办，我觉得有必要让你亲自出马了。”

　　张世涛的话叶静一下就听明白了意思，不过签约这家公司后，叶静一直保持着高冷的女神范。所以也要矜持一下。

　　“张哥你这什么意思呢？我怎么有点是明白了呢？”

　　“小静我想你明白，要想拿到名次总得付出一下吗？都是成人了，这个就不用我解释了吧！”

　　听到张世涛这样说，叶静也不在伪装了。“行，既然张哥指出了路，那我就试试，林扬虽然油盐不进，但我不信他能经得住我的诱惑。”

　　听了叶静的话后，张世佳立马保证道：“小静，你放心，只要你能搞得定林扬，公司宣传的事情你就放心，放心吧，我们在你身上不会吝惜钱的。”

　　北河卫视。林扬正在全力倍战《好声音》决赛的工作，直播不比录播，录播的话，出了错的话，还可以调整，可这直播就不一样了，任何一个细节都得想到。

　　“林扬，还在忙啊！”赵英杰走了过来。

　　“赵哥，这处理点文件，这直播不比录播，我这手里还有点文件没有处理呢？”林扬说道。

　　这时，林扬接到了一个陌生的电话。

　　赵英杰道：“这个点了，谁会给打电话呢林扬。”

　　“喂！”

　　“林扬是我，我是叶静，这个点了还在工作吧，出来吃点宵夜吧，正好我有点歌曲上的事情想向请请教。我在北河卫视门口的咖啡小吃等你。”说完叶静就挂了电话。

　　赵英杰问道：“谁啊，林扬，还是个女孩子，该不会谈恋爱了吧！我跟说这事你别瞒着你赵哥，你赵哥正好可以帮你出一下主意。”

　　“叶静！”

　　对于叶静赵英杰和林扬并不陌生，在没有参加《好声音》之前，叶静就是一个网红歌手，靠着直播也有一定的粉丝，不得不说叶静的唱功也是有一定的实力的。

　　参加《好声音》这后，叶静的歌声征服了李梦，加入了李梦红的队伍。而且在入围后，叶静第一时间签约了巨世娱乐。这让让媒体争相报道。

　　赵英杰问道：“这么晚了，叶静找你干什么呢？”

　　林扬笑道：“不清楚！”

　　不过他心里边已经有了一点预测，都是混娱乐圈的，哪里有什么纯洁的人，这个圈里女的可以为了一个配角就睡了整个剧组，男的也同样可以为了角色去当鸭。

　　说来说去，终究因为娱乐圈这个名利场太大了。

　　“不过希望叶静别这么干。”

　　林扬微微摇头，其实他对于叶静的唱功还是挺欣赏的，甚至之前想着是不是让叶静、林振玲、林婉喻三人一起组健一个乐队，不过谁想到转眼叶静就签约了巨世娱乐。

　　这般想着，林扬也是来到了咖啡厅！


第757章 失败了                                  

　　咖啡厅里，叶静也是在幻想着接下来的事情！

　　她想出名，她一直都是想成名，如果说出卖自己的身体可以换得一条成名的捷径，那么叶静根本不会有任何犹豫的！

　　既然当初准备踏入这行，叶静就有这心理准备，之前她一直洁身自好无非是觉得那么做不值罢了！

　　可是现在她觉得若是可以和林扬那啥一把，然后让她拿到《好声音》的第一名，夺得第一季的冠军，那么睡一觉，睡两觉她也愿意。

　　更不要提林扬又这么有才，也长的相当帅气，总比被那些肥猪睡强！

　　“况且林扬还是才子，他的歌曲现在是千金难求，如果真的能够搭上林扬这条线，那么再帮我写几首歌。”

　　叶静这个时候彻底的陷入到了自己YY之中无法自拔，甚至已经开始畅想自己能够当上巨星了呢。

　　这个时候林扬也是来到了叶静的面前！

　　“林导！”

　　看得林扬叶静也是急忙站起来说道：“这么晚打扰您真的是抱歉，不过我有一首歌想要和您探讨一下。”

　　“哦，什么歌？”

　　林扬一愣问道。

　　“这，林导，您看这里也不太方便，要不我去您房间里吧，您放心，我不会让记者看见的。”

　　叶静眼里露出一丝魅惑的神色低声说道。

　　这一句话已经有点暗示了！

　　林扬也是微微摇头，他倒是没有想到叶静竟然真的是想这样，不过林扬却是摆手说道：“有什么歌就在这里吧，我觉得这里是挺方便的。”

　　叶静既然已经豁出去了，那么也不在乎了，她直接说道：“林导，我想求你带带我，我想知道《老司机带带我》里的老司机是啥感受，另外，您放心，我的床上功夫肯定能让你满意的。”

　　“叶静，你的唱功我是挺看好的。”

　　林扬站了起来说道：“我希望你可以凭借着自己的本事拿下第一名，所以你还是把心思放到正处吧。”

　　说完，林扬转身离开了！

　　“这……”

　　呆呆的望着林扬离去的背影，叶静是完全的措手不及，彻底的傻眼了！

　　这特么的林扬神经病啊！

　　叶静良久突然骂了起来：“他肯定是喜欢女的！”

　　巨世娱乐！

　　看着叶静竟然这么快就回来了，张志佳皱眉问道：“怎么这么快？这林扬难道是快枪手？”

　　经纪人也是关心道：“是啊，视频和录音弄好了吗？”

　　不过两人看着叶静竟然不出声还以为叶静是因为上床觉得伤心了呢，于是张世涛也劝道：“小静，这一次换个总冠军咱不亏啊，别想太多。”

　　叶静却是听得这话差点哭了：“你们误会了，林扬根本就没有碰我。”

　　一句话让两张都傻眼了。

　　“怎么可能？难道林扬性无能？”

　　“或许是林扬喜欢男的。”

　　……

　　张志佳和张世涛两人也都是大眼瞪小眼，不过现在讨论这个也然并卵了。

　　张志佳叹息一声说道：“看来我们只能够花钱运作了，到时候看情况，我就不信了，花钱砸不出来一个冠军。”

　　……

　　同一时间，赵英杰看得林扬这么快回来也是疑惑道：“什么情况？”

　　林扬笑道：“就是你想的那情况。”

　　“我去，这叶静为了总冠军倒是真舍得下本啊。”

　　赵英杰也有些诧异：“怎么？你没答应？”

　　“我对公交车没兴趣。”

　　林扬微微摆手：“况且我怕得病！”

　　“我去，这么几年你一直没有谈恋爱，你小子不会是真有问题吧。”

　　赵英杰突然说道。

　　“去你妹的，赶紧给我做事吧。”

　　林扬笑骂道。

　　……

　　距离《好声音》总决赛只有三天了，北河卫视上下开始了忙碌起来。

　　《好声音》各个人气选手都开始了最后的宣传。其粉丝也开始了后续的讨论和声援。

　　“我觉得温海玲的歌声不错，他的那首《浮夸》真的太震裂了。”

　　“相比马桑的口技来说，我觉得温海玲的《浮夸》就是小儿科了。我支持马桑。”

　　“不能单单从技能来说，我觉得更应该从情怀来说。老炮坚持了那么久了。应该有他的一片天地了。老炮如果这次再不红，就天理难容了。”

　　“呵呵，我喜欢童声，相比大人的演唱，我更喜欢帖木儿的声音。”

　　“好吧，我支持叶静，从一个打工妹，再到网红，我觉得叶静一路走来真的太不容易了。”

　　“我觉得论坚持和理想的话，王祥获得冠军无可厚非。他一个富二代，肯为了音乐梦放弃一切，而且他的摇滚歌声是最纯粹的，那首《一无所有》真的可以证明一切了。”

　　“哈哈，我也觉得马桑相当不错啊，反正要是我的话我选择他。”

　　“我喜欢帖木儿，小家伙太有才了，没说的，这一次必须选择他替他投票啊。”

　　……

　　大家在激烈着支持着各自的偶像歌手，并在谈论谁最有可能获得最后的总冠军。大家各执一词，谁也说服不了谁。

　　这时一个人评价道：“弱弱问一句，这个总冠军谁说了算呢？怎么产生呢？如何才能保证公平公证呢？”

　　这个评论引起了大家的共呜，因为参加整个《好声音》的选手都是为了最后的总冠军之夜。虽然林扬一直标榜公平、公正，可最后的决赛如何定夺总冠军成为了大家讨论的焦点。为些事大家纷纷@林扬。

　　北河卫视，四位导师和《好声音》的制作团队为此事也作了讨论。

　　“林导，我觉得就让现场观众来投票吧！谁的票数多，谁就获得总冠军。”

　　“四位导师都是一线，我觉得有四位导师打分足够了。”

　　“现在《好声音》收视这么高，多少明星想要来露脸，我觉得咱组一个明星团吧，让他们来定夺最后的总冠军。”

　　……

　　听着大家的讨论林扬说道：“这太麻烦了，我们完全可以仿照《蒙面歌王》的模式。让全国的观众为自己喜欢的歌手进行投票。谁唱的好，谁就获得最好的总冠军。”

　　可是林扬这番话也是让大家有些担忧。

　　这样也不代表着没有漏洞啊！


第758章 应对                                  

　　一档栏目本来就不可能有什么完美的公平，漏洞肯定是存在的！

　　别的不说，《蒙面歌王》和《选秀男生》也因为刷票的事情被很多人确实就算是投票也不能保证百分之百的公平性。现在刷票软件和网络科技这么发达，如果真想花钱刷票的话也是有可能的。

　　去年的燕京卫视的《蒙面歌王》和芒果卫视的《选秀男生》，就被爆刷票，不过其主办卫视由于收了娱乐公司的钱，通常对于刷票的事件都是争一眼，毕一只眼。还有就是现有设备对于刷票的甄别不是物别强。

　　就算是一些跟主办方没有合作的娱乐公司刷票，节目主办方也没有勇气戳破。因为也只有总决赛的时候，现场直播的时候会产刷票行为，如果真的当众戳穿，那就是直播事故。一般大家宁愿选择默认，也不愿产生直播事件。所以刷票这件事也一直受大家的诟病。

　　这一次林扬准备做到极致，一方面他及时的更新了北河卫视的现有机器，同时请黑客帮忙把这刷票的一些漏洞全都填补了上去。

　　另外一方面，对外公布的则是这一次是公平公正的比赛，所以任何的刷票都将取消比赛资格。

　　显然，这个公告没有什么卵用，网上不少的人也都是看热闹的心态为主。

　　“都是这个方针，都是这个口号，可到头来呢？”

　　“呵呵，用一句呵呵来表达我现在的心情吧！希望林扬不要让我失望。”

　　“不过除了全民投票外，好象没有更公正的办法了。”

　　“对刷票零容忍，就看怎么落实了。”

　　……

　　对于林扬所宣传的一人一票，对刷票零容忍，大多数媒体和网民都认为其形势大于意义。总冠军之夜可是直播呀，目前为止全国各地的卫视对直播节目可是还没有戳破的事情。对于北河卫视的《好声音》的总冠军之夜，媒体和网友都拭目以待。

　　巨世娱乐，在听到总冠军之夜采取的措施后，张志佳不以为然。

　　“呵呵，林扬不肯跟我们合作，《好声音》采取了投票的方式，那我们就刷票吧！三千万怎么也能给叶静砸出个总冠军。”

　　叶静的经纪人张世涛也说道：“是啊，敬酒不吃吃罚酒。”张世涛在看了北河卫视的声明后说道：“这次北河卫视和林扬倒是变聪明了，都发出了对刷票零容忍。我们要真是刷了，你说林扬会不会当众戳穿我们呢？”

　　张志佳不以为然道：“戳穿，那林扬和北河卫视也得有这个勇气。我们家叶静可也是有一众的粉丝的。这他妈要是真弄不好，可是直播事故，就算林扬不按套路，北河卫视估计也不肯。”

　　张世涛附合道：“也是啊，这林扬虽然行事风格有点楞，但是在这个事情上也得三思，去年燕京卫视闹得沸沸扬扬，最后燕京卫视不也给艺人的娱乐公司不了了之了吗？”

　　“对我们就是准备好一切，总冠军之夜帮助叶静冲击总冠军，如果叶静真的能得到总冠军。我们巨世娱乐可在业界就真得抬起头了。”

　　北河卫视。

　　“林总新的设备运过来了，这个仪器会对每一个手机号码进行甄别，如果是网络电话他就会自动甄别，而且最关键的是他将会将各个渠道的投票进行统地。是不是刷票，怎么刷的票，在这个机器上我们都可以一目了然。”张燕说道。

　　林扬看着新的仪器说道：“行，有了这个仪器，总决赛的那天我们就实行实时监制。尤其是对叶静。”

　　“叶静！”

　　林扬对张燕交待道：“是的，一般个人很少会有刷票行为，既使是有心刷票，也无力支持，不过我听说叶静在签约巨世娱乐后，巨世娱乐在举公司之力力捧她。所以对于这个选手我们要格外留意。”

　　“行，我知道了林总，不过这两年网上关于叶静的新闻最多，观众对他的呼声也最大。”

　　听着张燕的话，林扬找开了关于《好声音》的网络。发现关于叶静的新闻确实最多，大多数都是关于叶静的心灵鸡汤和奋斗历史。

　　这样大规模的雇佣水军也太明显了吧！不过巨世娱乐如果真的不听自己的警告。执意要花钱捧叶静，那就别怪自己了。

　　除了叶静在大规模造势外，其他参赛选手的粉丝也在用自己的力量支持或者声援着自己的偶像。

　　媒体和网友都做准备见证这场盛大的音乐盛事。以及这场平民选秀的《好声音》到底能否做到公平公证。

　　十月二十八号，全国各地的媒体纷纷赶来北河卫视，来迫不及待的报道这场音乐盛事。为此各大门户新闻网站的记者更是实时直播这场音乐盛事的新闻。五分钟报道一次。

　　腾讯视频也早早的为这场音乐盛事做了宣传。

　　网友也纷纷在网上评价和议论这档节目。

　　“终于要开播了，简直太激动人心了。”

　　“最终的冠军将花落谁家呢？期待呀！”

　　“请大家老炮投上一票，这样的年龄还不放弃自己最初的梦想，这样的歌手简直太梦了。”

　　“能坚持自己的音乐，哪一个又没有情怀呢我觉得朱强文最棒了。”

　　……

　　这时青春酒吧，蓝莲花咖啡厅早就座好了观看这场音乐盛事林扬的粉丝了。虽然林扬没有参赛，但是这档节目是偶象的制作的，本着支持偶像的态度，大家都在屏幕外等候着。

　　邢市一些老炮的老伙计和街坊邻剧也早早的就商量好聚在一起，支持老炮。

　　蒙市，帖木儿的老家，放牧的牧民为了支持和观看帖木儿的演出更是整个大草原出去。专门找了地方架接信号准备观看《好声音》。

　　张帅的出租车司机队伍，大家为了支持这档节目，支持张帅在十月二十九号这天更是停运来支持张帅。

　　朱强文的全体村民，也是聚集在广场来观看朱强文的演出。

　　……

　　不过对于入围的八位选手来说，没有输家，他们都是三个月精挑细选出来的选手。既然拿不到总冠军，经过《好声音》舞台的洗礼，全国观众也会记住他们的。

　　北河卫视。林扬也早早的投入到了工作。所有前期的工作都在等着这一天。

　　在这个时候林扬却收到了条意外的私信。


第759章 不怂

　　“叶静将作弊，提前告知。”

　　林扬的微博帐号一直由张静代理运营。在收到这样的信息后，张燕第一时间告诉了林扬。

　　“林总今天晚上就是总冠军之夜了，谁会这种时候发这种信息给我们呢？难不成是对手的故意抹黑。”张燕将信息告诉林扬，并分析道。

　　林扬想着这几天网上大都是张静的信息。在各大版块和娱乐新闻里，几乎都有张静，张静虽然作为网红有些知名度，但是这样巨幅报道，其曝光率显然已经超过了一线，以他的地位，不要说一线，就是三线也够不着。出现这种原因的可能就是背后有专业的炒作团队。

　　今天《好声音》总决赛的日子，林扬又收到了这样的信息。林扬想道：“难不成是巨世娱乐或者叶静本人发的。”

　　“林总，你这什么分析方法呢，人家要作弊刷票，还提前告知我们，那有这么傻的人呢？”

　　“他或者在赌我敢不敢戳穿他们，这也是自我炒作的一种。”

　　巨世网络。

　　“你说林扬收到我们的举报信息后会怎么办呢？”叶静经纪人张世涛说道。

　　“还能怎么办，凉办吧！不肯跟我们合作，我们偏偏要告诉他离开了他我们照样要叶静拿总冠军。刷票团队都准备好了吗？”

　　叶静说道：“我那样暗示林扬，林扬都不给面子，如果真有的实力今天晚上就当众戳穿我。”

　　张志佳这个时候说道：“放心，我已经分析过了，这张保江明天下半年就要退休了，而且张保江本来就保守。现在《好声音》已经成为现象级节目了，无论如何张保江估计都不肯让这档节目出什么不好的评价的。同时林扬也一样，虽然林扬不差钱，拒绝跟我们合作，但是这档节目的版权可是属于林扬，他真的肯当着全国的观众说他的这档节目有内幕吗？”

　　张世涛这个时候附合道：“哈哈，小静，你就放心大胆的表演就行了，拿出你平常的实力，剩下的事情就交给我们吧！”

　　“那谢谢张总和张哥了。”

　　……

　　七点五十。林扬拿着对讲机说道：“各部门准备完成请汇报。”

　　“灯光OK。”

　　“设备OK。”

　　“伴奏OK”

　　……

　　在一切汇报完毕后，林扬又专门跑到了后台统计室，待会所有投票都会经过这个机器统计出来。

　　“林导。”在看到林扬后，技术员小王说道。

　　“嗯，设备一切正常吧！”林扬指着新引进的计票器问道。

　　“放心吧，林导，经过调试没有问题。能准备的分析出各个渠道的来票。”

　　在确认无误后林扬又说道：“小王，待会的投票环节，你给我死死的盯着这台仪器，有什么问题及时向我汇报。”

　　“知道了林导。”

　　走出技术室后，时间一到在林扬的指挥下。《好声音》总决赛正式开始。

　　节目开场后，四位导师依次进行献唱了《好声音》主题歌曲。接着就是为各自旗下的选后拉票。

　　温海玲、帖木儿、王祥、老炮、马桑、张帅、泉强文、叶静八位选手依次亮相。主持人曹斌在报完和各冠赞助商的名字后，介绍了总冠军的规则，八位选将现场进行抽签，依照所抽到了排号，然后依次出场。

　　这也是公平的体现，因为根据投票规则来说的话，最早出场的人也最有优势。因为投票时间就越长。

　　根据抽签，依次的排序为出租车司机张帅第一个出场，温海玲第二、老炮第三、叶静第四、朱强文第五、马桑第六、帖木儿第七、王祥则最后一个出场。按照这个出场顺序，老天确实给了张帅足够的照顾，给了富二代王祥最薄的照顾。

　　由于由全国观众来决定总冠军的人选，四位导师张俊、吴岳、李梦红、田华等人则是直接正面面对舞台，并且会根据几位选手的演唱，作出时实点评。

　　张帅带来的歌曲是《坚强的人生》。这也是张帅在参加《好声音》后，在了解了张帅的事迹后，这一时空著名的作词人，毕平为张帅量身打造的。

　　人生又有什么难事呢？

　　人生又有什么苦难呢？

　　我告诉你们没有什么过不支的坎？

　　……

　　张帅来自秦市，这时秦市的出租车司机都在支持着张帅的演唱。有些人更是在网上号召为张帅拉票。

　　不得不说这首歌确实是一首给人力量，给人鸡血的鸡汤，张帅本人更是诠释了这首歌词。

　　第二位温海玲。温海玲这个弱小的女子依然在给人带来着惊喜，一首这一时空非常高的歌曲《黄土父老》。高音部分引来了阵阵喝彩。四位导师对温海玲也是赞誉有佳。

　　第三位老炮，依然给大家带来的是一首充满情怀的歌《时间都去哪儿了》。摇滚出身的老炮，在经历过情歌的洗礼后，正在尝试着更加多元的曲风。

　　不得不说，这首充满情怀的歌确实也是适合老炮。从二十岁的少年拿着吉他去燕京追梦。再到知天命的年纪还在音乐道路上追寻。时间改变了太多。但老鲍的最初的梦想则还在。这点确实难能可贵。

　　老鲍唱完之后，不少人看着知天命的老炮有些动情。

　　邢市的父老乡亲在听到老炮演唱的这首歌后，不少纷纷落泪。

　　“他当时是我们的骄傲，现在仍然是我们的骄傲。”

　　“是啊，唱的真是太好了。时间过去了三十多年了，改变的太多了。”

　　“不管这老炮能不能夺完，他能再次站在舞台他就让我们引以为豪。”

　　……

　　老炮唱完之后，也该叶青上场了。后台的北河卫视台领导张保江和张林看到叶静上台上，内心则是有一丝丝紧张，当时巨世娱乐可是要出资三千万来捧她的，虽然没有跟北河卫视达成什么协议，但是谁又敢保证不会出什么幺蛾子。

　　张保江说道：“你说这巨世娱乐会不会给叶静刷票呢？”

　　张林道：“这个不好说，不过我觉得应该是难免的。”

　　张保江神情有些紧张：“其实刷票我倒是不担心什么，现在哪个卫视还没有点内幕呢？我就是有点担心林扬的态度。”

　　张林也有些担忧地说道：“是啊，你说要是这巨世娱乐真的为叶静刷票了，林扬会怎么处理呢？”


第760章 直播事故

　　舞台上叶静的出场赢得了热烈的掌声，网红出身的叶静曾靠身材和颜值以及歌声，吸引了一众粉丝，所以叶静的出场，比刚才三位和远手的出场气氛要热烈许多。

　　“女神，女神！”

　　台下的不少粉丝喊道。

　　叶静也适当的了调节一下气氛唱道。

　　“为什么受伤的总是我

　　我怎么样才能找到好的结果

　　如果你要是真的爱我

　　请不要再伤害我

　　那一天的下雨天

　　……”

　　叶静唱的是这一时空非常著名的一首情歌《爱我就别再让我受伤》。不得不说，虽然在演唱水平上叶静是中等，但是做过网红直播的叶静却将现场气氛调节的淋漓尽致。

　　守在电视机前，叶静的粉丝后援会在看到台上叶静的表演后，也纷纷的评价道。

　　“叶静唱的真是太好了，好想呵护叶静呀！”

　　“希望叶静永远不要受伤。”

　　“叶静这次一定能获得这次的总冠军。”

　　“真是太棒了，叶静不赢，天理不容。”

　　……

　　一曲唱完，台下的观众鼓起了热烈的掌声。

　　……

　　巨世娱乐。望着在台上表演的叶静总监张志佳评价道：“这叶静真不愧是叶静呀，这现场的气氛就是不一样。”

　　张世涛点头道：“是啊，这就是我不惜一切代价让你捧叶静的原因，如果叶静真的能获得这届的总冠军，再加上媒体的炒作。叶静就会成为我们巨世娱乐的提款机。”

　　看着舞台上热烈的气氛，张志佳自信地说道：“我敢说，就是林扬真的发现我们为叶静刷票，他也会睁一只眼，一只一眼的，有这么男粉丝的支持，如果这林扬真的不识抬举，我觉得不用我们，叶静的这些粉丝就会将北河卫视和林扬给喷死的。”

　　“是啊，总监，我也觉得林扬不会找这个不自在，我估计这些维护叶静的屌丝，他们远比水军来得实在。而且也会比水军更加厉害的。”

　　“嗯，吩咐下去，让所有的团队开始为叶静刷票。”

　　在叶静上场后，朱强文开始上台演唱。朱强文上台，现场的气氛也明显不如叶静。不过朱强文的唱功还是不错的。

　　“那个农田呦

　　绿油油的农田哟”

　　……

　　朱强文的歌把林扬拉到了小时候，那个时候一起在农村乡下地里劳作的场影影历历在目。

　　正在林扬在后台陶醉在朱强文的歌声的时候，技术员小王在对讲机里开始呼叫林扬。

　　“林导，计票器有异常。林导，计票器有异常。”

　　接到小王的话后，林扬回复道：“好，马上到。”

　　不仅仅是林场，《好声音》剧组以及北河卫视的一些领导也听到了对讲机里小王的声音。

　　正在办公室讨论着选手情况的张保江和张林也被这个声音惊动。

　　“还真有刷票的啊！我们也去看看，看看是谁刷的票，顺便看一下林扬怎么处理。”

　　说完张保江和张林赶往了后台统计室。赵英杰和林振玲还有经纪人张燕，这时候都往后台统计室赶去。

　　林扬最先赶到，并问道：“小王，怎么了谁在刷票呢？”

　　小王道：“林导，你看，刚刚的四号选手，他的得票有些异常。”

　　“四号叶静，看来果然是叶静刷票”

　　林扬看着屏幕想到，这一会叶静的总票数，已经超过了前边三位的总和了。

　　“小王接着指出，林导这些票都不是个人投的，来自刷票软件，而且不是同一个地方，看来他们找了不少刷票的。”

　　张林和张保江以及赵英杰姑姑林振玲和秘书张燕这时也赶了过来。

　　张林问道林扬：“林导，什么情况，谁在刷票呢？”

　　“叶静！”

　　张林说道：“看来这巨世娱乐还是不死心呀！”

　　张燕也说道：“看来举报的果然没错，这叶静果然在刷票。”

　　林振玲问道：“林扬你们难道早就知道这叶静将要刷票。这是怎么回事呢？”

　　林扬将前因后果，跟大家详细的说了一下。听完林扬的话后，赵英杰说道：“看来这巨世娱乐要捧叶静是铁了心了。那你怎么处理呢林扬。”

　　赵英杰的疑问同时也是在场所有人的疑问。

　　张林道：“林扬，这做过网红的叶静本身人气就挺大的。再说了他的唱功也还凑合。这别的卫视总决赛投票都有内幕，现在《好声音》好感度和收视都这么高，别在因为叶静的事情闹的都不愉快。”

　　张保江也说道：“是啊，林扬。无论如何咱们这档节目算是成功了。他刷点票就刷点票吧！”

　　大家的目光都看向了林扬。想着叶静的事件能息事宁人。

　　“不行，绝不能这么算了，既然这巨世娱乐和叶静非要作死，那就别怪我不客气了。”

　　张林问道：“那你准备怎么做呢林扬？”

　　“公布真相，淘汰叶静，同时警告巨世娱乐。”说着林扬就走出了技术室。

　　“唉，林扬这样太冲动了吧！”

　　林扬走着说道：“我说了对刷票要零容忍。”

　　技术统计室离舞台很近。正当大家想劝说林扬的时候，林扬已经走向了舞台。

　　这时朱强文也刚刚唱上。看到林扬出场，大家都是为一振。

　　“我靠，这林扬怎么上来了，难不成这林扬也要参加《好声音》。”

　　“《好声音》是草根的节目，林扬现在可是一线。他怎么会参赛呢？”

　　“是啊，如果林扬参赛的话，那还比什么呢？不过我好奇的是林扬怎么会突然上台呢？”

　　“这参赛选手比赛，他跟着凑什么热闹呢？”

　　“这可是直播呀，他跟着炫耀什么呢？”

　　……

　　不仅仅现场观众，当守在电视机前的林扬粉丝看到林扬出现在也议论纷纷。

　　“林扬怎么出现在舞台上了，难不成要当众来一首。”

　　“看这画风不对呀，林扬这是要搞事情呀！”

　　“呵呵，难不成又要开撕或炮轰。”

　　……

　　四位导师这时看得台上的一幕也有些纳闷。

　　张俊开玩笑话道：“难不成林扬要抢我们的饭碗，当众点评一番。”

　　吴岳道：“看这神情不像呀，这林扬的表情好象有些严肃。”

　　李梦红：“这可是直播呀，林扬上台凑什么热闹。”

　　田华：“该不会给我们一个惊喜吧！”

　　李梦红反驳道：“林扬的脾气我了解，我觉得惊喜不会，惊雷到是有可能。”

　　“惊雷，这会是什么惊雷呢？”几位导师疑惑道。


第761章 智商问题                                  

　　主持人曹斌对于林扬的上场也始料未及，不过曹斌反应及快地说道：“想必林老师要给我我们指点一二。接着工作作人员递给林扬一个画筒。”

　　同时选手席上的叶静心里也想道：“这林扬要干什么呢？”

　　林扬这时说道：“有选手刷票，根据规则我们将要将其淘汰。”

　　听着林扬上台的第一句话后，观众炸翻了天。

　　“我靠，作弊，谁这么不长眼，敢踢林扬的场子。”

　　“真是服了林扬了，以为林扬的刷票零容忍，只是说说而已，谁知道是动了真格了。”

　　“表演过的这几个选手中，也就叶静有点实力，该不会是叶静作弊吧！”

　　“放屁，叶静可是我的女神呀，我的女神怎么会作弊，你这个不长眼的家伙。”

　　……

　　导师组张俊说道：“李老师还是你了解林扬呀，这还真是个惊雷。不过这作弊的是谁呀？”

　　林扬又说道：“叶静，你被淘汰了。”

　　叶静听到这句话后，跑到了台上反驳道：“凭什么说我作弊刷票，即使是作弊刷票也可能是粉丝的支持，你凭什么淘汰我。”

　　这一句话也是引得现场的人的赞同。

　　“刷票是不应该，但是也有可能粉丝刷票啊，这样就淘汰叶静终究是有些太过吧。”

　　“没错，我也是这么认为的，这粉丝刷票怎么说呢？”

　　“是的啊，我还是认为这样有些太过啊。”

　　……

　　现场不少的人也都是讨论个不停，而叶静这时更是说道：“林导，我知道你对我有偏见，但是请你不要公报私仇。”

　　望着叶静，林扬突然笑了起来：“是啊，刷票也有可能是对手故意诬陷呢，可是这对手总不能住‘巨世娱乐’吧！”

　　一句话现场突然惊住了！

　　叶静张嘴想说点什么，但是却说不出话来。

　　这个时候现场更是直接轰炸开来！

　　“我靠，这他妈的智商得有多低呢？”

　　“哈哈，表示我彻底的要乐开花了，妈的，智商堪忧啊。”

　　“妈蛋，真的是猪脑子啊，真的是笑死我了。”

　　……

　　不单单现场，至于围观电视的也是惊讶不已，他们现在算是明白了，只要是有这林扬，那么总是会捣鼓出来一点事。

　　其它人怎么敢这样？

　　在直播中上来就说选手刷票，然后要淘汰选手？

　　以往这事都是潜规则呢！

　　围观的观众看热闹不嫌事大，但是叶静的粉丝不乐意了，作为粉丝的他们根本不相信叶静会刷票了，而且哪怕刷票又怎么了？

　　于是场内一时之间有些混乱，但好在还算是制止住了。

　　至于网上就不一样了！

　　微博上《好声音》直接登上了热搜榜，尤其是叶静直接被踢出局更是被讨论的不亦乐乎，然后关于辱骂根本就没有停下来。

　　至于巨世娱乐的人也傻眼了！

　　张志佳直接发飙了：“妈的，是不是傻？竟然被林扬给抓到了IP地址。”

　　张世涛无奈道：“张总，先别生气了，现在这事情应该怎么办呢？”

　　“怎么办？这件事就说是有人陷害我们‘巨世娱乐’，给我雇佣水军，我要他妈的黑死林扬。”

　　张志佳咆哮如雷。

　　……

　　北河卫视，直播间！

　　张保军叹息一声说道：“这个林扬竟然还真的跳出来了。”

　　张林也道：“是啊，不过现在已经这样了，这所有的锅可以推给林扬，而且对我们来说还是好处居多。”

　　“好处？”

　　张保军一愣然后笑了起来：“倒确实是好处居多，别的不说，如此一来咱们明天肯定要登上新闻头条了。”

　　……

　　这个插曲显然是混乱时间有些长，好在直播的时候林扬就切了广告，同时他也朝着所有歌手说道：“大家不需要什么压力，尽可能的把你们最好的一面展示出来就行，我相信你们。”

　　本来有些担惊众多歌手这个时候倒是稳了一下！

　　直播继续进行！

　　朱强文演唱完是马桑。

　　一档选秀节目，同时有两个少数民族的选手入围总决赛，这在华夏选秀史上也是头一次。马桑演唱的依然是一道快节奏的歌曲。

　　论唱功和实力，马桑将来绝对是一匹黑马，不过今天的选的歌马桑有几个音处理的不好。

　　马桑唱完后，小选手帖木儿终于上场了。帖木儿的演唱风格也一改以往的少数民族歌曲，一首这一时空的感人歌曲《爸/妈辛苦了》征服了大多数观众的心。

　　四位导师和观众也是赞誉有加，接着最后一位选手王祥出场了。

　　王祥演唱的是林扬的《追梦赤子心》。

　　……

　　继续跑带着赤子的骄傲

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

　　有一天会再发芽

　　……

　　青春酒吧，曾经的搭档董晓雷当看到王祥歇斯底里的呐喊后，号召大家及其富二代朋友圈，纷纷号召其为王祥拉票。

　　不得不说，今天场上的每一位选手，都将最好的一面展现了出来。同时大家也在议论总冠军的归属。

　　“这叶静被淘汰了，真是有点可异了，如果他不刷票的话，也将会成为最大的热门呀！”

　　“屁，除了会炒作外，她的唱功我是真的不敢恭维。我倒是觉得温海玲的唱功不错，他应该最有可能获得总冠军。”

　　“我依然看好老炮，他那妖娆的嗓音我也是被彻底的征服了。”

　　“论实力，我觉得总冠军非马桑莫属。”

　　“其实帖木儿也不错。我倒是觉得他的童声里有一丝的天真。”

　　“张帅，张帅这样的条件还坚持自己的音乐梦想。我觉得他最有可能。”

　　……

　　在观众热烈的讨论瞬间，七位选手纷纷的作了最后的拉票。

　　四位导师也纷纷点评道，张俊道：“论实力的话，马桑这种唱功实力是非常棒的，尤其是他的口技，我很看好他。”

　　吴岳反驳道：“虽然马桑的实力是毋庸置疑的，但是今天他选的歌有些问题，这首歌明显并不适合他演唱。我倒是觉得温海玲最有可能获得总冠军。”

　　李梦红说道：“我觉得总冠军应该在王祥和老炮中产生，不为别的，只因为情怀，为理想坚持的情怀。”

　　田华道：“我觉得帖木儿会我们最大的惊喜，他的声音是最完美的。声音里透着一丝丝纯真，而且这道歌选的很好。主题很不错。”

　　……

　　四位导师在争论不休。关于谁会获得最后的总冠军。

　　距离投票时间还有最后五分钟，林扬和张林则在看着计票数统计。同时张林说道：“林导，您刚才真的太冲动了，这直播中出现踢选手的事件，您也是头一次。”

　　林扬不以为然道：“这是巨世娱乐和叶静自找的，怨不得我。”

　　“您觉得这叶静和巨世娱乐会善罢甘休吗？听说巨世老总张志佳也有很深的背影，他老爸可是北河省房地产大亨。”张林有些担忧道。

　　林扬不屑道：“那又怎么样，只要是敢作弊我一样对待。”

　　这时投票器的时间也终止了，望着屏幕最后的排名变化，林扬和张林是完全没能想到。


第762章 落幕，炒作

　　“不会吧，怎么会是帖木儿儿获得最后的总冠军呢？一个小孩有什么话题性呢？”

　　看着计票器的统计数据张林有些失望地说道。

　　“谁说我们要炒作呢？我们要的就是真正的选票。”

　　对帖木儿获得第一的高票，也有些出乎林扬的意料。同时林扬也有一丝丝的担忧，帖木儿毕竟还未成年，如果被过度开发的话，也是一种悲哀。但张林所说的话题性倒是没有必要担心，这个投票本身话题性就十足了。

　　这么想着，林尘也是望向了大屏幕！

　　投票截止的排名顺序为。

　　第一名：帖木儿

　　第二名：温海玲

　　第三名：王祥

　　第四名：马桑

　　第五名：老炮

　　第六名：朱强文

　　第七名则为张帅

　　根据票数，由公证员作了最后的现场公证。然后公布最答案。对于帖木儿的当选大家也没有想到。

　　“不会吧，这么盛大的娱乐节目，竟然最后以一个小孩的胜利收官。这也太戏剧性了吧！”

　　“我觉得这才是最公正的体现，而且帖木儿的声音确实有特色，是难得一见的实力选手。”

　　“林扬你还我的女神。冠军应该是我的女神的。”

　　“哈哈，想到了开头，却没有想到结尾。不过帖木儿也算是实至名归了。”

　　“哈哈，我就看好帖木儿夺冠，真是大快人心了。”

　　“少数民族的选手夺冠，这也是华夏综艺选秀史上从未有过的事情。林扬大大没有骗我们，这是一档真正的公平公正的比赛。对刷票零容忍真是太快人心呀！”

　　……

　　虽然总冠军军只有一个，不过在林扬看来也算是皆大欢喜了，能进入八强的选手，一般都会引起关注，顺利的话，都会签约娱乐公司。

　　无论是老炮还是王祥还是长相平凡拥有不平凡唱功的温女汉子温海玲。或者是拥有口技绝技的马桑，通过这档节目，都被观众熟知，都被大家信可了。

　　《好声音》第一季以帖木儿的夺冠强势收官。

　　各个媒体头版头条都在报着关于《好声音》夺冠的消息。

　　“最强少年天才强势夺得好声音的冠军。”

　　“少数民族最强少年问鼎总冠军。”

　　“角逐背后，少年强势入围，冠军背后又有怎么样的秘密。”

　　……

　　一时间关于《好声音》总决赛的选手大家进行了铺天盖地的宣传。

　　关于叶静内幕事件，媒体在报道的时候也尽量进行了客观事实的报道。毕竟有着《好声音》和《疯狂的石头》的教训，这些媒体都还不敢光明正大的手撕林扬。

　　但是这时叶静的一条微博则吸引了大家的注意。

　　这篇名为“我为什么遭《好声音》淘汰”的文章吸引媒体和吃瓜群众的兴趣。

　　微博里叶静把自己描述成了最大的受害者，林扬想要潜规则自己，自己拒绝而被淘汰的经历。一时间关于《好声音》内幕事件又一次占据了新闻头条。

　　“妈的，真是知人知面不知心，没想到林扬你竟然也干这么龌龊的交易。”

　　“我要为女神讨回公道，声讨林扬这个人渣。”

　　“女神咱不哭啊，没拿总冠军咱照样支持你。林扬没占你便宜就行。”

　　“禽兽，真是太禽兽不如了。粉转黑。紧决支持女神。声讨林扬和《好声音》。”

　　……

　　一时间各个媒体也抓住这个新闻热杰进行了东大肆的报道。

　　“《好声音》内幕事件的受害者叶静大胆公布事实真相。”

　　“还有真正公平公正的娱乐节目吗？”

　　“林扬，你要犯男人都要犯的错吗？”

　　……

　　叶静的这篇文章引发了娱乐界的地震。由于《好声音》的强势收视招致不少媒体的嫉妒，所以这个时候大家巴不得看北河卫视的笑话，《疯狂的石头》成功也引发了影视圈一些老人和演员对林扬的不满，一时间这些人站在了同一条站线上开始声讨《好声音》和林扬。

　　巨世娱乐。

　　“小静，我跟你说虽然你没得《好声音》的总冠军，但是经过这一番炒作，你的名气丝毫不会亚于得到总冠军的关注度。”总监张志佳说道。

　　经纪人张世涛也说道：“是啊，小静只要你咬定自己是受害者，林扬想要占你的便宜你不肯。然后被淘汰就行了，我们已经找好了水军一些媒体，让他们发表一些黑林扬和北河卫视的文章，林扬既然不肯跟我们合作，那我们就要把他搞臭。”

　　叶静有些担忧道：“可这听说林扬也不是吃素的，他能手撕燕京卫视华亿唱片还能靠着《疯狂的石头》逆袭。你说他会怎么反击呢？”

　　“哈哈，小静你也太高估这林扬了。”

　　张志佳说道：“你跟林扬之间的事情死无对证，你只要一口咬定，就算林扬有再大的能耐也不能证明自己的清白吧，而且这种事怎么证明呢？等过两天事情发酵的差不多的时候你就发一条微博，到时候我教你怎么发，我们也不是要把林扬搞得多惨，我们只是为了炒你的名气。放心吧，如果论唱歌和电影我们可能搞不过林扬，不过要说这炒作抹黑我们可是甩林扬十八条街。你就瞧好吧！”

　　“那就谢谢张总了。”叶静道。

　　“放心吧，只要你听公司的话，我保证两年之内把你捧成一线。不过今天晚上的酒局你可要参加，王经理可惦记着你呢？林扬不懂得怜香惜玉的，可有人懂得怜香惜玉。”

　　“放心吧张总，王经理那儿我搞定。不过林扬你无论如何要把他给搞臭。”

　　……

　　看到网上愈演愈烈的黑势，那些嫉妒林扬的看热闹不怕事大的歌星和网络大V也加入了质疑林扬的队伍。顺便再踩一下《好声音》。

　　“才华再高也代表不了品德。林扬请你给大众一个交待。”

　　“再现象级的节目，再高收视的节目，依然存在内幕，《好声音》再强又如何。”

　　“林扬口口声声标谤公平公正。可到头来依然让我们失望。”

　　“日久见人心，叶静事件是有心还是无意。就让时间来见证吧！”

　　……

　　各个打着正义的帖子，纷纷奔着《好声音》和林扬而来。

　　一些跟林扬关系不错的歌星，这个时候则纷纷劝大家在没有弄清楚事情真相的时候，保持克制的心情。

　　郸市老家，在《好声音》收官战后，准备来一次彻底的大放松。一阵清脆的电话声却吵醒了林扬的好梦。


第763章 污蔑，泼脏水                                  

　　电话是董晓洁打来的，这段时间太忙了。林扬好久都没有联系董晓洁了。

　　“喂！你在哪呢林扬？”

　　“我在老家呢？怎么了？”

　　“你老实跟我说，你到底有没有想过潜规则叶静。”

　　董晓洁有些着急地说道：“现在咱们粉丝群都已经闹疯了。”

　　“一部公共汽车，我潜规则他，我有病啊！到底怎么了晓洁。”

　　林扬有些晕：“这几天太累了所以我准备休息一下呢。”

　　“你快上网看看吧，网上到处都是关于黑你的新闻。”

　　董晓洁无奈道：“看来是叶静想要污蔑你呢，您得想办回应呢。”

　　“好，我看一下。”

　　说着林扬挂断了电话，然后他看着网上果然是到处一边对自己喊打喊杀。

　　关于林扬潜规则叶静的新闻已经是成为了头条，至于正义的网友则是在破口大骂着。

　　“垃圾林扬，请还我们静女神一个公道。”

　　“抵制林扬，支持静女神。”

　　“《好声音》也搞内幕，也搞潜规则，林扬你欠我们一个交待。”

　　“支持叶静，请林扬向叶静道歉。”

　　……

　　林扬微博区漫骂声已经一片，除此之外，林家军则是在反击着，双方都是在保持着极高的旺盛战斗力。

　　还不等林扬想回应他的电话又响了，是张林打来的。

　　“张总监，怎么了，我们新一期的收视出来了吗？”

　　林扬关心的问道。

　　张林无语道：“林扬，你倒是真淡定，我们现在都被黑成屎了，你倒是也不发个声。”

　　“呵呵，这种脑残的话就让他黑吧，就当为我们做了宣传了。”

　　“可这声势未免也大了吧！而且不少想发声都在等着你做最后的声明。你倒是发个声明澄清一下这个事情呀！”张林非常着急道。

　　“好吧！我马上回北河卫视一趟，作个声明。”

　　北河卫视，在林扬准备发表声明的时候，叶静的第二篇微博又发出来了。

　　“这两天的事情，谢谢大家为我伸张正义，但是我也有不对，林扬只是犯了男人都会犯的错误，我也想开了，准备原谅林扬，事情过去就算过去了。我不打算追究了。请大家不要再黑林扬和《好声音》了。”

　　叶静发表完这篇微博后，明显比第一篇的威力还要大。因为不少网友和叶静的脑残粉认定就是林扬想潜规则夜静。

　　“女神放心，我们肯定会为你申张正义的。”

　　“女神真大度，不过像林扬那种渣子不值得原谅。”

　　“这个时候林扬还不道歉。还没一个女人大度，这种人我觉得必须封杀。”

　　“越想越过恨，明明是他的过错，女神还要原谅他。必须得让他得到应有惩罚。”

　　“好心疼女神呀！”

　　“一部公共汽车神气什么，早晚会认清你真正的面目的。”

　　“林扬大大潜规则你，你也配。就算轮到谁也不会轮到你的。”

　　“呵呵，真相不会被掩盖，敢撕林扬大大你死定了叶静。”

　　“这个时候还支持着林扬，你们真是脑残，真是不明真相吗？”

　　……

　　同时不少卫视节目，包括燕京卫视、东山卫视、南河卫视、以及江浙卫视纷纷向《好声音》开炮，炮轰《好声音》的内幕行为，以及林扬的不要脸行为。

　　燕京卫视：“北河卫视虽然犯了跟我们一样的错误，但是大胆承认还是值得原谅的。”

　　东山卫视：“人家叶静都不追究责任了，林扬代表《好声音》道个歉又能怎么样呢？”

　　南河卫视：“只不过是犯了是男人都错的错误，大胆承认又怎么样呢？《好声音》应该给我们做个表率。”

　　……

　　虽然越来越多的来自歌坛和影坛的自来水帮着林扬伸张的正义，但是由于没有林扬的号召，显然还压不住水军。

　　林扬后援军团。

　　看海胸：“这个时候也不发声，是不是林扬真的潜规则了人家小姑娘。”

　　东明：“我看不会，这林扬这些年身边不缺好姑娘，但是林扬不也没有下手吗？”

　　前行：“叶静这纯粹的是一种自我炒作手段。林扬大大的性取向我觉得应该不是女人。”

　　没钱鹅：“呵呵，我给林扬大大支一招，大胆承认自己的性取向不就什么都化解了吗？”

　　彬哥：“好像支持林扬大大一把，可是林扬大大却不支声呀？”

　　薇薇：“潜规则叶静，林扬没有毛病吧！”

　　……

　　青春酒吧，网上看到一波又一波的黑林潮，身为头号粉丝的董晓洁也是怒了，“不就是一个巨世娱乐吗？不就是比谁的钱多吗？我董晓杰可还没怕过谁？大家听着，只要林扬大大一声令下，给人人肉叶静这个婊子，同时给我使劲的黑巨世娱乐。钱不是问题？”

　　林扬的自来水团。周小璐、薇薇、邓军、还有蓝莲花咖啡厅老板左振也纷纷聚在一起准备商量声援林扬。

　　《好声音》导师及所有选手，也在等着林扬的声明后准备澄清。

　　看着叶青最新微博信息，林扬说道：“犯了男人都会犯的错误，而且还原谅我，我看这叶静心倒是挺大。真是不掉棺材不落泪呀！”

　　张林说道：“林导，不能再这样了，现在不仅仅是对你的人身攻击，不少卫视同行甚至也往我们北河卫视身上波脏水，再这样下去无论是你还有这《好声音》的名气都会被搞跨的。”

　　“水军代表不了民意，不过这巨世娱乐果然不差钱，我看了一下，就这几天的攻势，他们至少投入了上百万了。”

　　赵英杰说道：“林扬，那怎么办呢？我们是不是进行回击呢？大不了就花钱再雇水军骂回去。而且我已经联系了《好声音》的所有学员及导师，他们都等着你一声令下呢？”

　　林扬想道，单纯的口水战，只会让巨世娱乐和叶静受到极高的关注度，这样正好可以达到他们的目的。必须有足够的证据来证明叶静并不是大家的心目中女神，让大家看清叶夜的真面目。

　　不过想着叶静肯来主动挑逗自己，为了上位不择手段，这肯定不是叶静的开始。能在网上圈突围到娱乐圈。叶静肯定也是有自己的一套行事方案的。既然将叶静从网红时接触到的人联系，总能找到叶夜的破绽的。

　　林扬说道：“狗哥，这事还是你出马吧，我想没有比你更专业的了，把叶静的所有信息翻查一下，以及这几年他接触到的人查一下，同时把那天我在咖啡厅见叶静的监控可以调出来”

　　苟大军说道：“行，我现在就去办。”

　　话刚落，张燕走了过来说道：“林总，刚刚有人打电话给我，说要给我们工作室做一场交易，不知道您敢不感兴趣。”


第764章 闺蜜助攻                                  

　　听着张燕的话，林扬问道：“什么交易？”

　　张燕说道：“他说能给我们提供一些我们感兴趣的东西，不过得让我们付一些钱给她。”

　　林扬则是笑了起来：“钱没问题，但是我要知道到底是什么东西？”

　　张燕则是轻轻点头，然后去跟这人做了交易，对于东西来说林扬还真的是有意外的。

　　他实在是不理解为什么这些人都这么会玩？

　　这叶静最早是一个足疗店的小妹，后来由于严打转而去酒吧坐店，由于长有一幅不错的容貌，再加上有点音乐上的小天赋。有一个老板将他收到了麾下，可后来被出事了，随着直播的兴起，叶静在网上直播唱起了歌。

　　不过经过这么些事，叶静也学的聪明了，定位也更高了，把自己定位成清纯女神的形象，用来迷惑一些富二代，不少富二代被叶静的外表迷惑，甚至不惜毫掷千金来得到叶静。一方面靠着清纯形象来吸引粉丝，另一方面又跟各个富二代暧昧上床，叶静可谓在直播界混的顺风顺水。

　　后来叶静为了更高一步的发展，就签约了巨世娱乐，参加《好声音》竟也误打误撞的给李梦红收入麾下。

　　看着叶静的资料，虽然觉得很狗血，但这也不失为一部奋斗史，只不过方向不太对而已。

　　不过这些资料又不是证据，这只是不过是单纯抹黑的证据，如果把这些发出去的话，不仅不会对叶静什么影响，反而还可能提高叶静炒作的资本。

　　但是真正的劲爆之处在于就是另外一些资料，而且这对方表示要100万，并且表示资料肯定不会让林扬失望。

　　“你告诉她是不是想钱想疯了？”

　　林扬直接乐了：“妈的，100万？他怎么不去抢？另外叶静的事情根本不需要这些我也能够想出办法来，监控可以证明，同时我们可以控诉一下叶静的诽谤！”

　　交易嘛，自然就是有的商量，一方漫天要价，一方坐地还价，于是最终20万拿下了这些资料！

　　……

　　此时，关于网上的风波，随着林扬的不发声愈演愈烈，甚至一些娱乐圈的网红和大V也站在了叶静那一面，炮轰林扬顺便再恶心一下《好声音》。

　　“是什么让林扬有底气拒绝道歉，去潜规则一个纯真的女孩。《好声音》的宣传加定位，以及豪华的导师阵容。难道就是林扬拒绝道歉和潜规则的理由了吗？我觉得林扬的行为跟禽兽又有什么区别呢？”

　　“就是，必须给我们的叶静女神道歉。”

　　“抵制林扬，林扬请滚粗娱乐圈。”

　　“强烈的粉转黑，没想到你还是让我失望了林扬。”

　　“林扬我相信你，这里面一定是有隐情的。”

　　“相信你麻痹呀，请与林扬接触的妹子小心点。防火、防盗、防林扬。”

　　……

　　这种声讨和讨伐的文章，随着叶静第二篇微博的发布，如雨后春笋般的涌出。借着这次事件，大家刷点名气，顺便再踩一下林扬和《好声音》。

　　一些准备支持林扬的粉丝和朋友也有心无力，毕竟师出无名，还有一点就是这个事件已经发酵了几天，但是林扬却一直没有发声。甚至一些立场不坚定的，本来准备支持林扬的粉丝这个时候也纷纷的粉转黑了。

　　巨世网络。

　　看着网上铺天盖地的自己叶青的粉丝和网络大V，张志佳笑道：“呵呵，小静，我就说嘛，我们虽然在唱歌和影视上面不如林扬，可论这网络炒作的话，我们可是甩林扬十万八千里。这就是不肯跟我们合作的下场。”

　　经纪人张世涛也说道：“是啊，就算林扬装清高，不肯跟我们合作又怎么样呢？这小静还不是照样上位吗？反正林扬潜规则叶静的事件已经被认定了，叶静成为了一个勇敢说拒绝的受害者，经过这些事件，叶青那清纯的形象会更加的深入人心，我想等这阵风过了。我们就可以着手为叶静打造一张新的专辑了。到时候叶静一号召，那些傻吃瓜群众和男屌丝粉肯定会支持的。”

　　叶静道：“谢谢张哥和张经理了，我一定会努力的。”

　　张志佳看着叶静说道：“这段时间，你就别再接什么私活了，万一被发现了不好，我们现在可是让你主打清纯的路线。你以后可是要成为大明星的。而且你发现没这些网民就吃这一套。回头我再找一些水军将你的清纯形象进行炒作一番，你在娱乐圈的地位就稳了。”

　　叶静听着公司为自己规划的职业蓝图未免也沾沾自喜，不过关于林扬在娱乐圈撕逼王的称号，叶静也早就有耳闻，可这已经接连几天，自从自己发了黑林扬的新闻以来，林扬非但没有辩护，而且北河卫视《好声音》剧组以及林扬工作室也没有针对此事发表过任何声明。这不免让叶静的心里有些想不明白。

　　叶静道：“张总，这林扬这几天来一直如死狗一般没发声，这可不是他的性格呀！”

　　张志佳却不以为然道：“发声，这种事只会越解释越黑。而且你只是说林扬想要潜规则你，但是没有做成，我想这林扬也不傻。所以他自然老实一段时间。”

　　张世涛也说道：“小静你再将你的直播事业操持起，而且针对观众再解释一波，就说林扬怎么给你暗示，怎么想占你便宜，讲完这些后，你必须还得说已经原谅林扬了。因为自己在娱乐圈遭受这种欺负惯了。不过自己一直都在拒绝别人。”

　　叶静道：“行，张哥，你放心我能拿捏好这件事的。”

　　接下来，心情大好的叶静则是开始晚上的直播，在直播里叶静还是不忘记的掉了几滴泪，如此一来更是吸引得一波打赏。

　　毕竟叶静的粉丝都觉得自己喜欢的人委屈了，自己的清纯的女神太委屈了。

　　一些屌丝们也是跪舔打赏无数。

　　整个直播间里，叶静简直就是碾压其它主播！

　　可是不等叶静高兴，接下来在直播时候却是出现了一幕让她崩溃的事情。


第765章 傻眼

　　这些年，有些人总是有臭毛病，那就是喜欢拍摄小视频，自己拍小视频，很多傻白甜妹纸被渣男一忽悠就答应了下来，然后事后是各种的被威胁！

　　还有一种就是如叶静这般没有办法或者是不知道自己被拍，当然这些东西林扬是肯定不能在大厅光众之下看的，至于苟大军和赵英杰两人却是看的津津有味。

　　“妈蛋，这太刺激了啊，我了个去，这叶静真的是真的是，真的是太劲爆了。”

　　赵英杰哈哈一笑：“这样的妹纸若是可以啥一次不亏。”

　　苟大军也道：“是啊，虽然是公交车，但是这样的公交车还是挺不错的，车是比较不错的。”

　　林扬微微摇头：“先别说这个，那个咖啡厅的监控找到了吗？还有酒店的监控？”

　　“已经找到了，我们是否现在就发声明？”

　　苟大军忙问道。

　　“可以了，发声明，同时给叶静发律师函。”

　　林扬冷笑道：“他们想着炒作一波就停，那哪么容易呢。”

　　“对了，林扬，这叶静正在直播呢，我们是不是？”

　　赵英杰嘿嘿一笑：“我相信肯定会更刺激！”

　　“不急，先让子弹飞一会，我们先把这个实锤给弄出来再说。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　于是，10分钟之后，林扬工作室开始发布声明，同时两段监控出来了！

　　这时，林扬也是转发微博说道：“希望大家可以理智一些，我也尊重女性，但是麻烦不是所有的女性都是值得尊重的，这叶静对我已经行成了造谣，我将会起诉于他。”

　　粉丝对于这条微博自然是疯狂的转发，然后则是旗帜鲜明的支持林扬。

　　“我了个去，那么抹黑的呢？有种你给我站出来？”

　　“哈哈，我早就说了，林扬大大怎么可能喜欢这叶静呢？”

　　“呵呵哒，现在实锤来了，林扬大大太冤枉了。”

　　……

　　对于这些事情叶静的粉丝还有一些中立观众却是不相信的，人都会同情弱者，而且有多少明星就是这样被坑的？

　　另一个时空愿意夫妻和平分手的潘粤明被黑成什么样了？

　　本来自己是能够挤进一线的，结果是名誉扫地，若不是最后董的事情被挖掘出来恐怕真的是要再也起不来了。

　　可是哪怕如此，潘粤明的名声也是彻底的毁掉了。

　　这也是为什么女性撕逼能够先天占据优势！

　　……

　　以前叶静哪怕再卖力的宣传，加上土豪吸引眼球的打赏最多也就几万看他的直播，但是今天他的打赏数已经破掉了百万，这更是让叶静感觉到无比的幸福。

　　她觉自己距离一线也差不了多少了！

　　在这么多粉丝的吹捧之下，可以说叶静也有些膨胀了。

　　而就在这个时候突然有粉丝说林扬回应了，而且是她叶静造谣！

　　对此，叶静也是不忘记再次装起了可怜：“我跟林扬的地位根本就没有办法去比，但是我相信群众的眼睛是雪亮的，这林扬以为自己是一手遮天是不可能的，所以我才要勇敢的站出来，我一定要揭发这林扬的丑陋嘴脸，让所有的人都知道他的为人。”

　　好嘛，这番话说完无数的粉丝再次疯狂刷屏！

　　什么“静女神，我们相信你”、什么“静女神，我们永远支持你”、什么我打赏一万块，一定要给静女神讨要公道等等。

　　这时，观看直播的赵英杰也醉了：“我了个去，这帮粉丝脑残吗？”

　　林扬笑道：“粉丝什么时候有过脑子？这不是挺正常的事情吗？”

　　一旁的苟大军则是问道：“我们是否把视频放出去？”

　　“再等一下，这现在的人数还少呢，必须再引流一波。”

　　林扬则是微微摇头说道：“现在的人数还少一些，他们‘巨石娱乐’肯定会继续炒作的，呵呵，这次我要让他们哭死。”

　　在人数越来越多的情况下，又过去了20分钟，现在直播间的人数已经突破了50万大关，这让林扬觉得也可以了。

　　所以他说道：“苟哥，可以让你请的黑客行动了。”

　　苟大军冷笑道：“真想看看这叶静一会的嘴脸，还有这些粉丝的嘴脸。”

　　……

　　巨石娱乐！

　　“哈哈，真的是没有想到竟然有这么多人啊。”

　　张志佳则是哈哈大笑了起来：“这叶静今天的直播人数都快达到60万了，这几乎要把直播服务器给弄崩溃了啊，而且如此一来她的名气是飙升啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　张世涛也是有些高兴：“别的暂且不说，刚刚已经有不少的人来给我打电话了，他们都是想要让叶静商演，而且出场价格就是40万，这一下可以说我们要赚大发了呢。”

　　“好，接下来半年之内，我相信可以迅速能够让叶静成名了。”

　　张志佳这个时候不满意道：“把打赏刷上去，一定要让人数再多一些。”

　　众所周知，在直播间若是打赏100万鱼丸的话，那么就会全站推送，如此一来可以说瞬间吸引大家的注意力。

　　所以，在10分钟之后，直播间的人数已经破掉了100万！

　　不单单如此，直播间可以说无数的人都是刷屏替叶静鸣不平！

　　“林扬这个傻逼竟然想着凭律师函来威胁叶静，我是力挺叶静。”

　　“我是建议大家一起打赏给叶静来凑钱。”

　　“是啊，林扬的《疯狂的石头》可是赚了不少钱，但是叶静却没有多少钱，我建议大家一起给叶静来打气。”

　　“好的，算我一个，我钱不多，打赏500吧。”

　　……

　　看着自己一方雇佣的水军又带动起来的打赏，可以说张志佳真的是要笑疯了啊。

　　“哈哈，张世涛，还是你有一套啊。”

　　张志佳大笑着：“你这么做，我……”

　　结果张志佳还没有说完瞬间傻眼了！

　　“我了个大操，这，这，这是怎么回事？？？”

　　“麻痹，这是咋回事？这，这？？？”

　　“这，这，我靠，这太他妈不可置信了吧。”

　　“这，这图片里是叶静？”

　　……

　　整个直播间瞬间的爆裂了，炸锅了。

　　同一时间，“老虎TV”的人也是有些发飙了。

　　“我操，这谁他妈的害我们？？”


第766章 坠落深渊，收视登顶                                  

　　此时，本来正在直播的叶静突然直播间算是被黑了！

　　一半是她正在直播的画面，至于另一半则是播放着各种叶静的小视频。

　　整个直播间此时已经崩溃了，无数的粉丝们目瞪口呆！

　　说好的清纯女神呢？

　　尼玛，这种骚货是清纯的女神kcg？

　　这老树盘根也是清纯女神吗？

　　我靠，竟然还有鱼水之欢？这69简直要不要这么淫荡啊？

　　我了个去，这中年大叔算是老汉推车吗？

　　无数的人是讨论个不停，本来叶静是正在讲自己的成名奋斗史，想要把自己给刻画成一个从一无所有靠着自己的坚持、善良、有规矩走到了今天。

　　结果呢？

　　结果他妈的直接被人给把以前被潜规则的视频给发出来。

　　网友们是无比的震惊，甚至是感觉到自己受到了欺骗。

　　此时，叶静呆呆的望着这一幕根本不知道如何是好，她的大脑更是一片眩晕状态。

　　这，这怎么可能呢？

　　这些视频什么时候拍的？而且怎么会在这里？

　　可以说现在的叶静已经彻底的懵逼了。

　　至于“老虎TV”则是急忙把叶我的直播间给封了，别的不说，这最近可是正在扫黄打非呢，他妹的这简直就是给其它人机会啊。

　　所以，“老虎TV”此时主管们的想法是一定有人在害他们。

　　除了他们之外，巨石娱乐的张志佳和张世涛也傻眼了。

　　他们完全不知道叶静什么时候被人给拍下这么多东西。

　　这咋办？？

　　……

　　同一时间，网上则是瞬间炸开了锅！

　　“我了个去，大家刚刚谁在看叶静直播间呢？尼玛，简直就是有料，而且是猛料啊。”

　　“哈哈，真的是笑死我了，表示完全的不敢相信啊，这叶静是真的自己打了自己脸。”

　　“不过这些视频到底是谁发的呢？难道是林扬？？？？”

　　“肯定是林扬啊，不然你以为是谁呢？”

　　“好吧，既然这样，我想说林扬牛逼。”

　　……

　　“看见这叶静最少有十来个人上床了，而且这些人的长相一个比一个渣，我觉得我要站林扬了。”

　　“呵呵，是的，我觉得我也要站林扬了，尼玛，这叶静说什么自己不会为了什么成名去出卖自己的身体，去他妈的吧。”

　　“对，我也是想这么说的，哈哈，没啥可说的了。”

　　……

　　网上，吃瓜群众们显得无比的正义爆棚，因为他们感觉自己算是被叶静给忽悠了，此时的他们当然不肯承认自己的智商低下了，所以，唯有掉转枪头去炮轰了。

　　这时，巨石娱乐不得不发表声明，他们表示自己根本不了解这件事情，当然，他们对于叶静以前的历史并不知情，可是他们依旧相信叶静，同时对于这样散播淫秽视频表示要追究法律责任。

　　毕竟叶静的名气已经臭了，但是在娱乐圈里只要有名气，那么别管是什么名气都可以。

　　他们在叶静的身上砸了这么多钱，怎么可能善罢甘休。

　　这个时候，巨石娱乐的套路就是一点。

　　叶静是以前哪啥过，但是她现在已经改过自新了，同时这么网上传播小视频可是犯法的。

　　紧接着，在公关的情况下，一些人自发的替叶静说话，就是谁还没有很傻很天真过呢？

　　然后叶静发了一条微博，她先对自己以前的人设道歉，自己之前只想着潜规则，可是后来她错了，她想做自己，所以才拒绝林扬的。

　　噼里啪啦的说了一翻想要挽回一些什么，同时更是表示已经报警了。

　　水军们掉头去辱骂林扬太下三滥，竟然用这种手段！

　　对此，林扬则是发微博表示：“你是不是想要告诉我，虽然你抽烟、喝酒、纹身、滥交、约炮、为了利益可以和别人上床，但你是个好姑娘啊？可去你大爷的吧，你这是我见过对‘好姑娘’的定义黑的最惨的一次，同时我也想知道这到底是谁发的这些视频？我想告诉发视频的，你这是犯罪，你这是污蔑叶静啊，有本事你继续发实锤？”

　　这条回应也是让林扬的粉丝乐喷了。

　　“哈哈，林扬说的对，妈的，你们凭什么污蔑叶静？有本事继续发实锤啊。”

　　“真的很讨厌一些婊子动不动说自己好姑娘，这是什么？即想当婊子又想立牌坊啊。”

　　“此时的我也不知道该说点什么好了，呵呵哒，只想说去你妈的。”

　　“真以为我们是傻逼吗？妈的，林扬怎么可能潜规则呢？”

　　“我想说的是我支持林扬，没错，我永远支持啊。”

　　……

　　众人对于这条微博的讨论是愈演愈烈，而同一时间，越来越多的人开始去辱骂叶静。

　　事情肯定是不能算完的！

　　叶静凭借着这次的事件粉丝已经飙升到了120万！

　　若是不看舆论，这叶静已经算是三线艺人的水准了！

　　巨石娱乐！

　　张志佳冷笑道：“这林扬既然想炒作，那么我们就继续炒作，叶静，你既然其它人设已经崩塌了，那么没关系，只要你有名气，公司会让你接下来拍摄其它电影电视剧的。”

　　张世涛也是轻轻点头：“是的，我也认为这样挺不错的，反倒是反向炒作了。”

　　叶静经历了之前的慌乱之后此时也算是冷静了下来，只要公司不放弃她，只要她还能够出名，其它的真的就不重要了。

　　可是就在这时张志佳接到了电话，一时之间彻底的想骂娘了。

　　“林扬，你姥姥！”

　　张志佳咆哮道。

　　叶静忙问道：“怎么了？”

　　林扬竟然在微博上实名举报广电总局要封杀叶静，并且是永久封杀这种对于大众舆论有害的艺人。

　　张世涛不以为然地说道：“他一个人举报有什么用呢，广电又不会去管。”

　　张志佳骂道：“你自己看微博。”

　　继林扬之后，《好声音》四大导师发声，除此之外娱乐圈歌坛大大小小的歌手艺人数百位都来蹭热度，这个时候广电总局什么干？

　　果然，总局立马亲出红头文件对叶静进行封杀，并且对巨世娱乐也是狠狠批评加罚款。

　　如此一来，这一段来的上千万的炒作费用加其它费用全都打了水漂了。

　　董事会上，张志佳被骂了一个狗血淋头，简直就是想要弄死他的心都有了。

　　叶静完蛋了！

　　但是张志佳这个时候却是要把这一千来万的费用给补上，怎么补？

　　此时，一旁的助理嘿嘿笑道：“张总，这叶静虽然被广电总局封杀了，但是我们还能够干别的事情啊。”

　　“干别的事情？”

　　张志佳微微皱眉：“什么意思？”

　　助理说道：“现在叶静的商演之类的是别想了，可是有一些大老板们就喜欢玩这些小明星，尤其是叶静的唱功还不错，现在又这么炒的这么猛，那些大老板们可是都有独特的嗜好的，嘿嘿。”

　　一句话张志佳也明白了，如今叶静在他们“巨石娱乐”的手里还有4年合约，那么。

　　“就还债吧！”

　　张志佳冷笑道：“这也是她欠公司的！”

　　……

　　从天堂坠入地狱，又从地狱看到曙光，然后呢？

　　然后叶静再次的坠入地狱，可是她却没有别的办法。

　　于是，叶静开始投身到伟大的事业当中，为华夏梦添砖加瓦！

　　……

　　事情当然没见有完，叶静虽然被封杀了可是她还是继续的唰存在感要告林扬，至于林扬则是把这些事情全都扔给了工作室了。

　　这时，舆论已经站在了林扬这边，他如果再出声或者其它的反倒是有点给对方做宣传了。

　　况且经此一事，广电也封杀了叶静，巨石娱乐也算是亏的不轻，那么林扬的目的也达到了。

　　至于跟“巨石娱乐”结下梁子？

　　这事林扬还真不在乎，他现在在娱乐圈里结的梁子还少吗？

　　一点都不少啊！

　　所以，林扬现在反倒是把目光望向了即将出炉的收视率上边！

　　《好声音》的收视率很多人都期待，本来昨天就该统计出来了，结果因为这一场撕逼加潜规则导致收视率延迟了，这也是因为其它同行们看《好声音》太火了，所以竟然举报收视率造假。

　　于是这一来二去的扯皮下，自然导致《好声音》收视率在今天才出来。

　　当林扬接到了张林的电话的时候一时有些晕乎：“张总监，收视率到底多少呢？”

　　“林扬，破5，我们收视率破5了！”

　　张林几乎是扯着嗓子咆哮出来的，他是怎么也是没有想到这有生之间竟然能够看到北河卫视的一档收视率能破5。

　　这已经是笑傲群雄了。

　　“行，那恭喜张总监了，你们可以把这消息宣传出去了，也算是为最近的一些负面消息的反击。”

　　林扬笑呵呵地说道。

　　“哈哈，没错，没错。”

　　张林哈哈一笑：“那先这样。”

　　至于北河卫视此时已经沸腾了起来！

　　“老天，这林扬真的是我们北河卫视的吉祥物啊，谁能想到咱们的收视率竟然，竟然，竟然破5了。”

　　“什么，破五了，真的太不敢相信了。别说华夏的综艺节目了，就是目前世界上的综艺保持收视纪录也就4.6呀！”

　　“林扬我们打破了新的收视纪录。这真是太他妈的振奋人心了。”

　　“我没有做梦吧，我们北河卫视竟然打破了新了收视纪录了，就在几个月前我们还在为综艺节目发愁，现在新的纪录竟然诞生在我们手中了。这真是有些不敢相信了。”

　　……

　　整个北河卫视这个时候已经处于癫狂状态了，除此之外，张保江在得知收视率的时候也是哈哈大笑了起来：“不错，不错，这收视率真的是，真的是，真的是……”

　　张保江已经说不出来话了，至于张林则说道：“总监，我觉得我们应该开庆功会，同时把这收视率给直接发出去。”

　　“恩，可以。”

　　张保江轻轻点头。

　　……

　　同一时间，各大卫视已经拿到收视率数据的人都是处于死机状态。

　　燕京卫视

　　燕京卫视，在看到《蒙面歌王》收视的时候，冯飞则懊悔不已，《蒙面歌王》的开头是何等的气势如虹，而现在竟然被当做反面教材来教导。

　　本来指着叶静的事情来黑一把林扬和北河卫视的《好声音》的，但谁曾想到再一次当了林扬的垫脚石了。

　　办公室里常青拿着收视单说道：“这总冠军之夜，我们收视才1.5。《蒙面歌王》也彻底的沦为一档普通综艺节目了。”

　　冯飞失望地说道：“唉，当时要是我们跟林扬合作多好呀！现在落得这般地步。”

　　常青道：“收视还不是最惨的，不少跟我们合作的冠名商，由于收视下降，纷纷要求降低跟我们的合作的冠名金额。”

　　冯飞一愣说道：“什么，要降低冠名金额，我们今年的投资可是比去年多了百分之二百呀。不涨价就不错了，他们还要降低冠名金额。”

　　常青无奈道：“台长，可我们这收视未免也太惨了点了吧，而且他们说了，如果不降低排名就拒绝合作。”

　　听着常青的话，冯飞也明白了什么叫不做死就不会死，今年《蒙面歌王》追加的投资就超过了一亿，这不仅没有回来，反而还要降低收入。虽然燕京卫视不算穷，可一亿多的亏损额也足以让他们蛋疼了。面今年的年终奖能不能发出还是一回事呢？

　　“这狗日的张浩，你可把我们坑苦了，你他妈惹谁不好，偏偏要惹这林扬。”冯飞破口大骂道。

　　……

　　其它卫视同样是心情复杂。

　　他妈的，这《好声音》直播竟然收视率破5了？这北河卫视真的是要咸鱼翻身了啊。

　　我了个去，这，这真的是不敢相信。

　　他娘了个乖乖，此时还能说什么？

　　……

　　同一时间，《好声音》官方微博与北河卫视各自当听到的发微博，PS了一张牛逼的海报来恭贺《好声音》收视率纪录。

　　至于网上的讨论度也是愈演愈烈！

　　因为收视率破5的缘故，《好声音》的众多学员名气更是大涨，这些学员也都是出场费飙升，甚至连日民日报都发了微博说道：“观众想要看的不是噱头和炒作以及高颜值的明星综艺，真诚的平民选秀为我们指明了方向。”

　　当然，这《好声音》带来的影响远不止如此。


第767章 归属                                  

　　因为《好声音》的收视率的神话，这所有投资《好声音》的广告商们也都是获得了巨大的收益，主冠名商的六个核桃这时在华夏滞销的局面则被彻底打开。

　　“经常用脑，多喝六个核桃。”这句广告词伴随着《好声音》这档节目被更多的人熟知。六个核桃的饮品销售量更是增长了百分之二百。而老白酒业，爱优奶粉。完山乳业这些知道广商也纷纷成为《好声音》高收视的最大受益者。

　　由于这档节目的版权在林扬手里，更多的厂商纷纷来找林扬工作室合作，希望能在第二季来冠名《好声音》这档节目。

　　曾经拒绝林扬的立雅手机、白加黑药物、飘风洗发水、东脉特饮在看到《好声音》现象级的收视后，也都是后悔不已。

　　燕京林扬工作室。吴振带着团队亲自来到了工作室，来谈判第二期的《好声音》冠名赞助。

　　对于其他知名厂家，林扬并不感冒，虽说《好声音》给六个核桃带来了很强的品牌效应，但当时《好声音》这档节目，同样也少不了吴振的帮助。所以只要价钱合适，第二期的《好声音》主冠名商，林扬准备继续让六个核桃来做冠名。

　　相比于较高的收视，吴振直自然也是把冠名费给加大了一些，经过最后的谈判和加价《好声音》第二季的冠名商以2亿的天价同样被六个核桃摘得。一时之间华夏新的冠名纪录又被六个核桃给打破了。

　　媒体和网友这个时候纷纷感慨六个核桃的冠名费。

　　“2.5亿来冠名一档综艺节目。这六个核桃该不会是疯了吧！”

　　“人家六个核桃都没说什么，你跟着啥着什么急。”

　　“2.5亿，版权都在林扬大大手里，也就是说这笔钱将大部进入林扬的腰包。”

　　“撕出来的《好声音》节目竟然助林扬大大走上人生巅峰，我也是他妈的服了。”

　　……

　　在林扬跟六个核桃敲定最终的合作细节后，这个时候《疯狂的石头》已经破1.5亿了。1.5亿的票房，也足够何证了《疯狂的石头》回本。虽然仅仅是回本，但是林扬在编剧业的能力是毋庸置疑的。

　　横跨综艺圈和影视圈，同时将华亿唱片、燕京卫视和华人影视以及牛逼的虎啸传媒拖下水，林扬也算是独一份了。这时时候大家才明白原来最大的赢家竟然是林扬。《好声音》和《疯狂的石头》同时取得这么高的成绩绝非什么偶然，这绝对的是实力所规。

　　大家当然也是再次调侃了起来！

　　这一次林扬成为了最大的赢家！

　　不过此时因为《好声音》第一季收视率的缘故，众多电视台对于《好声音》第二季的版权也都是非常的期待！

　　天下攘攘皆为利来，别看之前闹的有些不愉快，但娱乐圈就是这样，向来没有永远的朋友，可也没有永远的敌人，大家都是一切因为利益捆绑！

　　对于燕京卫视来说，《蒙面歌王》这档曾经的殿堂级栏目被他们玩砸了，本来可以有机会更进一步的燕京卫视如今不单单地位再次跌落，还在业内成为了笑话。

　　因此这一次常青想要亲自给林扬聊一聊，一来呢缓和一下关系，二来则是希望可以买下《好声音》的版权。

　　对此林扬倒也是表示以前的事都是误会，不过《好声音》第二季的版权还早，所以暂时不着急。

　　“好吧，不过林扬，如果可以还是要优先考虑我们吧，别的不说，我们一定给你最大的让步。”

　　常青叹息一声说道。

　　“呵呵，一定。”

　　林扬笑呵呵的

　　前脚，燕京卫视刚走，这芒果台毛洪竟然也亲自来了。

　　没办法，若是《好声音》收视率仅仅在2左右那么毛洪自然不可能亲自过来的，可是《好声音》的收视率在冠军之夜破5了！

　　这真是苍了个天了，所以毛洪认为这值得自己亲自出马。

　　见到林扬后，毛洪也是认真地说道：“如今各大卫视，论造星能力，论宣传能力，论收视率，我们比央视都要厉害，所以《好声音》的第二季若是在芒果台播放，那么我们就属于强强联合，肯定可以让第二季的《好声音》更上一层楼。”

　　这是大实话，北河卫视的影响力若不是借着《好声音》的话那根本是比都不能比，别的不说，就单单芒果卫视每一次的节目的造成的话题热度十个北河卫视也都是比不上。

　　除此之外，芒果卫视如今已经在娱乐一块独得华夏老大哥的地位了，不过林扬依旧是没有轻易的答应，他还需要观望一些，所以朝着毛洪依旧说了同样的借口。

　　不着急，先考虑一下！

　　……

　　接下来，其它各大卫视都是依次的朝着林扬来商量《好声音》的版权，各大卫视给林扬的条件更是非常的优厚，有的甚至表示以后林扬宣传专辑或者电影的时候，他们愿意在黄金档免费进行宣传。

　　不得不说这各大卫视的前后夹击让北河卫视也是坐不住了，和第一季不一样，这第二季他们北河卫视已经完全的没有任何的主动权了。

　　林扬哪怕是不在他们卫视，他们也是没有什么的办法。

　　对此，北河卫视也是开了一个会议。

　　“我可是听说其它卫视都是给林扬开了优厚的条件，我们一定要尽快的和林扬谈判。”

　　“一切都可以答应林扬，只要《好声音》第二季还在我们手里。”

　　“没错，我也是这个意思。”

　　“除了钱之外，我们还应该打打感情牌，尽量和林扬谈判。”

　　……

　　于是这一次张保江亲自的谈判，不过让张保江没有料到的是在他们刚提出来条件之后，林扬笑道：“张台，我这《好声音》没有打算在其它卫视，依旧在北河卫视，于情，我是咱们北河人，这在北河卫视太正常不过了，于理，当初是北河卫视给了这么一个平台，所以我怎么可能弃北河卫视呢？”

　　这一番话说出来也是让张保江即惊喜又感动，他忙拍胸保证：“林扬，你放心，接下来《好声音》第二季台里一定给你一路绿灯。”

　　接下来，林扬则是让张燕依次给其它卫视打过去了电话，同时再次公布第二季继续在北河卫视的消息。

　　同时，林扬也是把目光重新往回了《疯狂的石头》！


第768章 前往香江

　　《疯狂的石头》口碑持续发酵，小海浪奔沉寂两年后，通过《夜店》和《疯狂的石头》宣布强势回归。在高口碑的背后，小海浪奔也不仅仅再局限于中国内地市场。而是准备开拓香江市场和宝岛市场。

　　“我准备让《疯狂的石头》试水香江和宝岛市场。”

　　董彬首先将想法透露了给了导演张星。不过对于《疯狂的石头》试水香江市场张星也拿捏不准，因为超过一半的投资出自林扬工作室。必须得林扬点头。

　　“董总，这个还是等林扬回来吧！看一下林扬什么意见。”

　　从北河卫视黑历史回来的林扬刚回燕京，就接收到了张星以及董彬的饭局。

　　“林扬，恭喜你呀，《好声音》收视破五，真是太快人心了。”饭局上董彬对林扬说道。

　　林扬说道：“我刚来燕京，你和张星就来请我吃饭，不单单是来祝贺我吧，有什么话就直说吧董总，不用客气什么。”

　　董彬拿出了一份表单递给林扬说道：“林扬，现在《疯狂的石头》票房已经1.7亿了。回本后也小有盈余了。而且他的口碑评分也已经8.0分。要知道这两天我们华夏电影口碑评分最高的也就是去年的《家乡》，但《家乡》的评分也就7.6分。林扬这部电影又刷新了这两年了口碑评分纪录。”

　　林扬知道，董彬叫自己来也并不是来夸这部电影的，所以笑着调侃：“我说董总，你这是夸我呢还是夸自己呢？赶紧说重点”

　　听得林扬的话后，张星噗嗤一笑说道：“行了董总，你跟林扬还客套什么，直接把你的想法说出来吧！看看林扬什么态度？”

　　“林扬，我想让这部《疯狂的石头》试水香江和宝岛，你也知道国家现在大力提倡电影走出去的文化政策，我们这部电影也获得了良好的口碑。”

　　听着董彬的话，林扬知道，董彬在想这部电影走出去的同时，更是想要再让小海浪奔获得一些名气。不过董彬的想法也恰恰契合了林扬的想法，林扬也一直想试水香江市场。

　　相对于《夜店》来说，《疯狂的石对》无论剧情还是故事情节以及教育意义都更加优秀。另一时空《疯狂的石头》蒙太奇的描述手法本来就源自好莱坞，试水香江和宝岛说不定还真的有意外惊喜，毕竟林扬的成就也不是仅仅局限于内地的。

　　林扬点点头道并同意道。“试水香江没问题，大陆好像还没有喜剧题材的电影在香江上映。”

　　听得林扬同意方案后，董彬说道：“太好了林扬，这次我们也可以去香江闯一闯。让他们认识我们大陆的喜剧片。”

　　之后林扬工作室和小海浪奔，就《疯狂的石头》试水香江做了说明。

　　对于《疯狂的石头》上映香江，并不是所有人都看好，因为这些年内地电影产业虽然蓬勃发展，也拍出了一些高口碑的电影，但是这些电影无一例外在香江成绩都比较惨淡。

　　“要去香江上映，真是太好了，大快人心呀，让他们香江人也看一下我们大陆人的喜剧电影。省得老说我们模仿和抄袭他们的电影。”

　　“香江的喜剧市场大陆片基本是空白。支持林扬。”

　　“虽然《疯狂的石头》确实是一部不错的口碑电影，但香江流行枪战片和动作片以及黑道犯罪片。人家的喜剧片也是夸张的那种。我觉这部含蓄的喜剧片，并不适合香江的市场。”

　　“不试试怎么知道没有市场呢？就起码林扬有这个勇气去香江市场。”

　　“哈哈，连米峰这样的大导演其电影在香江都扑，更别提林扬了。”

　　“呸，不要拿米峰和林扬比，我觉得根本没有可比性。《最后一个士兵》米峰就是恶心我们观众的。”

　　……

　　对于《疯狂的石头》试水香江，其支持者和反对者在网上发表了激烈的辩论。粉丝们的口水战，也影响了专业的影评人以及业内人士发表了对这部电影的看法。

　　很多业内人士觉得《疯狂的石头》去香江或许可以有一丝机会，毕竟别管怎么说在这么高的口碑之下或许在香江有惊喜呢？

　　也恰恰因为如此，很多业内人士都是主动替《疯狂的石头》宣传！

　　至于米峰看得这情况也是无比的蛋疼，《最后一个士兵》的惨败，让米峰可以说是相当的肉疼的，这些钱让他填补几乎快要了他的老命了。

　　不过米峰倒是并未多说什么，这个时候哪怕他再不满也不可能再冒泡了，这一段他已经成为了负面教材加笑料了。

　　不过一直都是《疯狂的石头》的粉丝蒋方却认为《疯狂的石头》去香江也是好事，应该也同样能为香江市场带来惊喜。无他，只因剧情和口碑。

　　林扬看着网上的两极化评价也感到无比蛋疼，这他妈还没上映呢？就引起这么大的争，要真是试水香江和宝岛市场失败的话，那那些不看好自己的会怎么损自己呢？

　　不过上映香江宝岛已成定局，哪怕取得不了多大的轰动也无关紧要，毕竟就是去打酱油试水的。林扬倒是放得挺开。

　　这几天林扬也通过刘天王联系一下香江的发行公司，《忘情水》这首歌就是出自这部电影，虽然香江人对《疯狂的石头》不太了解，但是《忘情水》这首歌一经推出就受到了香江人的追捧已喜爱。所以刘天王对《疯狂的石头》试水香江很看好。

　　接到林扬的电话后，刘天王也是非常开心地说道：“哈哈，行，这个交给我，你们来就可以了。”

　　于是在这么一个非常顺情的环境下，林扬则是带着《疯狂的石头》的剧组一起踏上了香江。

　　不过让林扬没有想到的是在内地别管他们在哪都是遇到记者的围堵，结果来到香江竟然这么静悄悄，一时还有些不习惯。

　　可是刚出机场，他们也是已经认为不会有人来的时候却是突然被惊叫声给吓了一跳。


第769章 遇冷，遇阻，意外

　　“林扬，林扬，史上最强！！！”

　　“林扬，我们香江白袍军来了！！！”

　　“林扬大大，看这里，看这里！！！”

　　……

　　林扬没有料到的是竟然是自己的白袍守候在这里，50多号人举着各种条幅让无数的路人都是停下脚目望了过来，而且这白袍军并未让秩序混乱，相反他们只是非常礼貌的来给林扬打CALL！

　　这白袍军的出现反倒是让林扬有些感动，因为他并没有向粉丝说这情况，所以这肯定是香江这边的粉丝主动组织的。

　　有粉丝如此，又夫复何求？

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　林扬弯腰鞠躬，然后接下来就是拍照、签名一翻才坐上车前往酒店！

　　这一幕自然也是被其它小八卦杂志给发现了，于是接下来八卦杂志也都是纷纷报道了起来——

　　“《疯狂的石头》一行人来香江进行宣传，不过机场却是没有多少人！”

　　“《疯狂的石头》的制片人林扬反倒是最大的腕了，除此之外其它人都是集体被无视！”

　　“内地今年的喜剧电影《疯狂的石头》已经来香江宣传，不过这部喜剧电影应该很难在华夏打开市场。”

　　……

　　各大报道也都是并不怎么在意《疯狂的石头》，不知道是不是香江由始以来的虚荣感，或者是对于内地的不爽，这竟然没有一点知名媒体来采访《疯狂的石头》！

　　这可就真的尴尬了！

　　好在下午的时候，刘天王也是打过来了电话。

　　他已经联系了一家发行公司！

　　香江安居影业发行公司！

　　一个小时后，刘天王带着林扬直接来到了这家公司，因为有刘天王的牵线，因此倒是非常顺利的见到了发行总监王红彬！

　　“行了，关于细节你们谈就好，我还有点事，就先走了，今天不行了，明天林扬我替你接风。”

　　刘天王的这番话也是让王红彬明白，这刘天王和林扬的关系确实不一般。

　　“呵呵，林扬，坐，你的这部电影我也听说了，而且看了，很不错，当然，你的歌更不错，呵呵。”

　　王红彬这个时候干笑了几声，但是话语里却是透着不以为然。

　　林扬淡淡地说道：“谢谢王总，那么我们是不是可以谈一下这部电影的发行。”

　　“恩，可以，其实老实讲对于喜剧电影我们并不看好内地，去年华夏影视投资的几部电影我们全部发行失败了。”

　　王红彬此时却是笑呵呵地说道：“不过刘天王既然力荐的话，就另当别论了，我的发行条件是我们发行公司占分成的百分之三十，由我们来负责宣传上映，林总怎么看呢？”

　　林扬一愣，一般的发行佣金也就百分之五到百分十五之间，这安居影业倒是狮子大开口，要是再跟院线一分，最后恐怕他们就占不了几个钱了。

　　所以林扬说道：“王总监，这钱有点高吧。”

　　王红彬却是说道：“林总，虽然你看这发行费有点高，但是其实说实话这也是因为市场决定的，我们香江的流行枪战片和暴力片，就算是喜剧也是夸张的，我觉得这部电影在我们香江不会有太好的市场。”

　　林扬自然明白王红彬的话，言外之意就是非常不看好《疯狂的石头》这部电影，本来就没有多少票房，如果我不将发行费定高点不还得自己倒贴钱吗？

　　后来双方又聊了一下，那么自然是聊不下去了，已经没有可谈的必要了。

　　于是林扬也是站起来说道：“那希望我们以后还有合作的机会！”

　　“呵呵，希望有。”

　　王红彬呵呵一笑：“林扬，论发行我们公司是香江最大的，所以若是你找其它发行公司，恐怕你这部电影的票房会差。”

　　“哦，谢谢王总监，我知道的。”

　　说完林扬则是直接离开了！

　　“给脸不要脸的东西。”

　　王红彬待得林扬离开冷笑了一声，若不是因为刘天王牵线王红彬都准备羞辱一下这小子。

　　这时他的电话也响了，王红彬接通后说道：“那小子被我打发走了，当然不可能故意的去嘲讽他了，毕竟是因为刘天王的牵线。”

　　回去之后，董彬听得情况也是叹息一声说道：“，香江毕竟不是我们大陆，而且这些年大陆在香江上映的电影确实也是赔本赚吆喝，我们再想法谈谈吧。”

　　“我先给刘天王打个电话。”

　　林扬把事情给刘天王说了一翻，然后则是笑道：“不用，我们先在香江玩两天，等具体的明天我们见面了再谈吧。”

　　“那行，你们先放松一下，找发行也不急于这一天半天的。”

　　刘天王也是轻轻点头说道。

　　对于王红彬拒绝自己林扬并不傻，他能够看得出来这家伙应该一开始就没有打算谈，或者说是想吃准自己一下，然后用这种条件让自己答应。

　　扯什么淡呢，真以为自己是香江老大了不成？

　　想到这里，林扬则是望向了董彬：“董哥，你来香江次数多，走，带我们一块去玩一下吧。”

　　一旁的赵英杰也笑道：“对的，先放松一下，哈哈，走，去酒吧看能找到妹纸不？”

　　董彬说道：“行，哪我们就去兰桂坊的酒吧玩一下，这酒吧也是非常的有名。”

　　兰桂坊，位于香江中环区的一条呈L型的上坡小径。是由德已立街、威灵顿街、云咸街、安里、仁寿里及荣华里构成的一个聚集大小酒吧与餐饮的中高档消费费区，这里比后海酒吧丝毫不弱。

　　一行人来到酒吧的时候，在另外一边，一名胖子却是微微一愣：“他们竟然也来了！”

　　“啊？王总，谁啊？”

　　酒吧的老总有些疑惑。

　　“呵呵，一个大陆仔明星而已。”

　　王红彬笑着说道，没错，这胖子正是安居影业的发行总监。

　　酒吧老总轻轻“哦”了一声，然后则是笑道：“王总，我这两个小兄弟演技挺不错的，你看能不能给他们一个角色？王总你们公司的那部新的动作片能不能让我的两个兄弟参演呢？”

　　“这个好说。”

　　突然王红彬笑了起来：“但是赵总，你得帮我一个小忙！”

　　“哈哈，这个好说。”

　　一听这王红彬的要求赵总却是大笑了起来，然后直接叫来酒吧的主持人。

　　2分钟后，林扬一行人突然有些懵逼！


第770章 偏偏喜欢你

　　喝着酒，董彬问道：“林扬，你是怎么打算的？”

　　“董总，其实我们根本不用太担心。”

　　林扬则是笑了起来：“强扭的瓜不甜，况且咱们《疯狂的石头》在内地票房这么高，总会有人愿意发行的，而且会有人主动的。”

　　张星也是自信地说道：“没错，我也是这么想的。”

　　董彬也是哈哈一笑：“没错，这倒是！”

　　就在这时，酒吧的主持人突然说道：“大家请把掌声送给来自内地的林扬，相信你们有一些人听说过林扬吧。”

　　一句话让林扬等人有些懵逼这！

　　“我操，林总，您这简直名气大了去了，在香江都瞬间被人认出来了。”

　　张星佩服地说道。

　　而这个时候酒吧则是吵成了一团！

　　“内地的人竟然来我们这了？他来干嘛？”

　　“没错，滚蛋，我们不欢迎大陆仔！”

　　“林扬啊，我很喜欢林扬的歌曲呢。”

　　“没错，我是林扬的粉丝。”

　　……

　　好嘛，酒吧里是有人支持、有人漫骂，还有一些人则是仅仅只是大陆感觉到仇恨因此骂骂咧咧个不停！

　　看着观众的疑惑，台上的主持人道：“我想最近火热的歌曲《忘情水》大家一定不陌生吧，没错这首刘天王演唱的歌曲就出自林扬之手。很荣兴林扬今天能来我们酒吧。现在我们用掌声来热情欢迎林扬。”

　　这话一出，酒吧的掌声倒是热闹了一些，别的不说，《忘情水》最近确实是有点火！

　　“搞什么飞机？”

　　林扬这个时候有些晕乎，他一时觉得自己难道在香江能够火成这样了？

　　此时，主持人则道：“林扬，你看我们这边你这么多粉丝，是不是上来唱一首歌？大家觉得要不要？”

　　一句话则是响起了轰叫声！

　　“要，要！！”

　　“唱，唱！”

　　……

　　既然是出来玩的，林扬自然也没有什么放不开的，所以直接上了台来。

　　结果主持人却是说道：“大家知道吗？今天我们邀请林扬来是给大家再唱一首类似于《忘情水》的经典原创歌曲，大家说喜欢不喜欢？”

　　一句话点燃了现场的气氛！

　　不过这句话却是让林尘冷笑了起来，因为他借着灯光也是看见一个胖子。

　　啥意思？

　　这是要坑自己呢还是想送人头呢？

　　这时林扬则是直接拿着话筒说道：“首先谢谢大家的掌声，其次我要说一件事，那就是我跟这酒吧老板不熟，我也不是你们邀请的，你们要真邀请我，哪怎么也得给我几百万的出场费吧。”

　　一句话让主持人突然有些愣住了，不知道该说些什么，至于现场的一些稍理智的人则是讨论了起来。

　　“我去？什么意思？空手套白狼吗？”

　　“哈哈，搞笑呢？妈的，这酒吧老板有些无耻啊。”

　　“尼玛，我就喜欢林扬这种丝毫不给脸面的性格。”

　　……

　　看着现场有些混乱，林扬则是微微摆手说道：“不过不管这老板如何坑，但是大家既然这么热情，那么怎么我也得唱一首歌不是？接下来这首歌送给你们，吉它呢？”

　　说着，林扬直接反客为主，直接从乐队手里拿来了吉它，然后直接玩了起来，让现场的气氛直接达到了顶端。

　　可是就在众人沉浸在这高潮的时候，林扬却是猛得一停，声音略带悲伤的唱道——

　　愁绪挥不去苦闷散不去

　　为何我心一片空虚

　　感情已失去一切都失去

　　满腔恨愁不可消除

　　为何你的嘴里总是那一句

　　为何我的心不会死

　　明白到爱失去一切都不对

　　我又为何偏偏喜欢你

　　……

　　轻轻的弹着吉它，唱着这首另一时空席卷香江大街小巷的音乐，现场不少香江的歌迷和不认识林扬的香江观众也深深的被林扬这首歌的意境所感染。

　　“这是原创？”

　　“还是粤语歌啊，林扬还会唱粤语歌？”

　　“你们是不是没有听过林扬的《浮夸》啊？”

　　“对，确实是，林扬的《浮夸》才是牛逼呢。”

　　……

　　听着林扬的演唱现场也是讨论个不停，而王洪彬则是微楞，他本来想让林扬出丑一下，毕竟一首歌曲可不是那么好创作的，结果他根本不了解林扬是多么变态。

　　向来看不上大陆仔的他根本没有把林扬当回事，结果倒好，这反倒是送了人头！

　　……

　　爱已是负累

　　相爱似受罪

　　心底如今满苦泪

　　旧日情如醉

　　此际怕再追

　　偏偏痴心想见你

　　为何我心分秒想着过去

　　为何你一点都不记起

　　情义已失去恩爱都失去

　　我却为何偏偏喜欢你

　　……

　　《偏偏喜欢你》演唱者陈百强，不论别的歌曲，有人说单单凭借着这一首《偏偏喜欢你》就足以奠定陈百强在歌坛中的地位了。

　　可斯人已逝，天妒英才，这样的一个才子，年龄却定格在了35岁，有时也想不明白，为什么这么多的优秀歌手都要英年早逝呢？家驹、陈百强、张国荣以及梅艳芳为什么他们不能给大家在歌坛中带来更多的感动与惊喜呢？

　　台下的酒吧观众听着这首歌，则是神情百态，有人喝着酒，有人惆怅着，或许每个人自己心里的故事吧，这首歌或许是他们开启自己故事心扉的钥匙。

　　而此时，另外一位中年女子听着这首歌则是眼前一亮！

　　至于演唱的林扬却是已经唱到了高潮，在他唱完最后一句歌词的时候现场才如梦初醒。

　　……

　　“我操，唱的真他妈的厉害啊，没说的，这首歌唱哭我了。”

　　“以前觉得一首歌唱哭算个球啊，但是现在我算是知道了，什么叫实力。”

　　……

　　不少的香江人们在酒吧里尖叫了起来，至于赵英杰却笑了起来：“看来每一个酒吧人的性格都差不多啊。”

　　“一首《偏偏喜欢你》送给大家。希望大家能够喜欢，同时希望在座的都能有情人终成眷属。”

　　至于林扬则是弯腰鞠躬朝着众人说道。

　　说完，下场！

　　现场，掌声如雷！

　　“你好！”

　　结果林扬刚坐在位置上，那名中年女子却是走了过来，至于王洪彬也一愣：“她怎么在这？”


第771章 转机

　　“稍等一下！”

　　看着面前的中年女子林扬还以为是粉丝要签名，因此直接说道：“我还有点事，博子，走，上台！”

　　“上台？”

　　黄博等人则是有些懵逼！

　　至于林扬却是重新的返回了舞台上，这让众人都有些懵逼，一时之间倒是安静了下来。

　　这咋又上来了？

　　林扬则是说道：“大家恐怕都知道《忘情水》这首歌吧，但是有多少人知道这首歌的是哪部电影的插曲？”

　　“《疯狂的石头》！”

　　现在有人喊道。

　　一句话引得酒吧的众人讨论不已！

　　“这个我也知道啊，好像这是刘天王为了这部电影做插曲结果推掉了另一部电影。”

　　“要知道就是香江的电影，都不一定能请到刘天王来做歌呀。更不提刘天王还为这部电影插曲还推掉了自己的电影。”

　　“那是一部什么样的电影，请来了林扬作词，刘天王演唱好期待呀！”

　　“在内地挺火爆啊，你难道没有看到吗？”

　　……

　　现场讨论不已，至于林扬则是一摆手，《疯狂的石头》黄博等等人上来了，开启了宣传手段。

　　“这部电影真的是不容错过的一部电影，他是一部喜剧电影，拯救不开心。请大家关注《疯狂的石头》。”

　　“剧中的我们主要围绕着一块翡翠石的争压来展开的故事，里面形形色色的各层人物都有描述。希望大家多多支持《疯狂的石头》这部电影。”

　　……

　　《疯狂的石头》剧组人员在台上宣传着电影，底下的观众也快笑喷了。

　　“这林扬果然是人材，宣传电影竟然也能跑到酒吧。”

　　“就奔着林扬的宣传，这部电影我跟定了。”

　　“就当给今天的这首歌付费了，支持一下林扬。”

　　“大陆能拍出什么好的喜剧电影吗？不看好，不过这两首歌的实力真不是盖的，可以当歌迷。但是影迷的话得拿作品说话。”

　　……

　　虽然没有想到会在酒吧来介绍这部电影，不过林扬想着，香江的酒吧文化这么浓厚，酒吧宣传未必见得不是一个好的宣传。现在暂时找不到发行方，只有各尽其能的来宣传这部电影了。

　　况且妈的酒吧想坑自己一把，他怎么可能吃亏呢？

　　至于王洪彬对于林扬这土老帽的宣传倒是有些不以为然，没有发行公司，就这么一个酒吧宣传管屁用啊？

　　不过王洪彬则是真正的心思却是放在了那中年女子身上！

　　“林扬，你好，我是美峰影业总监陈兰英。”

　　看着林扬已经下台要走了，陈兰英已经有些坐不住了，她快速地说道。

　　美峰影业，林扬是清楚的，十一档在大陆退档的电影《枪战》，正是美峰影业推出的。同时林扬也明白了，眼前的这个女的绝不是找自己来索要签名的。而是找自己谈事的。

　　“林扬，不知你有没有兴趣谈一下，我对你刚才的歌很感兴趣。”陈兰英递上名片直接说道。

　　接着陈兰英介绍道自己的电影《儿女情之卧底风云》。

　　这是一部讲述一个警察卧底黑社会贩X组织的故事，但是这个警察却无意间喜欢上了那个贩x组织老大的女儿。明知不可能但却无法自拔的经过。那种剪不断理不乱的情感故事贯穿着整部电影。

　　但当任务完成后，那个女孩对那个卧底警察的爱始终是拒绝的，他实在无法容忍自己去接受一个杀父仇人，最后那个警察在遭受了无数次女孩拒绝后，终于决定以结束自己的生命来换取女孩的原谅。

　　听着故事情节，虽然合理，但是故事结局却很狗血，一个代表正义的警察怎么能以命来换取贩X组织女孩的原谅呢？

　　待林扬明白了故事的曲折后，陈兰英说道：“林扬，我们现在就想找一首符合警察对那个贩毒组织女儿喜欢的歌曲，你的这首《偏偏喜欢你》太符合故事的情境了，你开个价吧，你的这首歌曲我们要了。”

　　林扬想着，虽然《偏偏喜欢你》这首歌确实符合《卧底之儿女情长》的主题曲，但是林扬并不准备卖这首歌。

　　看见林扬在那并没有说话，陈兰英想着肯定是因为钱的事情，陈兰英接着说道：“林扬，我们美峰影业不差钱，你随便开价吧！”

　　听着陈兰英的话，林扬说道：“对不起陈总，不是钱的问题，我不准备出售这首歌曲。不过我们倒是可以将影视版权免费让你们使用，不过也希望陈总来帮一个忙。”

　　陈兰英自然一点就透：“你是说《疯狂的石头》发行问题。”

　　林扬点点头说道：“是的，陈总，我们希望这部电影跟美峰影业达成合作。”

　　对于《疯狂的石头》这部电影，陈兰英并不太熟悉，毕竟这一段时间都在为《卧底之儿女情长》忙碌，但是先不管《疯狂的石头》这部电影剧情如何，不过这《卧底之儿女情长》却不能现拖了。

　　陈兰英说道：“好吧，林扬，我考虑一下，顺便看一下这部片子，明天给你回话。”

　　面前的中年女子并没有因为歌曲直接答应林扬，这让林扬并不意外，毕竟人家发行一部电影肯定需要多方面考虑的，这个很正常。

　　离开酒吧的时候，林扬则是直接来到了王洪彬的面前说道：“谢谢王总的招待了，我相信《疯狂的石头》肯定有一个好的转机，哈哈。”

　　说完，林扬等人哈哈大笑离去，至于这王洪彬脸色则是成了猪肝色。

　　接下来，林扬跟大家又去逛了逛香江的夜景，这是林扬第一次来香江，无论是另一时代还是这一时空林扬都不曾来过香江，不过另一时空，林扬对香江这个地方却并不陌生，因为香江的电影伴随着林扬一整个少年时期。

　　那些血腥的暴力场面，一直有让林扬想做的场影，这一时空香江的电影业虽然也是围绕这些主题拍摄，但是其表达的主题与氛围与另一时空都相差太远，如果将另一时空香江的黑社会以及黑道暴力题材的电影复制下来，那会不会引来另一时空香江电影的盛况呢？

　　林扬的思绪在不断的飞扬着。这时林扬的手机响了，一看是陈兰英打来的。


第772章 庆功，顽强的龙套

　　“林扬，我们愿意答应跟你的合作，由我们美峰影业来负责《疯狂的石头》的发布。”

　　陈兰英能拍板这么快，就是林扬也没有想到。不过既然能合作就是好事，林也没有细问这么快拍板的原因。

　　其实说来一方面是因为《偏偏喜欢你》这首歌曲，更多的是因为剧情。

　　在陈兰英回后，陈兰英就将林扬给自己的电影源文件拿过来，老实说陈兰英对这部电影所要表达的故事情节以及笑点，并不是太懂，但是当自己在家里将电影播放的时候却吸引了父母的注意。

　　陈兰英的父母都是渝城人，父母在陈兰英很小的时候，来到了香江，不过从父母口中陈兰英对于渝城的风情人情有种向往。

　　父母对这部《疯狂的石头》倒是情有独钟，包括缆车，包括电影主角以及大家一口地道的渝城话，父母都倍感亲切，在父母的指点下，陈兰英看完这部电影后，觉得爽点十足。

　　所以她才会痛快的答应了下来。

　　第二天一大早，林扬就来到了美峰影业，跟陈兰英谈具体的情节，出乎林扬的意料，陈兰英将这部电影的发行费用定到了百分之十。

　　“林扬，这部电影确实不错，我是个渝城人，所以我支持你上映发行。但是关于里面的语言修饰你得下一番功夫，我觉得有必要让每个香江人了解里面的笑点和故事。”

　　“没问题，杨总，我们来香江的时候，就已经开始找专人进行语言的修订。不过我们华夏的风土人情这个我可修饰不出来。”

　　“我相信会有很多人能看懂这部电影的。”

　　顺利的谈完合约后，林扬工作室和小海浪奔以及美峰影业发布了联合的声明。

　　而昨天晚上蓝莓酒吧的演出以及宣传使《疯狂的石头》这部电影和歌曲《偏偏喜欢你》意外的走红。这个时候香江的各个论坛以及媒体版块都有这部电部电影和这首歌曲，所以林扬也不再准备电影发布会。而是准备直接上映。

　　安居影业看着林扬工作室、小海浪奔以及美峰影业的合作声明，王洪彬也是意想不到，自己想要林扬出丑的事件，却意外的给林扬牵了线，不过虽然找到了发行公司，但是王洪彬依然不看好这部电影，因为香江的电影，大部分都是以暴力和黑社会著称，关于《疯狂的石头》大家能不能看得懂还是一回事。更别提喜欢和支持了。

　　11月1号，由美峰影业负责发行的《疯狂的石头》登陆香江的各大院线。这个时候香江的另一部犯罪暴力片《大哥的人生》也正在上映。所以《疯狂的石头》排片仅仅只有百分之五。

　　不过这对于《疯狂的石头》来说也算是相对公平了。同时香江的媒体以及影视圈，都在盯着这部电影的成绩。

　　经过语言修正后，每一个笑点和对话，林扬都用香江话作了说明，虽然观众的理解力大大增强，但是同时也使这部电影失去了很多方言趣味。不过这部电影依然给了大家不少的惊喜。

　　香江电影之家，是每个香江的影迷讨论电影的地方，香江上映的每一部电影几乎都会在这里找到相对公平的评价。

　　在《疯狂的石头》登陆各个影院之后，林扬打开了香江电影这家，想要知道大家对这部电影的评价。

　　“我觉得《疯狂的石头》这部电影不错，里面的故事情节很合理，不同于以往的内地电影很空很虚的感觉。”

　　“了解了这部电影的风土人情之后，很希望去内地看一下，顺便去一下渝城。”

　　“这种电影表示真心欣赏不来，我觉得还是我们的枪战暴力片好看一些。”

　　“谈不上所谓的喜欢和不喜欢，只是单纯的为了《忘情水》这首歌曲观影。”

　　“不得不说，《疯狂的石头》还是给了我不少的惊喜的，我觉得内地的喜剧电影也有可取之处的。”

　　……

　　观众对于这部电影的评价可谓是五花八门。不过显然《疯狂的石头》口碑以及热度跟香江本土的黑社会电影《大歌的人生》热度是没有办法可比的。经过一个星期的院线上映，《疯狂的石头》取得了700万的票房。

　　虽然这样的成绩不及《老大的人生》三分之一，但是在香江市场一天一百万的成绩也刷新了华语喜剧电影在香江的票房纪录。媒体对于《疯狂的石头》也有了一些报道。

　　同时由美峰影业推出《卧底之儿女情长》也准备上映了，林扬自然不自信能在这部电影下抢到什么市场，而且接下来他准备，搞一个小型的媒体庆功会，同时准备碾转宝岛市场。

　　庆功会上，美峰影业总监陈兰英说道：“林扬，恭喜你啊，700万的票房虽然不是华语票房在香江最高的票房，但是内地的喜剧电影能取得这么高的票房还是打破了纪录了。”

　　林扬举起酒吧说道：“谢谢陈总，《疯狂的石头》能顺利上映离不开陈总的支持。”

　　“客气什么呢？要真说谢谢的话，我还要真的谢谢你呢？如果不是你的那首歌曲，我们的电影至今也找不到合适的主题曲。”

　　陈兰英客气的对林扬说道。

　　接着杨兰英指着一个演员说道：“来朋飞我给你引荐一下，这就是你喜欢的歌星林扬，这就是《卧底之儿女情长》的主演郑朋飞，这是朋飞参演的第一部电影，同时公司对于朋友也寄予了厚望。”

　　庆功会上，由于有着美峰影业的邀请和刘天王的面子，还是来了不少影视圈明星的，不过随着看着熟悉的三个人影，林扬纳闷道，“这三个家伙怎么会来呢？这不是那天在酒吧碰到的那个胖子和他的两个小弟吗？”

　　看着林扬惊疑的眼神，陈兰英问道：“怎么是不是很纳闷为什么他们会来呢？”杨兰英经常去蓝莓酒吧，所以自然知道林扬所指。

　　这时陈兰英解释道，那个胖子叫康中金。是蓝莓酒吧的经理，跟在他旁边的那两个人是他的小弟一个叫耿立明，一个叫吴三块，属于康中金的小弟，同时也是两个老龙套。但是康中金一直有自信要把他们捧成演员，所以关于香江电影的发布会和庆功会，只要能凑上热闹的，康中金都会带着他们的小第前来。

　　听着陈兰英的介绍，林扬感到有些不可思议，对于演员梦能坚持到这个份上也真难为他们了。不过想起那天的事情，林扬的问道，“他们跟王洪彬走的那么近，应该是跟王洪彬很熟吧！”

　　陈兰英笑着说道：“他们不仅仅跟王洪彬熟悉，而且跟香江的每个电影公司都很熟悉，因为每一部电影开拍，康中金都会带着他们的小弟去要角色。林扬酒吧当天的事情他们应该并不是要针对你，而只是想跟王洪彬最近想要拍摄的《史上之最强黑道》要个角色而已。”

　　林扬看了一眼这几个顽强的龙套帝，这时他们也正朝林扬走来。


第773章 天壤之别

　　“林总，恭喜电影在香江大获成功，那天的酒吧的事情纯属是个误会，我也是听了王洪彬蛊惑的话才为难林总的。希望林要介意。”

　　说着那个胖子递上了一张名片说道：“林总你的电影天赋真的很棒，如果有机会话的话求合作。”

　　听着胖子的话，后面的两位也说道：“林总，求提携。”

　　这他妈的得练了多少次才能这么配合？

　　所以林扬也是笑道：“放心，如果有好戏我一定找你们。”

　　待他们走后，赵英杰说道：“林扬，我觉得他们的建议你可以考虑，你是真的有电影天赋的，香江的电影套路，无非也就是暴力犯罪黑道，有合适的剧本的话，真的可以来香江拍电影。”

　　林扬道：“先把《疯狂的石头》做好再说吧，明天我们准备飞往宝岛。”

　　……

　　对于《疯狂的石头》在香江上映结束，香江媒体和影视圈对这部电影则是赞誉参半。

　　一些人认为这部喜剧电影表达太过含蓄，很多镜头香江人都不理解，喜剧的表达不够夸张开放。

　　另一些人则认为这部电影的寓意诠释的非常好。尤其对人性的贪婪和欲望的渴望度。警示人们不要过分的拥有贪欲和追求一些不正当手段夺得的东西。

　　不过上映七天，在《大哥的人生》夹击下取得开百万的票房已经实属不易。这样的成绩无论对于小海浪奔还是林扬工作室都算是成功的。

　　第二天一早林扬就《疯狂的石头》剧组就直奔宝岛。在宝岛林扬完全不用再担心发行的问题，作为国福唱片的吴岳已经帮林扬联系好了发行公司。宝岛来生电影发行公司。

　　当林扬一行人赶到的时候，吴岳和张俊已经提前给林扬定好了饭店准备接风，《疯狂的石头》在内地良好的口碑和票房，张吴岳和张俊都是见证者，所以当林扬提出试水宝岛和香江的时候，吴岳和张俊自然是非常看好的支持的。

　　“林扬，我觉得以你的影响力可以在宝岛举行一个盛大的发布会为《疯狂的石头》进行造势。”张俊说道。

　　吴岳这个时候也附合道：“是啊，林扬，刘晓月、吴莹、张宁冰、包括蔡雅和大飞可都是要说为你占台，虽然在宝岛举行道映礼没有内陆轰动，有了这些人，再加上我跟你吴岳跟你助阵，你这部电影想不在宝岛火都难啊林扬。”

　　董彬点头道：“林扬，有了这么多人为我们站队，我们《疯狂的石头》在宝岛要火呀！”

　　张星也说道：“林总，我觉得张老师的这个方案不错，我们确实可以举行一个隆重的发布会来搏得大家的认同感。”

　　董彬和张星、吴岳以及张俊都认为林扬会同意这个宣传方案，因为于情于理这样的宣传方案对《疯狂的石头》来说受益最大。

　　但是所谓飞得最高跌得越惨，老实说《疯狂的石头》在香江的票房预期并不太如意，大陆跟香江的文化隔阂要远超跟宝岛的文化隔阂，而且有很多观众对于这样的题材的喜剧电影并不买帐，并不理解笑点。《疯狂的石头》本就是一部含蓄的幽默喜剧，在大陆市场上映，很多人都是看了两遍后才看懂这部电影真正的笑点以及意义。

　　对于宝岛的风土人情和人文环境以及笑点都跟大陆有着太多的不同，虽然在大陆《疯狂的石头》赢得不错的口碑，但是在宝岛究竟有多少人能理这部电影，林扬并不得而知。

　　林扬想了之后说道：“我看首映礼就免了吧，如果我们这部电影真的能够在宝岛取得不错的成绩，我觉得我们可以举行一个庆功会，到时候我们可以把吴莹、刘晓月、张宁冰、蔡雅请一起热闹一下。”

　　张彬不解道：“林扬，这有宣传观众才会知道这部电影呀，所以我觉得咱们还是需要举行一个发布会。”

　　林扬问道：“在香江我们的电影因为《望情水》这首歌曲，因为刘天王的提前宣传，虽然不可以说是人尽皆知，但是应该说大部分都听说过这部电影，可是上映一个星期后，我们才取得了七百万的票房，而且口碑评分也才5.0分，大陆市场很多人对这部电影又不都是全了解的，难道我们还指望能够在宝岛引起轰动吗？当然，如果真的能够引起轰动的话，那我会举行一个声势浩大的庆功会。好饭难道还怕晚吗？”

　　听得林扬的话后，董彬和张星也不再坚持。

　　林扬跟吴岳说道：“吴哥，我想尽快跟来生影业谈一下发行的问题，我想尽快让这部电影进行上市。”

　　吴岳点头道：“行，没问题，你们随时可以谈，最近宝岛的电影市场并没有什么大片冲击，而且市场相对平稳，我明天跟你一起去来生影业，谈一下发行的问题，看看能不能为你的电影多增加一些排片。”

　　听得吴岳细密的安排，林扬道：“那就谢谢吴哥了。”

　　“跟我还客气什么呢林扬？对了，宝岛这《好声音》还需要你的指导。你抽时间去华视看一下吧！”

　　林扬道：“行，没问题吴哥，如果你们要是忙不过来筹备的话，我可以从北河卫视暂时给你派两个老师来协助你们的工作。”

　　“那就谢谢你了林扬！”

　　“你看吴哥，刚才你还说我，现在你又来谢我。”

　　林扬一句话引得众人大笑了起来。

　　吴岳花两千万从林扬处获得了《好声音》宝岛的综艺版权。与华视开展了合作，合作方式同样是制播分离，由国福唱片负责制作，由华视负责播出，宝岛这边搞制播分离，肯定离不开林扬的帮助，所以对于林扬的电影吴岳可谓是尽心心力。

　　第二天，吴岳就陪同林扬和董彬来到了来生影业，来生影业跟国福唱片有着很强的合作，所以这次直是来生影业总经理周来生跟林扬亲自谈发行的问题。

　　“林扬，周总这都没有外人，这部电影在内地的口碑的反响都不错。林扬以及董总希望能跟周总达成长期的合作。”

　　对于林扬，周来生并不陌生，那首《我爱台妹》可是调足了宝岛人所有的胃口。对于林扬在宝岛歌唱圈的地位是毋庸置疑的。这部《疯狂的石头》又有吴岳亲自来陪同林扬来谈，虽然电影周来生并不能看得太懂，但是这丝毫不影响周来生对这部电影的看好。

　　听得周来生的赞扬之词，林扬也是感谢了一下然后关心地问道：“周总准备给《疯狂的石头》排片多少呢？发行费比例占多少呢？”


第774章 有点尴尬

　　林扬最关心的是排片和发行渠道，其它都是虚的，不过周来生的一句话让林扬相当意外。

　　百分之十五！排片8！

　　百分之十五的发行费，倒也在合理范围，不过令于林扬惊讶的是来生影业竟然给《疯狂的石头》排片是八，这样的排片，休说是林扬了，就是吴岳也没有想到。

　　虽然宝岛的荧屏数不比大陆，但是百分之八的排片对于大陆不是首映的电影已经算是最高的纪录了。

　　看着林扬和董彬的一脸疑惑，周来生直接说道：“林总，董总如果这部电影的排片好于预期，我想再增加排片也是可以的。”

　　百分之八的排片，虽然出乎林扬的意料，但是林扬也高兴不起来。因为林扬知道周来生之所以肯排这么高的排片，并不一定是多么喜欢这部电影，只是单纯林扬在宝岛和声望吴岳在宝岛的地位。

　　《疯狂的石头》在宝岛的首映日期是11月十号，虽然林扬放弃了采用首映礼的宣传，但是不少林扬认识的宝岛明星，张俊、吴俊、以及吴莹和刘晓月都自发的帮林扬在宣传这部电影。

　　百分之八的排片，对于一部大陆喜剧片也是足够之高了，这样的排片自然会吸引媒体和观众的注意。

　　在媒体进行报道的时候，宝岛的观众对这部电影开始了热议。

　　“真搞不懂一部大陆喜剧片有什么好看了，而且引起了这么大的关注。”

　　“是啊，一帮连茶叶蛋都吃不起的地方，能拍出什么质量的好电影。”

　　“就冲着林扬是投资人，这部电影无论如何我都是要支持的，林扬的歌真的给我太多的惊喜了。”

　　“拜托，林扬的歌虽然唱的好，但是登陆我们宝岛的喜剧电影，那一个不是扑成狗了。”

　　“有刘晓月和吴莹这两大女神的强力支持，无论如何我都是要去影院支持一二。”

　　……

　　来来想低调的林扬，不经意间《疯狂的石头》就成为了大家讨论的对象。

　　11月10号这一天，各个宝岛的各个明星都号召大家去影院去支持这部电影。

　　林扬以及董彬及《疯狂的石头》各个剧组人员，则在等待着第一天的票房出炉。

　　何兴是林扬的一个书粉，当得知《疯狂的石头》将要在宝岛的上映的消息后，何兴特别兴奋，因为何兴知道这部剧是林扬写的，对于林扬写的《那些年》，何兴简直是爱到发疯，尤其是沈佳宜跟柯景腾和同学们之间的故事，更是大呼让何兴过瘾。所以对于《疯狂的石冰龙》何兴自然是期待满满。

　　当电影开场后，当出现包世宏就医的场景后，可以说是让何兴有些失望，期待的偶象和爱情故事呢？怎么出来了个中年大叔呢？对于所宣传的喜剧定位，何兴更是没有感到有什么笑料，如果有的话也就是拼凑的故事画面，但是即使这样何兴也感觉不到这部电影的意义。

　　何兴自然期待的是喜剧中能有爱情剧和偶像剧，可是看着剧中的那几个低颜值的演员，何兴对这部电影自然也就失去了兴致。

　　不仅仅是何兴，所有林扬在宝岛的粉丝，或者在偶象的号召下来看这部电影的人，但是宝岛这边还是更喜欢青春爱情一些，大部分都有一种莫名的失望。都以为这部电影并不怎么样，只有少部分在大陆长时间生活的人，倒是对这部喜剧情情有独钟，笑声不断。但是这部分人毕竟太小了。

　　不少人甚至在看到一半的时候就已经离场了。何兴强忍着看完了，但是这部电影讲的是什么，什么笑点，甚至为什么大家都围绕着一个石头来争夺，何兴也没有看出个所以然来。

　　电影放映结束后，何兴就来到了宝岛电影论坛，这段时间宝岛并没有什么新品出来，也没有什么好莱坞的大片，所以电影论坛这段时间都比较消停。何兴登上电影论坛就是想看一下，是自己对这部《疯狂的石头》有看不懂的看法，还是大家都有这种看法。

　　或者何兴就想单纯看一下大家对于这部《疯狂的石头》的评价。

　　打开论坛后，何兴已经发现有人在建了一个《疯狂的石头》讨论帖子。何兴直接点了进去。

　　“《疯狂的石头》真是逊暴了，而且严重的不合乎情理，一个工厂八个月发不出工资的话，工人肯定早就解散了。”

　　“是啊，完全就看不出笑点所有。这难道就是宣传的最强大陆喜剧电影！”

　　“对于剧里面的演员我也是服了，颜值竟然都没有一个高的。什么玩意。”

　　“我感觉挺好的呀，只是你们不了解华夏大陆的风土文化，尤其是这部电影的教育意义，简直是给了我很大的惊喜”

　　“拜托大哥，我看一部电影，然后就花几年的时候，将内地的风土文化了解一番吗？看喜剧电影不就图一乐子吗？看电影再查资料学习我有病啊。”

　　“就是啊，看得我们不满意，还雇佣这么多明星宣传，林扬这是期骗我们呀！”

　　“你们无知还要强加到别人头上，对于你们我也是无语了。”

　　……

　　宝岛电影论坛，大部都是黑这部电影，支持者虽然也有，但是非常少，何兴想着看来大我数人都是不喜欢这部电影，对于里面的故事和剧情也不是太懂。

　　显然还有一些极端的要求投资人道歉退票。

　　在上午场结束后，关于《疯狂的石头》讨论就越来越多起来，除了少数对大陆的各个风土人情了解外，大多数人对这部电影都是一连倒的黑，甚至有不少的粉丝都已经跑到林扬微博下面进行嘲讽。

　　百分之八的排片，董彬和林扬以及张星和剧组人员对这部电影也可以说是寄予厚望。毕竟在董彬看来，这部电影无论是剧情还是情节在这些年大陆的喜剧电影都是屈指可数的，但董彬却忽略了宝岛人根本不了解大陆的风土人情，还有一些话语的翻译也不是太准确，这就导致了不少人对这部电影有很深的误解。

　　在林扬等消息的时候接到了赵英杰的电话。

　　“林扬，事情有点不妙呀！”


第775章 遭受炮轰                                  

　　在电影上映的第一天，林扬专门让赵英杰、冯文、以及黄博去盯着比较大的几家影院，看一下人流量以及影院内部大家对这部电影的议论。

　　这时赵英杰的情况不妙肯定是关于《疯狂的石头》口碑评价有关的。

　　赵英杰所在的影院是宝岛依农影城，属于宝岛较早的影城之一，林扬让赵英杰将详细的情况说了一下。

　　“林扬，这连的观影人群呈严重的两极分化，其中有不退场的，我随便问了几个，大部分都是表示对这部电影不太理解。”

　　“别着急，慢慢说！”

　　“只有少部分了解我们内地文化的和幽默细胞较强的观众支持我们的电影。”

　　听得赵英杰的话，林扬想着问题还是出现了，语言是多少有些隔阂的，出现不理解和看不懂的情况太正常了，别说宝岛人看不太懂《疯狂的石头》，就是内地人对这部电影里的寓意和故事也是需要琢磨一番的。

　　这时不仅仅是赵英杰，冯文以及黄博都反馈出来了，观众是呈严重的两级分化，大多数人表示不太喜欢这部电影。

　　第二天票房出炉了，《疯狂的石头》上映首日票房300万，这个成绩对于初映的《疯狂的石头》来说，已经相当不错了。

　　但是这部电影的口碑却是相当的差，在宝岛专业的电影评分网站上，这部电影的评分才4.0分，这样的分数可以列为较差的电影行列了。

　　媒体和娱乐报纸以及宝岛的影评人，更是对这部电影炮轰不断。甚至不少影评圈的人认为林扬让这部电影上映宝岛，就是来搞噱头和炒作来了。

　　当然也有少数了解大陆文化的观众对这部电影赞成一片，甚至认为这是大陆有史以来最好的一部电影。不过随着口碑下降以及观众的不感兴趣。大多数人都开始对这部电影和林扬有些不满。

　　让林扬没有想到的是已经年过半百的童冰阿姨竟然也加入了黑《疯狂的石头》和林扬的大军。

　　童冰虽然年过半百，但仍然是宝岛娱乐圈的风云人物，而因为《第一次的亲密接触》和《那些年》小说的火爆，让童冰早就对星火结下了仇恨，所以同行人是冤家，因为星火签约了林扬工作室，所以也让童冰将仇恨嫁接到了林扬身上。他实在想不明白一个星火怎么能撼动自己在宝岛的地位。

　　《疯狂的石头》上映宝岛童冰也早有所闻，不过对于这部电影童冰开始并没有表明立场，《第一次的亲密接触》和《那些年》的火热，让童冰觉得这事自己不参合的好，不过随着这部电影在宝岛的评分降到了4.0她自然下场了。

　　“《疯狂的石头》真是垃圾至极，我甚至怀疑林扬在宝岛上映这部电影就是来恶心我们来的，虽然不可否定你在歌坛中的地位，但也请你做人有点节操好不好，电影不是谁都可以投资拍的。拍电影前你首先要想到要难过得起观众手里的那张电影票。宝岛电影市场不是让你来随便恶心的。”

　　虽然童冰的三观不是很正，但是作为宝岛的常青树，童冰在宝岛的力量不容小觑，有人说童冰一个人就可以养活一个大型的出版社，至于其倒版书籍更是养活了无数个小型出版社。

　　童冰的脑残粉和对《疯狂的石头》看不懂者这个时候纷纷响应童冰的号召。

　　“垃圾林扬，请滚粗宝岛电影圈。”

　　“拍的什么玩意，没有一个光鲜亮丽的演员，长得一个比一个观看。”

　　“真搞不懂这样的电影是怎么在大陆被称为喜剧的。”

　　“支持童冰阿姨，林扬你就是来恶心我们的。”

　　“电影是谁都可以投资拍摄的吗？这样题材的电影我们不喜欢看。”

　　……

　　所谓枪打出头鸟，在宝岛的《综艺之夜》林扬的大放异彩，早就让一些人看得有些不舒服了。尤其是《我爱台妹》这首歌是林扬唱的，刘晓月和吴莹是大家心目中的女神，竟然也被林扬给调戏一番，这大家自然心里不舒服。

　　所以借着《疯狂的石头》这股东风，大家可谓是百花齐放，变着法来黑林扬。来质疑林扬在电影编剧的能力。

　　“这么烂的破剧本也拿来宝岛上映。林扬在电影界的实力实在是不敢恭维呀！”

　　“虽然不可否认林扬有些才华，但是电影界林扬真的是逊暴了。”

　　“我看林扬就拍不出我们喜欢的东西，《疯狂的石头》上映宝岛，林扬纯粹是赠热度来了。”

　　“林扬请给大家一个交待。”

　　……

　　虽然《疯狂的石头》口碑只有4.0，但是林扬的一些歌迷对林扬并没有一连倒的黑，甚至也有一些比较公正的影评人持支持林扬的态度。作为宝岛著名的影评人，姚章涛对于《疯狂的石头》则是给出了公正的评价。

　　“《疯狂的石头》口碑扑街并不代表这部电影质量有多差，在我看来《疯狂的石头》是真正的良心之作，林扬的编剧能力也毋庸置疑，真正对这部电影提出质疑和抨击的是因为你们的对大陆的风土人情不了解，这是文化的差异，你们不仅不反思反而倒打一耙。把责任推到电影身上，推到林扬身上，对于你们这种诋毁的行为我也是深深的无语。”

　　姚章涛的话得到了一些中肯的人的认可和林扬歌粉的支持，在他们看来并不是这部电影的喜剧性不强，只是碍于文化差异和接受喜剧的形式。

　　“真不知道那些厚着脸皮批评《疯狂的石头》这部电影的人凭什么质疑林扬的实力。”

　　“是啊，看不懂还倒打一耙，你们这是无知。”

　　“我觉得这部电影无论是寓意和故事情节都是一流，也是大陆来台上映少有的好电影之一。不能让文化差异成为你们无知的理由。”

　　“你们这肯定是林扬收买的水军，好就是好，不好就是不好，非得在这儿诡辩。”

　　“呵呵，见过不要脸的，没见过林扬这么不要脸的，拍不出好电影，倒是雇佣得上好水军。垃圾林扬，垃圾《疯狂的石头》。”

　　喜欢着和厌恶着《疯狂的石头》这部电影的粉丝，则在进行着互相漫骂着，不过看不懂和接受不了电影中喜剧形式的人要占大多数。

　　不过这时童冰接下来的一句话，倒是让大家一致赞成。


第776章 骂战来的有点猛

　　童冰在看了影评人姚章涛的话后，虽然明知道有理，但是自己又怎么能放过打压林扬的这个机会呢？

　　所以童冰发表了自己的第二篇微博——

　　“对于《疯狂的石头》这部电影持支持的影迷，和对于相信林扬在电影圈实力的影迷，我实在不敢恭维，如果林扬真的有那个实力的话，那何不拍一个能让大家都接受和喜欢的电影。如果能我就信服林扬，如果不能那就证明林扬纯粹是个糊弄大家的电影无赖。”

　　童冰说完这句话后，在@了姚章涛的同时也@了林扬。虽然童冰阿姨的三观不怎么正，不过这段话，倒是得到宝岛的粉和黑和一致支持。甚至就算再有想占到林扬立场上的人也无话可说了。

　　“力挺童冰阿姨，如果林扬真的有实力的话，就拍出一个让我们大家都信服的电影。否则就滚粗宝岛的电影圈。”

　　“是骡子是马溜溜就知道了，大家不都吹嘘这部电影在内地的口碑和票房如何了得吗？如果林扬真的有实力的话，那就请拍出一部我们也喜欢也能接受的电影。”

　　“哈哈，这下林扬无话可说了吧！”

　　“虽然平常对童冰的一些话不太喜欢，不过对于这些话我倒是十分的赞成的。不管怎么说《疯狂的石头》我是不敢恭维的。我也不太喜欢这部电影。”

　　“林扬肯定不会让我们失望的，我敢说林扬肯定能拍出我们喜欢的电影。”

　　……

　　在林扬未发声，未宣传这部电影的时候，看到网上关于《疯狂的石头》引起的争论，林扬感叹这真是躺着都中枪呀。

　　同时《疯狂的石头》在宝岛评价这么低也是大大出乎林扬的意料，不过第一天300万的票房倒是打破了纪录。

　　“林扬，这是黑粉还是什么原因，为什么我们在取得了不错的票房后，口碑这么差呢？”董彬问道林扬。

　　林扬在看了网上的评价以及留言后回复道：“如果单单是黑粉的话，肯定引起不了这么大的舆论压力，我看这应该是网友的真实反应。”

　　听了林扬的话后，张星也不解道：“那为什么这部电影在大陆的口碑和评分这么好，在宝岛的话口碑和评分这么低呢？”

　　林扬回复道：“这就是我不肯举行道映礼的原因，宝岛这里跟我们大陆的风土人情和文化都存在着较大的差异，我觉得宝岛终究不适合黑色幽默喜剧电影。而且我们的电影搞笑效果好之外，里面的方言运用也是一大特色，我们显然不能让所有的人理解我们的这部电影里的所有方言。”

　　听着林扬的话，大家倒也坦然处之，不过对于网上童冰的激将，林扬并不准备暂时冷处理，因为他还没有想好下一步的打算。

　　第二天随着口碑的发酵，《疯狂的石头》降到了100万，更多的人是因为这部电影在网上引起的争议而关注的这场电影。

　　童冰在网上的发言，就是想激将林扬，同时给林扬难堪，但是看到林扬不回应，使童冰的心里极不舒服。随着第二天票房的出炉，让童冰对《疯狂的石头》和林扬的攻击更是肆无忌惮。

　　“明知道拍不出好的作品，还非得来宝岛凑热闹，而且还不给观众道歉，这样脸皮厚的艺人我也是服了。”

　　童冰的脑残粉，在看到这样的文章后，便响应童冰的号称纷纷的跑到了林扬的微博下漫骂。

　　“一个大陆仔，道个歉就这么难吗？”

　　“一个连茶叶蛋吃不起的地方，素质自然不会太高。”

　　“大陆仔，如果拍不出好的作品，就滚回去吧，《疯狂的石头》我们不看。”

　　“童冰老师说的对，歌唱的好就不代表电影拍的好，脸皮真厚。”

　　……

　　对于童冰脑残粉的辱骂，尤其是说大陆连茶叶蛋都吃不起的脑残粉林扬也是无语了，文化差异导致宝岛人对大陆人有看法，可是说大陆连茶叶蛋都吃不起未免也太自以为是了吧！

　　另外，他是真没有想到这童冰阿姨哪里来的活力呢？

　　都他妈一把岁数了，怎么像个小孩子似的追着自己不放？

　　当然，这时网上则是掀起了两方的骂战，内地的人也更是开启了嘲讽模式——

　　“妈的，看到你们的无知，我也明白你们为什么看不懂《疯狂的石头》了。”

　　“是啊，就这智商还想看懂《疯狂的石头》去他妈的吧！”

　　“终于明白了物以类聚，人以群分这句话了。脑残的童冰其粉丝自然也脑残了。”

　　“我每天吃一个茶叶蛋，我突然发现我成为了人生的人家了。”

　　“老子真想用茶叶蛋糊死你们，看个电影发什么地图炮，我们大陆人怎么惹你们的了。”

　　……

　　童冰的粉丝和林扬的粉丝骂的不亦乐乎。双方的争论焦从《疯狂的石头》引发的争论，变成了大陆到底是大陆的电影好，还是宝岛的电影好的争论。

　　童冰的粉丝认为《疯狂的石头》在宝岛扑街已成事实，而《疯狂的石头》在大陆的评分和口碑极高，所以大陆的审美观念和电影意识跟宝岛差的不是一点半点。

　　林扬的粉丝则认为只是单纯的文化差异，导致了这部电影不受喜欢，大陆的电影实力要远超宝岛，同时大陆的生活水平与发展程度跟宝岛人所描述的也大相径庭。这场撕战变成了童冰的粉丝对林扬的粉之间的战争了。

　　童冰则不断用事实挑战着林扬。如果真的有想证明则拍一部宝岛人喜欢的电影，否则就不要在宝岛娱乐圈得瑟。

　　这时第三天的标房也出炉了，仅仅只有三十万，虽然上映三天430万的票房并不低。但是相对于百分之八的排片，以及这样阶梯式的票房，《疯狂的石头》算是惨败了。《疯狂的石头》终究不适合宝岛的市场。

　　这时更糟糕的情况出现了。


第777章 谢谢童冰阿姨

　　经过三天的上映，骂战也渐渐的波及了到了来生影业，童冰的脑残粉甚至认为这样的电影不应该在宝岛上映，要求来生影业下架这部电影。迫于压力来生影业不得不宣布下架《疯狂的石头》这部电影。

　　“什么来生影业要下架这部电影。”

　　董彬苦笑地说道：“当时可是签的最少要上架一月的林扬，这白纸黑字写的清清楚楚。这来生影业该不会反悔吧！”

　　林扬摇头道：“这样的成绩下架跟不下架其实已经无怕谓了。大家不喜欢看我们又何必来强求呢？”

　　“林扬，下架本也无可厚非，可这地域攻击算是怎么回事呢？这部电影是因为文化差异导致的观众不买账，可说我们大陆电影不如宝岛电影，而且拍不出他们喜欢的电影，我是百分之分不服气的。张星气愤地说道。”

　　对于新片林扬并没有详细的规划，可这时童冰依旧不饶，在炮轰林扬的同时，也质疑大陆电影。“林扬赶紧道歉，上映三天就下架的电影你这可是第一次，现在心服口服，你还敢说大陆电影比宝岛的电影强吗？”

　　面对童冰的不依不饶，和《疯狂的石头》下架，哪怕粉丝再有心支援林扬，支持的理由也显得有些苍白无力。

　　林扬终于正面回击童冰：“你一而再，再而三的挑衅，就算是叔可忍，婶也忍不了，《疯狂的石头》本就是文化差异引起的。可你非要上升到实力差异上，那我就来拍一部宝岛人喜欢的电影。”

　　童冰看了林扬的回复，觉得很可笑，只不要略施小计就让林扬上当了，这宝岛人喜欢的是青春偶像剧的电影，先不说林扬能不能拍好，就单单是剧本的话就够林扬头疼了。

　　为了使林扬不是随便说说，童冰又隔空喊话林扬道：“好，如果你真拍一部宝岛都喜欢担心影，那么我就当众向支持你的粉丝道歉，但是如果你拍不出来的话，那就请你的电影不要再在宝岛上映。同时承认自己是个垃圾，对了，我可以给你提个意见，你可以拍摄《那些年》啊！”

　　看到童冰的回复后，林扬也是笑了起来！

　　这童冰阿姨的心眼可真他妈够小的啊！

　　不就是他妈的《那些年》碾压了你吗？你犯得上这样一个劲的激将吗？

　　至于董彬则劝道：“林扬，这童冰纯粹是激将法，我觉得咱们不用再搭理他的，至于我们拍不拍由我们说了算，这宝岛人喜欢的电影由于文化差民和我们大陆有些不同，就算是你真的拍出了他们喜欢的电影，他们为了赌约也不见得能支持你的电影。”

　　董彬的担心自然不无道理，虽然童冰的粉丝上百万，但是其脑残粉的数量倒并不多，同时林扬自然也有自己能拍出一部宝岛人喜欢的电影。

　　林扬道：“你放心，我心里自然有数。”

　　……

　　对于《疯狂的石头》的下架，吴岳和张俊虽然有些可惜，但是确实也有些无可奈何，票房确实惨淡。当然对于林扬要拍一部让宝岛人喜欢的电影，吴岳和张俊也是不以为然。

　　对于童冰的开撕林扬和《疯狂的石头》，吴岳安慰道：“这种三观不正，靠当小三搏取上位的人你又何必跟他见识呢林扬？”

　　张俊也道：“是啊，林扬这童冰纯粹是吃不着葡萄吃葡萄酸，她就是靠炒作来搏取眼球的，你可别陷入她的圈套呀！”

　　林扬听着吴岳和张俊的话说道：“我可不是说着玩的，电影是必须要拍的，这不仅仅是我跟童冰的之间的约定。这也是我对影迷的承诺。”

　　“林扬那你想好剧本了吗？”

　　“听童冰阿姨的，拍《那些年》啊！”

　　……

　　就在林扬答应了童冰的承诺后，外界也在纷纷想林扬究竟会拍什么类型的电影。

　　这时，林扬则是转发了童冰的那条微博，然后说道：“谢谢童冰阿姨的建议，我就拍《那些年》了！”

　　这时沉寂很久的星火突然发了一条信息。“将与林扬合作拍摄《那些年》。”

　　这一则消息引起了大家注意，要知道小说《那些年》在宝岛的销量可是非高的，而且八万字的小说，作为剧本更是非常合适。这样的剧本就是童冰的脑残粉也喷不出个所以然来，因为《那些年》的句子大家已经能耳熟能详。

　　同时宝岛的粉丝对于林扬筹拍《那些年》也是议论纷纷。

　　“怪不对敢怼童冰呢？原来林扬早就胸有成竹了。”

　　“哈哈，《那些年》题材确实不错，就是不知道林扬能不能拍好。”

　　“林扬不是宣传要喜剧复兴吗？不看好林扬能拍好《那些年》。”

　　“听到林扬要拍《那些年》既高兴又揪心，害怕林扬把这么好的剧本给悔了。”

　　……

　　《那些年》小说不仅仅在宝岛引起了轰动，在内地也引起了较大的轰动，内地粉丝对于林扬开拍《那些年》则也是议论纷纷。

　　“解气呀，要童冰看看什么叫真正的实力。”

　　“估计童冰听到这个消息得崩溃了，要知道星火可是童冰的天敌呀。这次星火肯跟林扬大大合作真是太出乎我的意料了。”

　　“哈哈，让宝岛那群不知道天高地厚的，看看我们吃不起茶叶蛋的人怎么拍出能让他们信服的电影的。”

　　……

　　当童冰看到林扬跟星火合作的消息，虽然感到吃惊，但是却并不以为然，要知道好的剧本和好的电影是两码事，而且如果林扬真的赢了，可不是仅仅只是打自己的脸，更是打的呢宝岛电影圈的脸，宝岛电影圈和观众怎么可能会让林扬赢呢？而且童冰也不相信林扬有拍好青春偶像片的实力。

　　而且这正是在童冰的计划之内，她就是让林扬拍摄《那些年》，然后被她打败，因此童冰则说道：“呵呵，我看你怎么扑街。”

　　……

　　在《疯狂的石头》下架第二天，林扬就买了回燕京的机票，《那些年》则正式被林扬提上了议程。虽然剧本是林扬写的，但是林扬除了投资外，并不准备大包大揽。

　　《那些年》的电影最大限度的还原了当时的情影。最初，柯影腾与沈佳宜，两人相看相看两厌。可是因为一系列偶然的事件，柯影腾渐渐喜欢上了这个成绩优异，气质绝佳，喜欢在身后用圆柱笔戳自己校服，几首被所有男生都喜欢过的女孩子。

　　为了追到沈佳仪，柯景腾努力念书，只为了跟沈佳仪考上同一所大学。命运弄人，柯影腾考上了沈佳仪心仪的大学，沈佳仪却落榜去了师大。

　　……

　　想着电影情节和小说的不同的话，那就是柯景腾并没有恋爱，而且也有一些小情节小遗憾，当然这都不是问题，林扬这个时候想的是谁更适合这部戏的导演。

　　而这时《疯狂的石头》上映五十天的票房正式出炉了。


第778章 校花选拔                                  

　　《疯狂的石头》上映50天，以2.3亿的票房刷新了华夏喜剧电影新的票房纪录。林扬工作室和小海浪奔则成为了赢家。

　　《最后一个士兵》的最终票房则为6.2亿，华人影视和虎啸传媒则亏损了将近1亿，但是最惨的则是米峰，由于跟虎啸传媒的对赌协议。米峰创作的公司被虎啸传媒以极少的价钱被收购。

　　可以说米峰成为了最大的输家，非常郁闷，作为业内的知名导演，米峰败给了林扬，而且米峰也不得不承认喜剧电影仍然有市场，死的不是喜剧电影市场，而是缺少创造喜剧电影的人。

　　《疯狂的石头》和《最后一个士兵》电影票房最终出炉后，在燕京11月25号举行的导演界亿元俱乐部的峰会上，媒体纷纷想知道米峰下一步准备干什么呢？

　　“当然得赚钱了，而且我奉劝大家防火防盗，防虎啸传媒，这太他妈的坑了。”米峰一如既往的口无遮拦。

　　“那您准备怎么赚钱呢米导？”媒体追问道。

　　“自然是拍喜剧了，我本身就是一个喜剧电影导演，不得不承认，林扬的喜剧创作天赋点醒了我，我觉得我得继续在喜剧这条道路上一条道走到黑。”

　　米峰这个时候则是感谢了林扬一波。

　　稍后的报道则是网友们显得相当有意思。

　　因为米峰又开始拍摄喜剧了，但是林扬呢？

　　林扬则是转青春题材电影了！

　　“哈哈，有意思啊，这下米峰和林扬又是不同电影了啊。”

　　“不过我也是有些无语啊，感觉林扬是被童冰阿姨给下套了呢，因为宝岛就不要内地这么大市场了呢。”

　　“没错，我之前就说了啊，林扬不应该拍摄青春电影啊。”

　　……

　　“我靠，不会吧，这林扬好不容易让米峰认可了喜剧电影，自己又转而去拍青春类型的电影了。”

　　“只能说别人对于林扬，是永远在模仿，从未被超未呀！”

　　“林扬拍摄喜剧电影，该不会真是因为跟童冰的撕逼吧！”

　　“是又怎么，这童冰总是一幅高高在上的样子，而且他宝岛的脑残粉竟天真的以为我们吃不起茶叶蛋，我觉得是得让林扬大大让他们长长见识了。”

　　“楼上，你们难道没有看网吗？这林扬之前就公布了啊”

　　“哈哈，吃不起茶叶蛋，这真是他妈笑死我了，我顿时感觉我成了人生赢家。”

　　“如果这米峰的喜剧电影，再败给林扬的比喜剧更小众的青春电影的时候，那估计真的是欲哭无泪了。”

　　……

　　在燕京亿元导演聚乐部聚会的时候，林扬正式宣布了《那些年》的筹拍，虽然宣布了依然是跟小海浪奔合作，不过关于合适的导演和主持人，林扬则并未对外宣布。

　　彼世界《那些年》的投资是八千多万新台币，折合一千多万人民币。当时青春类型题材的电影尚未被人认可，投资人并不看好这部电影，九把刀没有找到合适的投资人，所以这笔钱除了用自己的积蓄外，其他的钱都是自己筹来的。但是这部小成本的青春片，回报率也是非常的惊人。

　　无论是宝岛市场还是其他市场都取得了较大的成功，其中宝岛获得了八千万RMB的票房，香江则为四千多万，海外市场三千万，内地市场则为八千万，其中内地市场更是盗版横行，有人统计，如果不是盗版横行，内地的这个票房至少还要番二三番。这样的成功就是九把刀也没有想到。

　　而当时《那些年》所用的演员，更是没有什么知名度的演员，也正是通过这部电影将故事中的几个草根演员给推向事业巅峰的。

　　这部电影里林扬则也不准备用什么大牌。由于另一时空的背影故事是发生在宝岛，所以主角林扬想好了就由阿温来演。导演林扬则准备用赵英杰。同时自己将协助赵英杰完成这部电影。

　　投资的话，林扬则准备一千万的投资。演员不用什么大牌，如果再加上一些宣传的话，三千万估计足够了。

　　可是女神沈佳宜的人选该选谁呢？林扬却犯了难。

　　随着《疯狂的石头》的火爆，丁璐也有一些名气，但丁璐是个老司机，林扬肯定是不能用的。因为沈佳宜可是纯洁女神的形象，杜薇薇虽然有演技，但是林扬还是有些怀疑她能不能演出沈佳宜的那种清纯形象。

　　要知道这部青春类型的电影可是没有床戏，甚至还没有吻戏，就算是牵手也是在大家走出高中校园，都进入大学还有的。这样一部纯洁的戏女主角可是至关重要。另一时空陈研希饰演的沈佳宜这个角色可谓是非常成功的。

　　林扬在想去那找适合沈佳宜这个纯洁的女主角。这让林扬想起了另一时空那些带有炒作的选角经过，面向全国选最纯洁的女主角沈佳宜。

　　毕竟虽然有着和童冰的骂战炒作，但是这还不够，如今这个时空的校园选拔还并不太多，既然这样那么就直接开启校花宣传吧。

　　炒作！！

　　使劲炒作！！！

　　当林扬将这个主意分享给赵英杰和董彬，他们也纷纷同意林扬的这个想法。

　　董彬赞成道：“林扬，这个主意不错，这样一来大家不仅能对我们的电影熟知，而且还能省下我们不少的宣传费。”

　　赵英杰也点头说道：“这个剧本我仔细研究过了林扬，我觉得清纯的沈佳宜这个角色，我们就在校园里找，这样的话更能演出那种没有修饰，没有城府的主角之清纯。”

　　在确定男一号由阿温来沈，沈佳宜的角色来进行选角后，董彬又问道：“那我们的投资是多少呢林扬？”

　　林扬说道：“和《疯狂的石头》一样，依然是三千万的投资。我们的出资比例不变。我出两千万，小海浪奔出一千万，然后依然由你们来负责发行。”

　　接下来小海浪奔和林扬工作室宣布进行全国校园选角。沈佳宜的人选要选出最纯洁的校园女神来出演。

　　对于林扬工作室和小海浪奔的这次宣传，媒体和网友则是一片哗然。


第779章 选角（一）

　　“选角，这可有点意思了，沈佳宜这个角色可谓是深处人心呀！希望林扬不要给搞砸了。”

　　“只是觉得林扬说说，没想到还真的准备开拍青春片呀！”

　　“弱弱的问一句，这选角的标准是什么呢？”

　　……

　　当林扬沈佳宜的角色进行海选的时候，网也便开始了讨论了起来。同时无数女孩幻想着当《那些年》的女主角。虽然大家知道林扬做事有些极端，可是林扬的实力却是毋庸置疑的。不用说别的单单是《夜店》和《疯狂的石头》这两部喜剧电影就足以让林扬有一定的地位了。

　　这时林扬用工作室帐号发表了一条微博。“沈佳宜和要求人选必须青涩，纯真，年龄限制在18岁-20岁之间。艺校生优先。”

　　沈佳宜要选人角一出，符合条件的艺校大学更彻底的引起轰动了。虽然只有一个名额，但是无数女孩却幻想着做《那些年》的女主角。毕竟投资三千万的青春片也算是打破华夏新的青春片纪录了。

　　同时林扬的这条信息，也引起了一些人的评论。

　　“哈哈，艺校生优先，林扬这该不会是搞噱头。”

　　“找一个没演技的新人，还得培养，林扬该不是有毛病吧！”

　　“支持林扬，沈佳宜可是我们心中的女神，我觉得圈里人都演不出沈佳宜的那种清纯。找一个青涩的在校生只要本色出演就可以了。”

　　……

　　在林扬公布了沈佳宜的条件后，无数符合条件的女生便将相片发到了林扬工作室，等着筛选。

　　陈士彩是中海市艺术大学的在校生，但她不是中海市人，她的老家是北河省人，跟林扬是老乡。

　　当听得《那些年》全国招募沈佳宜人选的时候，陈士彩有点蠢蠢欲动。陈士彩一直希望自己能做一个演员。但是他报名的并不是演员专业，因为姑姑是一个舞台学校的老师，父母强行让她报考了舞台专业。

　　“什么士彩你想报名参演沈佳宜？别逗了士彩，先不说我们的专业，就你这包子脸还有点婴儿肥。肯定选不上啊！”

　　“是啊！陈士彩你还真相信天下有掉馅饼这一说啊！你看娱乐圈的明星那个不是锥子脸。我觉得你要是参演沈佳宜的人选得先整容吧？”

　　陈士彩生性本来就有一些胆小，经过室友这么一嘲笑，就有些不知所措了。

　　这是陈士彩的好姐妹圆圆说道：“士彩，别听他们在这儿瞎说，想去演就大胆去报名，不尝试你怎么知道自己行不行呢？”

　　“王圆圆你别光鼓励这陈士彩了，要真是有本事你和陈士彩一起报名得了，这故事里不还有一个女配吗？我觉得你们两个肯定能行！”

　　接着就是一阵的嘲笑声。

　　“报就报，我们就一起报了，说不定我们还真的能被《那些年》选上。”

　　陈士彩在校主修的是舞蹈专业，王圆圆是画画专业，当时分宿舍的时候，阴错阳差的让陈士彩和张圆圆分到了一起。虽然王圆圆也报了名，但是更多是为了鼓励陈士彩。

　　当时上艺校的时候，正是因为长相的原因，王圆圆才选了不看容貌更看实力的绘画专业。这次报名参选沈佳宜的人选陈士彩其实他并没有报太大希望，但是室友王圆圆肯为了鼓励自己一起报名，所以哪怕生性有些胆小，陈士彩也报名参加了。

　　当然，另外一方面报名试选，还有一个原因就是关于《那些年》的小说太喜欢了。虽然故事里沈佳最终没能跟柯景腾走到一起，但是有这么多人喜欢的挂念着，沈佳宜无疑是幸福的。

　　但是陈士彩和王圆圆这一个学舞蹈，一个学绘画专业，尤其是王圆圆长相在美女如云的艺校确实不敢恭维。他们的报名一时间成为了中海艺校的笑谈。

　　“陈士彩报名也就算了，这王圆圆报名算是怎么回事呢？”

　　“这林扬大大的选人标准又不一般。你别说这对好姐妹还真有可能被选中。是不是啊圆圆。”

　　“人还是要有梦想的，万一要实现了呢？”对于嘲笑陈士彩的人王圆圆并不以为然。

　　对于陈士彩和王圆圆报名能加《那些年》的演员报名，中海艺术大学很多人觉得有些搞笑。

　　……

　　林扬工作室则进入了紧张的忙碌。全国发来符合条件的信息有上万个。虽然有一些帮手，但是为了选中最合适的主角人选，林扬的工作量还是非常大的。

　　艺校生确实也是美女如云，发来的应聘中，她们几乎都将最美的一面发了过来。但是这些跟纯真和青涩却扯不上什么关系。

　　经过最后一番筛选，这些人选确实让林扬都不太满意。但林扬也筛选出了一些等待面试。

　　这时赵英杰走了过来说道：“林扬这是最后的几个名额了，你再过一眼吧！”

　　当看到陈士彩的时候，林扬则是有些惊喜：“这不仅充满了纯真和羞涩感，就连这容貌也有几分相似。”

　　接着赵英杰指着王圆圆的相片说。“这还有一个来捣乱的，这俩来自一个学校。就这长相也来报命沈佳宜的人选，我倒也真佩服这姑娘的勇气。”

　　看到王圆圆的相片，林扬想到这确实跟女神扯不上什么关系，不过听了赵英杰的话后，林扬问道：“你说什么，她们俩来自同一个学校。”

　　“是的，她们都是中海艺校的学生，来自同一个学校。你说这个叫王圆圆的是不是就是存心来捣乱的林扬？”

　　听得赵英杰的话，林扬查了中海艺术大学。关于陈士彩和王圆圆的事情赫然成为了中海大学论坛讨论和焦点。

　　看着这则被中海艺校讨论的焦点，林扬也明白了这王圆圆为什么报名。虽然主角轮不上这王圆圆，但是第一女配倒是有可能。想到这里，林扬说道：“把这两个名额都给我留下来吧！通知她们来燕京面试。”

　　“这陈士彩留就留了，可这王圆圆我看就没有必要了吗林扬？”当听到将两个名额都留下来，赵英杰不解得问道林扬。

　　“我们不光需要女主，我们还有女配呢？”

　　……

　　当陈士彩和王圆圆接到去燕京面试的消息的时候，简直有些不敢相信。这两个好姐妹竟然都通过了初选。不过室友们则认为陈士彩和王圆圆是万万没有通过的机会的。

　　12月1日，则是林扬工作室和小海浪奔联合面试的日子。面试地点则选在了小海浪奔影视公司。

　　对于女主的选择《那些年》的粉丝则充满了期待。


第780章 选角（二）

　　媒体也早早的就在小海浪奔影视门口等候，想要知道这女主到底是花落谁家。不过在没有正式确定主女之前，林扬谢绝了一切的采访。

　　“1号韩彩霞。请问你对沈佳宜这个角色有什么自己的看法或者想法呢？”

　　“我觉得沈佳宜这个角色的定位是清纯的女神路线……”

　　……

　　一连面试了十几个，虽然长相都是一等一的女神级的，但是清纯和青涩却跟他们没有什么关系。尤其是回答对沈佳宜这个角色定位的时候，每一个都是长篇阔论。这些显然不是林扬所要的。

　　眼见着刷掉了一大半，身为导演的赵英杰有些看不下去地问道：“林扬，面试的这些女生中可都是女神级，而且他们对沈佳宜这个角色都有独特的见解，到底什么样的人物才符合你的选人标准呢？”

　　林扬回答道：“纯真，青涩。”

　　“可从那里能判断出女孩的纯真、青涩呢？”赵英杰十分不解的问道。

　　这时陈士彩上台了。

　　从容貌上来看的话，陈士彩确实跟陈研希有些相似，另一时空陈研希出演的沈佳宜可谓是无数人心中的女神。这也带来了陈研希演泽事业的高峰。但就是这张女神脸在几年后，出演小龙女的时候，因造型被和圆脸却被吐槽不断。

　　依旧同样的问题：“你对沈佳宜这个角色有什么看法和自己的想法呢？”

　　陈士彩回答道：“虽然早熟但却也有着自己的小脾气，面对爱情虽然勇敢但也有些懦弱。”

　　陈士彩的回答不算出彩，但林尘却是笑道：“你看过《那些年》小说吗？”

　　“看了N次了。”

　　陈士彩答道。

　　“哦，既然这样那么你表演一下这段，我与你对戏。”

　　林扬说的正是沈佳宜与柯景腾在大学吵架的一段戏，这也是为了试一下她的演技。

　　“虽然演技有些二，但还是可以调一下。”

　　林尘让陈士彩回去等通知。

　　接下来就是王圆圆的出场，对于王圆圆这次来面试，林扬自然了解其初衷，这件事情在中海艺术论坛闹的沸沸扬扬，甚至中海艺术学校一度传言，这陈士彩和王圆圆是真爱。

　　中海艺术学校论坛，是全国仅有的几个大学开放论坛之一，这件事情在艺校圈都被大家熟知。看得王圆圆林扬问道：“你对沈佳宜这个角色有什么看法呢？”

　　“没有！”

　　王圆圆非常干脆的回答道：“我本身就是来陪同陈士彩面试的，我不是来应聘主角的。陈士彩生性胆小，尤其是在受了室友的奚落后，准备放弃这次报名，为了鼓励陈士彩所以我就陪同她一起来了。”

　　王圆圆非常干脆利落的回答道。倒是让现场的几位面试老师有些无语。

　　林扬接着问道：“你对主角没有兴趣，那你对女配有兴趣吗？你愿意在电影中继续做陈士彩的好闺蜜和好同学吗？”

　　王圆圆激动的回答：“我愿意。”

　　……

　　经过最终的面试，林扬确定下来了，陈士彩作为沈佳宜的人选。王圆圆作为女二号弯弯的人选。上天总会照顾善良的女孩的。

　　由于有前面的故事，所以陈士彩和王圆圆的当选在中海艺术论坛上和网上引起了热议。

　　“真是太不可思议了，没想到陈士彩和王圆圆竟然成为了最后的赢家。”

　　“人还是要有梦想的，万一要实现了呢？”

　　“呵呵，有些不明白林扬的选人标准，不过希望这部戏不要让我失望。”

　　“哈哈，上天果然不会眷顾好人的，希望这对好闺蜜不要让我们失望。”

　　“林扬我也是服了，选来选去竟然选出了这两个人女生，对于林扬的选人我实在是不敢恭维呀！”

　　……

　　在选出女主沈佳宜和配角弯弯后，接下来就是柯景腾、谢明和、廖英宏、和许博淳的人选了。

　　柯影腾林扬觉得阿温非常适合，《那些年》的故事背影就是在宝岛，阿温当时也是以国中优异的成绩考入大学，后来因为家庭变故才去学的音乐。而最重要的一点是阿温在宝岛有知名度，这样一来进入宝岛电影圈就更容易一些。更有感觉。

　　至于其他的人选林扬则准备继续任用新人，这样的可以节省成本，另一时空《那些年》的阵容也是全新人，全新的阵容也可以保持观众的新鲜感。本来就是青春偶像剧吗？胖子谢明和的人选让林扬想到了香江那个比较逗逼的酒吧经理康中金。许博淳可以交给他的小弟吴三块。

　　谢明和虽然没有接到什么角色，但是也一直有个演员梦，正好可以让他来试试，许博淳的形象，林扬觉得跟吴三块的形象确实也有一些像。而且这个龙套帝能获得一个露脸的角色，想必也是非常的求之不得。

　　至于曹国胜的角色本来就是耍酷，另一方面曹国胜非常的帅。刘源又是两岸三地的偶像艺人，如果他能出演曹国胜的角色应该能够吸引不少粉丝的关注。

　　另一时空《那些年》在香江上映的时候，斩获了四千万的票房，这比很多香江本女的电影还要高。这一度让大家对《那些年》刮目相看。任用刘源，林扬也在着重于开拓香江市场。至于廖英宏的角色，林扬决定继续任用黄博。黄博的演技是不容忽视的，这也是票房的保证。

　　想好了所有的人设后，林扬更试着联系所有的演员。

　　“林扬，你知道我就是一个歌手，没有任何演技，我就是有些担心能不能演好柯景腾这个角色。”

　　听了阿温的话后，林扬说道：“你不是在宝岛国中读过书吗？你的初恋不是也发生在校园里吗？就将故事里的沈佳宜想成你的初恋女孩齐芳就行了。你要知道演技并不用刻意去炫，你只要真情流露就行了阿温。”

　　听了林扬的话，阿温的心情也确实好多了。“那我好好琢磨一下剧本。”

　　搞定阿温后，林扬试着联系了黄博，经过黑皮的角色后，黄博的知名度正在快速提高，萌人影视可谓是最大赢家，麦小鱼也觉得幸亏林扬当时的提醒。签下黄博显然非常是正确的。

　　虽然黄博比较忙，不过对于林扬这部青春片廖英达能的角色，黄博还是答应了下来。

　　接下来则是香江的刘源和那个逗逼经理以及他的那个小弟吴三块了。


第781章 拜神                                  

　　当刘源看了林扬寄来的《那些年》的剧本以及要出演的角色后，刘源想了想还是拒绝了。在刘源看来，青春类型的电影就是小众，自己好歹也是一线。去客窜《那些年》里的一个角色还是有些掉价的。

　　对于刘源的拒绝，林扬虽然有些意外，但是也能理解。青春类型的IP毕竟还没有火热起来。一个一线加盟这样一个纯新人的剧组也确实有些尴尬。不过林扬坚信这虽然对于《那些年》剧组是一个损失，但同时对于刘源也是一次损失。

　　接着林扬联系了蓝莓酒吧经理康中金和吴三块。

　　“林总呀，不就是试镜吗？没问题林总，我们什么角色都能演好。青春片就更不用说了。好的林总没问题剧本我们一定好好看。”

　　……

　　出于意料的是这两逗逼在接到林扬的邀请后，在还没有搞懂青春片和剧本角色的时候，第二天就买了去往燕京的机票。

　　在搞定了谢明和和许博淳的角色，还剩下曹国胜这样一个角色。正在林扬为曹国胜的角色发愁的时候张博自动请婴道：“林总，这个角色交给我吧，这几天我一直在看剧本。我相信我能够本色的出演这个角色。”

　　已经有歌坛小有名气的张博，在林扬准备筹拍《那些年》的时候，便开始蠢蠢欲动，不过其一直没有好意思向林扬开口要角色。因为张大冰不断教育他隔行如隔山，叫他不要给林扬来添乱。

　　但是谁人没有经过青春呢？看到这部剧中除了廖英宏一个角色是黄博外，其余全是新人。所以张博便大胆向林扬自荐了。

　　对于张博的形象林扬觉得倒也符合曹国胜的形象，而且这部剧本就是纯新演员，需要磨合，所以林扬就胆启用张博了。

　　在张博加盟后，《那些年》的演员阵容便彻底确定下来了。

　　陈士彩、王圆圆、黄博、张博、吴三块和康中金。除了黄博一个人是个老演员之外，其余全部都是新人。

　　接着林扬便跟小海浪奔集团举行了盛大的开机发布会。

　　由于《夜店》和《疯狂的石头》的成功，让林扬在影视圈也有一些地位。还有小海浪奔影视也宣布最强归来。所以对于发布会来说林扬和董彬准备邀请一些影视圈界的朋友来捧场。

　　开机发布公林扬定在了1月1号。林扬为那些年举行了盛大的开机发布会。

　　其实说起开机仪式也就是拜神仪式，就像是一种隆重的祭祀仪式，祈求电影拍摄过程中风调雨顺，然后有一个比较好的票房。有人说这是一种心理安慰仪式，其实所谓心诚则灵。所以林扬工作室和小海浪奔自然是随大流了

　　由于剧组演员，除了黄博外是全新人，虽然吴三块和康中金经历过香江的开机仪式，但是像他们这种小龙套自然也没有过经历过拜神仪式了。

　　在《那些年》主要演员全部到位后，在媒体的见证下，便开始向供有三牲祭礼和摆满水果的桌前进行祭拜，主演陈士彩和阿温更是没有想到，这种只有在电视镜头下见过的场面竟然正在自己面前上演。

　　经过培训的一众主创演员虽然还有些紧张，但是整个过祭拜过程倒是没有出什么大的差错。

　　陈士彩和阿温以其其他几个重要配角在接过点燃的香之后，向四周朝拜之后便依次插入香炉。

　　随后主持人主持人便向媒体介绍了几个主创人员。以及到场的嘉宾。今天《那些年》的发布会虽然说不至于众星捧月，但是有着小海浪奔以及林场工作室的影响力不少明星都是到来到了现场。

　　张皓然、冯华、以及老戏骨冯文和影评人蒋方、导演界的高孔、王宝国、周一楠等导演都悉到到场为林扬助阵。

　　接着在媒体的见证下由《那些年》的主角陈士彩和阿温导演赵英杰来掀起了拍摄的机器。虽然《那些年》的演员来自两岩三地，不过这第一次的磨合却是相当的不错。

　　在开机仪式发布完成后，媒体对于林扬和小海浪奔共同投资的第三部进行了强烈的宣传。

　　有了《夜店》和《疯狂的石头》的投资成功，大家对于这部有了更多的期待。

　　“《那些年》的投拍，林扬能否改变青春类型电影的格局。”

　　“两岸三地的新人演员阵容，能否复制《疯狂的石头》的奇迹。”

　　“陈士彩和王圆圆的意外当选，体现了林扬大胆的选人制度。”

　　“电影上林扬和小海浪奔能否给我们更多的奇迹。”

　　……

　　一时间随着媒体的报道，大家熟知了《那些年》的演员阵容，以及林扬不拘一格的选人方式。同时对于《那些年》的演员阵容大家也持不同的看法。

　　“这演员阵容我也是服了，实在不理解林扬的选人思维。如果说女主和女配是全国筛选的话，那这男主和男配则是两岸三地的阵容。服，大写的服。”

　　“哈哈，这林扬果然大胆，居然除了黄博外果然都是新人。真不希望林扬能将我这部最喜欢的小说给悔了。”

　　“妈的，林扬大大什么时候又让我们失望了呢？用一个全新的演员阵容至于这么吐槽吗？”

　　“新人又怎么了，《夜店》和《疯狂的石头》那一个又不是新人阵容呢？而且林扬那一个演员的演技又让我们失望了呢？”

　　……

　　正在大家为林扬投资的《那些年》和选人标准吵的不可开交的时候。童冰发布了一条新的信息。自己编写的青春题材的电影《激情青春》宣布也将要开拍。

　　《激情青春》是童冰去年完成的一本青春小说，虽然有抄袭之嫌，不过其在两岸三地的销量有一百多万册。激情青春主要讲了一些叛逆和浪荡一些青春男女，宣布自己的青春自己要做主，如果不疯、不玩、不浪的话，那还叫青春吗？

　　虽然有一些三观不正之嫌，但是其上架后还是受到了人的追捧。这几年童冰的书一直是畅销的保证。事实上三观比较正的青春少年又有多少呢？

　　童冰在林扬《那些年》开机发会第二天宣布开拍青春类型的电影，不禁引起了媒体和网友网友的遐想，而负责合作的影视公司更是令大家意想不到。


第782章 都下场了

　　在童冰发布完《激情青春》将开拍的时候，宝岛的奇龙影视和内地的东海鑫薪影视发表了联合声明，宣称将负责投资拍摄《激情青春》。

　　姑且不谈奇龙影视，东海鑫薪影视大家可是熟悉的不能再熟悉了，当时东海鑫薪影视耗巨资拍摄《爱情有晴天》有晴天，可是被林扬的《第一次亲密接触》给吊打了。而且还是十足的吊打。

　　这东海鑫薪影视和林扬工作室可是十足的冤家，而童冰前一段时间还讽刺过林扬《疯狂的石头》就是一垃圾电影。林扬和童冰在宝岛的口水仗更是《那些年》开拍的导火索。

　　而且双方可还是定下约定的，关于林扬在电影圈是有真实力还是哗众取宠。可在《那些年》宣布开拍第二天，童年就宣布《激情青春》开拍。而且还拉上了东海鑫薪影视，网友自然明白这肯定是跟林扬扛上了。

　　网友此时也瞬间不淡定了。

　　“我又闻到了一股强烈的火药味了。这难不成又是要集体开撕开扬。”

　　“以为童冰阿姨跟林扬和口水仗只是一句玩笑话，谁知道这童冰竟然还当真了。我也是真的服了。”

　　“一个年过半百的阿姨，跟一个小毛孩子子较什么真呢？”

　　“呵呵，这林扬也是真够悲催的，这结仇还结成一窜了。”

　　“支持林扬，东海鑫薪影视还嫌虐的不够吗？”

　　“这《激情青春》和《那些年》好像是两种风格完全不一样的小说。只过我只看最后实力。”

　　……

　　童冰宣布这部《激情青春》改编成电影受到了不少粉丝和业内人士的追捧。而且童冰还号称《激情青春》是一史上最强的青春片。

　　在投资上这部电影宣的宣布是一亿元，由奇龙影业和东海鑫薪影视共同出资，青春题材的电影宣布亿元的投资，也可以说是青春电影史上最大的一笔投资了。

　　相对于《那些年》全新的演员阵容，《激情青春》可谓是完全的碾压了。

　　女角方面选用了焦静飞，男主选用了小鲜肉张泽。这两位虽然咖位不够一线，但是也算是绝对的准一线了，尤其是张泽那可是有一身健硕的肌肉，走到那里都是妹子们狂叫的焦点。至于焦静飞虽然没有什么拿得出手的佳作，不过炒得一好作。无数屌丝男生将白静飞奉为自己的女神。这样的女主和男主，绝对的话题，绝对的焦点。

　　《激情青春》的女配选用了刘运娇和白晓雨，男配则是陈强和张增国。这配角都是二线和准二线的咖位。相比于《疯狂的石头》单单是吊打都不能形容这两部片子演员的差距。

　　在焦静飞和张泽宣布将要出演激情青春的时候，更是无数粉丝表示支持。

　　一时间《那些年》的风头便被《激情青春》彻底的给碾压了。

　　接下来奇龙影业、东海鑫薪影视和童冰便举行了盛大的开机发会。张泽和焦静飞以及其他主创的粉丝更是将发布会围得水泄不通。

　　网友这时也纷纷拿《激情青春》和《那些年》做了详细的对比。

　　“不得不说，林扬这次又摊上事了，童冰阿姨的作品可是还没有败绩呢？”

　　“看到这双方的演员阵容，我只能跟林扬大大说一声自求多福了。”

　　“论题材的话我更看好《那些年》。《激情青春》里的青春我觉得太浮躁了。”

　　“这上了岁数的阿姨就是不能惹呀。不过林扬也不是好惹的。这是他妈的三英战林扬了。”

　　“我弱弱的问一句，大家都忘了华亿唱片跟华人影视的教训吗？”

　　……

　　随着《激情青春》和《那些年》关注度在不断飙升的下，米峰更是高调宣布跟华人影视合作的喜剧电影《谈判》将要开播。《谈判》沿用了米峰最早喜剧成功的原班人马。可谓是造势十足。

　　米峰和华人影视在《最后一个士兵》上被《疯狂的石头》逆袭，虽然米峰认同了喜剧没死的观点，但同时米峰跟林扬也算是结下了恩怨。《谈判》的开机更是被媒体解读米峰向林扬的一次复仇。

　　“这米大爷和华人影视也加入了进来。这下可他妈有热闹看了。”

　　“呵呵，我他妈也是醉了，这是组团来灭林扬了吗？”

　　“米大爷喜剧回归是好事，可在这个节骨眼上宣布回归。我只能求米大爷自求多福了。”

　　……

　　林扬的工作室，突然的三国杀，让董彬对《那些年》充满了一丝丝的忧虑。

　　“林扬，就为一句这童冰至于这么较真吗？”看着《激情青春》的开机发会和演员阵容，董彬不免吐槽道。

　　赵英杰也不满道：“还有这米峰也真是的，这喜剧电早不宣布开机，晚不宣布开机，非得赶在这个时候宣布开机，这不是明显的针对我们吗？”

　　看着《激情青春》的投资，董彬同时有一些不自信地说道：“林扬，我们要不要加强一下演员阵容呢？这全新人的阵容我们不占任何优势呀！现在我们的关注度更是明显不如《激情青春》。”

　　对于米峰的《谈判》林扬倒是并不担心，因为题材不同，看点不同。胆童冰这纯粹就是冲着自己来了。而且让林扬想不到的童冰这次竟然还拉来了东海鑫薪影视。无论阵容投还是投资这交都是想吊打林扬和《那些年》。

　　不过林扬并不赞成董彬的临时升级阵容。“《最后一个士士兵》的惨还不够说明问题吗？观众看得是电影，并不是大牌，我觉得做好自己的电影拍摄就行了。”

　　凭着对《那些年》的自信，让林扬有足够的信心去竟争《激情青春》。

　　在听了林扬对《激情青春》不以为是的态度之后，赵英杰接着问道：“林扬，那米峰呢？你如何看米峰在这个时候开拍《谈判》这场电影呢？”

　　对于《谈判》林扬更加不以为是地说道：“我觉得米大爷这纯粹是为了电影造势。你们想想，《最后一个士兵》这么惨败，就算米大爷没有心理阴影，估计也不会再去找那个不自在了。而且就算真的同时上映，我们也不必担心什么。”

　　这时候苟大军走过来说道：“林扬原先准备跟我们合作燕京中学突然宣布不再跟我们合作了。”


第783章 移地                                  

　　听了苟大军的话，董彬着急地问道：“怎么回事呢？为什么要突然取消跟我们的合作呢？”

　　“好像是《激情青春》也相中了那个中学，然后童冰答应给他们捐赠一个爱心书馆，所以他们就取消了给我们的合作。”

　　听得苟大军的话后，赵英杰愤怒地说道：“林扬，他们明知道是我们先跟燕京中学进行谈判的，这不是明显的挤兑吗？不行这件事情不能就这么算了。”

　　林扬想着，《那些年》的阵容都是新人，如果真的选择在燕京拍摄的话，媒体和记者肯定会经常探班，一边要琢磨演技，一边还要接要媒体的探班和采访。

　　对于《那些年》剧组来说，这样的拍摄进度肯定会非常慢的。而且有了媒体的打扰他们能不能安心拍戏还是一个问题。

　　在赵英杰发完牢骚之后，董彬问道林扬：“林扬，这件事情怎么处理呢？难道就这么算了吗？”

　　林扬道：“怎么？难道我们再去怼回去？没有必要，他愿意用就让他用去，我们再找别的学校。”

　　赵英杰不服气道：“可这……”

　　董彬问道：“那我们再找燕京别的中学？”

　　林扬摇摇头说道：“不，我想燕京不适合我们拍摄，如果我们再在燕京，无论是童冰还是东海鑫影视，还会再借机来找事的。”

　　看着林扬赵英杰道：“林扬，难道我们还怕他们吗，这可不是你的性格呀！”

　　“错，赵哥。”

　　林扬说道：“现在可比得不是什么撕逼，而是琢磨如何把这部电影组拍好。我们要的是作品说话。我们显然不能把所有的精力都用在跟童冰跟东海鑫的撕逼和理论上。我觉得我们的拍摄场地应该避开燕京。”

　　“不在燕京拍摄，那欠应该去哪里拍摄呢？”赵英杰不解的问道林扬。

　　接着林扬将去郸市一中折拍摄的想法和盘托出，那里比竟是自己的母校，自己的青春就是在那里渡过的，而且去郸市的话学校不仅可以全力配合，也可以避免娱乐媒体的打扰。《那此年》里的前期所有场景在郸市都可以完成。

　　最终大家都同意了林扬的这个提议，将拍摄场地挪到郸市一中。

　　校长冯尘接到林扬的拍戏通知后，高兴坏了，毕竟林扬是郸市一中走出的名人，而且《那些年》又会提高郸市一中的知名度。冯尘表示会全力帮助林扬的拍摄。举全校之力去配合《那些年》的拍摄。

　　童冰强行占了林扬准备拍摄《那些年》的场地，燕京中学，本来做好了跟林扬撕逼的准备。而且准备拿这件事来说《那些年》不知羞耻的赠热度，来给林扬一下马威。甚至东海鑫将黑林扬和《那些年》的水军都雇佣好了，就等着林扬往里进了。

　　东海鑫影视。

　　在看到林扬丝毫没有回应的准备。吴威按捺不住地说道：“童冰老师，这林扬往往一点就着，这燕京中学的拍摄场丢了，他还跟词一个没事扔一样，这可不是林扬的作风呀！”

　　童冰道：“估计是怕了我们了吧，无论如何这次《激情青春》也要碾压《那些年》。我们要好好教训一下这林扬。”

　　正好童冰和吴威纷纷想不到，林应为什么这交安静的时候，助理走过来说道：“童冰老师，刚刚的消息，说林扬现在移到郸市来拍摄《那些年》。”

　　听到林扬在燕京中学吃了哑巴亏，不仅没有吱声，而是灰溜溜的跑到郸市，童冰自豪地说道：“都说林扬撕逼不是挺厉害吗？没人敢惹吗？我们占了他们的拍摄场地，他这不吭声也就算了，而且不照样灰溜溜的走了吗？”

　　“童冰老师林扬厉害那是相对于别人，在您的眼里他这又算什么呢？我敢说这次咱们的《激情青春》一定吊打《那些年》。”

　　在燕京中学的拍摄场地被东海鑫视和其龙影视以及童冰易主后，媒体进行了跟进报道，本来以为林扬的急脾气会有一场好戏看，但是媒体不仅没有看到好戏，林扬反而还一声不响的离开了燕京。不过媒体还是以《激情青春》更胜《那些年》进行了一番报道。

　　林扬这个时候则没有理会看热闹不怕事大的媒体，而是准备加速拍摄进度。

　　郸市一中校长冯尘在接到林扬的通知后，表示全力配合林扬的拍摄工作。林扬虽然有过一段被误解的黑历史，但是也算是一中走出来的名人了。再一次复出后郸市一中确实也可以靠着林尘弄下宣传，再加北河卫视《好声音》节目。林扬更可以说是一中的骄傲。拍摄《那些年》更可以提升一中的知名度。

　　1月5号，林扬携《那些年》剧组来到了郸市，校长冯尘和副校长王庆飞接待了《那些年》剧组，未来的一段时间，《那些年》的前半部分戏将在这里完成，林扬将郸市一中旁边的一个旅馆给组了下来，作用剧组临时休息用。

　　再次回到母校，林扬也可以说是感慨颇多。在得知林扬在郸市拍戏的时候，庞龙和余一山也赶了过来，看一能不能帮林扬什么忙。不同于两年前林扬第一次来郸市，以如今林扬和的地位和身份，大家对于林扬更多了一份敬畏。

　　“林扬《那些年》的小说我看过，里面的好多情节跟我们好像啊！”庞龙有些不好意思地说道。

　　“时间过得好快啊，其实有时候挺怀念我们那个时候的时光的。不过往眼大家各奔东西，却很难再见一面。”

　　余一山也是叹息一声说道。

　　看着曾经的好朋友林扬突然想道，这难得来郸市拍一次戏，如果可以的话，正好可以让他们客窜一把。也可以在郸市混个眼熟。

　　听得林扬的介绍后，余一山有些惊讶地说道：“林扬，你不是跟我们开玩笑吧，我们可是没有任何演出经验。”

　　对于没有经验，林扬倒并不担心，因为另一时空《那些年》几首也是新人演员，看着余一山的形象，林扬想道了教官的那个形象。


第784章 拍摄                                  

　　第二天《那些年》郸市一中正式开拍。

　　由于故事是采用回忆的方式拍摄的，所以在拍摄的时候林扬采取多镜头的同时开拍。

　　疾驰的公路赛，自信而阳光的笑容，简单的早餐，这些是大部分高生共同的特点。同时也勾起了林扬对高中时代的美好回忆，阿温扮演的柯景腾匆匆忙赶往学校。

　　“停！”

　　虽然是赵英杰担任导演，但是林扬为了尽可能还原另一时空的经典，同时为了和童冰的《激情青春》这部电影进行一下较量。林扬片场亲自指导了起来。

　　“阿温你的表情要自信一些，你自恋一点好不好。同时要浪一点。把你在宝岛上中学时的那份表情拿出来。”

　　阿温骑自行车的片段经过几次的磨合终于拍摄完成。

　　郸市属于三线城级市，像平常微电影种拍摄都是不太多，所以在郸市一中的戏份引不少同学都十分好奇。不过好在冯尘亲自出面维持秩序。学生倒也能配合拍摄。

　　接下来就是各个配配角人物的出场，不过这些戏份却很重要，《那些年》之所以大获成功，就是这些人物给观众留下了深刻的印象。

　　“吴三块你要表现的昏昏欲睡，一脸木讷样。”

　　“康中金你不要那么张扬，阿和的情象是憨厚老实。”

　　“张博你要酷一点，对，再有一点的邪笑。”

　　黄博倒是不用林扬操太多的心，他将廖该边的角色演的倒是入目三分。

　　扮演教官的余一山倒是有些紧张。林扬安慰道：“胖子，自然一点，严肃中要带点猥琐，就想你上学的时候老偷瞄漂亮同学的画面。对，再自然一点。”

　　一天的拍摄下来，这些角色经过拍摄也算的大致的完成了。

　　第二天就是教室的画面了，林扬并没有找群众演员，而是让郸市一中的学生本能的出演。这也就是陈士彩的戏份了，陈士彩在拍摄前一直有些紧张，不过真正的拍摄后，那份恬淡的自如倒是让林扬有些放心了。

　　好在陈士彩在高中一直是个学霸，所以对于学霸的演绎陈士彩倒是拿捏的很准，因此在放松后，一个学霸的本能尽显无遗。

　　王圆圆倒是让林扬省心不少。他对弯弯这个女配把握的倒是不错，尤其是在跟陈士彩对话中，将中学生那个时期的好奇心理和八卦心理展现的淋离尽致。

　　接下来就是升旗的画面，这个威武的画面，让林扬想起了自己中学的那个时候。关于校长的人选，林扬也直接起意让冯尘来客窜一把。

　　“林扬，我不行，我都这个年纪了，你就让别人代替吧！”

　　“冯校长，这只是露一个脸，同时这对咱们郸市一中的形象有很大的提升作用，你只需本能的出演就行。”

　　“这，我能行吗？”

　　“摄像机开始了，冯校长，你平时怎么训他们，现在还怎么训他们，记住要显示出一个校长的威严。”

　　……

　　要林扬的劝说下，冯尘终于开始了拍摄。

　　接下来就是课堂的拍摄了。这段的拍摄跟小说情节有些严重不符，不过为了尽可能的还原另一时空的经典情节，林扬还是毫无保留的决定拍摄这段情节。这段情节对于吴三块的表演明显比单纯的阿温更拿手。

　　“打手枪的情节，你脸皮要厚一些阿温，再无耻一些，你该不会没有撸过吧阿温。”林扬的笑语引来剧组人员的大笑。

　　这个镜头经过一下午的磨合，总算是拍完了。

　　经过两天的磨合，大家也渐入角色。同时林扬除了指导外，虽然都是新人，不过演技倒也在可控的范围内。小说和电影里的人物还是有比较大的出入的。

　　相比于《那些年》拍摄的默默无闻，《激情青春》则显得比较热闹多了，除了时不时爆出剧照外，焦静飞和张泽这对主演也被炒作出在谈恋爱。这吸引了无数粉丝的关注，同时也让《激情岁月》这部电影暴屏率飙升。

　　《激情岁月》的炒作持续升温，让一些林扬的粉丝和《那些年》的粉丝也有一些按捺不住。同时董彬也从燕京赶来对剧组进行探班。

　　“林扬，《激情青春》的持续爆屏，让大家都对《那些年》有些遗忘了，你看我们是不是也适当的进行一下宣传或者炒作一下呢？”见到林扬，董彬直接开门见山地说道。

　　不过林扬对于董彬的宣传和炒作并不认可，《那些年》剧组除了黄博外，几乎都没有什么演出经验。哪怕是歌手出身的阿温其名气也不超过《激情青春》的配角。这些宣传几乎都是槽点。而炒作就更拿不出手了，这女主刘士彩跟焦静风跟本没有对比性。

　　听了林扬的解释后，董彬说道：“难道我们就这样一直默默无闻吗？”

　　不仅仅是董彬，整个《那些年》的剧组，在看到《激情青春》的炒作和宣传后，对于《那些年》的默默无闻都有些不满，不同于《夜店》和《疯狂的石头》。《激情青春》跟《那些年》可是同时拍摄、同题材的电影，针对性更强，如果另一方传的多一些，在上映的时候引起的关注度也会更大。

　　赵英杰在听了董彬的话后非常赞成道：“林扬，我觉得董总说的非常对，我们总不能这样一直默默无名吧！”

　　虽然演员阵容没有对比性，不过要说宣传吗？林扬拥有另一世界的文娱财富，自然有很多办法。

　　林扬道：“如果你真的坚持要宣传的话，我觉得我们可以举办一个活动。”

　　“活动？什么活动呢？”董彬不解道。

　　林扬说道：“寻找那些年大家心中最美的女神。”林扬解释道：“这个活动主要就是唤起大家对于自己青春的美好回忆，同时我们可以联合北河卫视来做上几期，我觉得《最后一个士兵》和燕京卫视‘我是一个老兵’作死还是给我们提供了一个不错的宣传思路。然后我们在拍摄的间隙，可以让剧组的演员作客北河卫视来充当嘉宾。来介绍一下我们的拍摄趣事。”

　　听了林扬的宣传方案后，赵英杰质疑道：“可这些演员本就没有什么知名度，这观众会买帐吗？”


第785章 较量                                  

　　关于演员没有知名度，林扬倒是并不担心，因为观众真正本身看的就是节目，追寻自己心中最初的那份回忆。这就好比一些节目请来一些有名的嘉宾和导师依然扑的原因。节目质量糊弄不了观众。

　　所以林扬直接说道：“这个不必担心，我们是奔着‘寻找那些年大家最美的女神’来做的。剧组演员去充当嘉宾只是打酱油的角色，混个脸熟。”

　　听了林扬的完整的方案后，大家一致赞成。

　　林扬完成了《那些年寻找最美的女神》的策划方案后，找到了北河卫视，这档节目林扬只是筹划做两期。来宣传一下《那些年》电影。

　　对于林扬的方案，北河卫视毫不犹豫的赞成了，《好声音》让北河卫视成为了最大的赢家，就算是免费帮林扬宣传两期对于北河卫视也不亏了。

　　林扬将剧组交给了赵英杰，经过磨合和学习以及林扬的指导，赵英杰对于各个角色和剧情的把握也比较娴熟。

　　林扬则针对的准备筹划两期“寻找那些年最美的女神”在北河卫视的播出。

　　活动一经推出，就引起了大家的关注。

　　“我今年才高一，但我心中有喜欢的女神的话，我就会大胆表白的。”

　　“如果你们认识一个叫江雨平的女孩，请你们告诉她，她一直是刘欣心中的女神，刘欣也一直爱着她。”

　　“校服是我们和你唯一的情侣装，然而毕业照是我们唯一穿着校服的一张照片。致那个她。你还好吗？”

　　“那引起年，一个哭，全班慰。那些年，一个说，全班闹。那些年，一人念，全班思。好怀念那些年呀！”

　　“那些年的爱情是那样的单纯，但是回不去了，再也回不到从前，忘了属于我们的回忆吧！女神也已经嫁人了，不过她很幸福。”

　　“有爱就要大胆说呀，赶快报名参加吧！”

　　……

　　林扬策划的这场活动，引起了无数人的关注，毕竟每个人都有青春。

　　在这档节目在北河卫视播出后，引起了非常广泛的关注。一时间娱乐媒体头条被《那些年》霸屏。

　　燕京东海鑫影视，当看到《激情青春》的宣传被《那些年》取代的时候，吴威愤怒地说道：“这林扬可真他妈的不要脸，竟然将《那些年》电影跟每个人的青春捆绑宣传。”

　　其龙影视总监说道：“看来我们还是低估了林扬的宣传的实力，童冰老师我们的演员阵容和投资阵容可都比《那些年》强太多了，让《那些年》出风头我心里实在有些不太舒服。”

　　童冰水说道：“这林扬不是宣传这部电影是史上最纯洁的青春电影吗？我觉得我们可以在男女主角上下一番功夫。”

　　……

　　正当大家被北河卫视举办的“寻找那些年我们了美的女神”所吸引的时候，一个莫名的帖子吸引了大家的注意。

　　“陈士彩为什么被选上《那些年》的女主，背后有什么不为人甜品的隐情呢？”

　　这篇质疑《那些年》选角的帖子，经过水军的炒作很快被大家熟知。这篇文章在指出《那些年》选角存在内幕的同时，陈士彩在中海大学更是跟很多男性存在不正当的关系。

　　很快质疑的风嘲袭卷整个网络，涉世未深的陈士彩在看到整个帖子的时候，更是着急的哭了起来。

　　看到这样的帖子，林扬自然知道是对手的抹黑，不过这种抹黑单单出来辟谣好像并没有什么说服力。

　　王圆圆这时愤怒地说道：“妈的这造谣竟然造谣到我们头上来了，你放心陈士彩。我要告诉他们你没这么好期负，咱们中海艺术院校也没有这么的好期负。”

　　对于王圆圆林扬并没有过多的了解，不过王圆圆这话倒是霸气侧漏。

　　“你有什么办法吗王圆圆？”林扬问道。

　　“放心吧，林老师，这不仅仅是对我们剧组的污蔑，同时也是对我们中海艺术大学的污蔑，虽然大家对于我和陈士彩的选拔有些嘲讽，但是我们中海艺术大家在对外上是一致的。”

　　很快王圆圆在中海艺术大学的论坛上，将陈士彩受到的污蔑作了说明。

　　“虽然陈士彩的当选主角让我有些意外，可要是说陈士彩生活不检点，我可是一万个不答应的。”

　　“那个在图书馆看书能看一个下午的女孩，竟然说作风有问题。这他妈是明显的抹黑呀！”“这水仅仅是对刘士彩个人的污蔑，同时也是对我们中海艺术大学的污蔑。”

　　“妈的，叔可忍这婶也不能忍呀！妈的拼了。”

　　……

　　网上质疑陈士彩的文章，很快的引起了整个中海艺术大学的愤怒。

　　每个中海艺术大学的学生不仅实名注册ID为陈士彩证明，陈士彩一些在学校的日常图片也被爆了出来，喜欢安静的陈士彩更是被大家实名认证选为中海艺术大学的校花，虽然陈士彩不算是中海艺术大学最美的，但是气质和沉稳的性格倒是不输任何人的。这件事情甚至是网上引起了轰动，让没有名气的陈士彩吸粉无数。

　　童冰怎么也没有想到。抹黑陈士彩的行为倒是为了林扬做了宣传了。

　　这时《那些年》剧组在郸一中的戏份也进行到了电影中最大的疑案部分，几千块钱的班费不翼而飞，余一山扮演的教官质疑有人偷了班费，而同学们却坚定的选择了一致对外。

　　陈士彩在这个戏份的表现出乎林扬的意料，那种真情的流露几乎一次就通过了，这估计跟自己在最后一段时间所受到的质疑，而中海艺术大学全校同学的一致力挺有一定的关系。

　　随着一阵书包雨，最先带头站起反抗的六个人被体罚了。这样的情景倒是特别符合最近陈士彩受污蔑，全体校友为刘士彩出头的精神。

　　故事到这里的时候，郸市一中的戏份也基本快要完成了，占用郸市一中的这段时间内，校长冯尘，副校长王庆飞以及班主任贾玉江都给了林扬和剧组极大的帮助。

　　占用郸市一中的这段时间，林扬准备拿出一些钱来补偿学校，不过冯尘坚定的拒绝了。

　　“林扬，你是我们郸市一中走出来的学生，校长对于学生的帮助难道还需要钱吗？”

　　冯校长的拒绝，林扬也没有坚持，不过林扬想到了另一种补偿的方式。

　　“校长，我们一中图书馆我看很久都没有变样子了，我这个一中走出的学生帮学校捐赠一个图书馆应该没有问题吧！”

　　最终的折中的方案是林扬以个人名义拿出一百万，为郸市一中扩建一下图书馆。

　　在郸市一中的戏份接近尾声的时候，林扬意外的接到了一个电话。


第786章 过半

　　林扬接到了在香江举行的金像奖的组委会电话，《夜店》和《疯狂的石头》都入围了香江金像奖的颁奖名单，其中《夜店》入围了香江金像奖的最佳编剧的提名，《疯狂的石头》则入围了最佳电影、最佳亚洲电影、最佳编剧、最佳男主角，最佳男配角等十二页的提名。

　　一部喜剧电影，《疯狂的石头》获得金像奖这么多的提名，受到了舆论的关注。

　　金像奖奖项入围最多的电影才十六项，都是香江的电影，华夏电影一次性入围二十性提名持平了纪录，并刷新了喜剧电影获得提名最多的奖项。

　　一时间《疯狂的石头》再次登上娱乐媒体的头条。网友也对其议论纷纷。

　　“真的不敢相信《疯狂的石头》竟然获得了十二项的提名，这太振奋人心了。”

　　“获得提名多虽然是一方面，但是究竟能获得多少的奖项那就是另一方面了。”

　　“这《疯狂的石头》确实是实力所归。看好《疯狂的石头》。”

　　“我觉得这香江金像奖估计也就是意思一下，这部电影里可并没有太多的大牌呀！无论是编剧林扬和导演张星可都是新人呀！”

　　“妈的如果这部电影拿不了三个奖项，那肯定就是有内幕。”

　　……

　　在《疯狂的石头》入围这么多的奖项后，不少人纷纷想到了童冰，童冰可是当众炮轰过《疯狂的石头》就是一部垃圾电影，说其质量如何堪忧，林扬的编剧能力如何逊色。

　　可金像奖一次性给《疯狂的石头》这么多的提名，这自然是对童冰极大的打脸。甚至有少的《疯狂的石头》粉丝，让童冰给一个说法。

　　虽然童冰有些实力，可要真跟金像奖整个组委来对抗的话，童冰还不认为自己拥有那个实力的，所以童冰对于质疑并未发声。

　　但是作为电影界的新人编剧和新人导演，演员阵容除了张皓然有一点的名气外，其余几乎都是三线以下或者新人，所以童冰认为哪怕获得了这么多的提名，也只不过是组委会对这部电影意思一下。毕竟电影界也是讲究论资排辈的。

　　让人大跌眼竟的是，票房扑街的《最后一个士兵》在香江金像奖的提名上，也获得了8项提名，虽然口碑不太好，但是《最后一个士兵》的历史价值和演员阵容都是无可比拟的。

　　所以大家也在猜想在金像奖颁奖典礼上，《疯狂的石头》和《最后一个士兵》谁将成为在金像奖的最大赢家。

　　北河卫视第二期的《寻找那些年我们最美的女神》，迎来了空前的高潮，虽然没有复制《好声音》的收视奇绩，但是也再一次带给了人们惊喜。尤其是新人陈士彩，首次亮相北河卫视。让大家对《那些年》更多了一份新鲜感。

　　《激情青春》的炒作同时也进入了白织化，不少以拍到张泽和焦静飞画面的新闻充斥着娱乐版块头条，峰这次则比较低调。《谈判》除了公布演员阵容外，对于外界一切都是保密的，哪怕是媒体探班剧组也是拒绝态度。米峰一改往日高调形象，突然变得这么低调，倒是让很多人不适应。

　　《那些年》郸市一中的戏份彻底的摄完成，虽然已经临近年关，但是在林扬征求剧组的意见后，大家并没有放假的打算，不过接下来海边的拍摄情节，林扬准备在拍摄间隙，也给大家一个福利，让大家好好的玩一下。

　　由于北方比较寒冷，所以《那些年》毕业海边嬉水的情节，林扬选择了海市，虽然给剧组相应的增加了不少开支，不过为了让大家有一个好的拍摄环境，林扬和董彬对多余的开支倒也并不在乎。

　　林扬并没有跟随剧组前往海市，而是选择在家陪父母的，同时也在关注着香江金像奖。获得这么多项的提名，而且剧组几乎从编剧到导演再到制作和演员几乎都是全新的阵容，所以林扬也在想《疯狂的石头》到底是去打酱油还是真的能获得一些不错的奖项。

　　过完年后，《那些年》海边的戏份正式成，在拍摄过程中，大家也在海市过了一个不错的好年。后年转入了大学的戏份，郸市一中显然已经不能再满足拍摄场景，剧组正式转入燕京，拍摄地点转入了林扬的母校，燕京音乐学院。

　　到大学，来到【人生的下一站】，男主角的身边没有了自己的好朋友，没有了女主角，取而代之的是性格各异的室友以及需要排长队才能等到的冰冷电话。不在女主角身边的日子，在那个【手机还没普及的年代】，也只有通过电话线来连接彼此了。

　　其实要说《那些年》完全是一部青春偶像小说，也不完全正确，在叙事的基础上，《那些年》也熔入了大量的喜剧元素。

　　所以对于柯景腾在大学宿舍里，所遇到的形形色色的人物，尤其是四角兽的故事，林扬采用了更为夸张的拍摄方法。林扬在四角兽的拍摄中融入了另一时空经典的捡肥皂的段子。

　　“拜托，这个过程在表现的自然一点，你不要老往后面瞧，你是在被别人不知道的情况下捡的肥皂。还有你不要假戏真做。”林扬亲自指导着。

　　“你打电话的时候要更变态一些，再更加销魂一些。”

　　进入大学的拍摄片段后，整个电影也就进入了正式的拍摄进程。《激情青春》虽然还会时不是的传出炒的信息，但是媒体这个时候已经将注意力转移到了即将到来的香江金像奖。

　　低调的米峰这时突然高调的宣布，《最后一个士兵》将要在香江金像奖的颁奖典礼上碾压《疯狂的石头》。

　　这时网上对于《疯狂的石头》和《最后一个士兵》在香江金像奖能够获得的排名也做了激烈的讨论。

　　《最后一个士兵》分别获得了，最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳亚洲电影和终身成就奖等八项的提名。

　　《疯狂的石头》则获得了最佳亚洲电影、最佳编剧、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳新演员、最佳摄影、最佳剪接、最佳动作设计、最佳音响效果、最佳视觉效果和最佳新晋导演等十二项的提名。

　　同时网友也猜测这些重重的较量《最后一个士兵》和《疯狂的石头》谁会取得最后的胜利。


第787章 呛声                                  

　　3月5日《那些年》正式杀青。这部电影的所一个境头林扬都尽可能还原另一时空的画面。虽然是全新人的主导阵容，不过显然态度决定一切，在大家集体的配合，拍摄进度要比林扬预想的快上不少。

　　不过虽然是杀青，不过后面仍然有很多的工作要做，剪辑、配音、配乐等方面。还需要一段时间处理。

　　《激情青春》早于《那些年》一个星期杀青。这部号称青春史上投资最大的青春电影，在杀青后受到的关注度显然要比《那些年》多一些。随着北河卫视的“寻找那些年大家心中最美的女神”节目结束，《激情青春》的宣传走势再次走强。一切的集点的都围绕着男女主角的炒作来宣传进行。

　　童冰虽然是一个作家，但是炒作这件事情却比任何一个人都玩得炉火纯情。

　　今天媒体爆出个演员不和，明天童冰再发出一张其乐融融的照片。媒体爆出个男女主角因戏生情，童冰再出来辟谣一下两人纯粹是纯洁的男女朋友关系。虽然受到不少人的诟病，不过这确实让《激情青春》的宣传和爆光训率比《那些年》大的多。

　　不过这时娱乐媒体显然不再关注《激情青春》的撕逼炒作，所的焦点都聚集在了4月15号在香江举行的金像奖盛事。同时大家也在关注着《那些年》和《最后一个士兵》这两部电影之间的较量。究竟谁能在获奖上赢得最后的胜利。

　　这场盛事，林扬工作室的众人也期待已久。

　　香江金像奖是香江及华夏电影界最重要的奖项之一，每年由香江电影奖，金像奖协会，组织与颁发，旨在鼓励华夏利民蛸的创任务与发展的奖项，是香江电影界年度最重要的活动，一般于每年4月中询在香江文化中心大剧院举行颁奖典礼，颁发包括最佳电影、最佳亚洲电影、最佳男女主角在内的21个奖项。

　　香江金像奖与内地的金鸡奖和宝岛的金马奖由数十位专业评审组在成的评审团，集中看片投票决定获奖者的评审制度不同，香江电影金像奖采取的是与奥斯止金像奖类似的多轮、多人、由香江电影导演会、香江电影编剧家协会等13个金像奖属会会员组成的“金像奖选民”。

　　今年的这场电影盛林扬投资的《疯狂的石头》无疑成为了最大的亮点之一。

　　一个电影同时获得12项提名，无论其能拿下多少个奖项，这本身就足够说明这场电影足够优秀。

　　同时吸引媒体眼球的就是《最后一个士兵》，这部让米峰自己亏损近一亿的电影也同时获得了今年的金像奖的提名。

　　随着颁奖典礼的临近，电影圈和媒体圈都被在讨论着金像奖。《疯狂的石头》的粉丝也在讨论着12项的提名中，究竟有多少奖项被《疯狂的石头》拿下。

　　《疯狂的石头》最佳亚洲电影是对电影本身质量认可的一个奖项，作为一个喜剧片，获得这样的提名，不过能不能最终得奖，但是这份荣誉所带来的认可是非常好的，大家认为《疯狂的石头》作为一个喜剧电影，取得最佳亚洲电影的可能性不大。

　　最佳编剧的奖项提名则是林扬，毋庸置疑随着《第一次的亲密接触》、《夜店》、《万万没想到》、《征服》等影视剧作品的收视走高，林扬在编剧界的实力已经毋庸置疑。大家认为林扬应该最有实力拿下这个奖项。

　　最佳男主角的提名则是张皓然，《夜店》和《疯狂的石头》两部喜剧作品的票房足以宣布张皓然强者归来，而且粉丝也纷纷替张皓然为曾经的事呜不平，关键是演技，无论是何三水和包世宏这两个底层的小角色张皓然无论从心理还是演技还得到了认可。所以大家认为张皓然有机会搏得这个奖项。

　　最佳女主角的获奖者则是丁璐，作为一个网红老司机，丁璐从来没有想过会获得电影界最有含金量的奖项提名。但是论资排辈的现象，让大家觉得丁璐更多的陪衬。当时能获得这样的提名，对于网红界的丁璐来说就已经算是赢家了。

　　《疯狂的石头》如果要说谁最给人惊喜的话，那非黄博莫属了，虽然张皓然的演技无可挑剔，可要说亮点却不如黄博。这个被林扬发掘的老龙套，被萌人影视视捡了大便宜。凭着在《疯狂的石头》饰演黑皮一角，黄博获得了最佳男配和最佳新演员奖。

　　最佳摄影、最侍剪接、最佳制作设计、和最佳音响效果、最佳视觉效果这些提名的话则属于整个剧组的荣誉。

　　最佳新晋导演的提名大家觉得倒有可能被张星摘得。作为张星导演的首部电影，《疯狂的石头》无疑给了大家太多的惊喜了。两亿多的票房更是其实力的体现。所以最佳新晋导演的奖项，张星获得的可能性非常大。

　　林扬工作室里，《疯狂的石头》团队阵容凑到了一起。准备即将开赴香江去参加金像奖。

　　“林总，你说我们这次能获得几个奖项呢？”对于复出就获得金像奖的提名，张皓然显然是非常兴奋的。所以张皓然非常关切的问道。

　　张星倒是有些淡然地答道：“我倒是无所谓，不过这最佳编剧的奖项，我觉得非咱林扬莫属。这《夜店》和《疯狂的石头》可都是入围了最佳编剧，如果林扬不拿下这一项大奖，那肯定是有内幕的。”

　　黄博也点头道：“是啊，我们得不得奖倒是，但这最佳编剧的奖项得非咱林总莫属。”

　　作为一个老龙套，在林扬最近投资的两部电影里，都有黄博的身影，虽然不是主角，但是相对于以前的龙套生涯，黄博这也基本等于鲫鱼跃龙门了，所以黄博对林扬有着十足的报恩之情。尤其是当初跟萌人影视的签约，不过不是林扬的力荐，萌人影视自然不可能跟自己签约。

　　丁璐也有点激动地说道：“其实我觉得我得奖不得奖真的无所谓，我能跟那些两岸三地的一线影星同台，能跟她们有一声合影，我就知足了。我一个网红能走到影视界最高的领奖台。这个梗就够我炫耀一辈子。”

　　林扬看着丁璐得意望形的样子说道：“瞧你这点出息，你好得也是最佳女主角的提名，拿出点样子好不好，而且我觉得这不是演艺生涯的结束，这只不过一个开始，你总有一天会得到你想要的奖项的。”

　　听着林扬的长谈，丁璐说道：“那你的意思是说我有机会获得这次的奖项了。”

　　林扬摇摇头说道：“这个我倒是没把握。不过我觉得咱们都是影视界的新人，同时又能获得这么多的提名，这本身就证明了我们的实力了。”

　　至于《疯狂的石头》到底能获得几个奖项，不得不说林扬的心里也确实没谱，虽然《疯狂的石头》从剧本到拍摄再到票房确实都有不俗的成绩和评价，但是影视圈的论资排辈确实是存在的，这倒不能说是内幕。只是对这些人对电影成绩贡献的一种肯定。

　　所以林扬并没有因《疯狂的石头》十二项提名而骄傲。在林扬的心里目标很低，能不空手而归就行。

　　对于即将的香江之行，媒体和网友以及林扬的粉丝，对于《疯狂的石头》也进行了激烈的讨论。

　　影评人蒋方在微博里写道：“我觉得《疯狂的石头》，获得的所有提名中，都有不俗的成绩，所以我觉得《疯狂的石头》应该最少能将最少三分之一的奖项揽入。”

　　作为一个资深的影评人，蒋方的这篇文章在电影圈引起了广泛的关注。一些反对的则认为，虽然《疯狂的石头》确实是难得的喜剧电影，但是喜剧电影在华夏电影节上同时取得四项奖项的成绩是从来没有的，这个可能性太小了。

　　支持的一方，喜欢《疯狂的石头》这部电影的，则力挺蒋方的观点，反对的一方则认为，一部喜剧电影，又是全新的阵容获得这么多的提名，已经就是对其最大的肯定，同时获得四项大奖的可能确实太小了。

　　在争执不下的时候，大家纷纷跑到了林扬的微博下，来征询林扬的意见。毕竟这部电影的出品方是林扬工作室，编剧也是林扬，林扬应该最有发言权。

　　对于网友的是问，林扬答道：“《疯狂的石头》虽然获得了十二项的提名，但是我觉得能获得一到两个奖项就已经非常不错了，虽然《疯狂的石头》取得了还不错的成绩，但是作为一个电影新人，我确实有很多的东西要向资老前辈学习，比如说米峰导演。”

　　林扬的这段话，表面虽然很谦虚，但是最后一句要向米峰导演学习，却是说者无心，听者有意。《最后一个士兵》虽然获得了八项金像奖的提名，但是几乎让米峰一夜回到了解放前。所以网友对林扬的这段话过分的解读了。

　　“哈哈，笑死我了，要像米峰导演学习，是学习米峰导演如何作死吗？”

　　“林扬这绝对的实力呀，这是向米峰导演找事啊！”

　　“不知道米峰导演听了这句话的心理阴影面积是多少。”

　　“所谓墙倒众人推，破鼓万人捶，米峰导演得用实力来证明自己吧！”

　　……

　　米峰在看到林扬的这条信息后，确实有些恼怒，《最后一个士兵》虽然票房碾压《疯狂的石头》，但是相比较投资连本都没有回来，所以米峰认定这是林扬嘲笔。

　　米峰这个时候，直接在网上发布微博回复道：“虽然拍了两部凑合的喜剧电影，但是不要得意忘形，我告诉你你大爷还是你大爷，金像奖见。别说我欺负你。”

　　米峰呛了林扬的微博后，网友瞬间炸锅了。

　　“你大爷还是你大爷，这是米导在林扬宣战吗？”

　　“虽然米导都快赔掉裤衩子子，但是仍然不输势，我服。”

　　“不管怎么样，这次是林扬先挑衅的，米导这样回击没毛病。”

　　“《最后一个士兵》拍成了那个样子，还敢说你大爷还是你大爷，也只有米峰敢这么的厚颜无耻了。服，大写的服。”

　　“不管怎么说，只有金像奖揭晓后，我们才通知最后的结果。”

　　“期待《谈判》跟《那些年》的继续撕。不过这次可是二对一，林扬是不是感觉到有些不妙呢？”

　　……

　　4月15日早上，林扬携《疯狂的石头》剧组获得金像奖提名的人飞往香江。

　　香江的天气风和日丽，不少来自全国各地的影视圈人士和粉丝群众，也纷纷来到香江，来亲眼见证这场电影圈的盛事。

　　下午的时候，香江大剧院周围的道路就实行了交通管制，临近香江大剧院的车流更是被赌了个水泄不通，金像奖的举行，给交管方面带来了十足的压力。

　　这个时候，香江大剧院的签名墙已经立好，崭新的红毯更是引人注目。而来自两岸三地的数千家媒体带着摄影机早早的就蹲守在红毯两侧，今天的任何一个报道都可以引人注目。他们则是兴奋的等着金像奖的开幕。

　　在记者周围则有大量的围观群众，他们除了来自两岸三地的电影发烧友外，也有一些电影粉丝或者影星粉丝。来进行现场的支持。有不少手里还写着影视圈大碗的荧光棒。

　　在人群中，林扬发现了写着林扬两个大字的荧光牌，虽然只有两个字，但是比其他的荧光屏能大上不少。如果是歌曲界颁奖典礼，林扬倒是还不惊讶，可这是电影的颁奖典礼，而且林扬在获得提名的两部电影里没有出演任何角色，而且这是在香江，能有粉丝现场这么支持林扬，倒是让林扬心里十分纳闷。

　　正在林扬纳闷的时候，一个拿着喇叭的胖子喊道：“林扬，林扬。”

　　接着旁边的两个喊道：“史上最强。”

　　康中鑫和他的两个小弟吴三块和大史强。康中金和吴三块在《那些年》杀青后，就回到了香江，走的时候还要说给自己惊喜，弄了半天，敢情是这个呀，不过这个惊喜，林扬确实有些不敢恭维。

　　虽然《夜店》和《疯狂的石头》让林扬有了些地位，但是在场香江最高的影视颁奖典礼上，林扬不认为自己有任何拿得出手的优势。康中金和吴三块这么卖力的支持林扬，对林扬有没有帮助另说，不过要说拉仇恨那是肯定的。

　　另一时空描述的猪对友，大概就是指他们了吧！不过对于猪对友的这份心，林扬倒是十分的领情。

　　这个时候一个熟悉的身影出现在了林扬身边。


第788章 挑事                                  

　　“杨总！”林扬在看到杨兰英的时候，冲着杨兰英打了声招呼。

　　这时只见杨兰径直走向自己。“林扬，恭喜你呀！没想到你在酒吧随便演唱的一首歌曲就获得了组委会的提名，本来想提前通知你，不过在得知《疯狂的石头》这部电也有提名的时候，我准备再给你一个惊喜。”

　　杨兰英的话让林扬有些摸不着头脑。“杨总这是什么意思？你是指《卧底之儿女情长》。”

　　杨兰英点点头说道：“是的林扬，这部电影这次入围了金像奖的五个提名。而且有一个最佳原创歌曲奖项，如果《卧底之儿女情长》真的能拿下这个大奖，林扬你将会成为最大的赢家。”

　　听着杨兰英的话，林扬也有些无力吐槽。《偏偏喜欢你》这首歌曲能入围最佳原创歌曲的奖项，林扬并不吃惊，怎么着也算是另一时空经典歌曲。可《卧底之儿女情长》能入围五项大奖倒是有些让林扬吃惊。

　　因为是犯罪枪战类型的电影，可是这部电影的情节和剧情真的很狗血，不过看到这次金像奖的主要电影入围名单，林扬也不感觉到奇怪了。香江的电影可谓对枪战犯罪类的动作片爱到痴迷，而且这种类型的动作片，经香江推出再到内地上映，随便捞点都有几千万。

　　虽然现在香江黑社会暴力犯罪的电影，在香江很盛行，但是无论质量还是观赏强度，林扬都觉得不如另一时空。尤其是黑社会类型的，另一时空的一些黑社会类型的电影开的可以完爆这一时空的黑社类型的电影。

　　“林总，别来无恙呀！”正在思考电影类型的林扬，被这一句话打破了思路。只见王洪彬走了过来。而在他身边的人更是令林扬意想不到。

　　“张浩，这家伙怎么会跟王洪彬在一起呢？”

　　正在林扬纳闷的时候，王洪彬对着林扬说道：“张总，想必林总不陌生吧！张总现在是我们安剧影业的股东加副总。同时也是公司新一轮的投资人。”

　　“如果林总在香江有什么需要帮忙的话，尽管开口就是。”张浩这个时候有些挑衅地说道。

　　自从张浩退出华亿唱片的管理层和解除跟燕京卫视的合约后，媒体上已经很少有关于张浩的新闻了，不过林扬得知，张浩在医院休养了一段时间后，将手里所有的华亿唱片股票变了现。

　　而且张浩也完美的诠释什么是狡兔三窟。在担任华亿唱片董事的时候，张浩多次利用公司的钱，来供自己投资。不过张浩也并不是什么金融大鳄，只是挪用了这些钱买了一些房子。燕京的房价不断上涨，让张浩当初投资的一批房子翻了几翻。

　　将燕京的地产出售后，再加上股票变现的钱，张浩的实力还是相当雄厚的，不过由于苏雪事件的影响，内地娱乐圈张浩的名誉是悔了，所以张浩就拿着钱来到了香江，香江的电影产业回报率倒是不错。所以张浩便投资了张安剧影业的股票。成为安剧影业的第二大股东。

　　在了解完前前后后的因果后，林扬也终于明白，身为发行总监的王洪彬，为什么在经过刘天王牵线后仍然拒绝了自己的发行。现在林扬终于明白，原来这里面还有张浩的原因。

　　看到张浩仍然有些得意记形，林扬心里就有一些不舒服，不过以安剧影业的实力，林扬想现在撬动张浩也是有些不现实的。

　　这个时候金像奖的颁奖典礼也正式的开始了，矗立着迎宾签名墙两侧的照明灯亮了起来，围聚在香江大剧院前广场里的人已经达到了顶峰，幸好布置在四周的多块直播大屏幕分散了人群。否则后果真的不堪设想。

　　不过随着金像奖的颁奖典礼临近，香江大剧院周围正式实施起了交通管制，人流量只许进不许出。

　　这时金像奖颁奖典礼的第一位嘉宾也终于出场了。一辆黑色大奔高级商务车缓缓的驶过来，不过这个车牌号不仅仅是全香江人，两岸三地的不少影迷都认得这个牌照。

　　“刘天王，刘天王。”

　　伴随着一波又一波的呼喊，在无数的媒体的摄像机下，刘天王下了车，刘天王和蔼的跟大家打着招呼。有人说刘天王无论是在歌坛还是在影坛都是不可复制的奇迹。更是倍受大家关注的常青树。

　　其出演的电影超过了百部，唱片专辑更是多达五十张。而且无论是电影还是专辑都有着不错的质量。单是这样的成绩足可以说是前无古人，后无来者了。让刘天王第一个出场，更可以说是实至名归。

　　在刘天王之后。香江的实力影星周俊星，唐龙、李杰、洪啸天和宝岛的周威等悉数和登场。

　　一个个影视圈大腕级的人物登场，广场上观众的呼喊也不断的响起。至于媒体则对准了舞台不停的按下快门，不断闪烁灯光充斥着整个剧院。

　　接着就是获得提名的各项奖的影视圈明星悉数登场，《最后一个士兵》的大牌演员，冯文和上一届的影帝李硕等也悉数出场。林扬作为歌星和编剧，在这种电影圈的盛事里，出场则比较靠后。

　　反倒是凭借着《疯狂的石头》获得最佳男主角的张皓然，甚至都比林扬的排名靠前。虽然不知道有没有故意打压之嫌。但是这种排名的出场，林扬也并未在意。

　　不过康中金和吴三块，倒是拼命的为林扬宣传，这倒是引起了一些媒体的注意。

　　看到底下卖命的为林扬宣传，细方的媒体这个时候也采访道林扬。“林扬，《疯狂的石头》是内地参选电影获得提名最多的电影，作为投资人的你有信心拿几项大奖回去呢？”

　　显然，无论林扬如何回答，记者都可以根据接下来的颁奖，而大肆报道一番。尤其是看到那两块最大荧光屏上的两个林扬大字。这就让很多人的心里极不舒服。林秀之林，几必摧之这个道理果然是不假的。

　　望着记者的提问，林扬有条不紊谦虚地答道：“其实，能获得这么多的提名，我已经很知足了。至于获得多少个奖项这个我倒是没有想过。毕竟再好的电影也不可能符合所有观众的口味。”

　　在采访完林扬，媒体又发现了米峰正在盯着林扬的采访，《疯狂的石头》将《最后一个士兵》给拖下水，这样的经典案例。尤其是喜剧电影，不免使人津津乐道。

　　如果说《夜店》只是林扬的试水之作，那《疯狂的石头》则可是称得上真正的喜剧佳作，而且《疯狂的石头》不仅仅在票房上跟《最后一个士兵》形成冲撞，而且在今天的颁奖提名中，两部电影也有五项大奖发生了冲突。这个时候娱乐媒体则将采访镜头对准备了米峰。


第789章 有点尴尬                                  

　　“米导，您觉得今天能拿几项大奖回去呢？同时您觉得在跟《疯狂的石头》所获一样提名的五项大奖中能否击败《疯狂的石头》？”

　　虽然米峰的大炮嘴一直没有什么顾忌，但是像香江金像奖这种场合米峰还是有所收敛的，《最后一个士兵》米峰在追求最大商业化的同时，对于电影质量的把关上是严重不足。但是能入围八项大奖，也是对米峰成绩的一种肯定。

　　对于记者的采访米峰答道：“拿几项奖回去我心里倒是没谱，不过《最后一个士兵》的历史价值无可比拟。观众喜欢图个高兴，喜欢看喜剧，这个也并无可厚非。不过谁也不能否定有历史价值的电影。

　　我觉得在《最后一个士兵》在跟《疯狂的石头》所获得的提名中，《最后一个士兵》将会完胜。同时我将携新的喜剧电影强势回归喜剧电影，敬请大家关注《谈判》这部电影。”

　　不得不说，米峰的回答打了一手的好广告。不过关于《最后一个士兵》和《疯狂的石头》在获得相同提名的奖项里，《最后一个士兵》将完胜，大家却是不太敢苟同。

　　通过视频直播的形式，金像奖的直播除了在剧院广场的观众外，守在直播网站的影迷也能看到。

　　“这两部电影是根本没有可比性的，当然米峰所说的历史价值是不错的。”

　　“我觉得也就历史价值了，其他方面《疯狂的石头》完胜《最后一个士兵》。”

　　“米老头这别的本事没涨，吹牛逼和打广告的实力倒是长得不错。”

　　“不管怎么说这米峰的在电影史上的影响不可改变。”

　　“对于米导，我现在也只有期待其新的电影了。”

　　……

　　看着腾讯视频直播的影粉们，则对关于米峰的话进行了热烈的讨论。

　　接下来的好戏则正式开场，晚上7点钟，香江大剧院大厅的座位已经座无缺席。来自华夏的不同媒体用摄像机记录着这场电影史上的盛事。

　　随着舞台屏幕亮，香江金像奖颁奖典礼几个大字。主持人正式登台，四位主持人都是香江娱乐主持界的大腕，对于主持香江金像奖也已经轻车熟路。

　　在念完致幕词后，随着最后一句话音落下，全场掌声雷动。

　　金像奖的颁奖典礼在欢庆的氛围中正式开始。

　　第一个评出的奖项就是最佳电影的奖项。获得提名的电影总共有五部，除了《最后一个士兵》和《疯狂的石头》外，还有《卧底之儿女情长》、和另外两部香江电影。

　　同时林扬也有些吐槽，《卧底之儿女情长》竟然也入围了最佳电影的名单，看来香江的电影虽然火爆，但是其质量确实堪忧啊！

　　在大家一番有悬念的议论下。最终香江的电影《江湖风波》获得了最佳电影的奖项。其导演王石涛上台领奖。

　　王石涛作为香江电影的领军人，主导了香江黑社会犯罪暴力电影的发展。对于香江的电影业的推动更是有不可磨灭的成绩，所以王石涛能拿下这个奖项倒也是算是实质名归。

　　第二个奖项则是最佳导演的奖项。虽然《最后一个士兵》导演米峰获得了提名，但是这个奖项依然被王石涛摘得。

　　金像奖第三个奖项就是男主角了，张皓然凭借着《疯狂的石头》出色的表现入围了该项奖项。同时也被是最有力的争夺者。

　　张皓然最大的竞争对手就是李硕，上一届影帝的获得者李硕凭借在《最后一个士兵》的表现也同样入围该项大奖。虽然《最后一个士兵》备受诟病，但是李硕在电影里饰演的李二娃可以说是深入人心。

　　其余的三位入围者电影则是香江的电影。入围者的名字分别是洪啸天和李杰和朱涛。

　　对于这个奖项可谓是备受关注，这是《疯狂的石头》和《最后一个士兵》第二次入围且面临着直接竟争的奖项，同时也是林扬和米峰之间争论的熟强熟弱的焦点所在。

　　“恭喜李硕凭借着《最后一个士兵》再次获得最佳男主角的奖项。”

　　当主持人念出李硕的名字后，舞台下李硕的支持者响起了热烈的掌声。同时舞台下张皓然的粉丝也发了疑问。

　　“妈的有没有搞错呀，虽然说李硕确实是有些演技的，但是张皓然的演技明显比他强上不少的。”

　　“是啊，这奖颁给李硕有些想不明白。《最后一个士兵》李硕的演技虽然没有槽点，但是也没有亮点。”

　　“论资排辈果然存在，我觉得这次林扬投资的《疯狂的石头》有些悬。”

　　……

　　底下一些从内地的来的丝粉，有些为张皓然呜不平，不过由于是李硕获得的奖项，大家倒也能接受。

　　第四个奖项最佳女主角的奖项，丁璐凭借着在《疯狂的石头》本色出演，获得了该奖项的提名，作为一个非科班出身的演员，在电影中露镜更是丁璐的第一次。无论丁璐能不能拿下这个奖项对于丁璐来说这个梗，都可以使丁璐在网圈好好的得瑟一下。

　　这个奖项对于丁璐来说毫无意外的落选了。获得这个奖是香江的著名女演员陈娜娜。陈娜娜获得这个奖项正是凭借着在《卧底之儿女情长》的出色表演将这个奖项给拿下的。虽然剧情有些渣，但是《卧底之儿女情长》获奖倒是不含乎。

　　接下来则是最佳摄影的大奖，《疯狂的石头》和《最后一个士兵》都有入围，但是这个奖项与他们都丝毫无缘。安居影业的电影《最强黑道人生》获得了此项大奖。

　　一共五个奖项《疯狂的石头》都与之擦肩而过，让更多的人认为这次《疯狂的石头》更像是在打酱油。就连获得八项提名的让大家吐槽成渣渣的《最后一个士兵》还获得了一个最佳男演员的大奖。这无疑是对《最后一个士兵》最大的鼓励了。

　　米峰的座位离林扬并不远，这个时候米峰则讥讽的看一下林扬。

　　董彬有些着急地说道：“林扬，这接连入围的五个奖项，都没有我们的，难不成这金像奖真的有内幕。”

　　对于董彬的话林扬并不赞成，金像奖不同于其他评奖项目，可以说每个评委的决定权都是非常小的，而且还要接受公开的监督。如果真的概率事件的话，那倒有可能，但是大张旗鼓的针对《疯狂的石对》林扬倒是觉得可能性不大。林扬觉得自己还拉不来那么大的仇恨。

　　不过看来接下来的评选名单，林扬倒是觉得这个奖项最有可能被他拿下。


第790章 黄博的时运                                  

　　金像奖在进行了四分之一的颁奖后，获得十二项提名的《疯狂的石头》一个都没有获得，尤其是备受诟病的《最后一个士兵》还拿下了最佳男主奖。这让剧组人员以及董彬和导演张星有些着急。

　　不过林扬在看到黄博后，觉得一切担心都是多余的，另一时空这个黑马影帝，拿奖拿到手软的称号可不是随便叫的，无论国际还是国内的奖项，黄博那可都是通杀的，而接下来的颁奖环节就是黄博获得提名的最佳男配角奖，林扬倒是想看一下这个法则在这一时空灵不灵验。

　　最佳男配角的奖项，五个获奖名单里只有黄博一人来自内地，其实都来自香江。而且他们的演员生涯也比黄博的时间长。可以说在媒体预估和评测的时候，大家丝毫不能把这个奖项的获得跟黄博联系在一起。黄博也是最不被看好的那个。

　　接下来悬念揭晓，当颁奖嘉宾李杰念出黄博的名字后，现场还是有些吃惊的。

　　“黄博，怎么会是黄博呢？不是说最有可能获得这个奖项的是张建豪吗？”

　　“你们肯定没看《疯狂的石头》，我建议你们还是看一下这个电影，看一个这演员的真实演技再来评价这句话。”

　　“没错，虽然张建豪当惯了千年老二，但是要论演技的话我觉得还是黄博更胜一筹。”

　　……

　　揭晓后，虽然大家有些为张建豪鸣不平，不过看过《疯狂的石头》这部电影的观众还是耐心的解释一下黄博的作品。

　　在最男配角之后是最佳女配角的颁奖，这个奖项被香江的电影所摘获。

　　接下来就是最佳新演员的奖项，最佳新演的奖项，在林扬的心里黄博依然是最有力的争夺者。

　　当再一次听到黄博的名字后，不仅仅是现场观众，就是黄博自己也没有想到自己会接连拿两个大奖。

　　当黄博走上舞台的时候，连金像奖的主持人都忍不住的采访了一下黄博。

　　“你好黄博，作为影视界的新锐，接连拿下最佳男配角和最佳新人的奖项，您有什么要对大家分享的吗？”

　　现场的大部分观众，除了看过《疯狂的石头》外，大部分人甚至根本就不知道黄博是谁，以前怎么在电影圈从来没有听过这个名字。

　　《疯狂的石头》是黄博饰演的第一部电影，在没有被林扬发掘前，没有跟萌人影视签约前，黄博甚至都没有想过有一天自己能站在这个最高的颁奖舞台上。获得金像奖的奖项，尤其是主持人让黄博跟大家分享经验的时候。黄博更是有些不知所措。

　　越是这个时候，越是吸引观众对黄博的好奇，主持人接连说道：“你就随便跟大家分享一下你的演员之路吗？”

　　听到主持人的话后，黄博依然沉默。舞台下有些不满的香江观众纷纷的议论道。

　　“这个家伙三脚踹不出一个屁来，怎么还会获得两个奖项呢？”

　　“这以前跟本就没有听过这么一个名字，该不会是组委会的内幕吧？”

　　“我觉得无论形象和谈吐他都其他几个获得提名者差远了，真搞不懂这两个奖项会颁发给他。”

　　……

　　就在观众的质疑和议论纷纷中，黄博开口说道：“其实我从来没有想过有一天自己会站在金像奖的舞台上，一年前我还是一个龙套，一个跟普通人一样的龙套。有的只是跟其他龙套不一样的演员梦想。”

　　听得黄博的话后，主持人不解地问道：“那是什么让你发生了这么大的改变，是对梦想的坚持吗？”

　　底下的观众这个时候盯着舞台，纷纷听着黄博吐诉着自己的心理路程。

　　黄博有些失控地说道：“我只所以今天站在这个舞台上，除了对梦想的坚持外，我还要感谢一个人，是他的帮助和发掘使我有了今天的成就，也使我的演技得到了认可。”

　　“哦，那这个人是谁呢？他今天来现场了吗？”主持人接着问道。

　　“他是我的贵人，他来了，我今天要当着这个舞台对你说一声谢谢林扬。如果没有你就没有黄博的今天，感谢你力排众议的对我的信任。”

　　说到这里黄博已经有些泣不成声，这样一个外表看起来比较强悍的男子，当分享自己的心理路程的时候还是获得了不少观众的认可。

　　“回头我一定要好好了解一下黄博，看一下他的作品。”

　　“这也太真诚了吗？就冲着他的真诚路转粉的支持一把。”

　　“没想到林扬对于跟黄博之间还有这么一段故事。不过这黄博终没有让林扬失望呀！”

　　“好，这一碗鸡汤我先干为敬，另外我也求林扬同。提携。”

　　“每一个龙套帝都有可能是下一个影帝，黄博我看好你。”

　　……

　　黄博的两个奖项，让董彬以及《疯狂的石头》剧组全体人员暂时稳定了下来，毕竟有两个奖项入手。

　　接下来在最佳摄影、最佳剪接、最佳原创电影歌曲、最佳音响效果、最佳视觉效果和最佳亚洲电影的奖项上，《疯狂的石头》都无一例外的落败了。

　　《最后一个士兵》则在最佳摄影上再下一城，虽然《最后一个士兵》的场面的确有些血腥，但是要说摄景上确实上大制作，所以对于这个奖项，董彬和张星也没有什么异议。

　　眼见颁奖典礼进行了一多半了，《疯狂的石头》和《最后一个士兵》又一次战平，《疯狂的石头》在所获得的提名中只剩下两个，《最后一个士兵》还剩下一个。无论怎么来说这都有可能是一场平局。而平局则代表着米峰的胜利，董彬和张星显然不愿看到这个结果。不过在看到最佳编剧所获得提名的两个名额的时候，让董彬的心稍微有些放松。

　　最佳编剧的奖项《夜店》和《疯狂的石头》都强势入围，《夜店》虽然只是在一家超市完成的电影作品，但是他的喜剧效果和人物描写是毋庸置疑的。而且《夜店》的惊人回报率，这些都是使《夜店》入围最佳剧本的因素。

　　《疯狂的石头》这部电影引起的口碑效应和轰动，更是让大家看到了喜剧的复兴之中。所以这两部电影的强势入围是没有任何悬念的。

　　但是这个奖项却充满着变数。


第791章 落幕                                  

　　但是让大家惊讶的是这两部的电影的剧本都出自林扬。同时这也是香江金像奖最佳剧本两个获奖提名是同一个人的事情。林扬同时依靠两部电影，获得两个提名同时也打破了金像奖的纪录。

　　不过即使这样，林扬面临的压力依然不了，跟林扬竟争最佳剧的还有一个名额，正是获得了最佳电影、最佳导演的王石涛，王石涛还有另一个绰号，那就是剧本之王，香江的很多类型的黑社会暴力题材的电影都是出自王石涛之手，而王石涛也有望打破新的纪录，在金像奖上获得三个奖项。

　　王石涛正是凭借着获得最佳电影的《江湖风波》来获得最佳的编剧的提名的，所以这个奖项虽然林扬获得了两个提名，但是悬念依然很大。

　　一方面是来自内地的粉丝支持林扬，一边是来自香江的粉丝来支持王石涛。林扬和王石涛也算是棋逢对手。

　　“我觉得林扬最有可能获得这个奖项，无论是《夜店》还是《疯狂的石头》都给人一种捧腹大笑的感觉，而且这两部电影给喜剧市场带来了新的活力。”

　　“虽然林扬是以两个提名来获得这个奖项，但是王石涛可是凭借着获得了最佳电影的《江湖风波》来获得这个提名的，这《夜店》和《疯狂的石头》可都没有获得这个提名呀！”

　　“林扬虽然写了几个不错的剧本，但是在王石涛导演面前也就算一个新人，不要忘了电影圈是讲究论资排辈的，而且香江的黑社会暴力电影林扬可写不来。”

　　……

　　来自内地的香江的观众就林扬和王石涛的编剧实力谁高谁低展开了激烈的讨论。这个时候组委会也正式的揭晓了获奖者的名单。

　　“林扬！”

　　经过一番有悬念的争议讨论，最终最佳编剧的大奖被林扬拿了下来，同时王石涛在金像奖同时获得最佳电影、最佳导演、最佳编剧的梦想也彻底的破灭了，这自然让王石涛极不舒服，在这个奖项公布后，王石涛就愤然离场了，一些王石涛的粉丝同时也对林扬心生不满。

　　颁奖继续，在最佳编剧之后，就是就是最佳原创电影歌曲的颁奖。不过大家只知道《疯狂的石头》的插曲，《忘情水》是林扬创作的，但是让大家没有想到的是《卧底之儿女情长》的主题曲《偏偏喜欢你》这首歌曲也是由林扬创作的，而且这首歌也入围了金像奖最佳原创歌曲的获奖提名。

　　林扬所获得的两个提名选项中，都是以双身份的成绩强势入围，这个奖项虽然无悬念的被林扬摘得，但是获奖的歌曲并不是获得提名的《忘情水》，而是获得提名的《偏偏喜欢你》。这倒是让不少大跌眼睛。

　　最佳新晋导演的提名，被张星摘得。《疯狂的石头》获得了三个奖项，再一次超过了《最后一个士兵》。

　　接下来就是金像奖的最后一个奖项，同时也是含金量最高的一个奖项，终身成就奖的颁奖典礼。

　　这属于导演界的一场盛事，终身成就奖的获得，是对导演最高的鼓励。同时米峰则连续三年入围，连续三年落败。今年《最后一个士兵》的大赔更是让米峰处于事业的低谷。所以大家也在关心这个奖项能不能被米峰摘得。

　　当最后一个奖项揭晓的时候，颁奖嘉宾念出米峰的名字的时候，米峰已经有些泣不成声，虽然《最后一个士兵》票房惨败，但是这并不能忽略米峰的成就，这个奖项哪怕是董彬和林扬也没有什么异议。

　　可以说金像奖在完美的气氛下落下帷幕。无论对于米峰，还是对于林扬都可以是皆大欢喜的局面，虽然《最后一个士兵》的惨败，让米峰处以导演事业低谷，但是终身成就奖的安慰足以抵御一切外在的创伤。

　　《疯狂的石头》则在十二页的提名中则获得了四个奖项，尤其是黄博这个未来的影帝已经初见雏形。

　　对于林扬来说能够获得最佳编剧的奖项和最佳原创音乐的奖项也是对其最大的肯定了。

　　金像奖结束后，康中金和吴三块为林扬和《疯狂的石头》剧组成员进行了接风洗尘。通过金像奖的颁奖典礼直播，也让林扬在香江的知名度大大增加，尤其是大家在知道了《忘情水》和《偏偏喜欢你》这两首歌是由林扬创作的，更是让大家对林扬的好感爆棚。

　　不过也有一些王石涛的粉丝，因为林扬击败了王石涛获得最佳编剧的奖项，而心生对林扬的不满。

　　蓝莓酒吧里，大家都很尽兴，林扬上台为香江的粉丝演唱了今天的获奖歌曲《偏偏喜欢你》。

　　在林扬演唱完之后，冲出来两个情绪激动的群众对林扬大声喊道：“林扬，滚出香江，香江不欢迎你，金像奖也不欢迎你。”

　　突然的闹事行为，让林扬有些意想不到，虽然说今天康中金和吴三块支持自己的方式的确为自己拉来了不少仇恨，但是随着金像奖的结束，竟然还有人跟到酒吧来找事，这就让林扬有些不解了。

　　康中金及时叫来了安保人员让将闹事的两个人清理了出去，董彬不解地问道：“不会吧林扬你在香江怎么还有黑粉呢？”

　　张星说道：“这两个黑粉能追到这里来找事，如果不是别人雇佣来的，就是你的确得罪某些人了。”

　　林扬想到了今天的颁奖典礼，自己本来就是一个歌手，获得最佳电影原创音乐的奖项，本就名至实归，如果要说有冲突的话也就是最佳编剧上跟王石涛的冲突。想以这里，林扬倒是觉得这个倒是有可能，王石涛本来有可能拿下三个金像奖的奖项，打破纪录的，但是由于自己的阻挠，最终没有实现。

　　想到这里林扬问道康中金：“王石涛的为人和口碑怎么样呢？”

　　康中金说道：“林总，要说王石涛的实力是有的，香江推出的很多电影都有王石涛的身影，不过要说口碑吗？王石涛确实差了点，他是眼睛里容不得沙子的那种人”

　　对此林尘倒是不以为然，如果仅仅因为这个事就交恶，那就交呗，谁怕谁呢？


第792章 定档，争议上传

　　林扬向来不怕事！

　　但是他还是问道：“王石涛和安居影业的关系怎么样呢？”

　　康中金回答道：“林总，安居影业和张石涛关系非常好，《江湖风波》这部电影就是由安居影业来推出的，而且王石涛的很多电影都是安剧影来来投资的。可以说王石涛基本上就属于安居影业的御用导演。”

　　听得康中金的话，林扬也想明白了，将王洪彬和张石涛再跟张浩联系在一起也就不难发现自己招人黑的原因了。

　　听得林扬的分析后，董彬说道：“这张浩还嫌不够惨吗？跑来香江也不安分一点。”

　　张星调侃道：“这狗是永远是改不了吃屎的，张浩的那幅德行估计是改不了，不过他只后也只能在香江混混了，这《好声音》让张浩亏的那么惨，他也只能靠在香江黑黑你找点自信了林扬了，你不用跟他一般见识。”

　　康中金虽然不知道大家谈论的张浩是谁，不过康中金由于《那些年》跟林扬的合作，对林扬也产生了一些好感，同时金像奖最佳剧本的获得，让康中金觉得林扬在电影界也是有些真正的实力的。

　　“林总，我觉得以你的编剧实力也可以尝试一下黑社会类型的暴力电影。到时候我们兄弟还给你来捧场。”

　　康中金话使吴三块连连点头。“林总，我觉得大哥说的对，我们兄弟这些年也在等一个机会，一个在香江证明自己的机会，林总我觉得你可以在香江电影圈试一下自己的实力。”

　　董彬听了康中金和小弟吴三块话后，也调侃道：“林扬，如果你在香江准备拍电影的话，那张浩估计真的要哭了。”

　　不过调侃归调侃，林扬倒是确实对香江的电影市场确实有些动心。不过眼下的事情显然不是电影试水香江的事情，《那些年》已经正式杀青了，除了后期制作外，显然还要宣传。

　　第二天，林扬和《疯狂的石头》剧组返回燕京，同时开始了《那些年》的后期制作和宣传。

　　修剪以及配音林扬都准备交给专业的人员来做，但是镜头删减为了还原另一时空《那些年》的效果，林扬准备亲自来做。

　　不同于《疯狂的石头》那种喜剧片子，《那些年》要的就是对青春本能的流露，不过林扬为了宣传，决定剪辑一部宣传的短片，同时配上《那些年》的背影音乐。

　　另一时空《那些年》的成功，电影是一方面，另一方面就是那些年的背景歌曲，正是这首歌曲的大热，带动了青春电影IP的火热。

　　不过这时媒体和娱乐新闻，显然还没有开始关注《那些年》和《激情青春》的宣传，而是对于这次的香江金像奖进行了大肆的报道。

　　尤其是《疯狂的石头》取得的四项大奖，更是打破了内地喜剧地影的获奖纪录。相对于《最后一个士兵》取得的三项大奖，最让米峰高兴的估计就是米峰在导演界的终成就奖了吧。

　　在媒体对金像金进行一番狂轰乱炸后，终于对于杀青的《那些年》和《激情青春》开始了关注。

　　童冰对于《激情青春》又开始了新一轮的宣传，这个时候，林扬的第一支宣传也正式出炉。

　　林扬工作室里。在看了林扬制作的第一支持短片后董彬有些怀疑地说道：“林扬，这行吗？”

　　听了董彬的话后，林扬问道：“怎么了董总，这有什么不妥的吗？”

　　董彬看着宣传视频说道：“可这个画面会不会引起争议呢？”

　　身为导演的赵英杰也说道：“林扬，要不我们还是让《那些年》的宣传短片，保守一些吧。”

　　林扬道：“你们这是既想让马儿跑，又不想马儿吃草，我们的宣传攻势现在本就处于劣势，无论是演员阵容，还是投资炒作阵容，都被《激情青春》压制着。而且这种宣传画面并没有什么不妥，只是你们有些想多了。”

　　听了林扬的话后，大家对于林扬的宣传短片也不再有什么争议。

　　林扬发布的第一支《那些年》的预告短片，并没有符上《那些年》这首经典歌曲，而是用了《第一次亲密接触》主歌曲《爱恋症候群》。

　　在第一支短片上传后，林扬也正式开始了跟董彬商量《那些年》档期的问题。

　　“林扬，我觉得我们仍然可以定档到十一，去年《疯狂的石头》在十一档取得了不凡的成绩，我觉得十一档对我们来说都是十分幸运的。所以我仍然想定档在十一档。”

　　听了董彬的话后，林扬查了一下十一档的电影，好菜坞终极电影《星球大作战》在十一档将会登陆于华夏，星球大作战是好莱来坞今年重磅推出的电影，而且由于有着前两部的电影票房和影粉的积累，这第三部更是被大家视作最值得一看的电影。

　　去年的十一档，《疯狂的石头》差点在阴沟翻秀，所以今年林扬肯定不会再选在十一档跟好莱坞大片来竞争。

　　听了林扬对十一档的不看好后，董彬自然不再坚持，小海浪奔现在才刚刚走上正轨，所以董彬自然要保证这推出的第三部电影万无一失。

　　对于十一档林扬给出了否定的意见，虽然董彬管理着小海浪奔电影公司，不过相对于电影档期选择上，董彬自然不会认为自己会比林扬强上多少。

　　“那你觉得我们应该什么时候上映呢林扬？”

　　林扬说道：“如果要我选择上映日期的话，我觉得七月是一个不错的档期，我们可以选择在七月上映。”

　　听了林扬的建议后，董彬点头道：“林扬，我开始也想过七月档上映。不过怕你不同意。这七月不会受好莱坞大片的冲击。我想我们在票房上应该会有一个不错的保证。”

　　国产电影保护月是国家电影局从扶植国产电影的角度考虑，口头下达的希望全国各院线支持国产影片的通知，每年6月10日至7月10日（或7月到8月）期间，不鼓励引进海外分账大片。这段时间则被媒体和业界称为“国产电影保护月”。保护月存在的初衷，是为完成国片每年所占票房比的份额。

　　不过国产保护月虽然是保护国产电影的重要政策，但他的形式仍然是口头传达，没有任何官方文件，电影保户月这个名词同时是媒体和业界共同创造的。而且这个说法还从未得到官司的承认。

　　在林扬工作室和小海浪奔确定了《那些年》的正式档期后，林扬所以布的第一支短片也正式引起了媒体和大家的关注。


第793章 主题曲轰炸                                  

　　林扬的第一支宣传，总共2.5分钟，除了对于剧中人物的介绍，还有就是着重描写了课堂上柯影腾和许博淳的打手枪情节。

　　这则视频通过林扬工作室和小海浪奔电影公司发出后，引起了比较大的争议。

　　尤其是许多社会人士在看了林扬第一支宣传片所蕴藏着的打手枪不浪信息后，更是炮轰林扬的《那些年》有诱导青少年三观的问题。

　　东海鑫影视作这《激情青春》的内地合作方，童冰暂时也将工作地点搬到了这里，当看到林扬的发布的《那些年》第一个宣传片。童冰觉得林扬的《那些年》也不过如此。

　　“这样的镜头，林扬也敢录制成电影宣传片来发布，我还真是佩服林扬的勇气呀！都说林扬不按套路出牌，这果然不假，不过关于这部电影的清纯我倒是没有发现。”望着林扬的宣传片，童冰有些嘲笑地说道。

　　东海鑫影视吃过林扬大亏，对林扬自然是非常恨之了，所以这次东海鑫影视才决定给童冰合作推出青春片。同是也是报《爱情有晴天》的失败之仇。不过想到《爱情有晴天》的惨败，吴威觉得事情并不像表面的那么简单。

　　“童冰老师，这林扬的宣传像来都是避重就轻，我觉得咱还是不要被表面现象给迷惑了。”

　　听了吴威的话后，童冰不以为然地说道：“我觉得你还是太高估了林扬了吧，喜剧片和青春片完全不是同一个类型，甚至我现在都觉得林扬的喜剧电影成功有运气的成分。不过要说这青春片，我觉得我还是可以甩林扬几条街的。就冲着他这打手枪的情节我就可以让这部电影身受舆论的漩涡。”

　　童冰接着补充道：“而且有了林扬的宣传片作为范本，我觉得我们也可以进行宣传了。”

　　吴威也是轻轻点头，毕竟这个打手枪情节可是林扬自己宣传承认的，先黑一波《那些年》是没有问题的。而且这个时候也正是推出《激情青春》宣传片的最好时机。

　　很快，网上对《那些年》所呈现的宣传片展形了评论和争议。

　　“妈的，这么好的剧本果然被林扬给悔了，小说版本可是没有这个镜头呀。”

　　“好吧，我先冷静一下，然后再冷静一下，这个上课打手枪的情节确实让感到惊讶。”

　　“谁他妈还没有打过手枪，这只是一个本能的描写罢了。至于这么认真吗？”

　　“真是他妈的想不明白，打胎的不批评，却对打手枪的一黑到底。比起其他的青春电影，我倒是觉得林扬挺真诚的。而且我也不觉得这有什么不妥。”

　　……

　　网上一方面对《那些年》的宣传口诛笔伐，另一方面则认为《那些年》的宣传并没有什么不妥。

　　至于《激情青春》宣传片定位在了小清新上，其焦静飞饰演的女主角以一个极为清纯的形象出现在屏幕上，而男一号张泽则以一张拿着书的课本照出现在了操扬上，这样的邂逅场面可谓是无数青春男女意淫的对象，所以在《激情青春》的宣传片出炉后，给了大家一致的好感。

　　“我靠，这才是最美的青春电影呀。”

　　“虽然一直不太认同童冰的价值观，不过这宣传片倒是给了我不错的好感，就冲着这宣传片，我支持定了《激情青春》。”

　　“哈哈，这姜到底还是老的辣呀，在青春电影的意境上童冰还是高于林扬不少的。”

　　“在电影没有正式出炉之前，我只想说这童冰的宣传片做得不错。”

　　……

　　正是由于打手枪的情节出现，使《那些年》的爆光率和上头条的热词明显超过了《激情青春》，不过也这《那些年》带来了不少的困扰。

　　网上了现在呈现了对《激情青春》一边支持的态度，对《那些年》则呈现了一边倒的态度。除了各自的宣传片，与网络大V的支持和力挺也有很大的关系。

　　不过林扬却对此不以为然。正当大家认为林扬所宣传的史上最清纯的青春电影是挂羊头，卖狗肉的时候，《那些年》的第二支宣传片出炉了。

　　第二支宣传片林扬将更多的情节围绕在了男主角柯影腾对女主沈佳的那种爱幕之情。那个上英语课的情节被成功引入，从始沈佳宜对柯景腾产生了好感。柯景腾为了不让沈佳宜看不起，甚至开始了奋发图强的学习，而大家毕业后一起放孔明灯的情节。以及为了搏沈佳宜开心而去组织自由搏击的环节……

　　这样的情节确实有着足够的吸引力。但是要让《那些年》彻底洗白打手枪的情节倒是有些不现实的。

　　趁着第二短片的宣传，林扬也正式推出了《那些年》的歌曲。这首歌曲林扬并没有准备跟别人分享，而是选择了自己录制。

　　别惹我录音棚。

　　当林扬将作曲一切都准备就绪的时候，选择在别惹我录音棚进行录制。董彬和赵英杰以及阿温对《那些年》的歌曲进行了试听。

　　又回到最初的起点

　　记忆中你青涩的脸

　　我们终于来到了这一天

　　桌垫下的老照片

　　无数回忆连结

　　今天要赴女孩最后的约

　　……

　　赵英杰和董彬的年龄有些偏大，要说对这首歌曲感触最深的应该就是阿温了。阿温因为家庭原因，在读完高中后就缀学了，可以说自己最美好回快的终点也定格在了高中。

　　作为那些年的主演，阿温在拍摄《那些年》电影的时候，觉得那些熟悉的场影仿佛又回到了自己的高中生涯一般。

　　又回到最初的起点

　　呆呆地站在镜子前

　　笨拙系上红色领带的结

　　将头发梳成大人模样

　　穿上一身遇气西装

　　等会儿见你一定比想像美

　　好想再回到那些年的时光

　　回到教室座位前后

　　故意讨你温柔的骂

　　……

　　听着林扬的歌声，这个时候也让阿温想起了自己跟齐芳在校园的点点滴滴，本来说好了要去找齐芳的，可现在什么时候能见到齐芳呢？

　　不同于董彬，赵英杰就是音乐制作人出身，虽然青春的情怀已经淡去，但是赵英杰明显能感觉到林扬录制这首歌的份量，虽然看歌词没有任何的新奇，都是一些平淡，但就是这些平淡透露着青春的那一丝丝的真心和情怀。

　　对于这首歌曲，董彬更多的是《那些年》的情节联系在一起了，一首好歌对一部电影有着极好的宣传作用，听着林扬为《那些年》电影录制的主题曲，董彬更多的感觉是这是一首不错的好歌。

　　林扬录制完成后，阿温激动地说道：“林扬，这首歌使我想起了很多，我决定了，等过了那些年的宣传，我就去宝岛找齐芳，我答应过他的，我一定要去找她。”

　　赵英杰也望着林扬说道：“林扬，能让阿温下定决心去找前女友，看来这首歌的魅力不小啊！”

　　林扬则是暗叹，当初本来阿温跟杜薇互有好感，但是很显然两人的恋情直接还没有开始就死了。

　　听着阿温和赵英杰的话后，董彬说道：“林扬，我不敢说这首歌有多大的魅力，但是他对于我们这部电影来说的话肯定非常适合的，我敢说只要我们发出这首歌，外界对于我们的批评会少很多。”

　　林扬之所以这个时候拿出这首歌曲，想的也是消除一下打手枪引起的争议，打手枪只是让大家对这部电影引起关注，但是凡事过犹不及，尤其是童冰借个来找水军抹黑《那些年》。这是林扬万万不能忍的。

　　而眼下就是尽快让这首歌让大家熟知，并且让他们知道是《那些年》的主题曲。

　　燕京音乐贴吧，是无数个在燕京喜欢音乐的聚集地，每年都有很原创歌曲和新歌在燕京音乐贴吧进行先行试水，甚至不少歌星也会在录制完一首歌曲后拿到燕京音乐贴吧让大家先作签赏。林扬在录制完了《那些年》的歌曲后，也选择了在音乐贴吧进行试水。

　　贺小雨是北漂一族，大学毕业后，来到燕京就在这里扎根了，说是扎根也就是比其他过得稍微好一点，他跟一个好姐妹同租了一个公寓房间，不过每天在燕京忙忙碌碌的生活，让贺小雨也变得有些麻木和审美疲劳了。

　　同租的好姐妹则是一个音乐和电影剧发烧狂，往往她要么就是听音乐，要么就是在找音乐，总之对于音乐简直就是发疯了一般，虽然她也会偶尔跟贺小雨介绍一些时髦的和流行的音乐来听，不过在贺小雨看来，这很幼稚。虽然觉得幼稚，但是偶尔的话贺小雨也会拿来消遣一下，但只是单纯的消遣，她可不会像好姐妹那样发烧的狂爱。

　　下班回来后，贺小雨发现好姐妹柳雪有些异常。眼睛有些湿润。

　　“怎么了柳雪？该不会又看了那部脑残的电视剧感的吧！”贺小雨调侃道。

　　平常的话柳雪听到贺小雨调侃的这段话，都会再调侃回去，不过今天贺小雨看柳雪好像有些不一样。

　　“到底怎么了柳雪，是不是工作上受了领导的气了。”

　　听了贺小雨的话后，柳雪还是摇摇头。

　　这让贺小雨以为柳雪是家里出了什么事呢？

　　“不是受了领导的气了，也不是脑残的电视剧让你伤心，那你到底是怎么了柳雪？”

　　贺小雨关心的问道。

　　柳雪这个时候说道：“小雨姐，真的没有什么，只是听了一首音乐，让我回想起很多，很久没有这么感动了，想起来了一些在学校的往事罢了。”

　　贺小雨听完柳雪的话后觉到很无语，被一首音乐感动哭了，这跟被脑残的电视居感动哭又有什么不同呢？

　　“死妮子，为一首音乐至于吗？你呀就是太感性了，这些东西偶尔消遣一下就行了，你不要再当真了。”

　　听完柳雪伤感的原因是因为一首音乐，贺小雨教育道。

　　柳雪反驳道：“小雨姐，这首音乐真的不你认为那类脑残的音乐，她真的让我太感动了。你也来听一下吧！”

　　听了柳雪的话，贺小雨无语道“有那么好听？我就不理解你们这些感性的人怎么天天能被这些东西感动呢？”

　　话虽然这么说，但是贺小雨还是打开了音乐——

　　又回到了最初的起点

　　记忆中你青涩的脸

　　我们终于来到了这一天

　　桌垫下的老照片

　　无数回忆连结

　　今天男孩要赴女孩最后的约

　　……

　　如果单听旋律的话，贺小雨觉得这首歌也太平淡无奇了，她倒是觉得，这柳雪的泪点越来越低了，这么平淡的一首歌都能将她给唱的流泪。

　　不过听着这首歌歌词，再结合这首歌的意境，贺小雨的思绪也逐渐有些被带入。

　　又回到最初的起点

　　呆呆地站在镜子前

　　笨拙系上红色领带的结

　　将头发梳成大人模样

　　穿上一身帅气西装

　　等会儿见你一定比想像美

　　……

　　听到这里的时候，贺小雨的思绪也被带入了那曾经的校园，想着那曾经熟悉的场景和熟悉的同学，原来自己只不过不是不会被这些东西感动，面是自己隐藏的太好了。

　　听着这首歌，贺小雨想着一方面自己与青春渐行渐远，一方学会隐藏感情，告诫自己要一路向前

　　好想再回到那些年的时光

　　回到教室座位前后

　　故意讨你温柔的骂

　　黑板上排列组合

　　你值得解开吗

　　谁与谁坐着又爱着他

　　……

　　终于贺小雨被这优美的歌词带到了过去那懵懂的回忆里，那夕阳余晖下的校园，那远远写不完的作业，那幼稚的傻傻的青春，它仿佛一下掀开了那裹着自己青春旧箱子的布帘，瞬间回忆如尘埃漫天。

　　恍惚间，贺小雨好象又看到了教室外面被树阴遮住的刺眼阳光，看见大雨淋湿学校的夜晚，看见夕阳射在黑板上的红光，当然，也看见了自己曾经的青春。

　　青春里，有与贺小雨携手共度的死党；以及和自己一样傻气，与贺小雨一起笑得没心没肺的却总在关键时刻心甘情愿陪自己失落的同伴，以及在同伴形影不离的岁月里，坐在自己前面后面，叫自己忍不住假装不经意看多一眼，找各种理由说话的心仪的男生。

　　一曲听完，贺小雨也是陷入在回忆之中无法自拔！


第794章 各施手段                                  

　　天下没有不散的宴席，再美的青春，都要远去，听着这首歌贺小雨不知不又回想到当初最后毕业时候的宴席。那个曾经一起互相抄袭作业的同桌，曾经一起说晚安的室友，曾经在贺小雨哭泣的时候递给自己纸巾对自己有好感的男生。

　　懵懂的青春，曾经的校园，曾经共同使用的黑板。这些曾经最平常的东西，对现在的贺小雨来说却是那么的奢侈。

　　这时回忆如潮翻涌的贺小雨，再也抑制不住自己的情感，眼泪如潮水般的滑落。

　　心情平复后的贺小雨这时问道柳雪关于这首歌曲的出处。

　　柳雪回答道：“小雨姐，这首歌曲名字就叫《那些年》，是今天刚刚上传到燕京音乐贴吧上的。甚至出处还没有标明。”

　　这时从来不关注娱乐八卦新闻的贺小雨，打开了燕京音乐贴吧。

　　贺不雨这时发现关于《那些年》这首歌曲下面已经展开的很多的评价。

　　“真是哭成狗了，如果真的能再来一次青春的话，我一定不把遗憾放在心里。”

　　“真的好想再拥抱一下那个女孩。那个一笑就漏两个小酒窝的女孩。”

　　“一直搞不懂，毕业的时候为什么那么多的人会听，当时只是觉得他们有些矫情，但是现在想明白后，我真的想大哭一次。”

　　……

　　就在《那些年》歌曲在燕京音乐论坛试水成功后，林扬工作室的小海浪奔电影公司共同宣布《那些年》的歌曲是电影《那些年》的主题曲。同时《那些年》歌曲正式上线腾讯音乐。

　　当大家知道让无数人泪奔的歌曲是电影《那些年》的主题曲之后。媒体和网友也是有些不忍直视。

　　“心灵很受伤，我实在不能把这首歌曲跟打手枪的情节联系到一起。”

　　“楼上，老实交待，那些年你真的没有打过手枪吗？真的没有对幻想的女神来一发吗？”

　　“打手枪就是青春的符号吗？没有打手枪的青春是不完整的。而且这首歌跟打手枪联系在一起并没有什么不妥。”

　　“我就说嘛，这么好的原创歌曲，肯定是林扬大大创千的吗？电影《那些年》我支持定了。”

　　“妈的，谁再敢说《那些年》三观不正，谁就是说我的青春三观不正，我的青春就是这么来的。”

　　……

　　正当童冰跟吴威为雇佣的水军黑《那些年》沾沾大喜的时候，怎么也没有想到，黑《那些年》的文章和评论却被一首《那些年》的主题曲而刷屏。而且引来了无数人的泪奔。

　　“童冰老师这林扬果然是在玩套路。先推出打手枪的情节吸引大众的眼球。然后在被黑的时候再成功洗白。”看着网上那些年持续霸屏，吴威有些愤愤地说道。

　　听着吴威的话，童冰并不以为然道：“就算是宣传上暂时让林扬和《那些年》出了风头又能怎么样呢？要知道《那些年》的演员阵容连三流都不算，你真的相信这样一个三流演员能赢得我们这一流演员的阵容吗？这简直是做梦。而且大家对我们的这部电影的剧情还算是认可的。”

　　听着童冰的解释，吴威也觉得这两部投资不一样的同类型的电影，林扬顶多也就玩点宣传的小把戏，毕竟《激情青春》的粉丝阵容就可将票房累积到一个高度。而《那些年》的演员粉丝关注度可以说是几乎是零。

　　吴威接着问道：“那我们的定档呢童冰老师，《那些年》的定档是7月10号，外界都在关注我们的定档问题。你毕竟是这部电影的编剧，我们想听一下您的意见。”

　　童冰自信地说道：“肯定也要定在七月了，之所以拍《激情青春》我们就是想给林扬一个教训，既然他不知道天高地厚的话，那我们就好好教育一下他吧！”

　　在《那些年》歌曲霸屏的时候，东海鑫影视和其龙影业正式宣布《激情青春》也将定档在七月十号。一时间网友又沸腾了。

　　“哈哈，这童冰阿姨果然是奔着林扬来的，林扬这是挨个打擂呀！”

　　“这同题材，又是同一天上映，而且无论投资还是演员阵容，这《激情青春》都完爆《那些年》看来林扬这次要悬了。”

　　“这林扬那次不是在看似悬了的情况下反败为胜的，东海鑫影视忘了《爱情有晴天》的教训了吗？”

　　“不管哪一方胜出，我觉得这都是一出撕逼好戏。”

　　……

　　林扬工作室，当看到东海鑫影视和其龙影业也准备在七月十号上映的时候，赵英杰有些不服气地说道：“林扬，这东海鑫影视和童冰看来铁了心是要拿《激情青春》跟《那些年》硬怼了。”

　　听着赵英杰的话，林扬说道：“一起上架也好，所谓没有对比就没有伤害。既然这童冰往枪口上撞，那也怪不得我们了。”

　　对于《那些年》的题材，林扬自然还是非常自信的。

　　看着《激情青春》的上映时间，林扬倒是并不吃惊，《激情青春》电影的拍摄就是奔着《那些年》去的，更别提上映了。不过让林扬有些吃惊的是，为什么童冰能够在其龙影业和东海鑫的话语权这么大的。尤其是其龙影业，好像自始至终都是童冰代其发言的，虽然说童冰的地位在编剧界非常大，但是在一家影视公司里获得这么大的话语权，林扬觉得还有些不太可能的。

　　想到这里林扬问道赵英杰：“对了赵哥，这其龙影视在宝岛是什么底细，为什么一直是童冰代其发声呢？”

　　关于其龙影视，赵英杰所知道的消息是其法人是古其龙，在宝岛注册时间并不长，而且《激情青春》是其推出的首部电影。

　　听到赵英杰的描述后，林扬觉得有些奇怪，这首部电影就敢拿五千万投资一部青春电影，这手笔可不一般呀。而且这也不是常人的思路。

　　接着林扬给吴岳打了一个电话。在简单寒暄了几句之后，林扬问道了其龙影业这家影视公司。

　　果然不如林扬所料，其龙影业的总经理虽然是古其龙，但是其投资人却是童冰，肯花这么大的代价来撕逼林扬，林扬也是被童冰的这种撕逼精神给感染了。

　　不过童冰妄想用《激情青春》来碾压《那些年》也是有些不现实的。另一时空正是由于《那些年》电影的火热，带动了青春电影火热的大IP。

　　而针对林扬《那些年》的歌曲，《激情青春》也推出自己了主题曲。《青春不留遗憾》这首歌曲更是请来了香江的人气天王刘源来演唱，带着RAP曲风的歌曲，主要展示了一种叛逆的青春心理。这首歌曲倒是跟《激情青春》的主调挺像，青春就是用来消遣的，这首歌推出后，就受到了其脑残粉的大力支持。

　　对于刘源的演唱，林扬也是没有想到，没想到当初自己拒绝自己的邀请不说，反而加入到了童冰的宣传阵容了，不过林扬也没有因为此事而纠结。

　　刘源的加入引发了更加激烈的宣传，这时候，《激情青春》剧组的演员则不断跑着通告来为电影造势。

　　其电影主演张泽和焦俊敏更是以成双成对的出入各种通告。吸引了不少粉丝的关注。

　　宣发决定了一部电影能够走多远，也恰恰因为如此，《激情青春》的宣传则是铺天盖地，而相比较而言《那些年》则是要弱上很多了。

　　《那些年》剧组都是新演员阵容，阿温虽然有些知名度，但也仅局限于歌界圈，刘士彩和王圆圆以及张博则是更加通过小范围的通告和网络来宣传《那些年》。不过由于《那些年》的主题曲，倒是也让这部电影的热度不减。

　　这个时候米峰也高调宣布《谈判》杀青完成。作为米峰喜剧电影的回归，大家自然关注这部电影的上映日期了。

　　米峰这时宣布也将会在七月档上映，但会避开林扬投资的《那些年》和童冰的《激情青春》。而由丁康导演武侠片《一剑封喉》这个时候也高调宣布染指七月档。

　　一时间四位电影同时剑指七月档，这让国产电影的厮杀的也变得激烈起来，不过由于类型不同，大家依然关注的同题材、同类型的电影《那些年》和《激情青春》。

　　经过双方一个月你来我往的宣传，接下来媒体最关注的则是试映了，无论宣传的再好都要试映的质量。

　　林扬工作室！

　　董彬兴奋地说道：“林扬这次的排片出来了，我们的首排是百分二十的排片。”

　　虽然百分二十的排片，对于七月档的其他电影并不耀眼，不过相对于《夜店》的《疯狂的石头》来说，已经强上不少了。这也证明小海浪奔的话语权正在逐渐增强。

　　林扬问道：“那其他的电影呢？他们都公布排片了吗？”

　　董彬道：“《一剑封侯》这部电影将提前我们十天上映，他们的上映的日期首排由于没有较强劲的对手，所以首排是百分之四十，跟我们同一天上映的《激情青春》首排是百分之三十八。至于米峰的《谈判》可能在七月后期上映，他们的排片还没有出炉，不过《谈判》的排片多少应该会取决于我们跟《激情青春》的强弱。”

　　百分之二十的排片虽然相比性《激情青春》来说差了一半，但是《那些年》三千万的成本，相对于《激情青春》过亿的成来来说也算不少了。

　　虽然七月档有四部国产电影进行厮杀，但是真正厮杀的也只有《那些年》和《激情青春》两部。丁康的《一剑封侯》和米峰的《谈判》都选择了错峰上映。

　　距离上映的时候，越来越短，林扬这个时候也在考虑其首映的问题，《那些年》百分之二十的排片离不开李国平的支持，在同类型都是青春片的前提下，《激情青春》无论是投资阵容和演员阵容都要强于《那些年》。

　　所以大部分影院都愿意多排一些《激情青春》。李国平依然是力排众议给予了《那些年》支持。由于跟李国平有着良好的合作，所以林扬依然选择跟光辉院线进行首映合作。

　　董彬问道：“那我们的首映日期定在多少呢？”

　　林扬道：“七月二号吧？到时候我们依然邀请一些娱乐圈的名人捧场，另外新闻媒体也要重点宣传一下。”

　　当《那些年》确定首映日期后，由于有争议的打手枪情节，自然引起了媒体和影评人的关注。

　　“哈哈，我赌五毛，《那些年》里打手枪的情节绝对是一场闹剧。”

　　“是不是闹剧没有关系，只要资势正确就行。别给青少年引导错误资势就行。”

　　“这么下流的电影你们也敢追捧，我只能先呵呵一下。”

　　“妹子，别这么说好不好，这不叫下流，在没有女朋友之前，我们男性的女朋友自然是五姑娘了。”

　　“楼上，我觉得有女朋友了，五姑娘也是我们的辅助女朋友。打手枪在任选何时候都不能称为下流。”

　　……

　　在《那些年》公布了上映日期后，《激情青春》讯速跟进，宣布在《那些年》头一天进行试映。由于是错开并早于《那些年》一天试映，所以《激情青春》自然首先就引起了媒体的关注。

　　“童冰阿姨肯定是打麻将的高手，这截胡的本事倒是不含乎。”

　　“终于要见证谁强谁弱的时候了，不过希望童冰阿姨这次能给我点惊喜，同时撕出新水平，新实力。不要像前面的电影被林扬吊打呀！”

　　“我是相信林扬的，没说的，我们林家军可是向来谁都不惧。”

　　“东风吹，战鼓擂，我想说下看看到底谁怕谁？”

　　“哈哈，林家军已经准备，一战再次成名。”

　　……

　　7月1日，在媒体的见证下，《激情青春》在虎啸影城举行了盛大的首映礼，以童冰的影响力。来自全国的各个媒体以及娱乐大腕纷纷为《激情青春》站队。

　　这部宣传号称史上投资最大，拍摄剧情最好的青春片大家纷纷都来见证。


第795章 狗血青春                                  

　　另外一边，童冰在接受媒体采访的时候表示：“这部史上投近过亿的青春片，也可以说是最清新的青春大片，之所以演员投资都是青春电影史上之最，就是为了对得起大家手里的电影票，七月10号希望大家都能去影院支持这部电影。”

　　在接受完各个媒体的采访后，首映礼就正式开始了。

　　虎啸影城，容纳近千人的首映大厅，来自全国的娱乐媒体和娱乐圈的影视歌星，纷纷见证童冰这次拍的青春大片。

　　镜头开始就是焦静飞穿着学生装的镜头，白静飞修长的身材，手里拿着一本书是校园非常靓丽的一道风影线。

　　看到这里的时候，不少影评人和媒乐媒体纷纷给予了好评，这样的开场镜头无疑抓住了大多数人的心理。

　　接着就是男一号张泽的出场了，张泽的身边同时有两个小弟陈强和张增国。然后看女主走过后，在议论女角。

　　影评人这时纷纷给予了开头不错，比较吸引人的评价。

　　随着境头的深入张泽跟陈强还有张增国三人对白静飞饰演的校花开始追逐了起来。

　　虽然追逐的三人里面张泽最帅，同时对女主更好，但是焦静飞对张泽并不感冒。反而对陈强饰演的富二代有些心动，但是女配刘运骄和白晓丽这时也不安心，变了相了来讨好陈强。

　　看到这里影评人都觉得这剧情有些狗血，哪有在校园就这么功利心这么重的，不过大家对于接下来的情节都还有些期待，甚至大家在想这接下来的情节该怎么发展。

　　虽然张泽对女主焦静飞一直献殷勤加讨好，但是焦静飞并不领情，反而对陈强的追求的有些爱幕。张增国则是一个属于摇摆不定人物，在校园里广撒网多捕鱼的类型。不过倒也投其妹子所好。

　　作家杜晓娟，一直在写校园青春类型题材的小说，当然她属于那种低层并不突出的那种，为了寻求突破，所以特地来向童冰学习，她的这张首映礼门票通过亲戚搞来的，一直以来杜晓娟对童冰都有一些崇拜。因为童冰的小说是市场销量的保障。

　　刚开始出场的镜头让杜晓娟大呼过瘾，女神就应该一袭白裙，手里拿着书来让众男生崇振，可是当看到后面的感情情节的时候，杜晓娟却有些无力吐槽了。这女神在校园哪就能拜金呢？对追求自己的男孩不仅不动于心，反而享受男孩给自己的一切，而对另一个男孩以为存幻想。小说里的描写也不至于这么露骨呀。

　　不过出于对童冰的崇拜，杜晓娟还是准备耐着心看下去。

　　好在高中三年，校花虽然价值观有些不正，除了享受张泽给予自己的一切外并没有什么出格的事情，这倒是让杜晓娟的心情有些平复，尤其是最后的分别晚会上，班花焦静飞还给了张泽一个拥抱。

　　虽然说这演技差了点，但是剧情杜晓娟倒也能够理解。杜晓娟期待着接下来的剧情能朝着自己想要的方向发展，进入大学后，焦静飞能意识到自己的拜金有多蠢。突然意识到这张泽对自己有多好的。

　　故事里的三男三女最终都进了同一所大学。虽然这种概率极低，情节有些不合理，不过杜晓娟就想看接下来这焦静飞会接受张泽吗？

　　不过接下来的情节让杜晓娟更有些无语，这焦静飞不仅继续拜金，反而在张泽的表白后，不仅拒绝了张择，而且还接受了陈强，之后的情节就是焦静飞和张泽顺利的啪啪了，而且陈强还为了刺激不带套。

　　焦静飞顺利的中奖怀孕了，陈强迷恋上了新的妹子，连打胎都没时间去陪着焦静飞去，而医院规定打胎必须让男友陪同，焦静飞在给陈强打电话后，遭到陈强的一顿骂，然后焦静飞想到了张泽。让张泽陪同自己去了医院。

　　看到这里杜晓娟以为是焦静飞意识到自己错了，准备放弃跟陈强的感情，而迷途知返选择张泽。

　　可焦静飞在医院完事后，竟然只是对张泽说了一句你是一个好人，只是我们不合适的话后，又去死皮白脸的去缠着陈强。

　　看到这里杜晓娟有些无力吐槽了，这他妈男一号张泽在电影中只是一个备胎一个好人吗？

　　打胎过后，陈强不顾焦静飞的身体原因，竟然又要求啪啪啪，而焦静飞不仅选择没有拒绝，而是为了留住陈强，忍着疼痛，让陈强继续，可这最后也没有换来陈强的真心，陈强这个时候反而喜欢上了自己的闺蜜刘运娇。同时还脚踏白晓雨。

　　接下来就是焦静飞为了夺回陈强，开始了跟刘运娇的撕逼。甚至让了让自己上位，焦静飞还不惜出卖色相给张增国，让张增国去勾引刘运娇。

　　……

　　看到这里，杜晚娟觉得恶心极了，这哪是青春电影，这简直比都市狗血剧还狗血，这演技差也就算了，感情戏还这么狗血。女神自甘堕落，而且为了寻求上位还堕胎、撕闺蜜。

　　终于强忍着看完了这部电影，焦静飞在跟多个男人尝试无果后，想到了张泽，张泽最后选择了接盘侠。陈强则继续过着花天酒地的生活。

　　杜晓娟一直视童冰为偶像，这次为了支持童冰在电影没有上映前，还自发的组织粉丝为童冰宣传电影，可是看到宣传史上最清新的电影后，杜晓娟觉得有些恶心。

　　虽然社会上一直有人说童冰有些三观不正，杜晓娟一直以为这是对童冰的一种污蔑。从来不认同这种观点，虽然童冰小说有些夸张，但是杜晓娟也一直能理解，可是看了这部电影后，杜晓娟的人设一下子崩塌了。

　　不过身为对偶像的负责，杜晓娟冒出了一个大胆的想法，找童冰老师聊一下，顺便给童冰老师提一点小意见，看童冰老师是怎么想的。

　　电影放映完毕后，杜晓娟就大胆的走上前去，准备去找童冰聊一下。同时也解一自己心中的疑惑。

　　“童冰老师请留步。”杜晓娟喊道，同时被安保人员阻拦了下来。

　　不过有众多的媒体记者，童冰让保安对杜晓娟进行了放行，在童冰看来，杜晓娟就是找自己来索要答名的，如果记者拍下这一幕的话，那也可以证明大家对这部电影的认可。

　　正当童冰拿出笔准备给杜晓娟答名的时候，杜晓娟开口说道：“童冰老师，我是您的粉丝，我叫杜晓娟，同时也是一个底层青春网文作者，我一直很崇拜您，我想找您聊一下关于电影中的镜头，同时解开我的心中的疑惑。”

　　听着杜晓娟的话，童冰有些不悦，不过碍于媒体和大众，童冰并没有表现出来，而是让杜晓娟跟自己去别处聊。

　　“一个底层小作者也配给自己聊电影情节？”心里虽然这样想着，但是童冰还是想听一些对自己电影奉承的话。

　　“小杜啊，关于电影你有什么想说的可以尽管问我。”休息室里，董冰跟杜晓娟说道。

　　“童冰老师，我有些不明白，这女方怎么从学校的时候就开始拜金呢？青春校园的爱情不都是应该纯洁的吗？让饰演富二代的陈强来出尽风头，这不是表达金钱至上吗？而且电影里的焦静飞追星还追到疯狂的程度不说，白晓洁还偶尔去酒吧跟社会朋友喝酒。这样的青春价值观会不会误导别人呢？”

　　听着杜晓娟的话，童冰有些明显的不悦，指着听奉承的话的童冰却听到了质疑自己的话。

　　“现在人不就是崇振金钱至上吗？而且青春不就是拜金和疯狂吗？在你眼里的你的青春观是什么样子呢？”童冰质疑道。

　　“我觉得青春就应该安安静静的读书，即使有恋情也不应该是以物质为基础的童冰老师。”

　　听到这里童冰显然已经失去耐心了。

　　“不约会、不谈恋爱、不出去玩、不喝酒、不逛街、不疯不闹、不叛逆、不追星、不暗恋、不表白、不聚会、不k歌、不撒野，因为你要学习，请问你的青春被狗吃了么？不认同这样的价价值观，你就一辈子做个小扑街吧！”说完之后，童冰就愤然离去。只留下杜晓娟在那里发呆。

　　在《激情青春》道映礼结束后，东海鑫影视的总监吴威给在场的第一个记者和新闻媒体发了一个大红包，虽然《激情青春》并没有给大家太多的惊喜，不过看在红包的份量上，大家对于《激情青春》都进行了一番吹捧。

　　“史上最强青春电影不负盛名，《激情青春》值得每个人回味。”

　　“《激情青春》最完美的青春全市，你不容错过。”

　　“焦静飞最出纯本色出演最强青春电影。”

　　……

　　配合着媒体的宣传，童冰的微博也更新了一条微博，青春的定义——“不约会、不谈恋爱、不出去玩、不喝酒、不逛街、不疯不闹、不叛逆、不追星、不暗恋、不表白、不聚会、不k歌、不撒野，因为你要学习、要工作，请问你的青春被狗吃了么？”

　　童冰的这句话很快的引来的追捧。

　　“童冰老师说的太对了，就奔着童冰老师的这句话。《激情青春》我支持定了。”

　　“青春就是让我们的来挥霍的，大爱童冰老师。”

　　“人生只有一次青春，我觉得童冰老师的这句话完美的诠释了什么是青春。”

　　“趁着现在我的青春还在，我要照着童冰老师的话支做，不给自己留遗憾。”

　　“这样的价值观和人生观还美名是青春，我也就只能呵呵了。”

　　……

　　很快童冰的这句话再次被刷屏，大家对于《激情青春》也都充满了期待。

　　杜晓娟这时却有些不明所以的懊恼，杜晓娟一向视童冰为偶像，可通过这次聊天，杜晓娟发现自己的价值观和人生观跟童冰差太远了。青春不是用来努力奋斗的吗？青春怎么变成了用来挥霍了呢？

　　自己坚持的人生观瞬间崩塌，可反过来现在市场上流行的青春小说和青春电影以及电视剧好像都是围绕这个主题来写的，看着被刷屏的童冰那句知，杜晓娟想着难道是自己错了。

　　杜晓娟突然想道，那本《那些年》改编的电影不也要马上试映吗？这部电影的价值观和《激情青春》会一样吗？想到这里让杜晓娟充满了好奇感。可是自己并没有试映的电影票，离上映还有一个星期，杜晓娟的心里难受极了，显然想马上揭晓答案。

　　第二天一早杜晓娟就早早的起床了，今天是《那些年》的首映日，杜晓娟非常想得到一张试映票，可是试映票不像电影票，不对外出售，就是有钱也不一定搞得到。

　　这时杜晓娟找了朋友，让朋友给自己弄张《那些年》的电影票。但是能不能弄到杜晓娟的心里并没有谱。

　　看着被刷屏的《激情青春》和童冰发表关于青春定义的话，赵英杰有些愤愤地说道：“这童冰三观不正也就算了，竟然还敢于大声表达出来。”

　　苟大军说道：“林扬，我昨天统计了，燕京的各个娱乐媒体和娱乐报纸都有报道《激情青春》和童冰关于青春定义的话，而且网上疯狂一样的转发，看来这童冰的宣传工作做得确实不错。”

　　林扬无语地说道：“这童冰自己三观不正，而且还教导别人像他的观点一样，我想这部电影也好不到那里去，现在只能说明他们的宣传工作做得不错，宣传做的再好也期骗不了观众。我们不用担心什么，下午正常上映就行了。”

　　另一边杜晓娟的朋友也报怨道：“不就是一场电影吗？你至于这么着急观看吗？真搞不懂你们这些感性的人。”

　　“我只是想知道《那些年》电影的价值观，同时这也是我写作方向的关键。你就帮帮我吧好姐姐。”

　　虽然对杜晓娟有些无语，不过朋友仍然拿出了电影票，同时问道：“对了，昨天给你的《激情青春》的试映票看了吧！觉得这部电影怎么样，网上和媒体对这部电影的评价可不你呀！”

　　杜晓娟无语道：“网上的新闻你也信！”


第796章 跟打手枪没关系啊                                  

　　在听了杜晓娟说道《激情青春》的情节的时候，闺蜜劝道杜晓娟：“要我说你之所以是一个底层小作家就是太追求清高了，现在的小说电影都是这个情节，你还是改变一下写作方向吧！《激情青春》虽然的确是三观不正，但就是有人吃这一套。”

　　杜晓娟反驳道：“不，这绝不是我想要的青春价值观。所以我才让你帮我弄一张《那些年》的试映票。”

　　闺蜜无语道：“行，不过话提前放这里，这青春电影都是大同小异的，《那些年》也不一定会比《激情青春》强上多少。你想要的那种青春价值观也不一定会在电影中体现。”

　　杜晓娟此时说道：“如果真的那样，那么我也认了！”

　　好在杜晓娟的闺蜜比较给力，半天的时间就给搞到了票，拿到票的杜晓娟也是即期待又忐忑，她期待《那些年》能不一样，却又害怕万一《那些年》这部电影的价值观和《激情青春》的价值观一样怎么办呢？小说和电影毕竟是有些出入的。

　　下午三点，光辉传媒院线！

　　林扬工作室和小海浪奔电影公司在这里开始举办首映礼，影院圈和歌唱圈众多明星都来捧场，甚至米峰和冯文都过来了。这倒是让林扬有些意想不到。

　　对于米峰来说，林扬的《疯狂的石头》成功把《最后一个士兵》给拖下了水，自然不能使米峰到达相见一笑泯恩仇的地步，与其来说是捧场，倒不是说来看一下林扬青春片的虚实。

　　影评人蒋方昨天是亲自观看过《激情青春》的，老实说《激情青春》还是延续了以往青春电影的路线，并没有给蒋方带来什么惊喜，甚至将拜金这一主题发挥到了极致，而对于童冰的观点蒋主也敢苟同。

　　更让蒋方不解的是，当自己发出与童冰不同的想法时人，还被童冰的支持者和脑残粉攻击。说自己曾经的青春被狗吃了，自己根本不懂得什么青春的定义。这让蒋方的情绪明显有些低落。

　　杜晓娟这时候，也匆匆赶来在前台凭身份证拿了票后，直接进行影院。

　　三点一刻，《那些年》首映正式开始。

　　影片开始的第一个画面是一只女士绒手套上面放着一只苹果，光是看上去就觉得很温馨，但是这并没有给蒋方带来什么好感，因为《激情青春》的开头也是非常不错，可后来的剧情实在不敢让蒋方恭维，所以对于今天上映的《那些年》。蒋方并不着急下结语。

　　虽然跟林扬有过两次良好的合好，但是蒋方明显对于今天的电影心里有些说不出来的抵触或者是害怕，蒋方所担心的这部电影的价值观会如何树立。尤其是宣传片打手枪的情节，倒是让蒋方觉得这并不是一部中规中矩的电影。

　　杜晓娟也有蒋方的心里，所以她观影的心情也有些沉重放不开。

　　不过在看到【you are the apple of my eye】。杜晓娟有些会心一笑，因为杜晓娟知道这是一句英国谚语，意思就是你是我的宝，一般用来男女表达用的。这倒是让杜晓娟对这部电影有些期待。

　　紧接着镜头右移，来到一本随风翻动的涂鸦本上，上面有各种豪言壮语，但最关键的一句则是【人生中发生的每一件事，都有它的意义】，虽然只是一个简单的镜头，不过倒让杜晓娟想起了毕业时候同学给自己的留言本。

　　接着就是一件充满墨点的校服出现在镜头里，这让杜晓娟感到无比的温馨。这一切不都是自己经历过的吗？

　　男主角终于出现，笨拙的系领带，认真的擦皮鞋，仔细的在镜中比对，从认真的打扮程度可以看出，一会儿要参加的一定是很庄严隆重的场合，而参加重要场合选择正装出现，不仅是对对方的尊重和重视，也是一个成熟男人必须学会的东西，因为成熟而不能再随心所欲。

　　不一会儿让出现了电影中的第一句话“你想让新娘子等你一个人喔？”

　　这句话不仅仅让杜娟娟，也给全部观影的人留下了悬念。

　　“这主角该不会是要结婚吧！”

　　“哈哈，这倒是有点看头。”

　　……

　　听着大家的议论，蒋方想道：“开场就结婚，这也叫青春片吗？林扬该不会是耍人吧？”

　　但是这个时候镜头一转，又回到了男主高中的时候，这种回忆的拍摄手法，倒是让蒋方眼前一亮……

　　疾驰的公路，自信而阳光的笑容，简单的早餐，这些是大部分高中生共同的特点——接着出现了四个不同人物的介绍这一切都让杜晓娟感到这是一部跟《激情青春》完全不一样的电影。

　　许博淳外号勃起。

　　阿和是个胖子。

　　曹国胜很几巴。

　　廖该边是个活宝。

　　这些虽然都是简单的境头描写，倒让是杜晓娟回想自己的学生生涯，那个时候还是很留行起外的，自己的同桌因为爱和老师犟嘴，所以被同学起名臭鸭子，同学们还顺便想了一个顺口溜，臭鸭子掉粪炕，毛湿了嘴还硬呢？想到这里杜晓娟竟然咯吱咯吱的笑了起来。

　　这倒让旁边的观影人群斜视起了杜晓娟。让杜晓娟有些收敛。而后就是一个教官的形象，不得不说杜晓娟那个时候的教导处主任也是蛮厉害的，那个时候同学们看小说，总是安保措施很严密的情况下被她发现。看着电影，求生生涯的一幕幕在杜晓娟的脑海里泛滥。

　　接下来的镜头就是进入教室后，男主角开始引出女主角，说他的【这几个好友的共同点就是喜欢班上最乖的好学生沈佳宜】，而男主却一直只是觉得沈佳宜只是比一般的女生还要再漂亮一点点而已，真搞不懂。

　　杜晓娟这个时候想到了开始的一幕，这个男主该不会在开头就是要跟这个女主举行婚礼吧！想着想着杜晓娟甚至有点范花痴。

　　蒋方这个时候看着电影也写下了自己的第一句评语。“故事情节简直合理，虽然都是新演员，但是演技都还不错。”

　　甚至不少娱乐媒体都感觉到这是一部完全不同于《激情青春》的电影。看着很直白，但是看着却很舒服。

　　不过这时不少观影的人都犯起了嘀咕，这样的一部青春电影怎么又能跟打手枪联系到一起呢？


第797章 这也行？                                  

　　之后的升旗仪式，同样是环环相扣的剧情，校长拍了三个昏昏欲睡人的头。

　　这倒是让杜晓娟引起了共鸣，虽然每天重复着上课确实很无聊想睡。而且还有不少同学看小说，睡觉解压。

　　而课堂上课的排桌都让杜晓娟感到似曾相似，好学生跟好学生一起，学习差的学生跟学习差的学生在一起。

　　这时也为打手枪的情节埋下了伏笔了，座在后面的同学没事干自然要找点事做呀！

　　当众多的媒体和影评人以及看到这段的时候，众多准备批评这部电影的媒体，不仅没有一点兴奋，反而还有不小的心理落差。

　　杜晓娟作为一个女孩子，看这段的时候不仅没有没有觉得价值观被扭曲，反而觉得还有一点好笑。

　　“原来这就是大家要批判的打手枪情节呀！”

　　“看样子这阿温还是个生手，拍的不怎么入神，尤其是那动作有些生硬。”

　　“妈的我就纳闷了，为什么这么纯洁的打手枪情节大家要批判，那些上演床戏持情节大家觉得理所当然。”

　　“是啊，这打手枪的情节又没有什么危害，而且还是自我解压的一种。这是一种非常符合情理的情节呀，你们敢说你们青春的时候没有打过手枪吗？”

　　……

　　看到打手枪的情节后，不少参与试映的观众纷纷为打手枪遭批评的情节呜不平。而另一些收了东海鑫影视钱的媒体和影评人纷纷开始想着怎么黑林扬以及《那些年》打手枪的情节。

　　打手枪后，被校长批评后，为了照顾柯景腾的学习，柯景腾被调换到了座位，跟学姐沈佳宜座到了一起，就这样男主女主的戏份开始了……

　　在杜晓娟的心里，以为这柯景腾最后肯定会跟沈佳宜走到一起，那开头的一场婚礼一定是他们两个的婚礼。

　　对于后面的情节，不仅仅杜晓娟，就是蒋方也有一些期待，因为蒋方还没有见过这种青春片的拍摄方式。这连拉手和接吻的情节也没有。

　　但是接下来的情节，让蒋方认为这柯腾和沈佳宜，好象并没有什么交集，甚至还有一些水火不容，只是他身边的男生对沈佳宜有兴趣。

　　不过随着英语课上老师情节故事也正式的进入了正规。

　　……

　　初中三年和高中三年的求学生结束了，这部电影给杜晓娟太多的颠覆性，不仅以往青春电影的老套情节，甚至连男主跟主角的接吻牵手也没有，除了打手枪情节有些夸张外，竟然没有任何槽点。

　　“这才是我正确的青春价值观吗？男主可以为心爱的女生努力学习，没有任何功力心和拜金主义，有的只是青春那种淡淡的情结。”

　　杜晓娟心里想着，同时又有些小期待，部入大学后的生活会怎么样呢？开头的那个婚礼是柯景腾和沈佳宜的吗？

　　当大学踏上去大学的火车后，都想着彼此曾经的美好瞬间。

　　曹国胜拿着有沈佳宜签名的篮球就开心的不得了。

　　该边想着曾经的点点滴滴在发呆痴笑。

　　而沈佳宜也收到了来自柯影腾的礼物。

　　一个柯景腾亲自描绘的T恤，并印有【You are the apple of my eye】！你是我的宝。虽然礼物并不贵重，但是沈佳宜却非常感动。接着让杜晓娟的心里对柯景腾和沈佳宜接下来的发展有些期待。

　　蒋方这个时候拿着影评本，却不知道写什么，这部片子显然与传统的青春片有很大的差别，虽然大家对女神沈佳宜都非常喜欢，但是那种爱都是朦胧的。单论情节而言将方觉得，故事里的每一个镜头每一句对话都给太多的惊喜了。

　　在蒋方的印象里，青春片都是不断的去约会，不断的去唱K，然后男女主角有可能会有些大尺度的镜头，可这部电影彻底的颠覆了蒋方的印象，原来青春片还可以这么拍呀！在不接吻，不约会，不唱K，甚至连牵手都没的情况下还这么的吸引人。

　　大学的介绍情节，在介绍性格各异的同学时，引来了不少人的哈哈大笑。尤其是四角兽的情节。虽然很朦胧，但是依然让不少人觉得情节有点污。

　　杜晓娟对这些情节显然不关心，现在最吸引杜晓娟的就是进入大学后，柯景腾和沈佳宜如何维持双方的感情，他们的这段恋情能不能经得起考验。

　　终于柯景腾给沈佳宜打了第一个电话，终于熬到了第一个假期，杜晓娟期待着有表白的情节出现，毕竟双方已经进入大学了，爱恋也应该顺重成章了。

　　“哈，终于约会了。”杜晓娟的心里有些兴奋。

　　随着约会的深入，在沿铁轨的时候，沈佳宜问道柯影腾：“你喜欢我吗？”

　　在杜晓娟看来，接下来的故事情结或许就顺理成章了。

　　“我根本没有你想的那么好。”故事情节有些出乎杜晓娟的意料。

　　不过沈佳宜接着说道：“我也会有你不知道的一面呀！在家里我也很邋遢。”

　　很显然沈佳宜对柯景腾有些失望直接说道：“你很幼稚啊！你想好再跟我说。”

　　……

　　显然柯景腾没有把握住沈佳宜的爱。

　　这时观影被带入的观众的有些愤愤不平地说道：“毛线啊，谈个恋爱连手都不牵，人家女生都这样说出来了，还不懂，活该你单身呀！”

　　“哈哈，有五姑娘的人果然不需要女朋友。”

　　“这他妈还有没有一点人性呢？女神竟然都说出来了，还不抓住机会。”

　　……

　　虽然故事清纯，但是也引来了不少人的调侃。尤其是沈佳宜跟柯景腾约会的这一段。

　　最终这次最好表白的机会就这样被错过了。

　　柯景腾明显有些幼稚，这甚至让观影的杜晓娟有些愤愤不平。

　　不过接下来柯景腾为了讨好沈佳宜，将自己最好的一面展现给他的时候，杜晓娟也期待故事能有些转机。

　　终于伴随着一场大雨，以及柯景腾跟沈佳宜的对话，让杜晓娟觉得柯景腾跟杜晓娟跟本就没有在一条线上，而且两人可能越走越远。

　　接着屏幕上也出现了那一句：“成长最残酷的部分，就是女人比男人早熟。”

　　柯景腾的沈佳宜终于正式的分手了，虽然有些出乎杜晓娟的意外，不过电影里幼稚的柯景腾倒是让杜晓娟有些预感。

　　终于在一场地震后，让柯景腾和沈佳宜有些释然了。

　　“谢谢你喜欢我！”

　　“你是我的宝啊！”

　　虽然两人没能在一起，但是这样的对话句子让杜晓娟还有有鼻子一酸的感觉。

　　杜晓娟之所以知道这句英国的谚语，就是曾经也有一个男孩对自己说过。而结局却和故事中有些结局有些类似。

　　“可婚礼是怎么回事呢？”这也让失落的杜晓娟心里有了一些期待，万一最后他们再在一起了呢？


第798章 泪奔                                  

　　终于一个电话让杜晓娟打破了一切的幻想。

　　沈佳宜邀请了柯景腾来参加婚礼。

　　大学步入社会后，曾经最好的伙伴都有了各自的工作，虽然跟当初自己的设想有些差距，但是这就是生活。

　　杜晓娟曾经的设想就是成为一个美术家，用充满色彩的图画去征报世界，可无奈自己却成为了一个青春小说家，好吧！严格来说只算是一个扑街小写手。但是杜晓娟还有点小小的自豪，因为每一个大神都是从扑街起来的。

　　镜头终于最回到最初的一幕，年少的同学好友又聚一堂，该边继续拿出自己的看家本事——搞笑，他想出的让新郎出糗的点子真的有够坏的，弯弯随即说男生们：“一点也不懂得祝福”，柯景腾便强词夺理说：“如果你真的非常喜欢过一个女生，要真心祝福她跟别人永远幸福快乐是根本不可能的事”。其他同学立即附和这是真爱的表现。

　　接下来沈佳宜跟男主角的出场，让所有的同学都有些呜不平，因为新郎不仅颜值一般而且还比沈佳宜大不小。

　　而接下来则是柯景腾的独白：“我错了，原来当你真的非常非常喜欢一个女孩，当她有人疼、有人爱，你会真心真意的祝福她，永远幸福快乐！”

　　伴随着婚礼的情节，故事里想起了《那些年》的主题曲。

　　又回到最初的起点

　　记忆中你青涩的脸

　　我们终于来到了这一天

　　……

　　故事的情节，杜晓娟或多的或少的都经历过。谁都曾经不可磨灭的青春，拥有着那最美好的回忆。但是最美好的青春总会有各种各样的遗憾。

　　那些年错过的大雨

　　那些年错过的爱情

　　好想拥抱你

　　拥抱错过的勇气

　　曾经想征服全世界

　　到最后回首才发现

　　这世界滴滴点眯都是你

　　……

　　听着这首歌，看着电影再结合自己的场景，杜晓娟的眼泪不知不觉就流了下来。

　　杜晓娟看着电影的结局，有种意犹未尽的感觉，电影的完结，同时也代表着自己青春的完结。

　　不仅仅杜晓娟，不少来观看试映的人，看完这场电影后也都有种意犹未尽的感觉。

　　至于另一边，东海鑫薪影视！

　　在《那些年年》试映完毕后，吴威和童冰也在关注着这场电影的评价，在试映的时候，吴威和童冰给几个跟自己关系不错的媒体都包了红包就是让他们在看完电影后，找《那些年》的槽点，来黑《那些年》。

　　“这部电影怎么样呢？有没有什么槽点呢？另外打手枪的情节能做文章吗？”

　　《爱情有晴天》这部电影视让东海鑫薪影视赔了几千万，而且名誉扫地。吴威也差点被董事长扫地出门，所以对于林扬吴威自然是恨之入骨，这也是这次东海鑫薪影视不惜不一切选择跟童冰合作的原因。对于《那些年》的内容，吴威自然是急切的想知道。

　　“吴总，童冰老师，整部电影跟我们的想象还是差了不少的，也就这打手枪的情节算是个槽点。但是我们总不能老拿这个做文章吗？”

　　听着娱记的话，吴威问道：“只有一个打手枪的槽点。那床戏和跟女主的吻戏总该有吧！”

　　“这个真没有！”

　　“没有任何关于色情的描写吗？”

　　“没有，不对，有的话也就是捡肥皂的情节了。对这部电影有捡肥皂的情节，我们可以拿这个做文章。”娱乐高兴地说道。

　　在听完对捡肥皂的镜头后，吴威也大悦道：“对，我们就拿这个做文章。”

　　……

　　试映完后，不少人还沉浸在《那些年》的情节中不能自拔，这个时候网上有了开始大量黑《那些年》的文章了。

　　“史上最糟心的电影《那些年》。”

　　“中学上课打手枪，大学校园捡肥皂。《那些年》价值观严重扭曲。”

　　“不合情理青春电影，男主女主竟然没有牵手任何身体接触。”

　　……

　　一方面，是童冰的价值观大热，另一方面同时是《那些年》被黑。网上不少网友都被这些文章所吸引，毕竟看试映的是少数，大多数都是不明真相的观众。所以网上又开启了对《那些年》的一段黑潮。

　　“抵制《那些年》，抵制捡肥皂。”

　　“打手枪加捡肥皂。这样的电影，这样的价值观我也是服了。”

　　“打手枪是因为没女朋友，捡肥皂是因为对女生不感兴趣。这部电影果然是重口味。”

　　“弱弱的问一句，你们的脑子被踢了吗？那主题曲在那摆着呢？这可是一部十足的青春片。”

　　……

　　可以说今天的电影看得杜晓娟有些泪奔，更不要提这部电影给杜晓娟找到了创作思路。自己的青春价价值观也被找回，所以杜晓娟打开了电脑，准备看一下网上对于《那些年》试映的评价。

　　接着杜晓娟就登陆了影视论坛。这里几首有着华夏每一部上映电影的评价，虽然《那些年》还没有上映，但是关于媒体和大家的评价应该也显现在影视论坛了。

　　可接下来的一幕却让杜晓娟有些意想清欢，到处都有着抵制和黑《那些上》的文章。而且都以三观不正为由，有些激动的甚至建议封杀这部电影。

　　看到理由时杜晓娟也有些发笑。“打手枪和捡肥皂。”

　　这打手枪好歹是在课堂上，可这捡肥皂只是一笔代过或者暗示。就算是打手枪，杜晓娟觉得这部电影离抵制也还有些距离吧！

　　而且再说了，就算是抵制也尖该是《激情青春》那种十足的拜金主义吧！像《那些年》连牵手接吻的情节都没有，怎么会这么多人抵制呢？

　　杜晓娟有些纳闷，接着他看一下关于《激情青春》的景评新闻。杜晓娟发现配合着宣童冰价值观的宣传，几首都是清一色的点赞。

　　论电影拍摄和演技以及内容，杜晓娟都觉得《激情青春》跟《那些年》没有一点的对比性。这《激情青春》都是赞扬，《那些年》怎么就要封杀呢？

　　难道是故意有人来黑《那些年。》。想到这里杜晓娟说道：“不行，我不能让水军来操持大家的意见，我必须要让每个人了解这部电影的内容。让他们来评价好坏。”


第799章 你的青春狗愿意吃吗？

　　因为觉得《那些年》受到了不公正的待遇，所以杜晓娟将《那些年》的观影情节以及感悟发布到了网上，可杜晓娟并不是什么名人大V，她的号召力极其有限。

　　杜晓娟为《那些年》的打Call，好在得到了一些粉丝的支持，虽然作为一个底层青春小说的扑街小作者，但是杜晓娟还是有几个铁粉的。

　　柳雪就是杜晓娟青春文的铁粉，在柳雪看到了杜晓娟为《那些年》打Call后，自然是极力支持。不过柳雪忽然想到前两天那首《那些年》的歌曲不就是为电影写的吗？有这么好主题曲的电影还被黑，再加上杜晓娟的号召，所以柳雪在疯狂的注册小号为《那些年》鸣不平。

　　贺小雨回来后，看见柳雪在捣鼓着电脑想着肯定又是为那个偶像而在战斗了。贺小雨自然不屑一顾。

　　“小雨姐，快来帮忙，帮我来战斗。”

　　“柳雪，你都是一个大人了，为偶像撕逼这么幼稚的事情也该醒醒了。”

　　“小雨姐，你忘了前两天听的那个歌了吗？他们黑的就是这首歌的电影。”

　　“什么，黑《那些年》？”听了柳雪的话后，贺小雨第一印象这么好的歌曲怎么能会被黑呢？

　　接着贺小雨快速的打开了电脑，查看了一下《那些年》被黑的原因。

　　“打手枪和捡肥皂。”这样的词语对于贺小雨这样一个纯洁的妹子自然科普一番了。

　　当知道结果后，贺小雨自然不能把那首纯洁的歌曲跟《那些年》电影情节联系在一起。显然这样的情境说服力是严重不够的。

　　贺小雨在查看了其它的评论后，发现也有一些力挺《那些年》的，说这是有史以来最好最纯洁的一部青春片。

　　一方面是招黑，另一方面是少数人的力挺。贺小雨的内心矛盾极了，毕竟自己没看过这部电影，也不好作出自己的判断。

　　看着贺小雨在网上查找着资料，柳雪说道：“小雨姐，都什么时候了，有人黑你的青春，黑你的价值观，而你还在怀疑和犹豫，赶快为你的偶像战斗呀！”

　　贺小雨从来还没有什么事情站过岗，尤其是娱乐圈的作品，虽然对于《那些年》的电影情节贺小雨并不了解，不过电影和被黑的话，也代表着歌曲被黑。贺小雨自然不再犹豫，而是利用起了自己的一切社交媒体，开始了为《那些年》打Call和宣传。

　　网上很快出现了一批跟贺小雨和柳雪因为歌而力挺《那些年》电影的人群。在音乐论坛试水的《那些年》主题曲，这时候在音乐上的排行榜上已经进入了前三名，越来越多的人喜欢这首歌。

　　但是歌曲并不能代表电影，尤其是童冰所宣传的青春价值观，在网上像瘟疫一样清蔓延。大家对于《激情青春》都形成了比较大的期待，反观对《那些年》大家倒是没有什么期待感。

　　林扬工作室，在试映完毕后，看到网上大量力挺《激情青春》的文章，而贬底《那些年》的文章，董彬有些不解地问道：“林扬，这童冰确实无耻，雇佣水军也就算了，而且还大胆的宣传其青春的价值观。搞得现在的青少年以为不疯狂、不挥霍就跟有罪似的。”

　　苟大军点头道：“这三观不正，而且还能让别人认同自己的价值观，这童冰确实有两把刷子。”

　　赵英杰也说道：“林扬如果光是电影的竟争营销也就算了，可这童冰竟然大惭不言的扯什么青春价值观。这得误导多少人啊，而且这童冰的价值观竟然成了那些三观不正的熊孩子取笑那些积极向上少年的手段了。”

　　看着网上的《激情青春》配合着童冰的青春观点炒作的比较正，大部分青春少年好像发现新大陆一样兴奋。甚至那些约会、早恋、追星、旷课的学生终于可以冠冕堂皇的做了，甚至还可以嘲笑一下那些中规中矩的同学一句话。“你看你的青春被狗吃了。”

　　虽然童冰的话得到了很多人的认可，但是其价值观肯定已经偏颇了。林扬这时说道：“既然这样，我们也说出我们的价值观。”

　　“我们的价值观？”

　　正在网上大家对《激情青春》的童冰的价值观东大肆吹捧的时候，林扬更新了微博：“你约会、谈恋爱、出去玩、喝酒、逛街、疯闹、叛逆、追星、暗恋、表白、聚会、K歌、撒野而不去努力学习奋斗。那么请问你的青春狗愿意吃么？《那些年》致敬每一个为青春真心付出过的每个人，青春是用来努力的，而不是用来挥霍的。爱情跟青春努力不冲突。”

　　林扬的这段话可谓给那些口口声声喊着不努力，却骂别人努力奋斗而青春被狗吃的人当头一棒。

　　“这句话真是太解气了，如果我们努力奋斗的话，青春还被狗吃了，那么你们的青春狗肯定不愿意吃。”

　　“我热血过，我努力过，就算青春被狗吃了也无所谓，可你们约会、喝酒、追星的话狗估计也不愿意吃你们的青春。这句话太解气了。”

　　“终于听到了不一样的价值观了，就冲着林扬的这条微博，《激情青春》我支持定了。”

　　“童冰阿姨，您三观不下也就算了，还敢大言不惭的吃出来，您有这样的观点看来《激情青春》也好不了那儿去。支持林扬、支持《那些年》。”

　　……

　　很快林扬的这段话引起了大家的共鸣，并得到了大多数人的认可。

　　自己童冰发出那句不疯狂、不挥霍青春被狗吃了的论调之后，杜晓娟就感觉自己的青春价值观被崩踏了，而这句话配合着《激情青春》的宣伟一度成为了一些人的借口，我疯过，我玩过我不后悔。还美名其说我的青春我做主。

　　当看到林扬这段话的价值观后，杜晓娟真想对那群人说一句：“我，呸。”

　　不过在林扬发出这句话后，依然受到了不少人质问，尤其是童冰：“难道青春就是打手枪和捡肥皂吗？真是太可笑了，自己青春电影的价值观都不正，还想为别人找回正确的青春观。”

　　童冰的这句话，使其不少脑残粉又理直气壮起来。

　　“自己的价值观青春观不正，还来教导我们。”

　　“支持童冰老师，支持《激情青春》，一个只会打手枪的捡肥皂的青春是没有未来的。”

　　“哈哈，没想到童冰老师撕起来倒是不含糊。一切只能靠电影说话了。”

　　……

　　在网上发生了激烈的讨论的时候，大家也将目光瞄准了7月10两部电影的上映。毕竟这电影口碑是作不了假的。


第800章 首日票房                                  

　　7月10《激情青春》和《那些年》正式首映，在7月1号上映的《一剑封喉》经过十天的上映取得了2亿的票房，相对于投资成本来说，《一剑封喉》可以说是成功的。随着《一剑封喉》的热度减少，大家显然把目光瞄向了今天上映的《激情青春》和《那些年》。

　　贺小雨对这一天可谓是期待已久。因为《那些年》歌曲的原因，贺小雨也早早的想看一下这部电影，而且为了观影《那些年》贺小雨竟然破天荒的请了一天假。

　　不过支持《激情青春》的也不在少数，尤其是不少人奔着焦静飞和剧照去的，一个女生拿着课本穿着长裙太容易让人浮想联翩了。而且这双方的明星阵容也没有可比性。

　　《激情青春》的主演焦静飞更是宣布，如果《激情青春》的票房第一天能过5000的话，会给粉丝奖励一些闺房照。这无疑吸引了大量男粉丝的支持。

　　“两张《激情青春》。”

　　“三张《激情青春》。”

　　“两张《那些年》。”

　　“哥们有病吧！放着女神不去支持，偏偏要去支持一些打手枪和捡肥皂的剧。你这思想没问题。”

　　“是啊，宣传上都有这肯定假不了。”

　　“那我也来两张《激情青春》吧！”

　　……

　　影需购票窗口已经排起了小长队，来争相观影的人络绎不绝。尤其是刚才的一幕，让贺小雨都有些不好意思说是来观看《那些年》的。贺小雨也在想如果待会电影真的出现比较狂列的打手枪和捡肥皂，那跟那么清纯的歌曲联系起来该会多尴尬啊！

　　“买什么影票呢？”

　　“两张《那些年》！”

　　当看到贺小雨和柳雪两个女孩买两张《那些年》的影票后，周围不少人纷纷议论起来。

　　“这么漂亮的两个女孩竟然去看《那些年》这么重口味的电影，也真是可以啊！”

　　“该不会是百合吧！”

　　……

　　拿完票后的柳雪和贺小雨头也不回的走了。

　　“小雨姐，你可没有追过什么事物，如果这部电影真的是打手枪和捡肥皂，那你心里受得了吗？”

　　“那就当我的青春被狗吃了吧！”贺小雨回复后问道柳雪：“那你呢？”

　　“哈哈，我连小黄片都不怕，怎么怕这个”

　　……

　　《那些年》上映大厅里，人来的并不多，由于网友肆意的抹黑，再加上不少媒体人炒作的打手枪和捡肥皂让很多人对这部电影忘而却步。当然也有一些是真粉，不太相信网络上的抹黑。

　　贺小雨对这部电影可谓是期待至极。开始的镜头对于贺小雨很温馨。一个女士绒手套上面放着一只苹果，再加一本涂雅本。和一件沾满蓝墨的T恤。虽然还没有看出个所以然来，但是那句“人生中发生的每件事事情都有它的意义。”还是让贺小雨眼前一亮。

　　对于打手枪的情节，贺小雨觉得这更应该是整个故事情节中的一个笑点来看待。

　　当看到大家对沈佳宜的态度，看到柯景腾因为沈佳宜的一句话而去努力证明自己，贺小雨都感到一种莫名的心动。

　　曾几何时，也有一个像柯景腾一样的男孩为了自己而努力学习的故事。贺小雨虽然不像沈佳宜是大家心中的女神，但是也不乏有喜欢的人。不过由于阴错阳差的没能考上同一所大学而分手。这在贺小雨心中一直也是最遗憾的一件事了。

　　……

　　整个观影情节都给贺小雨带来了太多的感动了，甚至于电影每一个镜头和每一句对话，在贺小雨的心里都心生波澜。

　　电影放映完毕后，贺小雨回快着青春久久的不愿意离去。

　　“小雨姐，这电影放映完了，我们回去吧！”

　　柳雪说道：“小雪姐，如果你真的喜欢看的话，我还可以陪你来看。”

　　……

　　相对于《那些年》的上座率来说，《激情青春》要强上不少，不少人是奔着其宣传和剧照来的，尤其是加上焦静飞的宣传。

　　何晓伟是焦静的忠实忠粉，在《激情青春》开拍后，就一直关注着激情青春的新闻。尤其是当焦静号召大家支持激情青春的时候，何晓伟就开始了支持。

　　今天早早的何晓伟就跟着伙伴来到了影院，准备支持《激情青春》。

　　影片开始的镜头确实给了何晓伟不小的惊喜，焦静飞这个定妆剧照用唯美来解释一点也不为过。不过接下来的镜头却让何晓伟有些不敢恭维。

　　这拜金也就算了，竟然还一直拿何泽对自己的好当做理所应当，而且在跟富二代陈强啪啪后，还让陈泽来帮着打胎，焦静飞在何晓伟心中的人设一下子崩踏了。

　　尤其是后来的情节，别说清纯，就连狗血也不能来形容了，焦静飞竟然为了拜金竟然恬不知耻的再不惜跟别人上床，整个观影过程看着何晓伟都有点累。

　　甚至在电影放映完毕后，不少人直接纷纷吐槽。

　　“妈的，这也能称为最清纯的电影，老子也是醉了。”

　　“我一直觉得那些韩剧已经够狗血了，可是这《激情青春》彻底刷新了我的三观。”

　　“这童冰阿姨的剧本和这焦静飞的演技可是真配呀！”

　　……

　　而更多的观影人群在得知道《那些年》里面的打手枪和捡肥皂就是一场闹剧的时候也是哭笑不得。

　　不过对于这些童冰显然不太关注，童冰关注的就是《激情青春》的票房能不能吊打《那些年》。

　　很快第一天的票房出炉。《激情青春》以6000万的票房出炉，《那些年》的首映票房则为两千万。一时间媒体纷纷对《激情青春》进行了强烈的报道。

　　“史上最强的青春电影《激情青春》吊打《那些年》。”

　　“林扬输给童冰，青春电影市场争端己见分晓。”

　　“姜还是老的辣，青春电影看得的还是偶像。林扬的小成本电影和没有偶像的电影终究是行不通的。”

　　……

　　媒体的强烈宣传再加上高超的票房，让大家以为这次《那些年》确实被《激情青春》打败了，毕竟同类型，同时拍摄再加上几乎同时杀青，大家认为这第一天票房的好坏，直接决定了这以后的票房好坏。

　　看到这样的消息后，最高兴的莫过于要属童冰和吴威了。


第801章 正常

　　东海鑫薪影视。当吴威和童冰看到这样的票房后以及媒体的报道后，可谓是非常兴奋。

　　童冰说道：“我就说嘛，这青春片电影林扬跟本不是我们的对手，这下可以趁着《激情青春》给林扬一个好好的教训，告诉他并不是谁都可以拍好青春电影的。”

　　吴威看着这样的成绩也点头说道：“童冰老师，这下成绩出来了，林扬估计再也不可能再说什么了吧！”

　　童冰看着成绩说道：“这样的成绩还远远不够，我们继续加大宣传力度，然后请求影院给我们增加排片。这次无论如何都要给林扬一个教训。告诉他什么叫天外有天，人外有人，而且趁着高票房再给《激情青春》来一波新的宣传。”

　　吴威道：“童冰老师，我们的宣传开支已经快抵得上电影投入了，我看这电影票房也稳住了，宣传的事情我们要不要缓缓呢？”

　　听了吴威的话后童冰说道：“吴总，这部电影按这个趋势，首周票房就能回本，多支出一点宣传费又能怎么样呢？吴总可别忘了《爱情有晴天》的教训，有时候首日票房也有可能失败的，所以我们要绝对的碾压林扬。”

　　……

　　林扬工作室，在有着前两部电影的积累和成功上，董彬认为《那些年》的首映成绩不会太差，虽然只有三千万的成本，但是所投资的电影大部分钱都用在了电影制作上。《那些年》跟《激情青春》的票房相差三倍，大大出乎了董彬的意料。

　　“林扬，我们足足跟《那些年》差出了三倍呀，这《激情青春》难不成真的要吊打我们《那些年》吗？”

　　赵英杰听着董彬的话说道：“《激情青春》的电影剧情，我也大概了解了一下，比以往的青春电影更加的狗血，尤其是情感故事路线。无论如何这《激情青春》和《那些年》都是没有可比性的，难道是真的是真心留不住，套路得人心吗林扬？”

　　“林扬你到是说说你的看法呀，这部电影在我的心理预期可是不该这么差的。难不成这偶像大腕真的决定票房吗？”

　　赵英杰本来指着这部电影的票房进亿元俱乐部呢？可首映的成绩离进亿元俱乐部确实有点悬。

　　对于《激情青春》林扬也有过关注，其拍摄故事情节无非就是大牌加套路的情节，但是支持这些大牌和童冰的粉丝依然不在少数。所以这《激情青春》无论是票房和上座率高于《那些年》倒也在林扬的心理预期。

　　可要说《那些年》被吊打，林扬肯定是不同意的。《那些年》在另一时空可是开创青春小说类型的电影。《激情青春》显然还停留在，撕闺蜜、打胎和拜金的传统的青春电影上，由于童冰跟东海鑫影视的肆意抹黑，倒是让不少人对这部电影存在较深的误解。

　　所以林扬相信，尽管《那些年》投资和演员阵容没有跟《激情青春》在一个线上，可是还是有实力跟《激情青春》相抗衡的。

　　“淡定，这童冰砸了那么多的宣传进去，又请了那么多的人来黑我们，如果这首映票房超不过我们的话那就奇了怪了。”林扬说道。

　　“那我们是不是也要加大宣传呢？”董彬问道。

　　林扬摇摇头说道：“不需要董总，你忘了自来水的含义了吗？会有人为我们自动宣传的。”

　　赵英杰有些质疑地说道：“林扬，焦静飞的粉丝可就有一千万呀！就算有些自来水为我们自发的宣传，可要比《激情青春》整个演员阵容的粉丝是不是不还不够。”

　　听了赵英杰的话后，林扬自信地说道：“放心吧赵哥，这焦静飞的粉丝马上就不会有那么多了。”

　　《那些年》和《激情青春》两部电影上映后，杜晓娟就进行了大力的支持，买了不少票给自己的书粉和朋友，让他们去电影院现场支持这部电影。

　　可当第一天的票房出炉后，还是让杜晓娟有些意想不到，《那些年》这部没有床戏，没有吻戏，甚至连牵手都没有的正能量青春喜剧的电影，竟然被一个充满拜金，充满床戏，充满着狗血剧的电影给吊打。这让杜晓娟怎么也有些意想不到。

　　杜晓娟首先想到的就是自己的这种价值观和别人的价值观是否一样，别人如何看待《激情青春》和《那些年》这两部电影。

　　猫猫电影网是华夏在陆专业的评分网站，每上映一部电影都会有专业的评分。和粉丝的评价交流。

　　杜晓娟首先打开了猫猫电影网准备看一下《那些年》和《激情青春》的专业评分以及大家对这两部电影的评价。

　　猫猫电影网上《那些年》的评分是7.5分，这样的电影足够可以算得上优秀电影了，《激情青春》的评分为4.5分，低于五分以下的电影都算一般的电影，评分上《那些年》明显碾压《激情青春》。

　　杜晓娟顺便看了一下《那些年》的评价。

　　“真没有想到在这个喧嚣的社会中，会有这么一部好的电影。”

　　“太感动了，青春的阵痛就是，女孩永远比同龄男生成熟。”

　　“最后婚礼开头的部分我竟然哭了，看着曾经喜欢的女孩嫁给了别人，这估计是让人最心痛的过程了吧！”

　　“我觉得楼上说的不正确，没有遗憾的青春是不完整的。”

　　“表示没有看懂，人不应该那以矫情吧！另外我觉得这部电影有点假，这柯景腾为什么既然喜欢沈佳宜的话为什么不敢表白呢？”

　　……

　　大部分的评论和留言都是对这部电影的力赞，偶尔几个觉得电影矫情的，但是没有一个开骂的，这就证明大家都认可这部电影，认可这部电影的价值观，这让杜晓娟有些兴奋。

　　那大家对于《激情青春》怎么看呢？杜晓娟同时也充满了好奇。

　　“真心表示不敢苟同电影里的观点，我们再怎么早熟也不可能就在高中就开始拜金吧！”

　　“妈的，我是奔着宣传去的和剧照去的，说好的史上最清纯的电影呢？”

　　“无语了，本来奔着支持偶像去观影的，可看完后决定粉转黑了，这么没品位的电影都敢接。”

　　“没有最差，只有更差，童冰的三观确实有问题。”

　　……

　　看完这些评价后，杜晓娟觉得大多数对《激情青春》不满意的人都是在对青春电影有一些期望，自己何不将《那些年》介绍给他们呢？


第802章 展示力量                                  

　　虽然身为扑街写手，可是杜晓娟也是有几个铁粉的，这次杜晓娟为了支持《那些年》一次性团购了几百张的电影票来支持《那些年》，支持《那些年》的同时，杜晓娟也为了感谢书粉的支持，将这些票送给了支持自己的铁粉。

　　杜晓娟突然想到，何不建个留言区，让大家将对《那些年》的感悟都写出来，然后宣传那些年呢？

　　很快杜晓娟就建了个《那些年》的论坛，杜晓娟准备让自己的铁粉写一下关于《那些年》的感悟。

　　“当看到电影中那句‘成长最残酷的部分就是，同龄的女孩永远都要比男孩早熟’后，我莫名其妙的哭了。过了学生时代，女的会很容易遇到无数优秀的男的，而男的却再也难找到校园里那个长发飘飘的感觉。”

　　“青春就像一场大雨，即使感冒了，还盼望他再淋一次。如果真的能回去的话，我一定要大胆表白一次，虽然我知道我们之间没有可能。”

　　“特别能理解，当你真心喜欢一个人的时候，去真心祝福他是不可能的。看完这个电影也哭成狗了，致我再也回不去的青春。”

　　……

　　自从观影完后，贺小雨情绪一直不太高，作为一个非常理智的人，从来不追星，从来不迷恋电视剧的贺小雨来说，这让柳雪感到非常奇怪。

　　当看到杜晓娟建立的论坛后，柳雪问道贺小雨：“雨姐，你到底怎么了。”

　　“没事，只是回想自己青春的一些事，那个时候就想快点过去那段日子，可那段日子过去了之后才发现那才是我这辈子最引以为豪的日子，那才是我这辈子最骄傲的日子。”

　　“怎么了雨姐，你怎么也会这么感性，你不是一直看不起我们感性的人吗？”柳雪调侃道贺小雨。

　　贺小雨说道：“本来以为自己放下了，可是发现原来只是自己隐藏的太好了，如果我当时不那么成熟或者我们就真的有可能在一起了。”

　　“别那么感性了雨姐，我都没你那么迷恋《那些年》这部电影，大不了明天我再陪你去看一下这部电影，对了，晓娟姐建了一个论坛，让大家发表一下自己对这部电影的看法，你也分享一下吧！”

　　贺晓雨说道：“如果要我说自己对这部电影最大的评价，那就是看了这部电影第一遍再也不愿意看第二遍。”

　　柳雪疑惑地问道：“雨姐，你这是既然是真爱，为什么还要黑这部？”

　　“不是说让大家踊跃发言吗？怎么我不能发表这个吗？”贺小雨说道。

　　柳雪嘟囔道：“真搞不懂，喜欢的话还发表这个言论。”

　　不过柳雪还是替贺小雨的评论用贺小雨注册的号发表在了《那些年》的论坛上。

　　口碑的分级化也让《激情青春》处在风口浪尘上，不过高票房也让童冰和吴威对别人的评价不屑一顾。

　　第二天《激情青春》的票房虽然略有下降，不过还是以五千万的票房位剧榜首，《那些年》的票房则为2600万。

　　二天破亿，这同时也打破了青春电影的纪录，这让童冰和吴威更是不屑一顾。更加认为《激情青春》吊打《那些年》稳妥的。

　　如果第一天的票房让童冰存在侥幸心理，这第二天的票房自然让童冰目视一切，甚至直接喊话了林扬。

　　“希望某些人还是要认清自己，不要以为歌唱的好拍了两部喜剧电影就可以上空一切，青春电影方面你只不过还是一个跳梁小丑。”

　　“哈哈，这童冰阿姨果然有实力，能直接跳出来指责林扬。”

　　“《那些年》被《激情青春》吊打，这还有没有点天理啊。”

　　“汗一个，我的青春真的被狗吃了。”

　　“怎么老感觉这童冰阿姨高兴的有点过早了呢？”

　　……

　　不过随着《激情青春》破亿，《激情青春》这部电影的口碑评分更是降到了2.5，2.5的评分，这绝对是一个垃圾的电影了，高票房的背换来的低口碑，使童冰自然感不爽。

　　在炮轰完林扬后，童冰竟然直接轰起来了猫猫电影网。指责猫猫电影网的评分有失公允，对《激情青春》有成见。甚至直接炮轰林扬的那些年《弄虚作假》。

　　接着电影的主演焦静飞和张泽以及其他演员更是准备为《激情青春》准备一场盛大的欢庆会，不过这个时候，拥有着近千万粉丝的焦静飞粉丝直降到了500万。不少粉丝更是直接炮轰焦静飞。

　　“妈的，老子也是瞎了眼了，你竟然什么电影角色都敢接。”

　　“你代表不了我们的青春，我们的青春生涯更是没有你这么做作。”

　　“真他妈恶心，还自称是史上最清纯的演绎，拜金，撕闺蜜三观不正，还教育我们的青春我们做主。真是日了狗了。”

　　……

　　张泽和其他几个演员的情况跟焦静飞也好不到那里去，高票房的背后，不仅仅是低口碑。也让几个主演处在风口浪尖上。

　　不过这几个鲜肉加上焦静飞和几个女主自然是靠着争议上位，对于处在风口浪尖的这些争议自然不理，只要这部电影票房能稳妥上榜，那自己的身价自然会升高的。

　　林扬工作室，当大家看到随着低口碑高票房的《激情青春》也有一些疑惑。

　　“林扬，这真是邪了门了，《激情青春》被吐槽成狗了，这票房竟然还这么坚挺。难不成我们真的要被吊打。”

　　看到双方票房对比和口碑对比董彬说道。

　　同时赵英杰也疑惑道：“林扬，这《激情青春》的票房，再这么逆势上涨估计这童冰都要目视一切了。他这么炮轰你，你怎么也得吱一声吧！”

　　听着董彬和赵英杰的话后，林扬想到这《激情青春》票房这么坚挺确实有些匪夷所思。不过林扬自然清楚，时间会证明一切。

　　“这大风虽然能将猪吹到树上，不过随着风过去的话，这猪自然会掉落下来的，这代表大众意见的猫猫网，童冰都敢炮轰，我想这童冰的好运气也快到头了。”

　　在童冰隔空喊话林扬后，也招来了林家军的愤怒。林家军后援会里大家也开始议论道。

　　“这童冰竟然敢诋毁林扬大大，虽然这部电影不是林扬大大主演的，可是是林扬大大投资。说林扬大大不就是说我们嘛。”

　　“这两部电影我都看了，《激情青春》就是一垃圾之作，这么垃圾之作的电影也敢叫板林扬大大，真是欺负我们林家军没人了。”

　　“虽然林扬大大很久没有出专辑了，但是我们林家军还是有血性的。”

　　“不就是比粉丝吗？现在《激情青春》电影的小鲜肉都敢叫板林扬大大。是该我们林家军为林扬大大战斗了。”

　　“拜托，不是去战斗，是去证明，《那些年》本来就应该吊打《激情青春》的。”

　　……

　　林家军中，众多粉丝开始展示出自己的力量了。


第803章 场景有些熟悉

　　除了林家军，越来越多的人在看到《那些年》高评价的背后，都对《那些年》产生了好奇。同时支持过《那些年》的粉丝也奔走相告，来宣传这部电影。

　　杜晓娟和书粉关于《那些年》的分享论坛也被更多的人看到。

　　7月13号，燕京各个影城突然迎来了一个排队的景像。

　　“来两张《那些年》。”

　　“来三张《那些年》。”

　　“来一张《那些年》。”

　　……

　　董晓洁身为林扬的头号粉丝，在童冰喊话林扬手后，自然心里为林扬打抱不平。董晓洁更是作了一个疯狂的决定，花钱为林扬买票，然后送给大家。

　　“什么，没有了，卖完了。”

　　“下午的场呢？”

　　“不好意思今天所有场的《那些年》都被预售一空，明天的票也只有明天晚上有了。”

　　……

　　一时之间各个影院《那些年》的票房被抢购一空，《激情青春》则陷入了无人问津的地步。

　　这时《激情青春》和《那些年》的第三天票房出炉了。

　　《那些年》则为3800万。

　　《激情青春》则为600万。

　　东海鑫薪影视，当这样的票房结果出炉后，吴威和童冰第一时间想的就是统计错了，肯定是少统计一个零。

　　“怎么回事，工作越来越不认真，这昨天的票房还五千多万，今天怎么也该6000万，这怎么才600万呢？”

　　“对不起吴总，我马上去核实。我想一定是工作人员弄错了。”

　　不一会秘书拿着统计表进来说道：“吴总，童冰老师这没有弄错，这《激情青春》第三天的票房就是600万，没有任何差错。”

　　“什么六百万，这是什么情况呢？”听完秘书的话，不仅仅吴威连童冰都是惊讶不已。

　　“吴总这是什么情况，我们百分之四十的排片才获得六百万的票分，这上座率不足百分之五呀！”

　　接着童冰问道：“《那些年》第三天的票房为多少呢？”

　　“接近四千万。”

　　听到这里吴威想道：“《激情青春》是完了。”

　　这时《那些年》形成的口碑效应则继续发酵。排片也从百分之二十上升到百分之三十五，不过《激情青春》的排片则降到了百分之十。

　　“哭成狗了。从来没有想过能被一部电影感动成这样。”

　　“那些年我没有好好把握的青春呀！”

　　“看了这第一遍，再也不敢看这第二遍，从来没有想过还有这么让人泪奔的青春电影。”

　　“开始还以为这是一部重口味的电影，好吧，我郑重的说一声。这是最纯洁的青春电影，男女主角好像一直在用心灵交流。”

　　“一个人看的，看完我哭个像条狗！”

　　……

　　不少网友这时也纷纷质疑，为什么有这么多网友纷纷评价看了第一遍再也不想看第二遍还给了这部电影五星的评价呢？童冰这个时候也准备拿这个大做文章。并隔空喊话林扬在评论和口碑上做假。否则为什么会有那么多网友评论看了第一遍再也不想看第二遍呢？

　　对于评论林扬可谓是躺着重枪，不过林扬从来没有任何的刷评论行为，所以对于童冰的质疑自然予以否定，不过童冰依然不依不饶，坚持林扬有刷票行为。

　　当童冰和媒体质疑这个时候，贺小雨坚决的站了出来说道：“之所以我们这个群体看了第一遍，不想再看第二遍，并是因为电影质量的原因，而是因为我们没有勇气再看第二篇，我们心中或多或少都存在着对那些年青春的遗憾和错过，不想再让这部电影里面的情景勾起我们的往事，《那些年》是我看过最好的青春电影，没有之一。我谢谢《那些年》给我带来的这么多的感动。”

　　“哈哈，童冰老师这是变相的在为《那些年》站队。”

　　“如果不是童冰老师，我还不知道《那些年》有这么大的威力。坚决路转粉。”

　　“我也是不敢再看第二遍了，不过不关于电影质量原因，我也怕勾起我的往事”

　　……

　　随着高票房，高口碑的背后，媒体体对于《那些年》评价也开始了炸裂。

　　不少影评人和媒体人纷纷感叹青春电影就应该这么拍摄。影评人蒋方的一段评论更是将《那些年》推向高潮。

　　“《那些年》之所以如此受追捧，其原因很简单，没并没有追求客意以往青春电影的套路，而是尽最大可能还原了我们曾经那些年的青春。有时候最容易打动人的不是其它因素，就是真实。”

　　在《激情青春》彻底翻盘无望的情况后，于一周后早早的下架。最终《激情青春》的票房定格在了1.6亿，《那些年》则为3.1亿。

　　在《激情青春》宣布退档后，米峰的《谈判》宣布上映。作为米峰喜剧电影的回归，《谈判》还是备受大家期望。

　　“这真是轮番打阵呀！不过希望米导这次不要被虐的太惨啊！”

　　“从小看着米导的喜剧电影长大的，欢迎米导喜剧电影的回归。”

　　“米导这次可有点不地道，要我说就应该三家打擂，人家这两家打完了，米导再杀一个回马枪。这不是趁虚而入吗？”

　　“不管怎么样还是要支持米导一把的，希望米导这次不要让我失望。”

　　《谈判》上映首天以在分之三十的排片，夺得了4500万的票房，再一次刷新了喜剧电影首日票房上映纪录。而《那些年》在与《谈判》的较量中也明显有些后力不足。不过显然不能再把《那些年》跟《谈判》并入打擂的范围。

　　不过在米峰高票房的背后，《谈判》的口碑倒是米峰有史以来喜剧电影最低的评分。《谈判》在猫猫网上的评分只有5.0分，虽然《谈判》没有被列入垃圾片的范围，但是口碑也并不咋地。

　　“这只不过是新瓶装旧酒。这明显是《约会》的缩小版。”

　　“虽然是老梗了，不过也支持米导一把吧，米导毕竟被虎啸传媒坑的不轻。”

　　“我只想知道米导这是太缺钱了吗？用这样一个老梗来糊弄观众。”

　　……

　　不过对于《谈判》这部电影米峰也没有刻意的去隐瞒什么，而是大方承认他确实是个老硬，拍摄《谈判》的原因就是因为缺钱。米峰这次诚恳的态度倒是让不少人纷纷对其获得了不少的好感。

　　《谈判》上映一周取得了3.8亿票房，相对于五千万的成本来说，倒也可以让米峰获利不小。

　　在《那些年》吃过亏的童冰在内地惨败后，自然将目光转移到了宝岛，虽然在内地《激情青春》没有战胜《那些年》，不过童冰坚信回到宝岛以自己的号召力《激情青春》一定吊打《那些年》。

　　童冰和林扬真正的赌约也是在宝岛市场。


第804章 这就是现状

　　“想起林扬的三部电影，《夜店》、《疯狂的石头》、《那些年》这简直就是每次都逆袭啊。”

　　“三部电影也是向大家证明了‘林尘工作室’的能力，以后估计林扬再拍电影投资会飙增的。”

　　“真的是熟悉的场景呢，熟悉的逆袭！”

　　……

　　关于这次的票房大家是讨论个不停，实在是仿佛是每一次的场景都有些熟悉，另外一边，《激情青春》在内地市场上架一个星期就架了，首周1.6亿的票房对于《激情青春》来说也基本算是扑街了，但是童冰的大本营就是在宝岛，童冰的号召力也在宝岛，可以说宝岛是童冰寄于厚望的市场。毕竟这部电影最少要有将近4亿的票房才能回本，所以童冰准备在宝岛市场放手一搏。

　　东海鑫薪影视吴威也没有想到《激情青春》开场的气势如虹，到最后竟然早早的收场，公司对这部《激情青春》可谓是寄于厚望。同是为了报《爱情有晴天》的一箭之仇，所以才决定跟童冰全作。

　　结果又他妈的被林尘吊打了，连续两次在林扬这里吃亏心里自然不会舒服，东海鑫薪影视作为这次跟童冰合作的大陆影视，也期待着在宝岛找回点自信。

　　童冰所代表的其龙影业和吴威所代表的东海金影视在7月20号开始了《激情青春》在宝岛的宣传。不过由于这好莱坞大片《重生》在宝岛市场的势头不错，童冰暂时延缓了《激情青春》的上映，而是展开了全面的宣传。

　　宝岛的各个媒体对于童冰的《激情青春》进行了大肆的吹捧。同时宝岛影迷对这部电影的期待感也比较深。

　　林扬则在七月二十五号携全体剧组人员进登陆了宝岛。刘士彩经过《那些年》本色的出演，在大陆被人熟知，不过宝岛市场对刘士彩显然不被认可，阿温由于在宝岛已经小有名气，更容易被人接受，所以林扬准备让阿温主打宝岛市场的宣传和号召。同时让刘士彩进行辅助。

　　童冰在宝岛就是一个十足的招牌，童冰现又有了自己的影视公司，所以发行方面，只等好莱坞大片《重生》降温后就可上映。而林扬一方显然遇到了麻烦。

　　《疯狂的石头》在宝岛的扑街再加上童冰《激情青春》的竟争，发行方面就让林扬受阻了。负责发行《疯狂的石头》的来生影业对这部电影也不太看好。

　　“怎么样？周来生那里怎么说的？”林扬问道吴岳，由于第一次就是吴岳负责给林扬牵线的来生影业，所以这次林扬依然准备让吴岳牵线。

　　吴岳说道：“林扬，周总说这几天太忙，等忙过这几天的话再来见您。”

　　听了吴岳的话后，林扬自然知道来生影业对于《那些年》不太自信。估计是条件压的太低，吴岳不好意思开口。“吴哥，这里没有外人，我们也合作有几年了，有什么话你就直接说吧！”

　　吴岳这时也不再隐瞒道：“老实说林扬，《疯狂的石头》的发行让周来生现在还有阴影，百分之八的排片，上映三天四百万票房，除去宣传和发行费用，这来生影业几乎没有赚到什么钱。甚至还成了同行业的笑柄。”

　　听了吴岳的话林扬自然明白，宝岛本来就看不起大陆，无论是经济还是文化领域，至于电影方面，部分宝岛人更是对大陆不屑一顾。如果说上次《疯狂的石头》成功了还好，可由于文化差异原因《疯狂的石头》严重扑街。

　　当然这也不是最主要的问题，最主要问题就是林扬跟童冰引起的争议点，大陆电影跟宝岛电影熟强熟弱的问题。如果来生影业再次负责发布林扬的电影，那估计会被宝岛的争议派给喷死的。

　　“林扬事情就是这么回事，来生影业这次对于《那些年》的发行还是有些芥蒂的。”

　　林扬没有想到在大陆大热的《那些年》，会在宝岛发行受阻。

　　不过林扬依旧试探地问道：“吴哥难道没有一点缓和的余地了吗？”

　　吴岳说道：“当然，我在宝岛还是有点面子的，即使来生影业负责发行排片也会很底的，而且也不可能跟《激情青春》同时首映林扬。”

　　林扬不解道：“吴哥，这童冰在宝岛的娱乐圈还真可以达到一手遮天的程度吗？”

　　吴岳摇摇头道：“林扬，如果单单是童冰那就好了，关键这可是大陆电影和宝岛电影之间的争议，如果这《那些年》被大家认可了还好，如果依然不被认可，这来生影业的损失可就大了。”

　　“那童冰呢？她在宝岛的娱乐圈和影视圈的地位怎么样呢？”林扬追问道。

　　吴岳道：“童冰在宝岛的人气确实不亚于任何一个天王天后，当然讨厌她的人也不少。但是要说在娱乐圈和影视圈的地位，童冰并不怎么受欢迎，不过在当今新生代小鲜肉和小花旦童冰还是有些威望的，像有些依靠自身实力起家的歌手和影视圈明星对童冰的剧本更是瞧不上。怎么了林扬，难道你要在宝岛挑战童冰的威望吗？”

　　林扬道：“吴哥，挑战童冰的威望虽然不太可能，不过以童冰在宝岛的实力还不至于影响《那些年》的发行。你帮我带话给周总，上次《疯狂的石头》发行，确实有考虑不周的事情，不过这次《那些年》完全不同于《疯狂的石头》那种黑色幽默喜剧。让他再考虑一下发行问题。另外吴哥你把这个交给周总，我相信他看了电影后，会有一个直观的判断的。”

　　……

　　童冰的《激情青春》在宝岛的宣传如火如荼，《那些年》则在宝岛显得不温不火。这让赵英杰董彬和刘士彩和阿温对于《那些年》在宝岛的上映都充满着情绪。

　　董彬道：“林扬这既然有些人不欢迎我们，我们又何必贴着脸在宝岛上映呢？《那些年》抛却成本和开支已经算得上成功和大赚了，即使《激情青春》在宝岛市场大热，也改变不了其在大陆的名誉。宝岛市场对我们来说无所谓。我们何必在这浪费精力呢？”

　　赵英杰也点头道：“是啊，林扬就算将宝岛的电影市场让给童冰，《激情青春》除了在票房上会有所增加外，其口碑和垃圾之作也不会改变。”

　　阿温对于董彬和赵英杰的意见并不赞同。“林导，其实宝岛那些激进派和坐井观天派毕竟只是少数，大多数观众都是有着自己的审美观和价值观的，童冰能左右的也只是少部分。我相信只要他们能看到这两部电影的话，心里会有一个正确的评价的林扬。我们现在想的不应该是放弃宝岛市场，而是让宝岛的观众都看到这部电影，我相信他们都会有正确的判断和价值观的。”

　　刘士彩则认同阿温的观点。“我觉得阿温说得对，这部电影我觉得确实有必要让更多的人知道。”

　　正在大家对于宝岛市场的去留存在着较大的争议的时候，林扬的电话响了。


第805章 舆论战（一）

　　宝岛的市场如今早就被内地给超越了，现在又不是几十年前，但是这一块的市场依旧是不可小势，有钱不赚那不是王八蛋吗？

　　况且，宝岛这边总是认为内地的电影不适应市场，《疯狂的石头》当时在宝岛简直就是被嘲讽成狗了。

　　也恰恰如此，林扬自然是要拿《那些年》教他们做人！

　　另一边，在吴岳将《那些年》的作品交给周来生的时候，周来生便准备试着看一下，如果这一部《那些年》仍然向《疯狂的石头》那样羞涩难董的话，周来生便准备无论谁说情也不再准备发行这部电影。

　　但是《那些年》的剧情还是给了周来生十足的惊喜，虽然宝岛盛行青春偶像电影，但是依然少不了叛逆和疯狂的主节奏，尤其是这些年又加上了堕胎和拜金这样十足的镜头，虽然周来来生有些讨厌这些电影类型，但是却不得不承认这些类型的电影的确有一定的市场，甚至受到了某些人的追捧。

　　可当看完《那些年》这部电影后，周来生感叹道，原来青春电影还可以这么拍呀，虽然也有叛逆和疯狂的旋律，可是竟然看得这么和谐，而且整个青春电影镜头里竟然找不到一组暴力色情的镜头，甚至男女主角的交流也一直仅仅存在于心灵的交流上。

　　整部电影观看完毕给人一种意犹未尽的感觉。周来生不敢肯定这部电影能取得多少票房，甚至也不想去计较能赚多少钱，看完这部电影后，周来生想的只是让大多数人知道这部电影。知道什么样的电影才能被称得上青春类型的电影。

　　所以在观影完毕后，周来生豪不犹豫的给林扬打了电话。这时《那些年》剧组也在考虑这部电影在宝岛市场的去留问题。

　　“林扬，我觉得我们还可以再谈谈《那些年》的发行问题和宣传问题。”电话接通后，周来生迫不及待地说道。

　　虽然不知道什么事情使周来生发生了一百八十度的大转弯，不过关于《那些年》的发行问题，林扬觉得确实有必要跟周来生进行一次详细的面谈，对于发行费用林扬觉得哪怕多让出点也是无所谓的。关键是要何证这部电影能在宝岛的顺利发行。

　　由于吴岳是周来生和林扬的中间人，所以周来生和林扬一致同意将双方见面的地点定在国福唱片。

　　不同于上次，周来生这次见到林扬后，也显得客气了很多。“林总，我觉得这部电影的发行我们还是有必要好好的聊一下的。”

　　林扬道：“谢谢周总，上次《疯狂的石头》遇冷我也没有想到，让来生影业承受了那么大的舆论压力，还请周总见谅。”

　　“唉，不碍的林扬，这只不过是风士文化的不同，并不是你电影的原因。”

　　听得周来生对林扬如此客气，就是吴岳也有些意外。“周总，林扬这里没有外人，有什么话和想怎么合作你们就直接交流吧！”

　　听着吴岳的话后林扬问道周来生：“周总，想必电影您也已经看了，您对这部电影有什么看法呢？”

　　周来生道：“惊喜加意想不到，没想到青春电影还可以这么拍？”

　　林扬问道周来生：“那发行上呢周总？这部电影您怎么怎么合作呢？”

　　出乎林扬的意料，尽管上次《疯狂的石头》上次给来生影业带来了很大的舆论压力，不过对于合作条件比林扬想得要低得多了。“依然是百分之十的发行费，不过至于排片能排多少我还是有些不确定的，童冰在宝岛也是有些实力的。她估计能左右一些发行上的排片。”

　　接着周来生又说道：“至于宣传吗林扬，你放心，我肯定会支出一部分钱用于宣传的，另外我觉得你们《那些年》剧组也可以进行适当的宣传。我还是那句话，这部电影带给我太多的惊喜了。”

　　……

　　签完发行合同后，林扬心里也特别舒坦，看似有些无解的难题，突然就迎刃而解了。

　　当林扬将这个消息告诉《那些年》剧组人员后，大家的郁闷的心情也终于有所缓解。

　　对于《那些年》的宣传，林扬则认为没必要像《疯狂的石头》那么低调了，另一时空《那些年》在上映后可是在宝岛引起了十足的轰动。所以林扬自信这部电影对于宝岛观众的理解不存在什么问题。

　　在林扬准备大肆宣传《那些年》的时候，好莱坞大片《重生》终于降温，《激情青春》在宝岛则进行了比较强列的宣传。使不少人对这部电影存在着较大的期望。

　　童冰更是号称这是将颠覆大家对青春片认知的电影。尤其是焦静飞和张泽，转战宝岛后，其频频露相也吸引了不少的粉丝。

　　相对于《那些年》在宝岛的宣传，童冰并不以为然，虽然阿温和林扬在宝岛都有些知名度，但是那也仅仅局限于歌界圈，影视圈童年可是为宝岛电影圈写过不少的剧本的，而且这些剧本都得到了大家的认可。

　　反观林扬《疯狂的石头》的遇挫，让林扬在宝岛的好感度下降，而在宝岛和大陆电影的争议上，本来就是童冰给林扬设置的圈套，虽然都是一个华夏，可是宝岛一些激进派对于大陆还是心有芥蒂的，尤其是在电影的赌约上，童冰更是坚信，甚至不用自己出面林扬和《那些年》都会受到不上的阻力。

　　不过也有一些人对《那些年》存在着较大的期待。《那些年》的小说可是在宝岛引起了比较强烈的轰动。何兴可谓是《那些年》十足的粉丝，同时何兴也是林扬十足的歌粉，林扬发行的专辑，何兴在宝岛都有支持。对于《那些年》的电影版何兴更是期待已久。

　　也有不少像何兴这样因书而对《那些年》存在期待的粉丝。

　　没办法，《那些年》的小说片在宝岛的群众基础还是相当不错的！

　　不过宝岛一场电影界的舆论战正在悄悄的掀起。

　　而且影评人苦瓜矛头更是直指林尘！


第806章 舆论战（二）

　　对于《那些年》和《激情青春》在大陆取得的票房，大家自然心知肚名，不过为了抹黑林扬和《那些年》，苦瓜可谓也是不择手段。

　　苦瓜利用林扬跟童冰的赌约，大陆电影和宝岛电影熟强熟弱的争论，来刺激宝岛的观众不要去支持《那些年》。《那些年》比《激情青春》在大陆的成功就是因为大陆的观众对宝岛有偏见，所以大家要团结一致来抵制《那些年》。要让《激情青春》来吊打《那些年》。

　　苦瓜的话语虽然不至于激怒所有的宝岛观众，但是也让一些激进派开始抵制《那些年》的上映。

　　“《那些年》滚出宝岛，林扬滚出宝岛。”

　　“宝岛的电影圈不欢迎林扬。怪不得《激情青春》在大陆的票房不如《那些年》呢？原来是一些别有用心的抵制。”

　　“我们团结一致要让《那些年》在宝岛零票房。”

　　“哈哈，你们真是唯恐天下不乱，这么脑残的论调你们也信，我也真是服了你们了。”

　　“老子只看电影质量，如果电影好我自然支持，如果电影不好说什么也没用。”

　　……

　　苦瓜的微博短时间内得到了大量的转载与评论。一些人支持苦瓜的论调，一些人反对苦瓜的论调，还一些持中立的态度，不过即使持中立态度的人为了林扬跟童冰的赌约，心里也默默的选择了不去支持《那些年》电影的上映。

　　这时《激情青春》终过发酵，上映时间也正式出炉，排片百分三十，8月1号正式上映。

　　虽然外界对于《那些年》舆论压力比较大，不过周来生还是决定顶着压力完成跟林扬的合约，发行《那些年》。宝岛的青春电影确实令周来生失望至极。这也是周来生不顾舆论的压力选择发行上映《那些年》的原因。

　　经过来生影业的争取，《那些年》的排片仅为百分之2，而且还错开了跟《激情青春》上映的时间。

　　宝岛酒店，当得知《那些年》的排片为百分之二的时候，董彬愤怒极了。“林扬这百分之二的排片，这是打发叫花子吗？算了我们退映吧？”

　　赵英杰也怒不可遏地说道：“林扬这来生影业该不会是耍我们吧，这百分之二的排片不是逗我们吗？”

　　阿温和刘士彩沉默不语。

　　林扬问道阿温和刘士彩：“你们怎么看待来生影业这百分之二的排片，另外对这部电影持什么态度呢？”

　　阿温这几天和刘士彩一直在跑一些小公告来努力宣传《那些年》，可自从苦瓜的在宝岛的微博帐户发表了对《那些年》的论调之后，阿温和刘士彩也遭到抵制，甚至阿温和刘士彩被骂滚回去大陆，我们不欢迎你们的电影在宝岛上映。

　　阿温还好一些，可刘士彩本来就是一个新人，上次的舆论风波让刘士彩还心有余悸，更别说这次在跑通告的时候遭人抵制了。

　　阿温说道：“林总，我觉得这百分之二的排片怨不得周总，现在一些不明真相的群众受到了蛊惑，所以对《那些年》有抵触情结，我想来生影业相比我们来说承受的压力一点也不比我们小，所以我们不能怪周总。不过我觉得苦瓜只能蒙蔽一小摄人，并不能使宝岛所有的人观众受迷惑。”

　　刘士彩这个时候说道：“林总，如果大家对我们这部电影品质有意见，这个我无话可说，可我们在受了污蔑的情况下还要退出宝岛市场，我实在有些不甘心，既然周总顶着压力同意上映，我们又怎么能退缩呢林总。”

　　刘士彩说出这的这番话，林扬万万没有想到，林扬想的本是刘士彩本会知难而退，可谁曾会想这刘士彩会激流涌进。

　　听到刘士彩的这番话后，董彬和赵英杰也有些不好意思。林扬这个时候说道：“哪怕百分之二的排片，我们也不能放弃，只要上映就会有观众看到，我相信只有有观众看到《那些年》我想大家就会有一个评判标准，宝岛依然会有自来水帮我们来宣传这部电影的。”

　　再一次听到林扬的自来水，董彬有些疑惑道：“林扬这可是宝岛啊，并不是我们大陆呀！这自来水的威力有那么大吗？”

　　林扬道：“放心吧！自来水是不分区域的。”

　　在坚定上映后，林扬首先想到的就是苦瓜，这个苦瓜用两个帐号，分别控制着大陆和宝岛的粉丝。而且不问事实，只为童冰服务，可以说苦瓜属于童冰的一个利器，只有拿下苦瓜后，林扬觉得才有可能手撕童冰。

　　林扬这个时候说道：“赵哥，你想办法将苦瓜在宝岛的所有底细资料弄清楚，另外针对苦瓜在宝岛所发表的言论做一下统计。”

　　在吩咐完赵英杰后，林扬又给苟大军打了个电话：“苟哥，想办法调查一下苦瓜大陆的资料，然后将苦瓜在大陆所发表的信息给我做个统计。”

　　……

　　童冰工作室，在看到网上大家对《那些年》开始抵制后，童冰说道：“这舆论战无论如何我们要再加一把火，我们的目标不仅仅是《那些年》，我们还要烧得林扬体无完肤。”

　　吴威这个时候附合道：“那还不简单，再让苦瓜针对林扬发表一篇针对林扬的人身攻击。这林扬的粉丝群都在大陆，他在宝岛根基薄弱，所以我们要在宝岛整林扬不是比较容易的。”

　　听了吴威的分析童冰道：“不过一切要靠成绩说话，不要忘了我们的目标是在票房上要让《激情青春》碾压《那些年》。”

　　吴威道：“放心吧，这百分之二的排片，就算林扬能力再强大估计也无力回天。而且不要忘了林扬马上就要受到新的攻击。”

　　这时苦瓜的微博再一次发表了一篇文章，里面描述了林扬攻击宝岛电影，污蔑宝岛电影。并且说宝岛电影不如大陆的文章，甚至公开指认《激情青春》在大陆的票房不如《那些年》就是受了林扬的攻击和污蔑。

　　苦瓜的第二篇微博，相对于第一篇有过之而无不及。一些激进派甚至公开的指责了林扬。在苦瓜的指责中《激情青春》在8月1日也进行了首映。


第807章 如出一辙

　　八月一日，由于受了苦瓜的蛊惑，甚至为了所谓的大陆电影和宝岛电影的之争，不少人纷纷的走进影院开始了支持《激情青春》。甚至有些激进派狂为《激情青春》刷票。

　　看了《激情青春》的宣传片和口号，何兴也准备支持一下《激情青春》。当然何兴并没有支持《激情青春》，也并没有受任何地域之争的蛊惑，在何兴看来，华夏本就是一体，无所谓的是宝岛电影强还是大陆电影强。自己支持《激情青春》是奔着电影本身来的。

　　《激情青春》的上映，由于苦瓜的宣传使其上座率空前的高涨。同时不少人也是奔着童冰的宣传口号来的。

　　影片开始的镜头确实让何兴感到了新奇，一缕长裙手里抱着一本厚厚的书，这是标准的女神加学霸范。不少人纷纷为其点赞。

　　不过接下来的镜头确实使大家不敢苟同。

　　……

　　看完整部电影，这部电影在何兴的脑海里就是一个渣。明明是一部狗血剧，却偏偏要加上青春剧来宣传。这样的价值观确实不敢让何兴恭维。说好的不同以信的青春电影。说好的口碑差只是大陆对这部电影的抵制。

　　观影完后何兴觉得简直像吞了一口苍蝇，虽然难受，但是又吐不出来。更让何兴感到不可思议的是这样的电影……

　　看着底下的评论，何兴更是不敢评分网站评到了7.5分。这样垃圾的剧情评到了7.5，打死何兴何兴也是不相信的。恭维。

　　“真是史上最清纯的电影，希望大家不要错地。”

　　“女主的出演太有女神范了。真是意想不到呀！”

　　“故事情节合理，堪称青春电影典范。”

　　……

　　这刷评价刷的也太没有水准了吧！何兴想着，虽然这得分可以靠水军刷，但是真正的民意也是不可能被掩盖的。

　　何兴打开了宝岛电影论坛。准备看一下大家对于《激情青春》的真实评价。毕竟论坛的评价不可能被水军代表。

　　宝岛电影论坛最火的一个帖子就是就是在讨论着《激情青春》这部电影。

　　“尼玛，这也叫青春电影吗？这明明是一部校园狗血剧。”

　　“妈的说这部青春电影跟以往的青春电影不一样，我以为是那里不一样呢？原来就是比谁更无耻，更拜金更狗血。”

　　“妈的这样的电影，也敢称为最清纯的青春电影，老子突然有一种想捧人的冲动。”

　　“这样的电影绝对可以评得上最狗血的剧本。”

　　……

　　宝岛音乐论坛上大部分都是对《激情青春》不屑一顾的评价。很明显关于《激情青春》7.5的评分完全是靠着水军刷出来的。

　　在8月1号《激情青春》上映的时候，林扬也在宝岛一个不错的影院包了一个场，来邀请宝岛的朋友圈来观看这部《激情青春》。

　　张俊和吴岳以及刘晓月、吴莹、张宁冰、大飞和蔡雅对林扬的做法都感到奇怪，不过这部宣传宝岛史上最强电影的宣传还是让不少要对其期待，所以对于林扬和邀请大家也并没有拒绝。

　　可整个观景场面都让大家感到了极不舒服。虽然大家不太认同童冰的价值观，可这部《激情青春》根本就没有价值观。

　　张俊和吴岳在看完上映的《激情青春》也是感到恶心至极，如果说没有知情权就没有发言权的话，那么张俊和吴岳对于《激情青春》的评论就是什么玩意。

　　就连被称为花瓶的刘晓月对于童冰的这部电影都感到失望至极。总之在林扬请的宝岛观影人当中大家对于《激情青春》都是吐槽不断。

　　观影完毕后，张俊问道：“林扬，你让我们来看这部电影该不会就是来恶心我们的吧！”

　　林扬道：“我怎么可能恶心你们呢？我就是希望你们有一个明确的价值观。来看明白这部电影剧情就行了。”

　　吴岳也说道：“这宝岛的青春电影没救了林扬，怪不得这周来生坚持要让《那些年》上映呢林扬，你放心吧林扬，关于电影我们肯定会支持你的。”

　　……

　　只所以让宝岛的娱乐圈好友来观影，林扬就是要让大家明白这部电影，同时支持自己的价值观，林扬也准备开始对童冰开始反击第一步。先拿大V苦瓜开刀。

　　很快《激情青春》在宝岛的第一天票房统计了出来。达到了惊人的1600万，宝岛的荧屏数不比内陆，1600万的票房更是对其业绩的肯定。这样的成绩也刷新了青春电影的首映纪录。

　　童冰这次相比较在大陆上映变得聪明多了，在大陆电影票房的崩盘，童冰首先想到的就是电影评分和口碑，所以童冰更是花大力气在评分和口碑上下功夫。苦瓜除了是童冰的控制舆论的工具，苦瓜手底还有着一批水军，所以他们对于《激情青春》不断的刷评价的口碑，不过尽管这样《激情青春》的评分和口碑还是下降到了6.8。

　　为了阻止《激情青春》的口碑继续下滑，童冰命令苦瓜亲自出面来力挺这部电影。而林扬期待已久的好戏也终于上场了。

　　苦瓜在风口浪尖对《激情青春》的力挺，自然惹恼了不少观影民众。不过苦瓜对于跟自己持反对意见的微博一向都是清除。当然也有一些童冰脑残粉的支持，毕竟《激情青春》的价值观并不是所有的人都反对。

　　而这时赵英杰和苟大军将苦瓜在内地和宝岛的资料，以及在内地和在宝岛所发的评论都做了统计。林扬也准备对苦瓜致命一击。

　　苦瓜身为网络舆论大V，本名就叫李春荣，其本身就是宝岛人，而其就是童冰工作室旗下的一名员工，其作为网络大V的存在，主要是为了迎和童冰的个人言论。分别开设了宝岛和内地的微博帐号分别用苦瓜V和苦瓜来注册。至于其大V的头衔，前期也是靠童冰的支持刷出来的。这些年童冰之所以在宝岛和大陆混的顺风顺水，抢占舆论制高点，可以说跟苦瓜的支持有很大的关系。

　　正在童冰为苦瓜的言论沾沾自喜的时候，网络上的一个微博吸引了大家的注意。


第808章 口碑拿钱买不来的

　　微博是宝岛的知名大V清泉发布的，身为网络大V，清泉不同于其他激进派，清泉的口碑一直在宝岛享有极高的盛誉，清泉身为网络大V的同时，还是一个网络作家，而且清泉跟童冰一直不太对付，这也直接导致了清泉跟童冰多次的网络热议。

　　不过清泉这次发表的微博并没有针对童冰，而是将矛头对准了苦瓜。炮轰苦瓜诱导民众，挑拨宝岛电影圈和大陆电影圈的关系，并且对于苦瓜针对《那些年》和林扬的观点进行了驳回。将《激情青春》在大陆的实际上映情况做了说明。

　　很快清泉的这篇文章就被大量转载，再加上这几天苦瓜一直在吹捧《激情青春》这部电影，可大量影迷走进电影院发现跟宣传严重不符，所以大家对于清泉发表的文章有很大的认同感。

　　“这苦瓜身为网络大V，可是确实像清泉所说的那样，这苦瓜根本就没有发过什么有价值的信息。”

　　“《激情青春》都被吹捧到天上了，可他妈老子看完电影，有种想骂街的冲动。什么玩意。”

　　“这苦瓜诱导民意，为《激情青春》做这么强烈的宣传，该不会是收了某人的好处了吧！”

　　……

　　很快苦瓜的微博被大家攻陷，不少人这时才恍然大悟，原来这苦瓜就是利用其身份大V的身份为《激情青春》做广告。期骗广大的影迷。

　　“妈的，退老子的电影票。老子是看了你的宣传才去的。”

　　“这样的电影不在大陆扑街才怪的，拍的什么玩意。”

　　“这种片子也配称得上青春片子吗？我看你们是存心恶心我们来了。”

　　……

　　在大家质疑苦瓜的时候，清泉又发了第二篇微博，把这几年苦瓜发微博的节点给勾画了出来，只要这几年苦瓜发声支持或反对争议比较大的时候，都跟童冰的言论有着关系，而且这几天苦瓜一直在支持着童冰。这自然让大家想到了这苦瓜跟童冰的关系。

　　“哦，我明白了，这苦瓜该不会跟童冰是一个人吧！怪不得每次都是为童冰保架护航呢？”

　　“童冰阿姨好好写写言情小说就行了，我们当做个消遣就行了，这拿来消遣的东西再给拍成影就不好了吧！”

　　……

　　很快这篇文章就引来苦瓜的掉粉，关注苦瓜微博的粉丝纷纷的不再关注苦瓜。

　　而这时苦瓜内地的帐号也受了质疑。内地六圣剑的火枪，针对苦瓜内地的帐号也开始了讨伐。文章中苦瓜利用其网络大V的身份，多次吃人血馒头，混淆视听，而且误代表民意。

　　在发完这个文章之后，六圣剑的火枪同时又附上了两张苦瓜宝岛帐号的信息。并将苦瓜对林扬和《激情青春》的评价进行了截较长。

　　“妈的，这在内地跟抹黑《那些年》也就算了，没想到这家伙还在宝岛还有一个帐号。”

　　“《激情青春》什么玩意，都能被苦瓜吹成高大上的化身，我他妈也是服了。”

　　“这家伙这么支持童冰跟童冰是什么关系呢？”

　　“粉转黑，坚决抵制这苦瓜这种炮制民意的大V。”

　　……

　　很快苦瓜在内地的帐号和在宝岛的帐号掉粉无数，而且不少民众还深挖了苦瓜以立有在大陆吃人血馒头的事实。这个时候苦瓜在内地的帐号苦瓜V和在宝岛的帐号苦瓜A，纷纷遭到了封号。

　　童冰工作室，在这么短的时候内，童冰给苦瓜花钱经营的两个帐号都遭到了封杀。这对于童冰不单单是钱的损失了，更是一次信誉公关危机。因为苦瓜所发的言论都是支持童冰的，童冰这些年在宝岛和大陆都撕过不少人。而这苦瓜A和苦瓜V这两个帐号都可谓是童冰的马前卒。

　　这时童冰为了保护好自身的形象，也准备丢卒保车。童冰这时也在帐号上谴责苦瓜的一切行为。声明自己跟苦瓜之间没有任何利益关系。苦瓜只是自己的一个单纯粉丝。

　　不过苦瓜最近的发布的消息就是关于宣传《激情青春》。宝岛观众对于童冰编剧和指导的这部电影本来就有较多的微词，所以这个时候童冰的发声，正好引起了大家的愤怒。

　　“苦瓜最近宣传的可是《激情青春》这部电影呀！这部电影可真是垃圾至极。”

　　“只是一个粉丝这个解释的理由也太牵强附会了吧！”

　　“这苦瓜宣传《激情青春》，抹黑《那些年》是不是有点太过分了呢？而且苦瓜已经被证实大陆影迷对于《激情青春》的抵制根本就是子虚乌有。”

　　“抵制，就这垃圾电影还抵制个毛线啊！如果知道是这剧情，白给老子，老子都不一定会看。”

　　“那《那些年》到底怎么样呢？”

　　……

　　随着苦瓜争议的风波告一段落，宝岛电影评分网上也宣布道：“关于《激情青春》在评分网站的评分属于作弊。对于水军的评价和评价将给予强制删除。”

　　在删除《激情青春》的水军的评论的时候，《激情青春》在宝岛的评分仅为2.5分。这再一次让童冰的粉丝的在跌眼镜，大家这个时候也意识到《激情青春》完全是靠着吹捧来糊弄大家的。

　　苦瓜的事情童冰虽然快速撇清了关系，可是关于《激情青春》口碑造假的新闻，童冰无论如何也是难逃干系的。因为其龙影业已经被证明就是童冰的投资的电影公司。公开的为自己的电影造假。童冰再一次处在了风口浪尖上。

　　大家再一次跑到了童冰的微博下面进行一番评价。

　　“为自己的电影刷票，这也太无耻了吧！”

　　“童冰老师，您都这么年龄的人了，就这么教育下一代吗？”

　　“哈哈，早就不认同童冰的三观，这狐狸尾巴终于露出来了吗？”

　　“汗一个，一直以为这童冰老师是德艺双馨的老师，可现在我他妈才发现这多么可笑。”

　　……

　　关于外界的评论，童冰干脆关了评论区，并且不做任何回复，不接受任何采访。

　　在经历《激情青春》造假后，经过童冰抹黑《那些年》后，大家再一次把目光聚集在了《那些年》上。


第809章 惊喜

　　8月2号，《那些年》正式登陆宝岛，虽然只有百分之二的排片，不过依然让少人对这部电影趋之若鹜。

　　何兴作为《那些年》的书粉，对林扬投资拍摄这部青春电影早就期待已久。他约好了好好朋友准备一起去观看这部电影。

　　“什么，没票了！”

　　“对，票早就被抢售一空了，今天关于《那些年》的场次都已经暴满了。”

　　不仅仅是何兴，不少奔着《那些年》观影的人群也感到有些失望。不少聚集在影院的观众不肯离去。

　　宝岛影城，是宝岛最大的一家影城，很快售票员就将外面的情况反馈给了影院经理。

　　“什么，这么多人对大陆的一部青春片这么期待。”

　　“是啊经理，他们要求我们增长排长。”

　　“可这排片都是提前定好的，我们没有权利来增加排片啊！再说了也没有空着的荧屏啊！”

　　正在影院经理有些发愁的时候，售票员说道：“经理，《激情青春》有好几个场次没人购票，我们干脆用来增加《那些年》的播放场次吧！”

　　听到售票的话后，经理感到非常奇怪，“这昨天不是取得了1600万的票房吗？今天怎么就无人问津了呢？”

　　影院经理没有看网上的新闻，所以对于网上的新闻影院经理并不知晓，当售票员将童冰造假和苦瓜虚假宣传的事情告诉了影院经理。影院经理坚决地说道：“增加排片，将《激情青春》没有售票的场次都给《那些年》。”

　　同时这样的一幕也在宝岛各个影院上演。

　　拿到票的何兴兴奋的走进了影院。不得不说电影跟小说还是有很大的差距的。

　　对于《那些年》人物的故事和塑造，对何兴来说都充满着太多的惊喜，柯景腾虽然喜欢着沈佳宜，可是柯景腾却从来没有跟沈佳宜说过喜欢的话，将爱留在心里……

　　齐芳是宝岛汇园中学的一名高中老师，师范毕业后齐芳就选择了在高中任教。对于宝岛最近闹得沸沸扬扬的《激情青春》炒作事件，齐芳并没有好感。

　　这部电影在上映之初，本着最纯洁的青春宣传，齐芳就去观看了这部电影。可是这部电影着实的吓住了齐芳，还能再狗血一点吗？

　　青春在齐芳的记忆里渐行渐远，可是当时说喜欢自己的男孩怎么也让齐芳挥之去。这样的思绪伴随着自己记忆越来越浓。

　　“齐老师，我这有张《那些年》电影票，临时有事看不了的，你正好没课去看一下吧！”

　　“周老师，你还是给别人吧！《激情青春》还看得我膈应的慌，现在说起青春我心里还有点不舒服。这宣传信不得。”

　　“齐老师，这部电影可跟《激情青春》不一样。他在大陆上映的口碑评分可是高达8.5分。不能因为看了一部差电影，就影响自己的心情吧！反正我也去不了，你要是能去就去看看吧！”

　　接过影票的齐芳也有些踌躇不定，如果这部青春片还是像《激情青春》那样呢？

　　“对了，不喜欢你可以直接退场呀！”临走的时候周老师又补充道。

　　拿着影票的齐芳，终于来到来了影院。

　　“阿温，怎么会是阿温呢？”当看到《那些年》的海报的时候，确实让齐芳有些意想不到，自己朝思幕想的男孩阿温怎么当了电影演员了呢？

　　按捺住自己内心激动情结，齐芳忐忑的找到了自己的座位并且座了下来。

　　开头的苹果、毛绒手套、以及涂鸦本满是墨点的学生制服，都让齐芳想起自己跟阿温曾经在学校的点点滴滴。

　　影面开头的一幕就是阿温饰演的柯景腾在整理衣服。齐芳没有想到自己会通过这种方式再见阿温。阿温看上去也比以前更加的自信了。

　　不一会儿，男主角的两个好友来催促他了，“你想让新娘子等你一个人喔！”

　　……

　　不得不说整个电影的故事情节都跟自己的学生生涯极其的相似。尤其是电影结束后响起了的那首歌曲《那些年》这时更让齐芳有些泪奔。

　　当时阿温在高中毕业的时候亲口告诉齐芳，等大学毕业后就来娶齐芳。可没有想到阿温因为家庭变故而辍学了，后来齐芳也试着联系着过阿温，但是阿温都拒绝了自己，尤其是在听说阿温当了酒吧歌手后，齐芳就再也没有阿温的消息了，其实在齐芳的心里，阿温一直都在。

　　齐芳也在幻想着，有一天阿温会兑现自己当初的诺言，来娶自己。可今天在看到阿温成了一个电影演员，想必阿温混的肯定不错，甚至应该早已经成为了名人。齐芳想着他们两个之间似乎也有些不太可能了。想到这里齐芳又有些忍不住的伤心起来。

　　这时影院经理说道：“美女，我们要开始下一场的上映了。”

　　听到这话齐芳突然意识到，自己已经在这里座了有一会儿。看着阿温混的不错，齐芳突然伤心的心情又有所好转了。

　　走出影院后，齐芳看到了一个巨大的横幅，上面写着：“齐芳我爱你，像是一句表白话语。不过转眼一想，齐芳就想到了肯定是重名了，直到阿温出现在齐芳的眼前。才令齐芳有些猝不及防。”

　　“齐芳嫁给我好吗？那些年电影里柯景腾错过了沈佳宜，我不想再错过你。我想你幸福一辈子。嫁给我好吗齐芳。”

　　……

　　原来在阿温在宝岛开始宣传那些年的时候，就开始默默的在寻找齐芳，阿温曾经对齐芳说过大学毕业后，会来娶齐芳，但是阿温也不确定齐芳是否单身，所以并没进行登报寻人。

　　当知道齐芳还是单身，并且成为了一个中学老师，阿温对于齐芳的那份感情也日益浓烈，包括今天的影票，都是其她老师刻意安排的。尤其是此刻的表白。

　　齐芳怎么也没有想到，幸福竟然来的这么突然。

　　广场上这时聚集了很多的人，纷纷地喊道：“在一起，在一起！”

　　这时手拿吉他的阿温唱道：“又回到最初的起点

　　记忆中你青涩的脸

　　我们终于来到了这一天桌垫下的老照片

　　无数回忆连结”

　　……

　　在阿温表白齐芳的时候，宝岛电影论坛也炸开了锅。


第810章 庆功，试水香江

　　何兴怎么也没有想到还可以看到这么接地气纯洁的青春电影。同时宝岛电影论坛也被《那些年》刷屏。

　　“这才是真正的青春片，这才可以代表我们的青春。”

　　“《那些年》就是看着非常舒服。从来没有想过青春电影还可以把我们最真实的感受拍出来。”

　　“什么宝岛电影强还是大陆电影强，我要说一句好电影是不分地域的。”

　　“要为《那些年》正名。从来没有想过会有这么好看的青春电影。而且我确实愿意承认大陆的青春电影确实强上宝岛不少。”

　　……

　　看到《那些年》炸裂的口碑影响，童冰和吴威则是非常郁闷，童冰怎么也没有想到《激情青春》在宝岛的成绩会比大陆更加的惨。

　　看到突然逆转的这一幕，董彬纳闷极了。“林扬，这苦瓜在内地沦陷我不好奇，可我有些纳闷的是你怎么能让苦瓜在宝岛的帐号的也论沦陷了呢？而且这清泉为什么会站出来为我们发声呢？”

　　不仅仅是董彬，身为《那些年》导演的赵英杰也非常纳闷，整个过程《那些年》剧组和林扬均未发声，但《激情青春》却扑得这么惨，而且童冰也面临着晚节不保的风险。

　　“林扬你该不会要告诉我这就是自来水的威力吧！”

　　如果单单是自来水，显然还不至于让《激情青春》短时间内在宝岛扑得这么惨。这些年童冰无论在宝岛和大陆都撕过不少的人。虽然他们对童冰有些不满意，不过碍于童冰的地位所以也无可奈何。

　　所谓墙倒众人推，关于大V清泉跟童冰向来就有过节，不过清泉私下跟周来生关系不错，当周来生把《那些年》跟大V作家清泉看的时候，清泉就决定力挺这部电影，力挺的话就要面临跟童冰的开撕，清泉这几年在网络上吃过不少童冰的亏。

　　正在清泉犹豫的时候，林扬送来了关于苦瓜的所有资料，对于童冰清泉还有些顾忌，可要说对于手撕苦瓜的话，清泉自然是无所畏惧的。后来关于童冰被苦瓜牵扯的事情，清泉也没有料到。而那些被苦瓜吃过人血馒头的这个时候自然纷纷跳出来指责苦瓜。

　　面对着董彬和赵英杰的质疑林扬道：“童冰不是败给了我们，而是败给了自己。电影作品这个东西是糊弄不了观众的。”

　　《那些年》在宝岛经过一周的上映，取得了6000万的票房。《激情青春》则不到3000万。宝岛市场《那些年》则吊打《激情青春》。

　　林扬跟童冰之间的赌约再一次以林扬的获胜而终结。

　　8月10号，林扬则在宝岛为《那些年》举行了强大的庆功会。

　　刘晓月、吴莹、张宁冰、张俊和吴岳等宝岛巨星熟数出席，网络大V清泉在周来生的陪同的下也来参加了《那些年》的庆功会。如果没有清泉这个宝岛的网络大V，林扬跟童冰之间的争斗不会这么快见分晓。

　　“清泉老师谢谢您的力挺，如果不是您的话，我们不会在宝岛取得这么大的成功。”

　　“客气了林总，这部电影质量确实不错，所以才值得我这么力荐，再说了我本来做得就是我该做的事情，又谈什么感谢呢？”

　　周来生这时像林扬使了一个眼神说道：“清泉老师就是见不得不公平和受污蔑的事情发生。林总就不要跟清泉老师客气了。”

　　接着林扬依次向这次在《那些年》的力场上力挺自己的宝岛娱乐圈的朋友感谢。

　　刘晓月道：“谢什么呢林扬，下次再拍电影的时候给我留一个角色就行了。”

　　吴莹也说道：“谢什么呢？这不我们都应该做的吗林扬，晓月说得对，如果你再有什么电影需要拍摄的话，可以给我们留一个角色，没有女主女配也行。”

　　张俊道：“想要林导的角色，你们也得表示一下吧！”

　　张宁冰听了张俊的话说道：“她们俩啊，就等着林扬潜她们呢？这还用表示吗？”

　　“宁姐，你这玩笑有点过了啊。”

　　“怎么着心虚了吗？不过说真的，如果你们俩拍电影的话，我觉得这形象还是不错的，你真的可以考虑一下林扬。”

　　林扬道：“行，我考虑一下，但有一点我得说明啊，这片酬可不能要得太高了啊！否则我可用不起你们这两大宝岛女神。”

　　……

　　在宝岛举行完盛大的庆功晚会后，董彬道：“林扬，接下来有什么打算呢？”

　　林扬道：“在宝岛我们取得了不错的成绩，我想我们可以试水一下香江。”

　　“香江。”

　　对于《那些年》试水香江，董彬虽然看好，但是同时也有些担忧，上次金像奖的颁奖后，可是有人公开喊话林扬滚出香江，《那些年》这次上映香江，会不会再遭到一些别有用心的人抵制呢？

　　想到这里董彬说道：“林扬要不我们打道回府吧！《那些年》我们已经取得了不错的票房了，香江之行我看并没有那个必要，有这个时间，我们倒不如想想下一步电影合作的事情。”

　　林扬自然明白董彬的担心，但是香江市场林扬肯定是要去的。“董总，我已经跟美峰影业的杨总商量过《那些年》登陆香江的事情了，而且康中金和吴三块已经开始了为《那些年》造势了。”

　　……

　　……

　　8月12号，林扬和《那些年》导演组一起飞往香江，不过阿温由于刚刚跟齐芳确定关系，所以阿温并没有跟同林扬一同前信香江。

　　关于《那些年》登陆香江，林扬依然准备选择美峰影业，由于《疯狂的石头》林扬跟美峰影业有着良好的合好。而且得知《那些年》在宝岛引起的轰动后，杨兰英也有意引进这部电影。

　　同时蓝莓酒吧的经理康中金和小弟吴三块、大史强已经开始了为《那些年》宣传了。蓝莓酒吧也早已贴满了《那些年》的海报。甚至还在兰桂坊租了一块荧光屏为《那些年》做义务宣传，搞得很多香江人认为《那些年》是一个新开的文艺酒吧。不过康中金和小弟倒是乐此不疲。

　　安居影业，当张浩和王石涛得知林扬将要携电影登陆香江的时候，更是准备给林扬点颜色看看。


第811章 暗流

　　香江的导演王石涛对于林扬自然提不起来好感，今年的金像奖，王石涛来来有机会创造新的纪录。同时获得最佳导演、最佳电影、和最佳编剧这三项大奖。可是在最佳编剧却被林扬的《疯狂的石头》夺得。这让王石涛对于林扬秀是不爽。

　　颁奖典礼后，蓝莓酒吧的一场闹剧更是王石涛亲自指使人所为。

　　至于张浩对于林扬更是非常仇恨，张浩之所之孤注一掷来香江发展也是完全拜着林扬所赐。成为安居影业的第二大股东，而且在香江的地盘上，张浩也认为可以给林扬点颜色看看。

　　到达香江后，康中金和小弟对于林扬举行了盛大的接机仪式。

　　“林总，您可来了，我们兄弟盼星星盼月亮，可算把您给盼来了。”康中金说道。

　　林扬疑惑道：“盼我来干什么呢你们？”

　　康中金自豪地说道：“林导，你不是要将《那些年》登陆香江吗？我们兄弟在里面可是男配呀！你说我们兄弟拍的电影要被全香江人知道了，我们能不自豪吗？”

　　林扬心想真是二逼欢乐多呀，这家伙要是当了真的能拍一部被香江人认可的电影还不得飞到天上去嘛。不过随他们去吗？通过《那些年》这部电影，他们兄弟的知名度肯定能提高不少。

　　康中金和他们的小弟在给林扬接机后，林扬并没有随他们去蓝莓酒吧而是赶往了美峰影业。

　　安居影业，当得知林扬到来后，张浩和王石涛也在酝酿着一切。

　　张浩对王洪彬说道：“王总，无论如何我们也不一定让《那些年》在香江顺利上映。”

　　王洪彬有些为难地说道：“可这大陆电影在香江上映又不是我们说了算的。《那些年》又不属于限制片，再说了就算是限制片的话，我们香江的政策也是允许的。”

　　张浩着急地问道：“难道没有其他的办法了吗？”

　　王洪彬说道：“其他的办法就是找一部实力强大的电影来挤压他们，这排片和电影市场是一定的，只要别的电影比林扬的电影观众更加的买帐，这《那些年》自然扑了。”

　　张浩想道安剧影业拍摄的《老大的人生》还有将近一个月才能杀青。指着安居的电影来挤压《那些年》明显有些不太现实。显然如果单靠电影挤压《那些年》也是不太明智的，毕竟这观众口味不太一样，任何电影都会有人喜欢有人不喜欢。

　　这时张浩将目光看赂了王石涛，身为香江知名的导演和知名的编剧，这王石涛在香江地影圈的地位是非常大的。

　　“王导对于《那些年》有什么看法呢？”

　　王石涛有实力不假，但是肚量较小，属于那种斤斤计较的人。对于林扬打败自己取得最佳编剧的事情，王石涛也一直耿耿于怀。

　　“这林扬太有些目中无人了，我好不容易要打破的得奖纪录，就这样被他给弄没了。所以我必须要给他点颜色看看。”

　　张浩听到王石涛的话后显然非常兴奋，如果这王石涛能跟自己在对待林扬的立场上态度一致，那肯定会给自己省下不少的力气。

　　“王导有什么好办法吗？”

　　王石涛说道：“虽然我们不能阻止《那些年》的发行上映，但是我还是有几分薄面的，大不了我就找各个影城的老板谈一下，给《那些年》的排片低一点，而且香江并不流香青春片，我想各个影城老板还是能买我个面子的。”

　　虽然不能痛击林扬，不过能想到让《那些年》吃瘪，张浩还是有一丝的满足感的。

　　“那就有劳王导了。”

　　……

　　美峰影业在林扬见到杨兰英后，首先谈的自然是《那些年》的发行问题了。

　　“林总，发行费用我们保持不变，依然按照《疯狂的石头》的来。”

　　“嗯，好的，杨总，发行方面由你们去撑控就行了，那宣传的问题呢？”林扬问道。

　　杨兰英说道：“宣传的话，由我们共同宣传就行了，你们要想跑几个通告的话，我们可是免费帮你联系。”

　　林扬想道阿温不在，刘士彩一个人有些独木难支，而且在香江又没有什么知名度。正在林扬想要不要走通告宣传的时候，康中金说道：“林总，我觉得如果真的要通告宣传的话就交给我们兄弟两个吧，保证给你完成任务。”

　　林扬质疑道：“交给你们两个能行吗？”

　　康中金道：“这些年我们兄弟二人在香江”

　　林扬想着有宣传总比这没有宣传强吧，所以也就将跑通告的任务交给了他们俩。同时刘士彩也负责一些具体的宣传。

　　在确定完宣传后，董彬问道：“那杨总这什么时候可以上映呢？而且《那些年》的排片会有多少呢？”

　　“这个嘛，我得联系一个院线，排片的话我会尽量多争取一些的。”

　　……

　　由于《激情青春》在宝岛和大陆市场反响都不太强烈，所以《激情青春》并没有准备登陆香江的打算。所以甩了童冰这个包袱，林扬倒是觉得特别轻松。

　　同时林扬也准备了解一下香江的电影史和文化。

　　香江的电影发展由来已久，可以说要早于大陆不少时间，早年香江的电影地位无人能够如果可撼动，不过随着大陆电影市场的崛起，香江电影人才的凋零，香江的电影类型和模式已经明显满足不了大陆的需求。

　　香江第一代导演人推出的一些功夫片也被第二代导演推出的暴力枪战片而取代。不过香江电影现在最大的物点就是夸张。主角光环比较强。尤其是每部暴力犯罪片都有枪战的镜头，如果不单就镜头来说不仔细分辨的话，根本是分不清是暴力范罪片还是战争片。

　　虽然备受人们的诟病，不过香江对这些电影倒是乐此不疲。而香江现在最著名的导演就是王石涛。几乎有三分之一以上的枪战片都能跟王石涛扯上关系。

　　了解完香江的电影发展史，林扬想着虽然发展过程跟另一时空差不多，不过其辉煌程度远不及香江。像另一时空在香江的无厘头喜剧，比较经典的枪战片，僵尸类型的电影在这一时空还远远没有发展起来。

　　就拿当下发展最红火的暴力枪战片，也没有另一时空那么细分，显然概念还很笼统。按照另一时空的发展里程，显然还有很大的发展空间。

　　正在林间想着另一时空香江的电影史的时候，林扬却是接到电话脸色微变。

　　“被砸了？开什么玩笑呢？”

　　林扬失声说道。


第812章 林扬的办法

　　林尘真的是有些懵逼！

　　以前的香江咱就不说了，黑会会老大直接拿着枪顶香江天王拍电影，亲自绑架女星来强奸，甚至是动不动就杀人全家！

　　但是如今的香江已经是好很多了，艺人也是地位有一定的飙升了，至于拍电影自然也是规矩了很多。

　　结果康中金打过来电话，牌子被砸了！

　　“开什么玩笑？”

　　林尘失声问道：“到底咋回事？”

　　原来在《那些年》杀青后，康中金就买下来香金兰桂坊的一块电子屏，用来24小时宣传电影《那些年》，可就在《那些年》准备上映的时候，牌子莫名其妙被砸。

　　“行，我知道了，回头我们见面再说。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　结果刚挂断电话后，杨兰英竟然也打过来了电话，《那些年》发行遇阻！

　　就在《那些年》宣传牌子被砸的时候，林扬也接到杨兰英的电话。《那些年》的发行遇阻。

　　“怎么回事呢杨总？”林扬跟董彬以及赵英杰一大早上就赶到了美峰影业。

　　杨兰英解释道：“林扬，我也不知道怎么回事，当我跟各大院线和影城商量《那些年》排片的时候，他们对这部电影并不感冒。除了一些跟美峰关系不错的给了不错的排片，其它影院都给了极低的排片，沟通的话也无果，如果一两家这样的话还好解释，可这所有的影院都像商量好的。”

　　听着杨兰英的话，林扬想道事情不可这么巧，在无大片挤压的情况下，出现这样的情况肯定是人为的。

　　林扬问道杨兰英：“杨总，那现在这些影院的总排片是多少呢？”

　　“百分之三左右吧，不过我们美峰影业还能再争取一部分。但是最多也不超过百分之五。很多影院都不太愿意合作，你该不会是得罪了什么人了吧林扬？”

　　董彬说道：“林扬，这该不会是张浩在从中作梗吧！除了张浩和你不对付外，你在香江也犯不着什么人的利益呀！”

　　“安居影业的新董事张浩，你怎么还会跟他有过节呢林扬？”杨兰英问道。

　　林扬解释了自己跟张浩之间的关系以及恩怨历史。

　　听了林扬的解释后，杨兰英说道：“怪不得呢，林扬这就能解释清楚了。可这张浩刚来香江，而且安居影业能控制一些院线还可以解释得清楚，可这么多的影院不可能都被安居影业控制住吧？”

　　听了杨兰英的话，林扬也有所思地问道：“杨总，这香江谁对影院的话语权最大呢？”

　　听了林扬的话后，杨兰英说道：“这自然是对影院利润最大的人，对影院的话语权最大了。”

　　“那什么对影院的利润影响最大呢？”林扬接着问道。

　　杨兰说道：“自然是好的电影了。”

　　“决定好的电影的人又是谁呢？”林扬再接着问道。

　　杨兰英无语地说道：“这还用说吗？自然是导演和剧本了。”

　　当杨兰英说道好的导演和剧本后突想想道：“林扬，你是说王石涛跟各个影院打了招呼？”

　　金像奖上，当最佳编剧颁给林扬后，王石涛愤怒离场，而林扬又听说王石涛虽然有才华但是肚量较小，这自然使林扬想道，《那些年》遇阴，除了张浩的原因外，自然少不了王石涛。

　　杨兰英这个时候说道：“如果是这样的话，倒是解释清楚了，这王石涛导演的电影《老大的人生》马上就要上映了，这部号称是今年年度最期待的电影，对其它影院的吸引力自然强过《那些年》了。”

　　原来这香江院线不同于内地的院线，通常内地院线是老大，制作方和演员、导演都被影院牵着鼻子走。对于香江影院来说，追求利益至上。导演则有很大的话语权。所以如果王石涛出面来调节跟各大影院的排片，《那些年》遇阻完全在情理之中。而且王石涛跟安居影院的关系走的真的很近。

　　听完杨兰英的解释后董彬说道：“林扬，这怎么办呢？我们这次出门没看黄历呀，在宝岛遇阻。没想到在香江遇到的阻力比宝岛更大。”

　　赵英杰则不屑道：“董总，那又怎么样，宝岛上映我们能取得成功，这香江自然也能取得成功，这张浩混到这个地步了还不老实。看来是好了伤疤忘了疼了。林扬你怎么看呢？”

　　“我们肯定要在香江上映的。”

　　接着林扬对杨兰英说道：“杨总，您就尽最大努力给我们排片吧，无论排片多少，我都想《那些年》近快上映。”

　　“嗯，好的林扬，你放心吧！排片上我会尽量给你争取的。”

　　这时康中金和吴三块两人也非常愤愤不平，康中金和吴三块在香江电影圈跑了好几年的龙套。好不容易在《那些年》有个露脸的机会，但是没有想到竟然有人不愿意看到这部电影在香江上映。

　　“妈的，如果让我知道谁把宣传《那些年》的牌子给砸了，老子一定将他大卸八块。”蓝莓酒吧里，康中愤怒地说道。

　　正在苦于《那些年》怎么宣传的林扬，听到牌子被砸，突想想到如果借助牌子被砸来吸引媒体的注意，这对《那些年》会不会也是一种无形的宣传呢？林扬想道另一时空蒙牛刚刚起家的时候用于宣传的广告牌子被砸，也使得蒙牛这个牌子一夜之间被人熟知。

　　媒体和大众向来是同情弱者，如果借助这个事件来宣传《那些年》所处于的弱势，势必能引起大家关注。

　　看着愤愤不平的康中金和吴三块，林扬问道：“你们想不想报仇呢？”

　　吴三块咬牙切齿地说道：“林总，你放心哥们年轻的时候也是混场子的，你说怎么办吧？”

　　看着吴三块的表情，林扬突然想到了另一时空香江电影里一个混混的形象。这家伙演《那些年》确实有些可惜，如果演一个混混流氓的形象，倒是挺符合其定位的。

　　康中金这个时候也点头道：“林总，你放心，断我影路如杀我父母。你说怎么办我们就怎么办林总。”

　　听着康中金的话林尘也是醉了，这他妈的果然是黑会会做派啊！

　　董彬则是急忙说道：“林扬，你可千万别用暴力解决啊，咱们毕竟在香江没有根基，要是闹大了可就真的得不偿试了。”

　　林尘则是笑了起来：“谁告诉你我要用暴力了？况且我向来喜欢以德服人。”

　　这话其它人自然是不信的，以德服人？

　　骗鬼呢？

　　康中金则更是迫不及待地说道：“林导，那你说到底咋办呢？”


第813章 剑走偏锋

　　林扬问道康中金：“康经理你在香江媒体圈有没有有认识的朋友呢？”

　　康中金说道：“林总，你要说媒体圈的话，我倒还真有一个认识的熟人，他前几年落魄的时候，我帮过他不少，现在他经营着一家小型娱乐媒体，同时他也是一个摄影爱好者，香江的不少电影都找他来摄影。他对电影也有一定的研究，老吹牛说要拍一部香江牛逼的电影。”

　　听到这里，林扬想道，这样的话不好办多了。“这处被砸的宣传牌子位置没有移动吧！”

　　“没有，我们报警后，警察说要采证。牌子还保留着原样。”

　　林扬说道：“那这样，你让你的这个朋友来这里摄几张照片。然后在媒体上进行大肆的报道。同时你们兄弟俩也要出现在镜头中，我听说你们兄弟这些年在香江也有些人气。然后你们就哭点惨，说你们兄弟好不容易在《那些年》电影中混个配角。然后宣传一下电影，还被有些人看不下去，将广告牌子砸了。”

　　听着林扬的方案赵英杰说道：“林扬这能行吗？你让他们出境哭惨是宣传他们，这对《那些年》什么好处呢？”

　　林扬道：“放心吧，赵哥，在宣传他们的时候，《那些年》也会被熟知的。”

　　接着康中金的好朋友就来到了蓝莓酒吧。

　　“林总，这就是我跟你说的我的好朋友刘中伟。”

　　刘中伟冲林扬点点头说道：“林总，久仰大名，其实我也是电影爱好者。”

　　刘中伟，看着刘中伟的外貌林扬突然心里一动。这还真有点像。

　　“你是学什么专业的？”林扬问道。

　　“摄影专业林总，我是学摄影专业的。我在香江也参与地一些电影的拍摄。如果有机会希望林总提携。”

　　林扬点了点头说道：“如果有机会的话，我也希望能跟你合作。”

　　……

　　这时美峰影也敲定了《那些年》的发行，虽然现在香江并没有什么大片上映，但是《那些年》也仅仅得到了百分之四的排片。上映日期为9月1号。不少娱乐媒体对于《那些年》不仅没有报道。美峰影业给康中金和吴三块介绍的宣通告也有不少通知临时取消。

　　不过刘中伟果然不负林扬厚望，虽然对于《那些年》很多娱乐媒体选择视而不见，不过香江兰桂坊广告牌子被砸的新闻，倒是吸引了大家的注意，尤其是刘中伟拍摄的几个图片角度。康中金和吴三块，这两二带在镜头中哭惨的照片都被清晰的记录了下来。

　　刘中伟的这条新闻发布后，林扬首先让刘天王帮忙其转载。这样一来就引起了不少人的好奇。

　　“广告牌子被砸，至于这么轰动吗？”

　　“不就是个广告牌子吗？图片中这两二逼至于哭的这么伤心吗？”

　　“这两宣传的什么牌子被砸了。我倒是有点好奇。”

　　“我认识这两人，叫吴三块和康中金，两个一直宣称自己是龙套演员，不过一直没有见过其有什么作品问世。”

　　……

　　很快兰桂坊酒吧牌子被砸，康中金和吴三块哭惨的新闻被大家给熟知。不过让大家好奇的是这刘中伟只报道了牌子被砸的新闻，却没有写牌子上宣传的是什么，这吸引了大家的好奇。

　　刘中伟这个时候又发布了第二条新闻，先着重价绍了康中金和吴三块这两个人龙套帝的历史，出演过很多的香江电影，但是从来没有露过脸。后来好不容易接拍了一部内地的电影有了露脸的机会，别人出于嫉妒他们俩的动机，将广告牌子给砸了。

　　新闻中林扬并没有让刘中伟写安居影业和导演王石涛，就是为了着重宣传《那些年》和这俩逗逼兄弟俩。王石涛对影院都有话语权，所以如果直接撕逼王石涛的话单靠刘中伟的新闻还远远不够。所以林扬就将牌子被砸的理由说成了让大家觉得很好的嫉妒。同时这也让大家对于电影《那些年》很好奇。

　　“哈哈，嫉妒，这俩龙套帝能什么让大家嫉妒的。”

　　“搞了半天，原来是闹了一个大乌龙，真是笑死我了，我倒要看看这俩二逼有啥实力。”

　　“弱弱的问一句这俩家伙演了什么电影来值得大家嫉妒。”

　　……

　　接下来刘中伟接着发布事件的乌龙：“这俩家伙演了一部青春片《那些年》，有了露脸的机会。然后宣传的广告牌子被砸了。”

　　“《那些年》我倒要看看这俩家伙的演技，看看他们宣传的牌子被砸的值不值呢？”

　　“不管怎么说，这俩家伙的敬业精神，倒还是值得我们学习呢？这部电影出来后一定要支持一下这俩二逼。”

　　“长着一幅猥琐的样子，却出演了青春片。真是期待至极啊！”

　　……

　　很快刘中伟发布的消息，不仅炒热了康中金和吴三块这俩家伙，同时《那些年》也被大家熟知。大家对《那些年》的剧情倒不太感兴趣，倒是康中金和吴三块这俩家伙的演技很期待。

　　林扬这样歪打正着的宣传策略，倒是令赵英杰和董彬有些佩服。

　　同时董彬也疑惑道：“林扬，你炒这《那些年》我倒是不疑惑，可这康中金和吴三块这两二货，你炒他们干什么呢？”

　　赵英杰道：“林扬，你该不会真准备捧这俩家伙，然后在香江准备拍电影吧！”

　　……

　　安居影业。

　　当张浩看到林扬通过这种方式来宣传《那些年》的时候也有些意外。

　　“没杨到林扬竟然这么来宣传《那些年》，可这俩家伙又是从哪里冒出来的。”

　　对于康中金和吴三块，王石涛自然不陌生，这俩家伙可是香江十足的龙套帝。这俩家伙曾求过王石涛多次，让王石涛给他们安排角色，王石涛对这两兄弟自然是看不上眼。同时王石涛相信，林扬的青青春电影有这俩二货，质量也好不到那里去。

　　“呵呵，张董你放心，这俩家伙林扬也肯用，我觉得我们倒没必要来担心《那些年》了。这电影肯定好不到哪里去。”

　　王石涛则是不屑地说道。

　　但是张浩却是摇头道：“王导，《那些年》虽然我也没有看，但是这部电影能够在内地和宝岛同时引起轰动，我们不能掉以轻心啊。”

　　9月1号，《那些年》于香江正式正映了。


第814章 毁誉参半

　　百分之四的排片再加上青春题材的电影，如果是平常这种电影在香江确实没有什么吸引力。但是由于刘中伟炒作康中金和吴三块的新闻，倒是让这部电影有些知名度。

　　丁涛是香江著名的影评人，关于《那些年》的新闻，丁涛多少也有些了解，在内地打破了青春电影的纪录，在宝岛更是迎着童冰上位。这样的成绩足以让一个影评人对这部电影产生期待。

　　虽然《那些年》在内陆和宝岛都取得了成功，但丁涛不认为这部电影能在香江取得多大轰动，香江的电影类型大部都被枪战片和暴力片来充斥。青春片对于香江市场还是比较新颖的。

　　由于没有什么大片，影片观景的人群并不多。

　　“来一张《那些年》。”

　　“268号。”

　　当听到这个座位的排号位时，丁涛还是有些吃惊的，这家影院丁涛经常光顾，他知道这家影院的几个厅也就容纳300，可是这《那些年》的号都排到了268号，这上座率自然可想而知了。

　　“老板今天这上座率怎么这么高呢？”

　　“我也不知道，这真是邪了门了，别的场上座率都不高，唯独这《那些年》上座率惊人。”

　　“那其他的影院呢？”

　　“我以为只有我这上座率高呢，我刚刚跟附近的几家电影院进行了联系，发现上座率最少的影院都有百分之五十。这真是奇了怪了。”

　　正在丁涛跟影院老板谈话的时候，又有两个人奔着《那些年》的电影而来。

　　“老板给我来两张《那些年》的电影票。”

　　“269、270号。”

　　丁涛这个时候也非常纳闷道：“你们为什么买《那些年》的电影票呢？”

　　“只是看了康中金和吴三块的新闻后，想支持一下他们，同时对这部电影也有些好奇。砸《那些年》宣传牌子的人确实有些可恨。”

　　丁涛只这为这样的借口只是个例，接连几个人的求票过程中，丁涛都问了一下购买《那些年》的原因。他们不是成都不是奔着电影本身的宣传来的，而是纯粹是奔着康中金和吴三块广告牌被砸的新闻来看这部电影的。

　　这么多人的回答一致，显然《那些年》之所以上座率这么高显然是因为其康中金和吴三块宣传的影响。

　　同时丁涛对这件事情背后的新闻也有些好奇，这《那些年》的宣传在香江几首没有什么投入，大量的主流媒体对这部电影几乎也没有什么报道。大家通过广告牌被砸和康中金和吴三块两个逗逼的宣传而引起对《那些年》的好感的。这也让丁涛对这部电影产生了好奇。

　　电影的剧情拍摄确实足够一流，电影所传达的观点更是今丁涛有些意想不到。尤其是里面的句子与人物对话，在丁涛看来这样的电影确实是完美无瑕，康中金所扮演的阿和和吴三块扮演的许博淳虽然对于其两们的青春有些出入，但是却又豪无违和感。这让丁涛确实对大陆的青春片有些刮目相看。

　　不过相对于香江市场来说，像这样清流的电影显然还是有些不太符合大众电影的消费口味的，但是其明显是一部真正不错的青春电影。

　　观影完毕后，丁涛给了这部对于所表达的主要观点都进行了一次梳理。发表到了香江的电影论坛上。

　　“青春是一场大雨。即使感冒了，还盼望回头再淋它一次，人生就是不停的战斗，在还没有获得女神青睐时，左手永远只是辅助。”

　　“如果你真的喜欢过一个人，你就会知道，要真正祝福她跟别人永远幸福快乐，是根本不可能的事情。”

　　“You are the apple of my eye。”

　　“成长，最残酷的部分就是，女孩永远比同龄的男孩成熟，女孩的成熟，没有一个男孩招架得住。”

　　“人生很多事情本来就是徒劳的啊！”

　　“我错的，原来，当你真的非常喜欢一个女孩，当她有人疼，有人爱，你会真心真意的祝福她。永远幸福快乐。”

　　……

　　很快《那些年》的文青语言，得到了部人的喜爱和中肯，但同时也有一部比较看不惯这些语言。

　　青春的电影在香江一直是比较模糊的概念，见惯了刀光剑影的香江影迷，而且深爱枪战暴力熏陶的香江人对于青春电影的免疫已经相当的强了，但是《那些年》这部电影仍然刮起了一股青春的青流。对待《那些年》的评价大家也是毁誉参半。

　　“原来还有一种名叫青春的电影可以来温暖我的心扉，从来没有想过有一天会被一部青春电影给哭成狗。”

　　“见惯了香江的暴力电影，对于这种小清新的电影还有些接受不了。”

　　“垃圾电影，完全是主观的胡造。哪有谈个恋爱谈八年都没有成功的。”

　　“这部电影他妈的有病吧！男主角跟女主竟然相爱这么时间。没有一次的亲密接触。这也太假了吧！”

　　“还是暴力片看得舒服。这种小清新片看得有些恶心。”

　　“不喜欢请也不要乱喷好吧，看不得看不明白是因为你们没有亲身经过那段让你刻苦铭心的青春。”

　　“真的第一次哭成狗了。”

　　……

　　对于这部电影几乎没有持中立态度的，喜欢的非常喜欢，讨厌的非常讨厌。而且《那些年》在香江也引起了广泛的争议。

　　在大家激烈的讨论中，《那些年》第一天的票房也正式的出炉了。

　　百分这四的排片，首日300万的票房对于《那些年》取得的成绩还是不错的，而且在大家了解完《那些年》的背后，也知道了香江还有康中金和吴三块这两个龙套帝。

　　安居影业，对于《那些年》首日300万票房的成绩是超出了大家的预料。百分之四的排片300万的票房证明这部电影的上座率已经算是非常高了。

　　“王导，你不是说这部电影肯定要扑街吗？可照这样的上座率来说的话，《那些年》的成绩似乎还不错。”

　　王石寿也是一脸的黑线，王石涛怎么也没有想到林扬竟然会通过一块广告牌子让这部电影让大家给熟知。自己几乎还成为了林扬宣传的垫脚石。虽然不少人是奔着看热闹的心理来观看这部电影的，但是目前来说这部电影取得的成绩确实尚可。

　　“不过即使这样的成绩又怎么样呢？香江的电影类型青春电影青春片是排不上号的。观众只不过好奇，又不是奔着电影本身去的。我在香江的地位林扬还是撼不动的。”

　　王石涛这个时候依旧自信地说道。


第815章 颓势

　　果然不出王石涛所料，随着观众对康中金和吴三块这两二货的了解，电影《那些年》的票房也逐渐走弱。

　　《那些年》的第二日的票房仅仅为一百多万。虽然《那些年》的青春剧情获得了一些人的中肯，但是香江对这种剧情感兴趣的并不多，见惯了江湖情义的香江还是更青睐社会暴力犯罪片的类型。视觉上还是更加喜欢香江本土的电影。

　　安居影业。

　　当看见《那些年》第二天的票房走势，张浩的心里还着急紧张了一把，在大陆被林扬逼着到了无可奈何地步的张浩才想到来香江，如果林扬随便的一部电影都能在香江获得成功，那张浩心里的阴影面积有多大就可想而知了。

　　王石涛看着《那些年》的成绩说道：“我就说嘛，香江青春片是没有什么市场的，这林扬偏偏不信邪，非得来香江凑热闹，这下可好了吧！让他看看看什么叫事实打脸。”

　　“哈哈王导，这次估计林扬要灰溜溜的回内陆了吧！这香江遇挫也算是给林扬一个教训了。”

　　安居影业的总监王洪彬也附合道。

　　王石涛看了一眼张浩说道：“张董，怎么你还对这林扬有心理阴影，我告诉你在内地我不敢说，可是在香江我王石涛的电影那绝对是票房的保证。别说一个林扬了，就算十个林扬也不足为惧。”

　　虽然身为安居影业的第二董事，但是王石涛的地位与实力还是值得他这个董事去交好的：“是，是王导，这林扬之所以狂是因为没遇到对手，有您这样的大导演在，在电影上我又何惧林扬呢？”

　　听完张浩恭维的话后，王石涛说道：“张董，我可不是耍嘴皮子的功夫呀，这《老大的人生》马上就要上映了，到时候我让你看看什么是真正的实力。”

　　《那些年》的走势资势也大大出乎了林扬的意料，本指着第一天票房的走势能让大家充分意识到这部电影，从来让《那些年》在香江票房和口碑实现真正的大逆转。可林扬没有想到这第二天的票房竟然下降这么多。

　　董彬看到如此的数据说道：“林扬，合着这大家都是奔着康中金和吴三块的宣传去的，这两二货倒是成为我们《那些年》在香江的票房保证了。”

　　赵英杰说道：“是啊，这我想到了开头，没想到结尾。这《那些年》的剧情和情节在大陆和宝岛都得到了认可，可谁曾想这到了香江《那些年》竟然要折戟。”

　　林扬看了一眼香江专业评分网站上对《那些年》的评价，《那些年》的评分为7.5分。大多数人对这部电影的评分都不错，可是由于口味和类型不对大家的口。《那些年》属于典型的叫好不叫座的电影。

　　“林扬，你说我们要不要加大《那些年》的宣传呢？”这时杨兰英问道。

　　董彬这时也点头道：“是啊，林扬，这康中金和吴三块的宣传思路是不是不对，如果我们加大点宣传。这票房是不是会回暖呢？”

　　正在林扬考虑要不要加大《那些年》宣传的时候，香江电影圈被一则消息给引暴了。香江著名的枪战片暴力片《老大的人生》将要上映了。

　　香江影迷对这部电影纷纷的议论纷纷。

　　“哈哈，王导出手就注定不平凡。期待呀！”

　　“看着《老大的人生》定妆照就有一种期待感。”

　　“一定去影院现场支持这部电影。”

　　……

　　不仅仅影迷，这时香江各个电影公司在看到了王石涛公布的《老大的人生》定档后，也纷纷调整了自己准备上映的电影，准备为《老大的人生》让路。

　　看到网上对于《老大的人生》的各种期待和影视公司对这部电影的各个回避，林扬说道：“杨总，这部电影有这么邪门吗？”

　　杨兰英说道：“香江影迷对于暴力犯罪片有着疯狂的热爱，而王石涛又是大家公认的最会拍这种类型电影的人，所以《老大的人生》受到众人朝拜一点也不夸张。”

　　说完这句话后，杨兰英又劝道：“林扬，《那些年》香江电影票房扑街，你也别太往心里去，这是电影类型决定的，并不是电影质量决定的。”

　　8月15号，《老大的人生》登陆了香江了各大影院。香江各个院线对于《老大的人生》排片率达到了惊人的百分之五十五。《那些年》百分之四的排片则被压榨到了百分之二。

　　对于《那些年》票房的惨败，林扬虽然心有不甘，不过这个时候《老大的人生》上映，林扬也暂时放弃了新的宣传计划。同时林扬也准备看一下这部《老大的人生》。

　　林扬叫上了董彬和赵英杰以及康中金、吴三块大史强，包下了一个小型的电影场。

　　电影《老大的人生》单论剧情来说的话，主要讲述了一个底层的小弟，意外的加入了黑社会，主角黑社会底层受尽了磨难，然后一路打拼向上的奋斗史，虽然故事题材不错，但是电影并没有去追求那种细腻的情怀和人物的心理描写，只是用大量暴力镜头来拼凑。

　　尤其是对主角的描写，主角在江湖中的打斗中一直开挂，牛到不行。在成为了老大后，帮派之间的兼并镜头更是血腥残酷。虽然林扬对这样的电影镜头有些不敢恭维，不过林扬发现康中金、大史强和吴三块却看得有些入神。

　　观景完毕后，林扬问道：“这部电影怎么样呢？”

　　赵英杰说道：“林扬，这也太血腥了吧！”

　　董彬说道：“对于电影人物不去通过心理情节刻画，却只通过谁更狠，谁更暴力来辨别。我确实有些不敢恭维。”

　　赵英杰和董彬站在内地人的观影角度来评价了一番《老大的人生》。不过香江人对这部电影追捧也自然是有原因的。康中金和吴三块以及大史强这三人显然能代表一些香江人对这部电影评价。

　　听完董彬和赵英杰的评价后，林扬又问道身帝的康中金和他的小弟说道：“你们觉得这部电影怎么样呢？”


第816章 无题

　　康中金看了一眼董彬和赵英杰并没有说话，显然刚才董彬和赵英杰的态度，明显让康中金和他的兄弟有些顾忌。

　　林扬则摆手说道：“不用介意他们，一部电影显然每个人都会有自己直观的评价，你们说一下你们的心理感受就行了。”

　　康中金看了一眼林扬说道：“林总，你没有感到这部电影从头到尾都很Higi吗？”

　　“是啊，林总而且打的好过瘾。”

　　“你看故事的主角对小弟不错。”

　　听完他们三个的介绍，林扬也有一些无语，合着只要有主角光坏，暴力、讲义气在香江人来看就算是好电影。不过这也跟香江的特殊社会文化有一定关系。

　　观影完毕后，林扬和吴三块一行人走出了出来，这时冲出来一个人说道：“大家快看，龙套帝康中金。”

　　说着拿着相机把林扬和康中金就被拍摄了进去。

　　同时董彬也调侃道：“林扬你看，你现在在香江的知名度还没有康中金和他们的兄弟耀眼呢？”

　　连续被人拍了几张后，林扬一行人离开了影城。

　　第二天《老大的人生》以1200万票房强势的登上了香江各个娱乐版块头条。而《那些年》则彻底成为了《老大的人生》陪衬。

　　安居影业。对于《老大的人生》第一天取得的1200万票房，王石涛对于张浩说道：“张董，我跟你说过，对于在香江电影市场，碾压林扬那还是很轻松的”

　　香江荧屏数毕竟不比大陆，1200万的票房无疑相当于很高的荣誉了。张浩这个时候对王石涛说道：“是啊王导，以前林扬一直不可一势是没有碰到您这样的对手，现在也应该给林扬一点教训了。”

　　王洪彬这时说道：“王导，您的电影吊打林扬，依我看这香江金像奖的最佳编剧大奖就应该是您的。林扬夺得最佳编剧的大奖只不过侥幸。”

　　说到最佳编剧的大奖，张浩顿时来了兴致说道：“这林扬也不过如此呀张导，金像奖上他还有些不可一世，现在我们正好可以好好的压下他，让他知道一下王导您的实力。”

　　“压一下林扬？”王石涛反问道。

　　王洪彬说道：“是啊，这金像奖的最佳编剧本来就存在着争议，当时不少粉丝还纷纷的为你呜不平，现在《那些年》票房扑街。《老大的人生》这么强势，就算我们再拿这件事情来做文章，估计林扬也说不出什么来。”

　　林扬打断了王石涛的得奖纪录，让王石涛一直耿耿于怀，王洪彬的主意确实说到了王石涛心里。

　　“好，我们就拿这个事情来压一下林扬。”

　　敲定了主意后，一篇名为林扬到底是不是应该获得金像奖争论的文章引起了大家了注意。

　　文章指出了《那些年》在香江的遭遇，而《老大的人生》在香江的强势。并拿王石涛的电影和林扬的电影作了一次针对性的比较。很快这篇文章经过水手的推动，就引了大量的转载和评论。

　　这篇信息详细的讲述了，林扬作为一个编剧业的新人，以及黑色喜剧《疯狂的石头》到底配不配取得最佳编剧的大奖引起了争议。

　　时隔两个多月的金像奖最佳编剧奖再起争议，网友们也是议论纷纷。

　　“我觉得最佳编剧的大奖就应该是王石涛导演获得，林扬又算是哪棵葱。”

　　“是啊，我们香江举办的金像奖，最佳编剧的大奖被一个大陆人摘得这又算是怎么回事呢？”

　　“对，确实是这样，如果林扬想让我们信服，必须得拿得出一个靠得住的理由让我们信服。”

　　“这王导的电影对林扬实行了碾压，这最佳编剧的大奖说什么也应该是王导的。”

　　“是啊，成绩说明一切。最佳编剧也得靠成绩。”

　　……

　　这篇文章经过推手炒作，很快的引起了热议。大部分香江影迷对于林扬击败王石涛获得最佳编剧的大奖，都存在着争议。

　　就在大家起争议的时候，王石涛发了一则信息：“林扬的获得最佳编剧的大奖是毋庸置疑的，因为林扬的电影除了不在香江，在其它地方还是很受欢迎的。所以希望大家不要再指责林扬。”

　　在王石涛发表了这则信息后，香江影迷的情绪非便没有得到调解，对林扬反而受到了更大的质疑。

　　王石涛这则消息像是在为林扬发声，不过反而激起了大家更大的愤怒，因为香江金像奖，拍的电影不在香江受到大家认可，显然是难以服众的。

　　“这林扬拍的电影在香江受不到认可，怎么能获得我们香江金像奖的编剧呢？”

　　“《疯狂的石头》我看过了，生涩难懂，跟我们王导的电影差太远了。”

　　“青春电影也不是我们香江的主流电影，如果这样的话，我确实觉得最佳编剧的大奖颁给林扬确实有些不太符合实际。”

　　“垃圾林扬，退还最佳编剧奖。”

　　……

　　慢慢的这一场讨论变成了少数人对林扬的讨伐活动。一些激进的香江派，甚至号召退还最佳编剧的奖项，并且向王石涛道歉。甚至一些讨伐林扬的人，建议抵制林扬在香江上映的所有电影。

　　当然也有一些中立派或者支持力挺林扬的声音。香江金像奖组委会也第一时间发声解释。不过香江金像奖的解释也是针对普通的民众影迷。对于王石涛的言论，香江金像奖组委会找不到任何毛病。

　　不过香江金像奖的组委的解释显然难以服众，因为林扬在影视圈并没有什么地位，香江民众对于林扬的认识显然还停留在一个歌手上，一个歌手取得影视界的编剧奖，显然是有些说不通的。

　　一方面是难以服众的一些香江影迷，一方面是组委会的调解。显然关于林扬是否应该获得最佳编剧的大奖陷入了死胡同。

　　安居影业。

　　在张浩看了关于报道林扬的各种新闻后，笑道说道：“王导，您这真是高啊，不费吹灰之力就将林扬在香江影视圈弄的身败名裂。而且这媒体还找不到任何把柄。”

　　王石涛不以为然地说道：“这林扬是一个歌星，不好好唱歌，偏偏要跑到影视圈来凑热闹。所以在香江影视圈的身败名裂自然怪不得别人。”

　　张浩看着这次难得的机会说道：“放心吧王导，我再给林扬添一把火，找水军煽动一下大家的情绪，让林扬这次在香江影视圈彻底无翻身之地。”

　　听着张浩的话后，王石涛说道：“张董此言差矣，这林扬在香江电影圈本来就是跳梁小丑。即使他在香江电影存在也改变不了什么。”


第817章 林扬真来了

　　看着网上对林扬金像奖颁奖典礼上的争议，一些林扬的粉丝也是有心无力，毕竟严格意义上来说林扬在香江上映的两部电影，无论是《疯狂的石头》还是《那些年》成绩都太差了，《那些年》的遭遇甚至可以算是用扑街来形容了。

　　“妈的，这不是欺负人吗？这香江的民众也就在枪战暴力片上还能说点事。”

　　“不管怎么说，这两部电影在香江取得的成绩确实不太理想。”

　　“在香江不理想怎么了，有本来拿到大陆拼啊，林扬大大的《疯狂的石头》和《那些年》分分钟碾压《老大的人生》。”

　　……

　　而由于网上的争议，电影《那些年》的成绩在香江各大影院的成绩已经可以用惨不忍赌来形容了。观影的人也寥寥无几。

　　在杨兰英跟林扬沟通后，美峰影业也正式决定对这部电影下架。

　　与《那些年》下架形成鲜明对比的则是《老大的人生》票房一路高涨。上映首周，《老大的人生》取得了8000万的票房业绩。这样的成绩在香江绝对可以用成功漂亮来形容了。

　　安居影业也为《老大的人生》举行了盛大的庆功会。庆功会上香江各路明星纷纷来捧场。而王石涛在庆功晚会上还特意邀请了林扬来参加。

　　看着安居影业送来的请柬，董彬说道：“林扬，这他妈不是存心来恶心我们来了吗？我们《那些年》刚刚因为成绩惨淡下架，他们这又送来《老大的人生》的庆功会请柬。”

　　赵英杰也有些愤愤道：“林扬，我们根本不用搭理他们，八千万的票房就这么得瑟了，我们的电影哪个票房没有超过他们呢？”

　　听着董彬和赵英杰的话，林扬突然说道：“既然安居影业肯这么邀请我，如果我真的不去了，倒是会成为媒体和大家的笑柄。这么好的露脸机会我怎么能不去呢？”

　　当听到林扬准备去参加庆功会的消息后，董彬坚决的劝道：“林扬这明明就是王石涛和张浩的一个陷阱呀，你可不能往里面跳啊，还有这张浩他可是安居影业的副董，他本来就对你有成见，如果你真的去了，你指不定再使什么幺蛾子呢？”

　　“放心吧董总，我心里自有分寸，我倒要看看这王石涛和张浩能在庆功会上使出什么幺蛾子。”

　　林扬不以为然地笑道。

　　安居影业。

　　在做出邀请林扬的决定后，王洪彬不解道：“王导，咱们举办一个庆功会，你邀请林扬干什么呢？”

　　张浩说道：“哈哈，王总监这王导的思路你还是有点没有跟上呀！这个时候林扬正在遭受质疑，你说他会来参加我们的庆功会吗？”

　　“不来我们邀请他干什么呢？”王洪彬问道。

　　“我们邀请他是显示我们的态度，林扬不来是林扬的事情。如果林扬来了我们就羞辱一下他，如果不来到时候我们就拿这件事情来做文章来质疑林扬。这无论怎样在这件事情上都可以拿捍林扬。”

　　听着张浩的话，王石涛说道：“还是张董厉害，《那些年》扑街还真是帮了我们的大忙了。”

　　……

　　8月24号，《老大的人生》在香江大酒店举行了盛大的票房庆功会。香江各路媒体和影视圈歌唱界的名星都来捧场了。

　　“王导，恭喜电影票房大卖呀！”

　　“王导，恭喜呀，这次估计又要打破新的纪录了。”

　　……

　　庆功会上各个影视圈的明星都对王石涛表达了庆贺。张浩这个时候也在暗自庆幸投资安居影业这步棋确实是走对了。

　　看了下时间离晚会活动正式开始还有五分钟的时候，张浩始终没有看到林扬，所以张浩觉得林扬根本不可能再来了。

　　张浩想好了，如果林扬这次真的不来了，就借助邀请林扬这件事情，彻底将林扬的声誉给搞臭，虽然自己不可能在大陆撼动林扬的地位，但是香江娱乐圈张浩是断断容不得林扬了。

　　这时看到了一个娱乐媒体的主编张浩及时走了过去。“高主编您好。”

　　“张董，您好。”

　　“上次的报道多亏了您的鼎力支持，来我敬您一杯。”

　　“张董客气了，身为一个媒体人根据事实报道本来就是我们的责任。”

　　这时张浩看了一下表说道。“看这时间也该来了。”

　　高主编问道：“怎么了张董，在等人吗来？”

　　张浩笑道：“我在等一个老朋友，这个老朋友你也应该认识，就是林尘。”

　　“什么？林扬？”

　　高主编则是有些意外：“真是没有想到你们竟然邀请林扬了啊，我一直以来你们之间存在的这种过结和金像奖的争议不会邀请林扬呢。”

　　张浩则是微微摇头：“哪里，我们只是有小误会，所以想借此来澄清一下。”

　　但是这个时候高主编却是心中暗笑，都是娱乐圈的谁不明白这点道道，而且他更是稍显兴奋，毕竟这安居影业真的邀请林扬，而这林扬不肯定来，这绝对是条爆炸的新闻。

　　在通知完老高后，张浩依次用这种方法通知了其他的几个媒体主编，将邀请林扬，而林扬不肯来的消息告诉了他们，而各个媒体朋友则都像捡到了宝贝一样兴奋。因为这是绝对的大新闻呢。

　　正当张浩为自己的计谋而得意洋洋的时候，一个熟悉的身影出现了。

　　“林扬。”

　　“怎么会是林扬，他怎么会来呢？”

　　“这林扬好歹也算是大陆的明星了，来也无可厚非呀！”

　　“最佳编剧的奖项本来就应该是王导获得的，林扬的两部电影那一个不是在香江扑街呢？这么差的成绩还好意思来。”

　　……

　　对于林扬的出场引起来了一波热议，不过大部分香江明星都有些质疑林扬。只有少部分对林扬比较了解的力挺了林扬。

　　王石涛显然也有些意外，“妈的，这林扬竟然真的敢来。”心里咒骂着林扬，不过王石涛仍然笑着走上前去对林扬说道：“林总，欢迎呀！”

　　林扬这个时候说道：“恭喜呀王导，香江枪战片暴力片的纪录不断的刷新。”

　　听着林扬恭维的话，王石涛也毫不客气地说道：“哈哈纪录就是用来打破的。不过林总也不错呀，最近上映的两部的电影都取得了不错的口碑，不过这票房吗确实在香江惨了点。”

　　电影圈以王石涛的资历，对于林扬是绝对的碾压，所以这个时候，王石涛就直接选择了讽刺。

　　而媒体这个时候则接目光对准备了林扬，无论怎么样林扬两部电影在香江票房失利是事实，同时媒体也想看一下林扬准备怎么回击。

　　结果林扬的一句话让王石涛差点憋成内伤！


第818章 脑残的漫画大师                                  

　　“没事，反正整体来说挣钱多就是了，倒是王导，你在内地的票房也更惨了点啊！”

　　林扬不置可否的说道！

　　一句话差点让王石涛憋成内伤！

　　在场的不少的人听到这句话也是有些伤，香江才多大市场？如今内地的市场有多大？

　　《疯狂的石头》和《那些年》在内地的票房那可是碾压香江了！

　　这个时候气氛则是有些尴尬，刘天王则是走了过来说道：“林扬，你也过来了啊。”

　　“王导！”

　　刘天王同样朝着王石涛点头说道。

　　对于刘天王出现的调节，王石涛也是轻轻点头并未说什么。

　　更不要提安居影业跟刘天王工作室还有着不错的合作，这个时候还是和气生财的好。

　　就在这个时候，庆功会上出现的一个人成功吸引了大家的注意。

　　“祖老师，您怎么来了。”王洪彬欣喜地说道。

　　“哈哈，《老大的人生》取得了这么好的票房，我怎么能不来呢？王导跟我可是忘年交呀！”

　　王石涛这个时候走上前去说道：“祖老师是我特地请来助阵的，就是为了给大家一个惊喜。”

　　……

　　在大家成功将注意力转到了新来的姓祖的身上，林扬也有些好奇地问道：“刘天王，他们口中的这个祖老师是谁呢？在香江娱乐圈我怎么从来没有听过这个人物呢？”

　　刘天王这个时候解释道：“这个祖老师严格意义来说并不算是娱乐圈的人。”

　　林扬纳闷道：“不是娱乐圈的人怎么受到了这么多人的欢迎。”

　　这时刘天王解释道，原来他们口中的祖老师，名叫祖虎，是香江著名的漫画大师，在香江享有很高的声誉，香江人向来就喜欢看漫画，祖虎在香江的漫画界相当于在导演界的王石涛，香江人很多人都喜欢漫画，所以这祖虎在香江很受欢迎。

　　听完刘天王的解释，林扬也明白了其中的缘由。这时祖虎在王石涛的陪同下朝着林扬走了过来。

　　“这位就是编剧界的新腕林扬吧！”祖虎说道。

　　冲着礼貌林扬也及时说道：“祖老师好。”

　　“怎么你也了解漫画吗？看过我的作品吗？就叫我祖老师。”

　　祖虎的话，使得林扬顿时非常难堪，林扬心里想着这个家伙明显就是来找茬的。无论自己怎么回答。这祖虎都会充满敌意。

　　这个时候祖虎又说道：“也难怪，大陆的漫画确实上了台面，你不了解漫画个也无可厚非。”

　　王石涛这个时候也说道：“老祖这可是你的不对了，人家大陆不了解漫画可是不代表人家林总不了解漫画呀！人家林总可是影视、歌唱、剧本、都了解的。你说是吧林总！”

　　林扬这个时候说道：“漫画这方面我确实需要向祖老师去学习。不过说这大陆漫画跟香江没有可比性是不是有点太过激呢祖老师。”

　　听了林扬的话后，祖虎看向林扬说道：“哈哈，林总，这大陆的漫画作品拿不出台面又不是我说的，这每年的华夏漫画大赛，又有几家大陆的奖品入围呢？新一期的漫画大赛，九月份马上就要举行，如果林总不服希望到时来辨。”

　　林扬的心里真是日了狗了，这祖虎是他妈脑残吗？

　　这种没有任何小儿科的来找自己的麻烦？

　　所以林扬淡淡地说道：“我相信到时候漫画大赛的时候大陆也会有新的惊喜的！”

　　可是这时祖虎却是说道：“大家听到了吧，在场的媒体朋友和大家也都做一个证，林总竟然说要参加漫画大赛？”

　　林扬差点一口老血喷出来，这祖虎果然是他妈的故意的！

　　自己什么时候说过要参加漫画大赛？

　　至于现场媒体纪录下来林扬跟祖虎的赌约后，大家都觉得这没有啥可讨论的，林扬懂什么漫画啊！

　　同时媒体也是将目光转向了王石涛，毕竟今天庆功会的主角是王石涛。

　　这时媒体纷纷采访道：“王导，这《老大的人生》取得了如此高的票房，王导这下一步有什么打算呢？”

　　王石涛将目光看见了祖虎说道：“祖老师我看这个消息还是你公布吧，毕竟是你先提出来的。”

　　媒体和现场的明星这个时候纷纷好奇道。

　　“这有什么消息要公布呢？”

　　“莫非这王石涛和祖虎有新的消息要公布。”

　　“这祖虎今天来参加《老大的人生》庆功会，肯定有什么重大消息要公布呀！”

　　……

　　正当大家议论纷纷的时候，王石涛说道：“《老大的人生》确实取得了不错的票房成绩，但是今年我的电影显然不止于此，下步电影我准备跟祖虎老师合作。利用祖虎老师黑道暴力题材的漫画来改编剧情，推出下一步电影。”

　　当王石涛宣布这个消息后，底下纷纷议论道。

　　“这创意真是绝了，用漫画来改编剧本。”

　　“祖虎加上王石涛，一个漫画界的大佬，一个导演界的大佬。这真是太绝了。”

　　“这该不会打破香江新的票房纪录吧！”

　　……

　　第二天香江各个媒体头条分别被祖虎和王石涛的合作所充斥。

　　“史上最强改编剧本将要出炉。”

　　“两个行业不同的跨界组合，香江枪战片电影将迎来新的高峰。”

　　……

　　业界对祖虎和王石涛的合作，都非常看好，尤其是这种合作模式。

　　安居影业。

　　看着各个报道的头条被祖虎和自己的合作充斥着，王石涛的心里也颁有几分自豪。不过对于攻击林扬的计划泡汤，张浩的心里倒颇有不甘。

　　张浩愤愤地说道：“真没有想到昨天那么好的机会，林扬竟然真的来了。”

　　王洪彬这个时候安慰道：“哈哈，他来了又怎么样呢，无论怎么样，这票房扑街的事实林扬可是改变不了的张董。而且在香江电影上，林扬的两部电影接连扑街，想必这林扬对于香江影视圈也不抱什么期待了吧！”

　　听着张浩和王洪彬的对话，王石涛说道：“昨天的庆功会林扬也并不是没有把柄，如果张董真的心有不甘，想整治林扬还是有机会的。”

　　听着王石涛的话，张浩顿时来了精神，对于整治林扬的机会，张浩自然不想错过。望着王石涛张浩问道：“王导，怎么你还有什么主意吗？”


第819章 林扬的打算

　　王石涛看着张浩说道：“张董，你难道忘了吗？昨天林扬可是说在漫画大赛有惊喜呢，至于祖虎则是直接说他要参赛。”

　　张浩猛然想道：“你是说漫画大赛，我怎么把这荐给忘了，不管林扬是否认也罢，答应也好，都是没有任何用处，他懂什么漫画大赛？届时不管他参加不参加都将成为笑话。”

　　一旁的王洪彬也是笑道：“没错，这个届时还有视频呢，我们正好可以使劲的宣传一波，逼得林尘不得不参赛。”

　　张浩也笑道：“没错，这个可以，这林扬会唱歌，会拍电影，我就不信他还会画漫画？况且内地的漫画本来就是弱势，我看他这次玩蛋不？”

　　王洪彬也道：“行，我马上让人传到网上！”

　　对于张浩来说这件事情造成多大的影响他并不在意，他只想让林扬出丑一下就知足了。

　　况且，林扬本身就不懂漫画，他这么眼巴巴的下场能成为最大的笑料了！

　　……

　　《那些年》的惨败下架，也让林扬和董彬以及赵英杰无心留在香江，在参加完《老大的人生》庆功会后，谢过刘天王和杨兰英后，林扬一行就离开了香江返回了燕京。

　　而这时庆功会的视频在网上流行开来，视频着重的加重了林扬跟祖虎关于漫画赌约的事情。尤其是内地各大视频网站上都出现了这则视频。

　　“林扬大大真是太长我们的威风了，祖虎凭什么说我们的漫画不如香江。”

　　“这一个画漫画的也敢怼林扬大大，什么东西。”

　　“不许骂祖老师，你们了解漫画吗？一群自大的东西。”

　　“虽然是林扬的粉丝，但是不得不说在漫画界我们确实不如香江，香江的漫画确实甩我们好几条街。”

　　“你这怎么长他志气，灭自己威风呢？不就是一个漫画吗？今年的漫画大赛我们大陆肯定碾压香江。”

　　“哈哈，笑死我了，我就想问一下林扬懂漫画吗？他知道漫画怎么画吗？”

　　……

　　“没错，连咱们内地的一些漫画大师都不敢跟祖虎一块争斗，这个林扬哪来的脸呢？”

　　“扯什么犊子呢，我觉得林扬可以完蛋去了。”

　　……

　　在林扬跟祖虎赌约发酵的时候，不少人也将目光转移到了祖虎跟王石涛的合作上了，漫画改编剧本确实是一大创新，就算是内地不少媒体对这件事情都进行了大加赞赏。

　　《那些年》香江的票房失利，明显让《那些年》剧组的情绪有些不高。可值得欣喜的是。经过内地、宝岛和香江的三地上映，《那些年》的总票房突破了五亿，对于青春片市场这无疑是一个兴奋剂。

　　不过林扬并没有被高超的票房给冲昏头脑，无论怎么样，再高的票房也难掩《那些年》在香江的失利，尤其是想到张浩王石涛为此沾沾自喜，祖虎也拿这个事情来压自己，林扬的心里就非常的恼火。

　　拥有着另一时空的文娱财富，如果真的被王石涛和祖虎这辈给打败了这才是最大的笑话。

　　显然，林扬在燕京的朋友圈，知道林扬这次的香江之行并不顺利后，高孔、王宝国、高军一行圈内导演也纷纷准备饭局来来邀请林扬聚会，一方面是为了庆祝《那些年》的成绩，另一方面则是为了安慰林扬。

　　相对于总票房五亿的成绩，无论如何《那些年》在香江的成绩也算是惨败了。

　　燕京老字号烤鸭店。林扬跟高孔王宝国和高军做到了一起。

　　高孔说道：“林扬，我觉得你真的没必要去较这个真，香江那边的电影别说是你，咱们内地的任何一个导演都有点拿捏不准。米峰在业内取得了那么漂亮的成绩你知道吧，可是他的电影到了香江照样扑。”

　　王宝国点着道：“是啊，林扬，高军些年觉得拍了一个不错题材的电影，准备拿到香江去显摆显摆，可是到了香江后，扑得连裤衩子都没有了。你说是吧高军。”

　　听了王宝国的话，高军反驳道：“我的电影票房是扑了，可是咱们今天不是来安慰林扬了吗？你扯这事干什么呢老王，再说了你的电影在香江也好不到哪儿去。”

　　王宝国道：“我可跟你不一样，我扑得可还剩一个裤衩呢？你可是连裤衩也没有了。”

　　听着王宝国自嘲的笑，连林扬都有些忍笑不禁。同时林扬也说道：“王导，那我的电影呢？”

　　高孔接过来道：“林扬，你可跟他们不一样，你可还剩下一下背心呢？”

　　高孔的话让大家都会心一笑。

　　王宝国这时又劝道：“这就对了吗林扬，这完全是风土人情上的不同，他们拿这个来质疑你获得最佳编剧的资格更是扯淡。他们香江的枪战片电影在大陆也并没有像在香江那么的受欢迎呀，所以关于这些别有用心人的评价你也完全不用放在心上。”

　　高孔也接道：“是啊，林扬相比于票房突破五亿，又算是舍弃一个香江市场又算什么呢？而且我听说张浩也孤注一掷，将宝全押在了香江，这家伙已经有些狗急跳墙了，你又何必去找这个麻烦呢？”

　　对于王宝国和高孔以及高军的劝道，林扬自然非常感谢，可是要说真的，因为这点挫折就让林扬放弃整个香江电影市场和娱乐圈是万万不能的。

　　林扬这个时候说道：“谢谢各位老哥哥的好意，这件事情还不至于能影响到我。至于香江电影市场吗？既然青春片和黑色幽默都不太受欢迎，我就拍一部让他们都能接受的电影。”

　　高孔指着说道：“你看我就说嘛，以林扬的这脾气，肯定会不甘心的，可真为了质气去挑战王石涛未免也有一些不太现实吧林扬，这王石涛可是香江影视圈公认的导演。虽然你将米峰挑战了下马，可这猛虎不压地头蛇，你要在香江挑战王石涛还是有些不太现实的林扬。”

　　身为当今华夏影视圈资历最老的导演，高孔已经很少再插手当今影视圈的事情了，可为了自己，高孔竟然这么苦口婆心，这确实让林扬有些感动。但对于王石涛和香江的电影套路，林扬也已经了解了个大概。

　　如果这样的电影就让林扬去退缩认输显然还是不太可能的，尤其是想到王石涛跟张浩的关系。本来林扬就不可能跟张浩相见一笑泯恩仇，现在张浩在香江像只苍蝇一样的崩塌林扬自然也是非常的恶心呢。

　　所以望着三位导演林扬笑道：“等届时你们知道了，我这次要让香江的这些家伙怎么把屎喷出来的，怎么就给我吃回去。”


第820章 漫画选择

　　看着林扬态度坚决，高孔、王宝国、高军三个人对于电影上的事情也不再相劝。高孔想道，反正林扬还比较年轻，哪个年轻导演还没有遇挫和年少轻狂过。

　　在庆功会的视频流出来后，尤其是看到林扬跟祖虎之间关于漫画的争论，香江媒体对于林扬又来了新一轮的质疑。

　　以至于香江不少影迷再一次站到了王石涛那一面，认为最佳编剧的大奖确实应该是王石涛获得的。

　　“林扬两部电影接连在香江扑街，而且还怼祖老师，我觉得最佳编剧的大奖颁给林扬确实做错了。”

　　“这电影上争论一下我还能理解，可这漫画上林扬怎么也敢跟祖老师相怼呢？林扬又不懂漫画。”

　　“我觉得林扬必须向王石涛和祖虎老师道歉。”

　　“哈哈，林扬是不是画两个简笔画来参赛呢？”

　　……

　　新一轮的争议掀起来的时候，一张林扬跟跟康中金、董彬和赵英杰在电影院门口的合影流传了出来。合影的后方一张《老大的人生》海报郝然映入眼帘。大家无意间发现的这张海报，让质疑林扬的声音又掀起了高潮。

　　“哈哈，这还用辩证什么呢？林扬私下都去捧场王石涛的电影了。最佳编剧的大奖还有什么争议呢？”

　　“而且是《那些年》剧组共同观影。林扬不服的话出来走两步呀！”

　　“林扬不是一直目空一切吗？原来也不过如此。”

　　“真不知道林扬有什么资格来来赢王石涛导演，又有什么实力去怼祖虎老师。”

　　“让我们拭目以待吧，林扬可是答应我们要在漫画节上给我们惊喜呀！”

　　……

　　看着网上对林扬铺天卷地的质疑，林扬的众多粉丝也确实显得有心无力。

　　张浩和王石涛针对林扬的步骤可以用天衣无缝来形容。同时大家又将目光瞄准了漫画节。因为林扬可是在《老大的人生》庆功会上说过，他也要参加漫画节的。

　　第六届华夏漫画节，是华夏唯一的一个权威漫画节目，华夏漫画发展较晚，无论创新和题材上都跟国外有着较大的差距，所以为了鼓励漫画行业的发展，旨在形成好的氛围和鼓励机制。华夏推出了一年一届的漫画节。

　　每一年的华夏漫画节都吸引大量漫画创作者和喜欢漫画者的读者。每期漫画节参赛选手将其所创作的漫画作品放在漫画节官网上，由喜欢漫画的人投票支持。根据投票再加上专业老师的评选，评选出获奖作品。

　　虽然华夏的漫画整体发展水平较晚，但是香江和宝岛由于受文化和地域因素的影响，其创作水平要明显高于内地，尤其是香江，这几年漫画人物更是人材辈出。最近头三名的大奖几乎都被香江摘得，而祖虎又独揽了两届的大奖。所以在华夏漫画界祖虎有举足轻重的作用。

　　尤其是祖虎这次准备拿参赛作品跟王石涛改编成电影，这更加吸引众人的目光，漫画行业内部预计，新一届的漫画节的头等大奖依然最有可能再祖虎摘得。祖虎这次参赛参赛的作品《江湖帮派》，一经推出就获得了不少漫画迷的喜爱，不少的人对于祖虎也是相当的推崇。

　　林扬工作室。随着即将到来的漫画节，赵英杰说道：“林扬，这次你确之前有些冲动了，如果说你这次叫板王石涛还说得过去，可你跟虎怼什么呢？拿自己完生陌生的行业来跟祖虎打擂这确实有些不明智。”

　　听着赵英杰的话，苟大军也点头道：“是啊林扬，英杰说得对这次你确实有些冲动了。如果漫画节这内地真的输给香江的话，那么他们对你又是一波攻击。”

　　张燕说道：“林总，要不我们找一枪手以你的名义来创作一幅漫画来参赛吧，你只要有作品参赛，这祖虎估计也说不出什么。”

　　听着张燕给林扬献的计谋，张星也是哭笑不得：“这漫画行业又不是其他行业，这里面的创意和差距根本又不是作弊来完成的，如果林扬真的找枪手败了，那倒是估计会更被动。”

　　苟大军道：“那我们怎么办呢？总不能眼睁睁着看着林扬的形象受损，而又无可奈何吧。”

　　看着众人为林扬漫画的事情而着急上火，林扬说道：“不就是一个漫画吗？你们至于那么着急吗？”

　　林扬对于漫画虽然并不精通，但是拥有着另一时空文娱财富的林扬，对于另一时空很多经典的漫画还是了解的，像《柯南》、《海贼王》和《七龙珠》这些另一时空的经典漫画，对于林扬来说还是非常熟悉的，当然我们不生产漫画，我们只是漫画的搬用工。

　　“林扬你有主意了？”苟大军问道。

　　林扬道：“我不仅要参加漫画大赛，而且我还要向祖虎证明内地漫画不比香江弱绝不仅仅是说说。”

　　对于林扬自己要凭实力参加漫画大赛的消息，显然大家并不太认可，所谓隔行如隔山，不过想到林扬在电影和综艺节目给大家带来的惊喜，大家也只能拭目以待了。

　　而关于林扬跟祖虎在庆功会上一句赌约，也引来内地漫画界跟香江漫画界的热议。

　　内地的漫画代表人物代表许世昌、何全以及刘晶是内地漫画界的杰出代表人物，同时也是历届华夏漫画节的内地代表，他们觉得林扬在香江说这届漫画节大陆要给大家惊喜，赶超香江是极不现实的。

　　虽然这些年内地确实涌现了一批年轻的漫画创作家，但是许世昌、何全和女漫画作家刘晶觉得内地漫画行业在赶超香江至少还需要一段时间的努力。这是事实决定的。

　　漫画创作这一行业不同于其他行业，需要及高的美术功底和创作能力，人物刻画的每一个形象，每一动作，甚至人物间的每一个对话都需要极其功底，这里面是作不得假的。

　　林扬在确定参加大赛后，同时也在对于所创作的作品进行一番思考，单单把《柯南》和《海贼王》这样的拿出来，肯定会引起轰动，但是林扬的这次参赛的目的并不是针对漫画而言，只是为了单纯的应对祖虎和王石涛。

　　关于重振华夏的漫画行业，林扬觉得并不在自己的范畴，所以林扬决定针对性的选择。


第821章 就它了

　　关于祖虎参赛的作品已经不是什么秘密，林扬决定了解完祖虎的《江湖帮派》再来做决定。

　　《江湖帮派》讲述了出生在香江一帮出生底层的兄弟，一起在底层打拼发迹的经过。而后兄弟们发迹后成立了各个帮派，出现了分歧和火拼的情况。单论故事情节而言就是讲述了兄弟间能共吃苦，不能共享福的经过。

　　要论漫画创作方面，确实足够的血腥的暴力。漫画创作方面用了大量的夸张枪战的描绘。打江山的兄弟们无所不能，而到了帮派合并的时候，死的又很窝囊。给人很大的落差感，不过祖虎的美术功底倒是不错，人物勾画的倒很有那种立体的感觉。

　　论勾画美术功底，林扬确实不如祖虎，但是原主人的美术功底倒是不错，再加上融合了两世人的经验，林扬的画功也是尚可，现在就关键就是题材的问题，如果选用另一时空太过经典的漫画来碾压《江湖帮派》的话，那题材不对，即使赢了林扬心里也有一些不爽。如果能在同类型的题材上来碾压《江湖帮派》的话。那倒是能让林感到一丝丝的暗爽。

　　想着同是描写暴力黑社会的题材的漫画，另一时空也只有古惑仔系列的漫画了。另一时空由于电影的火热，古惑仔系列的漫画受到了极大的追捧。林扬也曾经迷恋过古惑仔系列的漫画。对于古惑仔的漫画题材林扬也比较熟悉。所以创作起来也比较得心应手。

　　王石涛和祖虎也准备根据《江湖帮派》的漫画来改编电影，林扬想何不用《古惑仔》系列的漫画改编电影然后再次重返香江市场呢？

　　在确定了题材了，林扬就开始了《古惑仔》系列漫画的创作。

　　《古惑仔》由于是系列连载漫画，所以林扬准备选将《人在江湖》的部分漫画给连载出来，《人在江湖》是古惑仔系列的每部堪称经典，系列电影为何会成为系列电影，因为开头打得很好，观众愿意看后续故事，所以第一部电影至关重要，当然它没有让我们失望。

　　这第一部主要讲述的是陈浩南，山鸡大天二、包皮、巢皮几个无心读书，一心向往江湖生活。终于有江湖人士大佬B收纳为徒，开始闯荡江湖。浩南在一次黑帮结仇杀中大展拳脚，杀死了黑道大哥巴闭，因此与另一头目靓坤结下深仇。靓坤设法加害浩南，山鸡因为好色耽误任务，导致兄弟巢皮惨死，而浩南误服药物与山鸡女友发生关系，兄弟间开始积怨。浩南心灰意冷，但大佬B遭到全家灭门，浩南忍无可忍决定反击。

　　在第一部中，山鸡在执行任务的时候认识了一个劝他一心向善的牧师，浩南也邂逅了一生挚爱小结巴，都是道上的混混，误偷陈浩南车子被整，后面被卖，陈浩南搭救而促成的一段缘分，陪伴阿浩南许多年，即使后面第三部小结巴惨死，陈浩南另结新欢，但无疑小结巴是陈浩南一生中最爱的人。

　　而第一部电影的成功自然离不开漫画的创作。正是《古惑仔》系列的漫画的成功，才让古惑仔这部电影获得极大的群众基础。

　　正在林扬在创作《古惑仔》系列漫画的时候，网上开始了对第六届华夏漫画节开始了造势。来自宝岛、香江和内地的各个选手也开始号召粉丝对自己的支持，以期待能将最佳漫画的大奖拿下。

　　宝岛的漫画代表人物是吕康，今年吕康的系列漫画很畅销，所以吕康的呼声很高。香江则是祖虎和周正的呼声最高，内地则是许世昌和刘晶和呼声最高。不过网友则认为内地对于争夺最佳漫画大师的争最弱。

　　至于其他参赛的新人媒体则并未给予足够的重视，因为圈子就那么大。漫画界都是一步一个脚印走出来的，凭空出现牛人的机率太小了。

　　而这时漫画圈关于谁会获得最佳漫画大师也作出了激烈的评价。

　　“我觉得吕康这个获得最佳漫画大师的机率最大。他的作品今年可是销量最好的。”

　　“我还是更喜欢祖虎老师的作品，销量和最佳漫画大师的获得完全是两个不同的概念。”

　　“内地每年都是陪衬，希望刘晶和许世昌能够给我们带来新的惊喜。”

　　“这参赛的许世昌都承认了，内地的漫画跟香江和宝岛还有几年的差距，这赶超可不是一句两句话的事。所以大家都洗洗睡吧，对内地还是别报太大的希望了。”

　　……

　　在大家争议中，华夏第六届漫画大赛正式的开始了，此次的漫画大赛为期是两周，无论是业余的漫画爱好者还是业内公认的漫画大师都可以将作品上传，然后由大家来投票，再由两岸三地的评委来作点评。

　　9月15号，当天上传人作品就达到了30多部漫画作品，其中将近有一半是业余的漫画参赛选手。这些作品中以香江和宝岛的居多，虽然内地的人数是香江和宝岛的好几倍，但是漫画作品仅占作品的三分之一。而且内地的大部分作品都受到了大家的吐槽。

　　最受欢迎的作品仍然是出自祖虎的《江湖帮派》和吕康的《娃娃历险记》。《江湖帮派》是描写江湖和社会的暴力和血腥，《娃娃历险记》描写的则是一个小孩历经千辛万苦而获得成长的经历。

　　两部作品风格类型完全不一样，这两部作品显然受到的关注最多，由于林扬还没有完成《古惑仔》系列漫画的创作，所以显然还没有上传作品。

　　这时漫画界的关注漫画大赛的媒体已经基本断定，关于第一名的获得会在《江湖帮派》和《娃娃历险记》诞生，而其他作品则将再次会沦为陪衬。

　　安居影业。

　　当第一天的成绩的排名出炉后，张浩对祖虎说道：“祖老师恭喜你了，这次的漫画大赛基本没有什么悬念了。这一次的评经最佳漫画大师的名号肯定非你莫属了。”

　　听到张浩恭维的话后，祖虎说道：“这吕康的威胁也很麻烦呀！”

　　“放心祖老师，这部《江湖帮派》可是要为我们安居影业改编剧本用的，我们的合作自然不能让这吕康坏了好事，而且我觉得吕康的作品虽然畅销，但是要说能够威胁到您还是有些不够的。而且公司已经准备好了为您刷票的准备。这最佳漫画大师自然要被您收入囊中。”

　　“那就有劳张董了。”祖虎客气地说道。

　　听着祖虎客气的话，张浩说道：“祖老师您这说谢太有些见外了，我们本来就是合作的关系，而且我还有一件事情要劳烦祖老师呢？”


第822章 闭关，质疑四起                                  

　　听到张浩的话后，王石涛对祖虎说道：“老祖，这林扬跟张董的矛盾想必你也听说过吧，这杀人还过头点地，可是这林扬对张董作的是不是有点不过分了，我觉得张董帮了你这么大的忙，你怎么也应该表示一下吧！”

　　祖虎自然明白王石涛和张浩一唱一和的意思。“放心吧张董、老王。我知道该怎么做。”

　　漫画大赛第二日的上传的作品只有几部，这越往后的作品上传就越会少，也越基本不会被重视，所以这个时候张浩和王石涛都认为林扬这只不过是说说。至于林扬说的要在漫画大赛给大家惊喜充其量也不过是张空头支票。

　　正当大家沉浸在漫画作品的时候，祖虎发表了一篇针对林扬的微博。“你不是说要给我们带惊喜吗？可是从头到尾你连作品也没有，这是不是有点太滑稽了。你欠大家和漫画界的一个道歉。希望你能给大家一个解释。”

　　由于受漫画大赛的影响，祖虎的微博这几天访问量都极高。所以祖虎的这条信息很快引起了大家的注意。

　　“祖老师，您这是说谁呢？至于发这么大的火吗？”

　　“我知道了，有些人可是要说在漫画节给我们惊喜的，可现在连个影子都没有看到。”

　　“哈哈，认真你就输了。一个唱歌如果能画出漫画，这不是天大的笑话。”

　　“如果没有惊喜的话，那就必须像祖虎老师道歉，一个不会画漫画的外行，有什么资格来质疑祖虎老师。”

　　“你们这帮人简直是疯了，为了一个破漫画竟然连支持谁都不知道了。”

　　……

　　张浩自然不肯放过这个机会，从《那些年》在香江上映到现在，可以说张浩在与林扬争斗中一直处于上风，这也让张浩认为林扬以前赢的只是侥幸，甚至张浩萌生了要碾压林扬将林扬弄的身败名裂的机会。

　　这个时候，张浩又雇来了一波水军，来疯狂的拿林扬要在漫画赛上给大家惊喜的话来质疑林扬，同时对林扬也来了波黑嘲。一些祖虎的铁粉甚至在煽动下跑到林扬的微博下面来质疑林扬。

　　“说好的惊喜呢？”

　　“垃圾林扬，如果不兑现承诺就向祖老师道歉。”

　　“不仅仅要道歉，还要承认内地的漫画确实不如香江。”

　　“歌唱的再好，这人品有问题还说什么呢？”

　　……

　　漫画节上林扬再一次上了娱乐媒体的焦点和头条。虽然只是一个一句无心之话，但是被安居影业和一些别有用心的人来无限放大。这也让林扬再一次站在了风口浪尖上。

　　林扬的一些铁粉和忠粉对于这件事情，也是看的干着急，因为不同于以往，是林扬亲自跟祖虎的承诺，所以这祖虎和媒体自然有权来质疑林扬。

　　林扬工作室。

　　赵英杰着急地说道：“这林扬都消失了好几天了，这手机关机，各种通讯工具都闻系不上，我们都要急死了。”

　　张星道：“林扬这是怎么了，这个时候搞什么突然失恋。”

　　听着赵英杰和张星的话后，张燕说道：“这林总该不会知道要发生的事情，所以选择了逃避来图个清静。”

　　听到张燕的话后，苟大军急忙反驳道：“开什么玩笔，前几个的事情那个不比现在严峻，林扬都没有逃避，一个漫画大赛林扬怎么会逃避呢？”

　　“这没有逃避，可这林扬到底去了那儿，关于外界的质疑我们到底需要怎么做呢？林扬到底是什么态度呢？林扬也不交待一下就玩起了失踪。”董彬无奈的发着牢骚。

　　看着董彬有些着急的样子，苟大军安慰道：“我觉得林扬之所以消失和选择沉默应该就是等一个机会，林扬的脾气我们还不了解吗？他什么时候认怂过呢？”

　　听完苟大军的话后，赵英杰说道：“合着你认为这林扬玩消失就是为了反击祖虎，可这漫画大赛都开始了两天了，按理说林扬也应该提前给我们说一声吧！”

　　……

　　燕京滨河世纪大厦，林扬为了不受打扰，切除了与外界的一切联系，来专心致志的创作着《古惑仔》漫画。哪怕有另一时空成型的经验，画漫画对林扬的体力也是极大的挑战，这些天林扬每天只睡六个小时，除了吃饭时候，都在加快进度来赶这《古惑仔》的漫画，经过几天昼夜奋战。《人在江湖》的也终于接近尾声了。

　　林扬想着只要今天晚上再加一个班，明天这部作品就可以正式的上传了。

　　张浩这个时候看着对林扬攻势，林扬丝毫没有回应，感觉到非常爽，甚至张浩觉得再过不久自己仍然可以回到燕京去发展。

　　看着网上对林扬的任意攻击，白袍军这个时候也显得有些有心无力。不同于以往为林扬的战斗和力挺，面对这次漫画界和媒体的质疑，因为林扬并没有发声，而且林扬确实答应要在漫画节上给大家惊喜。这时如果强行为林扬站队，只为让对方和媒体对林扬的报道更加的扭曲。

　　而让白袍军还有一点无语的事，这些年他们在跟林扬的沟通中，林扬基本也没有作出任何明确的回复。这甚至有点让白袍军的不少成员都认为林扬这次估计是有点认怂了。连林扬都有点认怂，他们又何谈来为林扬战都呢？

　　“心确实有些不甘，对于质疑一句话也不回复。”

　　“估计林扬大大对于当初说的话也有一些后悔，毕竟我们不能真的指望林扬大大创作出一本漫画吧！那也有点不太现实了。”

　　“心里憋着一股气，咱们白袍军何时这么窝囊过呢？”

　　“都散了吧！连林扬大大这次都认了，我们又跟着瞎起什么哄呢？”

　　……

　　在白袍军就认为这件事情就会这么悄无声息的结束的时候，林扬终于完成了《古惑仔》漫画《人在江湖》部分的创作。虽然有点累，但是看着自己的作品，林扬还颇有些自豪。

　　这时林扬则打开了一切通讯工具，发现联系自己的信息竟然有几百条，同时自己的微博区也被质疑声给攻陷了。

　　这时林扬手机的铃声就响了起来。


第823章 地图炮

　　“林扬可算联系上你了，如果今天再联不上你我们就准备报警了。”

　　“我马上回工作室，你们等着我。”

　　林扬工作室，当大家看见林扬出现在大家面前后，悬着的一颗心终于放了下来。

　　董彬看着林扬说道：“林扬，你至于吗？不就是一个漫画大赛吗？即使种创作不出来，别人也不会拿我们怎么样的。可你逃避个什么呢？”

　　赵英杰说道：“不管怎么样，你能回来就好了，我们还以为你出了什么事呢？董总说的对，不就一个漫画大赛吗？大不了我们以后不再去香江发展就行了。”

　　张星正要开口的说话时，林扬及时拦住道：“张星，你该不会也以为我出去是为了躲避什么，而来劝我的吧！”

　　张星一愣，看着林扬说道：“你该不会告诉我，你出去玩了几天吧！”

　　林扬郁闷道：“你们这都什么什么呀，为了一个漫画大赛我去逃避，难不成我林扬在你们的心里就这么的脆弱吗？”

　　张燕在旁边弱弱地问道：“那林总，您消失的这几天到底干什么去了呢？”

　　接着林扬将作品拿了出来说道：“这几天我就忙它了。”

　　看着林扬手里东西，董彬问道：“林扬这是什么呢？”

　　“《古惑仔之人在江湖》。”

　　看着林扬手里的东西，董彬说道：“林扬，你真的懂漫画呀！合着您消失的这几天是创作漫画了。”

　　“来，我也看看。”

　　“我也来看看。”

　　对于林扬创作漫画，董彬、赵英杰、张星、苟大军以及张燕也是万万没有想到，本来大家想安慰开导林扬一通，可谁曾想林扬将作品拿了出来。

　　单是看剧情，《古惑仔》系列的漫画吸引力还是不错的，大家对于林扬的漫画都看得津津有味。如果说创作歌曲、写剧本、投资电影、制作综艺节目给大家的只是惊喜的话，那这本漫画创作则让大家对于林扬多了一点神秘感。

　　看着大家崇拜的眼神，林扬说道：“行了，如果你们想看的每人都可去复印一本，但是现在时间紧迫，漫画大赛已经开始了两天了，我要先将这本漫本上传。”

　　听着林扬的话，大家也是恍然大悟。这漫画节已经开始了两天了，后续作品想要突围比较困难，现在时间可是紧迫呀！

　　漫画大赛第三天的排名，依然是《江湖帮派》的票数占据了第一名，《娃娃历险记》则紧排在第二名，前五名的作品都是被香江和宝岛所占领。香江占了三席，宝岛占了两席。内地许世昌的作品《龙的传奇》仅仅排在了第六，刘晶的作品则是前十十，至于其他内地作品更是上不了台面。

　　林扬将《古惑仔》系列的漫画进行了上传，这时参赛的总作品总共有八十余部，虽然还有作品在陆续上传，但是显然已经引不起媒体的关注了。同时组委会相信逆袭的可能性也不会大。关于林扬和祖虎的之间的话，大陆会在这次的漫画节给大家带来惊喜，大家觉得希望已经非常渺小了。

　　刘永朋一直是一个漫画迷，是祖虎的一个十足的粉丝，这次祖虎的《江湖帮派》系列漫画刘永朋可是说是非常喜欢。

　　从小就迷恋那种江湖情结的刘永朋，确实有点迷恋这类型题材。

　　祖虎粉丝群里，大家都纷纷着在讨论着《江湖帮派》的情节，并在号召为祖虎加分。

　　“《江湖帮派》这部漫画确实不错呀，够血腥，够暴力。”

　　“尤其是庞海这个角色，一言不合就开干。”

　　“大刀王也不错，指那打那，可惜兄弟间能共患难，不能共享福。”

　　“我们一起来号召支持祖虎老师吧！让祖虎老师这次拿下最佳漫画大师的头衔。”

　　……

　　看着连续三天领先，再加上张浩对自己的支持。祖虎再一次拿林扬内地漫画会给大家带来惊喜来说事。

　　“在漫画界的领域里，内地跟香江至少有十年的差距，你们内地人根本就不会欣赏漫画。不管你服不服这是事实。”

　　不同于以往的含沙射影，祖虎在发表了这条消息后，直接@了林扬。

　　对于祖虎的这条信息，林扬并没有选择忍让，而是选择了直接的回复。

　　“虽然内地跟香江的确存在差距，但是说内地人根本不懂欣赏漫画，这未免有些言过其实了吧！”

　　祖虎来以为这林扬会继续装死，但是祖虎怎么也没想到，林扬这次竟然亲自回复了祖虎。看到林扬的回应后。祖虎接着回复道：“说的本来就是事实，内地人的漫画水平之所以不如香江，除了创作人材缺乏外，是由于内地人根本不会欣赏漫画。”

　　对于祖虎和林扬的争议，媒体和漫画界引起了热议。

　　“这差距我们是知道的，可说这内地人不懂漫画，这是不是未免有点言过其实呢？”

　　“祖虎真是站着说话不腰疼，支持你的粉丝是内地多呢？还是香江多呢？”

　　“妈的，这真是吃奶骂娘呀，我们支持着你的漫画，还反过来说我们不懂欣赏漫画，老子真是憋屈呀！”

　　……

　　刘永朋本来号召是继续号召为祖虎拉投票的，可当看到祖虎的言论后，刘永朋确实有点发怒，确实像林扬所说的那样，差距虽然是存在的，可是说内地人不懂欣赏漫画，这确实有些言过其实吧，自已可是祖虎的铁粉呀，被偶像这么说简直伤心。

　　而这时内地的一些专业漫画业也开始了批评指出《江湖帮派》所在的问题。

　　故事类型太套路，情节太假，人物刻画形象不明显，故事情太空洞，情节表达直接用暴力或者枪战来解决。

　　对于大陆的评价，祖虎不以为然的回应道：“说我的故事类型和题材不好，那你们给创作出一个故事题材类型好的漫画，让我来做一下参考好吧！可你们的作品呢？你们这真是吃不着葡萄说葡萄酸呀！”

　　祖虎的开撕让媒体和质疑者也有些无可奈何，毕竟祖虎的作品得票数仍然是牢牢占据着第一的位置。

　　看着祖虎怼内地媒体和漫画作家，身为内地漫画组委会的何全心里有种莫名的不爽，但是他也有些无奈，谁他妈让内地漫画确实不争气呢。

　　突然，何全看到上传的漫画中的一部作品愣住了。


第824章 这是林扬？

　　《古惑仔之人在江湖》！

　　看着这样的名字，何全心时想着这肯定又是一抄袭和模仿的作品，连名字都这么像，内地原创之路确实跟香江存在着巨大的差异呀！

　　这样想着何全还是抱着一丝丝的希望打开了这部作品。

　　在翻看了《古惑仔》的漫画后，这幅漫画确实给了何全一些惊喜，而且这部作品跟《江湖帮派》差不多，也是描写了一些江湖之间的意气传闻和故事。不同于《江湖帮派》那种剧情，《古惑仔》将每个人物都塑造的形象鲜明。

　　虽然故事给了何全惊喜，可何全的第一印象就是组委会搞错了，故事背景明显是香江，怎么给划分到了内地的作家创作类型当中了呢？

　　可是当核实后，何全发现这确实是大陆的漫画作品，而作家还是林扬。

　　这简直就是太意外了有木有？

　　很快何全将作品交给了何全、刘晶和许世昌看了一下。

　　虽然刘晶和许世晶的作品都参加了漫画节，排位也都尚可，但是看到《古惑仔》系列的漫画后，刘晶和许世昌还是有不少的惊喜。

　　刘晶问道何全：“老何，你确定这不是香江的帮派作品吗？”

　　何全自信地说道：“放心老刘，我这都核查过了，这绝对是我们内地人的漫画作品，只不过故事背景是香江的。”

　　许世昌倒仍然有些质疑：“我们身为内地漫画组委会的成员，在我们认识的人当中，也没有发现谁创作黑社会帮派类型的漫画作品呀！而这功能力又不像是个新人。这是谁呢？”

　　何全说道：“这幅作品作者的名字是林扬？”

　　“林扬？”

　　许世昌吃惊地说道：“老何，你该不会告诉我说这林扬就是跟祖虎撕逼的林扬吧？”

　　何全一愣说道：“这怎么可能呢？别说是你了，就是我也不会相信这是林扬，估计是某些恶作剧的漫画作家起的这个名字吧！”

　　刘晶道：“不管怎么说，我觉得这样的作品有必要让大家来熟知一下。要不我们给加个推荐吧！”

　　身为祖虎的粉丝，刘永朋一直在为祖虎的话而耿耿于怀。但他对江湖类型的漫画又有些不容易割舍，正在这个时候，刘永朋看到了何全的推荐。

　　对于《古惑仔》的内容，刘永朋出奇的喜欢。

　　有情有义的陈浩南。

　　有点好色同时又重义气的山鸡。

　　胆小但又有可爱的包皮。

　　对兄弟比较仗义的大佬B。

　　甚至于坏坏的靓坤。

　　……

　　看着各个漫画人物，一个个的形象像是出现在刘永朋的脑海里。

　　《古惑仔》没有《江湖帮派》的那种大场面感，枪战的描写镜头，更多的则是拿刀肉搏的场面。那有那么一言不合就开打的枪战，拿刀肉搏才更符合情理。看着《古惑仔》的漫画，刘永朋则也是有感而发。

　　很快刘永朋在祖虎漫画粉丝群里发消消息道：“发现了一本更好看的江湖派漫画《古惑仔》希望大家都去支持。”

　　刘永朋发完这则消息后就发现自己被踢群了。这是刘永朋有些发怒，自己可是支持祖虎好几年了，竟然就因为发布了一个别的漫画消息就被踢群了，本来刘永朋就因为祖虎的言论对祖虎有些心生不满。这下就刺激了祖虎的粉转黑。

　　祖虎粉丝后援群，有不少人都是刘永朋拉进去的，所以刘永朋自然有他们的通讯工具帐号，被踢群后刘永朋接着向大家介绍《古惑仔》。并成立了《古惑仔》讨论群。将那些曾被自己拉进祖虎粉丝群的人拉进了《古惑仔》的讨论群。

　　“我去，永朋，你不是说江湖情义的漫画，除了祖虎外，别人创作的人都不能看吗？”

　　“我把我以前说的话收回。我承认这祖虎确实是有些实力，说我们内地不如香江也就算了，但是他凭什么看不起我们内地的粉丝呢？说我们不懂欣赏漫画。”

　　“是啊，如果不是我们的支持拉票，这祖虎凭什么在内地有这么高的知名度呢？”

　　“真心做个宣传，刚刚看了《古惑仔》漫画真的不错。兄弟们支持一把呀！”

　　“我也刚刚看了，这《古惑仔》漫画看的确实比《江湖帮派》看的爽。”

　　“我叫山鸡，叫鸡的鸡。”

　　……

　　有着刘永朋的宣传，《古惑仔》漫画被越来越多的人熟知。同时大家对于这部漫画作品的作者也产生了好奇。

　　“这林扬该不会真的是林扬吧！”

　　“别逗了，一个唱歌的写剧本的能创作漫画。”

　　“如果这个林扬真的跟祖虎开撕的林扬是同一个人那就有好戏看了。”

　　……

　　由于有了刘晶和许世昌和何全的推荐加支持，《古惑仔》在漫画界也引起了比较大的轰动。这部充满江湖气息的漫画作品同时也吸引了祖虎的注意。

　　漫画节首周过后，《古惑仔》漫画的排名投票也正式的杀入了前十。

　　安居影业。

　　看着同类型导军突起的《古惑仔》漫画，祖虎说道：“这《古惑仔》怎么回事呢？这么短的时间内排名竟然杀进了前十。”

　　王洪彬满不在乎地说道：“祖老师您紧张什么呢？虽然是同类型的漫画题材，但是这票数可足足足差了三倍了，谁都知道这第二周的投票根本不及这第一周投票的三分之一，无论怎么样这《古惑仔》的漫画也不会对您构成什么威胁。”

　　祖虎接着问道：“这种类型题材的漫画是由谁创作的？”

　　王洪彬道：“这家伙跟用了林扬的艺名，不过林扬能创作出这种类型的漫画，打死我也不相信。我估计这绝对是恶作剧。”

　　对于林扬创造出这种漫画题材的作品，祖虎是绝对不相信的，这画功是骗不了人的，如果林扬真的找了枪手的话，那绝对是骗不了人的。

　　林扬工作室。

　　虽然《古惑仔》的漫画进入了前十，但是漫画大赛的时间已经过了一半，如果真的按照以往的经验来推算的话，这《古惑仔》的漫画打败《江湖帮派》也是有些不现实的。

　　董彬道：“林扬，这排名逆转还是有些难度的，要不我们来炒作一波和刷一波票来帮你。”

　　赵英杰也道：“是啊林扬，《江湖帮派》的剧情和故事情节跟《古惑仔》还是有些差距的林扬的，刷票不刷票另说，我觉得炒作一波还是可以的。”

　　“林总你想怎么办呢？表个态呗？”苟大军同时也问道。


第825章 这就是我啊

　　《古惑仔》的漫画情节的描绘，对于林扬工作室的众人还是比较认可的，所以他们自然希望林扬能够击败祖虎。拔得漫画大赛的头筹。

　　林扬之所以创作漫画《古惑仔》的作品，就是针对祖虎的挑衅，如果真的输的，那确实对不起自己的辛苦，但是要赢祖虎，林扬觉得炒作和刷票还是有些太LOW了。

　　林扬道：“董总，赵哥、苟哥你们的心意我领了，可如果这样的作品我们还是刷票的话，那是不是有点对不起我的辛苦呢？”

　　董彬道：“林扬，那你准备怎么做呢林扬？按照现在这个排名的票数，你顶多也就能进前五名呀，对祖虎构成威胁还是有些不可能的。”

　　听着董彬的话，林扬反驳道：“董哥，那是他们还不认为这林扬这个作者就是我呢？如果他们真的知道这个林扬的作者就是我的话，我想这就是对于《古惑仔》最好的宣传了。”

　　漫画虽然属于出版读物，但是漫画相对于书籍和影视作品和歌曲来说的话，受众还是有些小的，但是如果能将自己的粉丝转化成漫画粉丝，那么林扬坚信《古惑仔》打败《江湖帮派》还是绰绰有余的。

　　这时林扬用自己的微博直接发布一条信息。“谁说我内地没有好的漫画作品呢？我说过内地将在这次的漫画大赛上给大家惊喜，承诺现在已经做到。《古惑仔》漫画就是给大家最大的惊喜。”

　　林扬的众多粉丝，近期过得确实有些不爽，在漫画界受到的质疑，尤其是祖虎的攻击让他们都想声援一下林扬，可内地漫画节上的惊喜确实是林扬承诺的，如果没有好的作品再怎么辩解都显得有些无力。

　　可当看到林扬的发的这条微博后，大家郁闷的心情也终于舒缓了。

　　“什么？林扬大大竟然真的作了一幅漫画。林扬大大果然没有让我们失望。”

　　“太解气了，先去为林扬大大投个票，为《古惑仔》点个赞。”

　　“哈哈，林扬大大终于反击了，我就知道林扬大大不会食言的。漫画肯定支持。”

　　……

　　漫画一直是娱乐圈的小众新闻，可林扬发布的这个消息还是引起了炸裂。身为当今歌坛的一线，虽然林扬将工作重心转移到了影视圈，可是林扬还是十足的焦点。

　　尤其是林扬发布了自己创作了《古惑仔》的消息后，先不论这部作品的好坏，媒体先是集体报道了一波。

　　当然最不可置信的还是漫画界，身为华夏漫画界领域的刘晶、许世昌和何全怎么也没有想到，创作古惑仔漫画的林扬竟然真的是跟祖互怼的林扬。

　　刘晶道：“什么，这是真的，林扬竟然真的创作出一幅漫画。”

　　何全也自愧不如道：“是啊，简直不敢想像这是怎么做的呀，而且这部的构思和人物塑造又是那么的成功。我们画了这么多年，竟然还不如林扬一个业余的。”

　　许世昌道：“如果这真是林扬的话，那也太戏剧性了。这祖虎这次可真是遇到了对手。”

　　……

　　而这时网上也炸锅了。

　　“哈哈，简直不敢想像，这林扬果然是撕逼专业户。”

　　“先不论这《古惑仔》漫画质量的好坏，就冲着这林扬这撕逼精神，老子绝对要支持一波。”

　　“对必须支持一波。这才是我们的林扬。天不怕地不怕。就是一言不合就开干。”

　　……

　　当大家知道，《古惑仔》的作者是林扬用真名上传的，漫画大赛官方的网站访问量迅速激升，《古惑仔》的投票也路上涨。

　　哪怕是一些不喜欢漫画的人，奔着支持林扬的态度也去实名支持了林扬。

　　安居影业，当知道《古惑仔》的漫画作者真是林扬的时候，祖虎的心里也是啥了狗了。

　　王石涛激愤地说道：“妈的，原来这林扬一直在唬我们，他竟然真的创作出了一部漫画作品。”

　　祖虎反驳道：“《古惑仔》的漫画我看过，无论是剧情还是质量根本不是一个新手所能创作出来的，林扬根本没有接触过漫画，怎么可能创作出这幅漫画呢？”

　　张浩看着《古惑仔》引起的热评说道：“是啊，这绝对是林扬找的枪手，我以前可吃过林扬不少的亏。他觉对是在晃我们。”

　　听到大家的议论王石涛说道：“是啊，这林扬是搬起石头来砸自己的脚，无论如何这画功林扬可是骗不了人的。除非亲眼所见。”

　　……

　　当林扬大方承认《古惑仔》漫画就是自己创作的时候，接连的质疑也是接锺而来。

　　“开什么玩笑的，这《古惑仔》的漫画是林扬创作的你们也信。”

　　“是啊，我也觉得有些不太现实，这绝对是林扬找的枪手。”

　　“林扬这么能，咋不上天呢？你们也不动脑子想想。这林扬绝对是怕难堪，找的枪手来欺骗我们。”

　　……

　　不过质疑仍然未能阻挡住《古惑仔》票数的一路上扬，短短的一天时间，《古惑仔》的漫画的票数已经杀进了前三，直逼《娃娃历险记》和《江湖帮派》。一时大家认为是两方争霸的局面，变成了三国杀。而且《古惑仔》的势头依然比较强劲。

　　但是不少媒体已经从当时的惊呼变成了质疑，先不论《古惑仔》系列的作品有多强，单是从绘画引述功底就引起了不少人的质疑。

　　祖虎更是拿这个做事，因为华夏漫画节本就是本着公平公正的原则，而且不容许有任何作弊的情况。祖虎更是实名举报报了林扬的作弊行为。希望能给大家一个交待。

　　迫于祖虎的实名举报，刘晶和何全以及许世晶也开始觉得这个问题确实有些棘手。虽然林扬在华夏娱乐圈的实力毋庸置疑，但是漫画圈林扬充其量也就是一个新人。这时林扬的排名已经超过了吕康，直逼排名第一句的祖虎。如果林扬不能回应质疑，参赛资格也应会被取消。

　　《古惑仔》的漫画，虽然是从林扬的手里接过的，但是赵英杰张星以及苟大军和张燕都没有见证林扬创作过。虽然林扬习惯给于大家惊喜，但是大家也在犯嘀咕。因为如果林扬真是作弊的话，那显然比林扬给大家的承诺要大的多了。

　　这也成为了大家关注的焦点。


第826章 直播666

　　林扬工作室。

　　赵英杰将林扬拉到私下里问道：“林扬你跟我说实话，《古惑仔》的漫画，到底是不是你创作的。”

　　林扬道：“赵哥，如果别人说这样的话也就算了，你怎么也质疑我呢？”

　　林扬接着又说道：“我们身正不怕影子歪赵哥，这祖虎竟然敢实名举报我，那么我直接证明给他看。同时也就再当给《古惑仔》加波宣传了。”

　　这时林扬的微博帐号直接发声道：“关于质疑，我也只能说声呵呵，不过为了证明自己的清白，同时也打破质疑，我希望大家能共同见证我的现场创作。今天晚上老虎直播不见不散。”

　　对于质疑林扬敢直播，张浩和王石涛和祖虎也是万万没有想到，本以为林扬会知难而退，黑一波林扬，没想到林扬竟然直接要让大家见证。

　　看着林扬的对于质疑的回复：张浩有些不自信地说道：“王导，祖老师，难不成这漫画真的是林扬创作的。”

　　听着张浩的话，祖虎直接反驳道：“开什么玩笑呢？如果说是别的，我倒是不敢肯定，这林扬之前在漫画界没有任何作品，这《古惑仔》的创意风格显然不是一个新人的作风。要说是林扬创作的，我是怎么也不相信的。”

　　王石涛说道：“可如果不是这林扬创作的，林扬怎么敢直播回复质疑呢？”

　　“我觉得之就是林扬要搞的宣传和噱头。到时候我们可要擦亮眼睛，不能让林扬给骗了。”祖虎直接说道。

　　同时网上对于林扬关于质疑回复也热烈的讨论起来。

　　“哈哈，质疑林扬大大，我相信林扬大大的实力。”

　　“可这画风确实转的有点快，我们只是好奇林扬从一个歌手到一个电影制作人，再到一个漫画大师，这角色是如何转变的。”

　　“走过路过不错过啊，今晚就是见证奇迹的时候，当着直播这林扬可是无论如何也做不了假的。”

　　……

　　网上的热议为老虎直播带来的巨大的热议。

　　而“老虎TV”为了应对林扬的直播也早早的做好了应对准备，由于林扬的名人效应，再加上这次事件引起的争议，可以说即使不少不喜欢看直播的人，奔着看热闹的心理也会看个究竟，现在“老虎TV”的服务器和流量访问虽然大大增强，不过为了应对林扬，“老虎TV”的高层还是做了一次严密的部署。

　　“一定要加强服务器的管理，今天晚上的林扬的直播要应对各种情况的发生。”

　　……

　　这时无论是媒体和网友，以及漫画界的大师，甚至各种网络直播和林扬的好友，也都想看个究竟，林扬这次究竟是闹了个大乌龙，还是真的真材实料。

　　晚上七点，准备开播，虽然林扬在媒体的曝光率减少，但是喜欢林扬的粉丝依旧不少。在打开直播间的一刹那，直播间就被一波礼物刷屏和热议。

　　“今天就让你们看看什么叫实力打脸。林扬大大会证明给你们看，什么是天才。”

　　“支持林扬大大，不就是一个漫画吗？这祖虎竟然质疑林扬大大。”

　　“是检验一切的时候，虽然林扬大大创作漫画能说得通，不过还是有一点好奇。”

　　“礼物先送上。林扬大大不会让我们失望的。”

　　……

　　不仅仅影迷，看热闹的网友，以及无数的媒体，张浩王石涛以及祖虎也将目光盯紧了在直播的林扬。

　　无论林扬是作弊还是有真材实料，对于媒体来说都是一个大新闻，但是对于质疑林扬的祖虎就不一样了，这是关系自己能不能获得最佳漫画大师荣誉的一个关键步骤。如果林扬真的证明了《古惑仔》就是自己的原创，那就漫画大师的大奖就跟祖虎无缘了，反之则是祖虎和张浩以及王石涛的一个利器。

　　虽然嘴上祖虎认为林扬根本不可能创作出漫画，可这时祖虎的心里也开始担心了起来。

　　而这时直播房间中的林扬，已经将纸墨准备好了，跟大家打了声招呼后，就正式开始了绘画程序。

　　漫画对于剧情和绘画功底都有极高的要求，由于拥有另一时空的文娱财富，所以剧情对于林扬不是什么问题，关于美术功底，则更多的要感谢原主人喜欢美术。所以画功对于林扬也尚可。

　　所以这个时候林扬开始了绘画程序。

　　对于绘画林扬也不可能全部绘完来证明自己，所以林扬只是将当着众多观看直播人的面，绘出了几个鲜明的人物。

　　“这做不了假，这《古惑仔》果然是林扬大大创作的。”

　　“666了，简直不可思议，礼物走起。”

　　“哈哈，我就想问问祖虎的心理阴影面签是多大。”

　　“支持林扬大大，支持古惑仔。”

　　“我早就说过，林扬大大从来不会让我们失望的。”

　　……

　　在礼物的刷屏中，林扬完成了《古惑仔》中几个鲜明人物的绘画。

　　望着这一幕，张浩心里有种莫名的失落，本想着借着漫画节的事情来踩一下林扬，可没有想到这竟然再一次成了林扬的垫脚石。

　　祖虎也有一种莫名的失望，林扬这次恐怕要踩着自己上位了，而且这以后自己在华夏漫画界也会成为同行嘲笑的对像。

　　在观看林扬直播的王石涛则不屑地说道：“就算漫画真是林扬画的又怎么样呢？我们这部漫画可是要改编电影的，林扬在香江的电影圈根本就不入流。”

　　想到这里张浩的心里倒是有一些安慰。忙说道：“是啊，祖老师，王导，无论如何这林扬还是撼不动我们在香江的地位的。而且这林扬赢的也并不光彩，他打的是粉丝牌，祖老师打的可是实力牌。”

　　虽然明知道《古惑仔》系列的漫画不在《江湖帮派》之下，但祖虎听着这话还是有一丝丝的欣慰的。

　　而在林扬绘画完成后，“老虎TV”则聚集了上百万的粉丝。当亲眼见证这次事情的直相后，很多路人也被林扬完成了吸粉。

　　而在华夏漫画大赛最后一天，林扬也以绝对的优势进行了反超。华夏最佳漫画大师的称号被林扬摘得。

　　在失去漫画大师后，祖虎则是心有不甘，祖虎怎么也没有想到，这林扬竟然真的创作出来的漫画，而且还打败了自己。

　　不过细心的网友，则并没有忘记祖虎对林扬的质疑，网上又掀起了一波热议。


第827章 炸弹                                  

　　网上，讨论不停！

　　“祖虎老师，您不是说内地的漫画不如香江吗？现在我们内地获得了最佳漫画的大奖，请出来走几步。”

　　“哈哈，我看到了开头，但是没有想到结尾，咱们的林扬大大真是无所不能呀！”

　　“最佳漫画大师的头衔被我们内地拿下了太解气了。哈哈，全能的林扬大大请受我一拜。”

　　……

　　各个媒体也再一次对林扬进行了头头报道。漫画界的一场争端成为了全网民的一场盛事。

　　安居影业。

　　望着林扬取得的最佳漫画大师的成绩和网上对自己的质疑，祖虎说道：“我怎么也咽不下这口气呀！”

　　张浩、王石涛、王洪彬怎么也没有想到，漫画大赛本该属于祖虎的第一名就这样被林扬给逆转了。

　　张浩无奈地说道：“祖老师这都怪我，看来我还是太低估了林扬了，本想着让林扬出丑，可没有想到现在却被林扬给打脸了。”

　　王洪彬说道：“这他妈怎么做到的，这林扬的脑子是十二核吗？”

　　王石涛则安慰道：“不就是一个漫画大赛吗？你们至于这么高估林扬吗？无论怎么样，林扬的《那些年》在香江扑街是事实。虽然祖虎老师取得第二名，但是我们还要通过电影来继续炒热《江湖帮派》。在香江影娱乐圈，林扬不过是跳梁小丑吧了。”

　　听着王石涛的话后，祖虎也点头道：“对，这林扬本就是娱乐明星，他的粉丝比较多，所以才在漫画大赛上崭露头角的。我们可还是要推出电影的。那时候《江湖帮派》则会接着大热，而《古惑仔》肯定已经悄无声息了，为林扬投票的粉丝也不见得真就欣赏漫画。等这阵风过了，一切都是烟消云散。”

　　说干就干！

　　安居影业正式开始了《江湖帮派》的筹拍工作。由于《老大的人生》的大获成功，王石涛更是自信满满的宣布，要将《江湖帮派》这部电影打造成香江的黑色暴力的现象级大作。

　　选角上，王石涛让洪啸天和唐龙以及元琮担当主角，洪啸天、唐龙和元琮都是香江的功夫明星，女角的人选是刘珍和何娜娜。两人都是香江电影圈的有实力的女星，这样的阵容无疑吸引了很多人的注意。

　　“不会吧！竟然将我心中的偶像和女神都请到了。”

　　“不愧是王导的作品，也只有王导才能配齐这样的超豪华阵容。”

　　“王导的这部作品是要碾压香江的一切电影呀！王导威武。”

　　“就冲着这阵容必须支持王导的作品。”

　　……

　　香江社会和媒体对于《江湖帮派》的曝光率简直到了极致。民众也大力支持，一时间《江湖帮派》风光无限。

　　看着未拍而大热的《江湖帮派》，这也使得王石涛有些飘飘然，尤其是想到这《江湖帮派》的漫画被《古惑仔》碾压。王石涛心里极不舒服。

　　这时王石涛发布了一条微博。“即使拿到了漫画赛的第一名又怎么样呢？”发布这条消息的王石涛附上了即将开拍的《江湖帮派》的主演合影。

　　王石涛属于香江的名人，一言一行都是媒体和粉丝相互揣磨的对象。大家都知道漫画大赛《江湖帮派》是奔着第一名去的，可第一名却被林扬拿下。这条微博所以大家能明显想到就是质疑林扬。

　　媒体就是为了引起大家的关注，自然不会放过任何一个报道点，当媒体看到这条新闻后，进行了强烈的报道。

　　“王导质疑林扬漫画是否评真正实力。”

　　“漫画节是否有失公允。《古惑仔》是否赢的不公。”

　　“无论《江湖帮派》是否第一，都会将《古惑仔》进行碾压。”

　　“哈哈，笑死了，内地这为了让自己拿漫画第一真的是不要脸了啊。”

　　“直播画漫画又怎么？我觉得林尘是傻缺没商量。”

　　……

　　媒体的报道，也引起了祖虎的脑残粉的注意。不同于《江湖帮派》的印刷出品，《古惑仔》漫画哪怕参加了比赛还是不被香江人所知，所以这个时候祖虎和王石涛的激进粉丝，纷纷的跑到了林扬的微博下质疑和大骂林扬。

　　林扬的一些粉丝则跟祖虎和王石涛的粉丝进行了漫骂。

　　金像奖的质疑还让林扬有些不满，现在紧接着又是漫画节的质疑，这自然让林扬有些恼怒无比。

　　林扬工作室。

　　当质疑声再起的时候，赵英杰愤怒地说道：“这王石涛和祖虎还真是阴魂不散呀，不就是一个最佳编剧的奖项和一个漫画大师吗？这两个家伙难不成还要记恨你一辈子呀林扬。”

　　张星道：“这两个不长眼的家伙，林扬的粉丝可是他们的好几倍，这不是找骂吗？”

　　听着赵英杰和张星的话后，张燕问道林扬：“林总，我已经号召粉丝对于谩骂和质疑进行了回击，现在我们要不要将去攻击祖虎和王石涛的微博呢？”

　　无论是对于最佳编剧的质疑还是漫画大师的质疑，都使祖虎和王石涛的粉丝对林扬有很深的误解，再加上一些别有用心媒体的推波助澜。使林扬在香江的名誉受到了很大的影响。而王石涛这样拉仇恨的方式也很和简单，就是休想让自己在香江立足。

　　林扬自然明白，这样粉丝的相互谩骂是解决不了任何的问题的。只会让林扬离香江娱乐圈越来越远。

　　这时林扬说道：“不要去号召粉丝去攻击祖虎和王石涛的微博了，我们换一个思路来处理这个事情。”

　　听着林扬的话，赵英杰问道：“林扬，换一个思路是什么意思呢？你打算一笑泯恩仇吗？”

　　林扬道：“我不喜欢做无用功，跟王石涛和祖虎一笑泯恩仇的话，我更做不到，这样粉丝的相互谩骂是不痛不痒的，况且我们本来就打算拍摄这部电影，这正是一个极好的机会！”

　　想到这里，林尘也是通知工作室开始对外宣传，《古惑仔》将会筹备拍摄电影！

　　一石激起千层浪，尤其是林尘对外表示这部电影将会在香江取景拍摄！

　　这，这简直就是奔着打擂去的。


第828章 硬怼，香江开拍

　　“哈哈，这才是我们的林扬大大，一言不合就开干。”

　　“是啊，《江湖帮派》不就是改编成电影了吗？我们《古惑仔》也同样可以。”

　　“哈哈，这次又有好戏看了，期待林扬与王石涛的对决。”

　　“别逗了，林扬想在暴力犯罪片来挑战王石涛还是不太现实的。”

　　……

　　林扬的这条微博引起了强大的争议，内地娱乐圈和香江娱乐圈出现了两种截然不同的态度。内地娱乐圈觉得林扬是实力回击，香江娱乐圈则认为林扬是不自量力。

　　著名的香江影评人李晓忠这时对林扬的微博回复道：“香江的黑社会暴力片是香江独自的产生，而且独受香江人热受，可林扬一个大陆导演，非要去拍一部香江类型的电影。这不是找不自在吗？”

　　李晓忠的这条微博引起了大家广泛的热议，内地影视圈和香江影视圈，对李晓忠的话都一致的赞成。大家都认为林扬这一段取得的成绩虽然都是有目共睹，无论是歌坛的歌曲还是影视圈的三部作品，甚至包括《好声音》节目。林扬都做到了极致了。但是对于林扬所拍的暴力犯罪电影大家确实不太敢恭维。

　　安居影业。

　　看到林扬的回复后，王石涛有一种畅快感，在王石涛看来，林扬挑战自己在香江的电影地位，这纯粹是找虐。

　　“哈哈，没想到这林扬一激就这么做了，我可要好好教给他怎么做人了。到时候希望媒体不要说我欺负他就行了。”王石涛得意地说道。

　　这时林扬也在想着电影的开拍，香江暴力片之所以有很强的区域意识就在于他的产地，显然虽然《古惑仔》漫画被大家熟知，但是漫画还是以香江为背影的，所以林扬这个时候自然要在香江拍摄这部电影。

　　只有在香江得到认可，才算是标志着《古惑仔》电影的成功。不同于《江湖帮派》提前被大家熟知和宣传，哪怕《古惑仔》获得了第一名，但是这部漫画在香江并不怎么被流通。所谓兵马为动，粮草先行，林扬也在想着这部电影的宣传问题。

　　这时在外界的热议和看好下《江湖帮派》也正式开机了，导演王石涛、剧本改编祖虎，至于阵容就是宣传的那套以洪啸天、唐龙和元琮都是为首的男阵容，女角的人选是刘珍和何娜娜。

　　《江湖帮派》的开机现场，甚至轰动了整个香江的娱乐圈，香江娱乐圈的歌星和影星悉数登场。

　　香江的娱乐媒体这个时候也纷纷的对《江湖帮派》进行了报道。由于林扬的回应，在香江娱乐圈也引起了轰动和讨论，在《江湖帮派》的开机仪式上媒体则对王石涛进行了现场的采访。

　　“王导，如何看待林扬要改编《古惑仔》的决定呢？”

　　对于媒体的采访，王石涛直言不讳地说道：“虽然我承认林扬的实力和地位，但是要说在香江拍摄犯罪暴力片，我觉得林扬还是一个小学生的水准。你们今天当个证人，如果林扬真的去拍《古惑仔》了，你们可别说我期负他啊！”

　　媒体接着问道：“那您是不是说林扬要在香江拍摄犯罪暴力片是狗屁不如呢？他想回应挑战您也根本就是个笑话。”

　　王石涛说道：“是不是狗屁不如，是不是个笑话，那么就让我们拭目以待吧！”

　　……

　　媒体在对于《江湖帮派》强烈报道的同时，也着重的报道了王石涛对于林扬拍电影的态度。一时间香江娱乐圈对于林扬想要凭借着《古惑仔》来挑战《江湖帮派》更是不屑一顾。

　　王石涛对于香江市场有着强大的自信，并不是空穴来风，从一代导演再到如今的王石涛的三代导演，香江民众喜欢的电影主旋律几乎都是犯罪暴力枪战片。虽然也有些其他电影，但是显然难以撼动犯罪暴力枪战片的类型。

　　所以王石涛认为《古惑仔》虽然引起了热议，但是在自己执导《江湖帮派》后，观众从漫画《古惑仔》的注意力显然会转移到自己的电影上来的。虽然王石涛也知道林扬的实力，但是王石涛别的不敢说，对于香江电影的统治力王石涛还是确信自己能够赢得林扬的。

　　安居影业

　　随着《江湖帮派》的开机，张浩显然是不满林扬的《古惑仔》继续在香江来挑战《江湖帮派》的。

　　“王导，你吃过林扬的瘪，对待林扬电影的这件事情上怎么也得小心处理吧！”

　　听了张浩的话后，王石涛问道：“张董你这是质疑我的实力了。”

　　张浩忙说道：“王导，这质疑倒是谈不上，不过我们接连吃林扬的亏，对于林扬在香江拍电影这件事情上我们还是要小心应对的。”

　　王石涛微微摇头：“张董，我觉得应对林扬就好的办法就是将《江湖帮派》拍摄好，先不说别的，单是这套拍摄阵容，林扬在香江都是望尖莫及。虽然我们的确吃过林扬的亏，但是要说拍电影上我觉得碾压还是很轻松的张董。”

　　听到王石涛的话后，看着《江湖帮派》的参演阵容，而这可是香江，不是大陆，如果林扬真的想挑战《江湖帮派》也是有些不现实的。

　　在《江湖帮派》开机后，林扬和赵英杰以及苟大军来到了香江，燕京工作室的事情林扬则交给了张燕和张星负责打理。而林扬也准备在香江拍摄《古惑仔》。

　　同时林扬工作室香江分部，林扬也正式的注册了。办公地点林扬选择香江影视基地。而林扬工作室在香江分部的招兵买马也正式的开始了。

　　对于林扬宣拍《古惑仔》的消息后，香江最高兴的莫过于要康中金和吴三块以及大史强他们三个了，再次来到香江，康中金和他们的兄弟，做梦都想拍摄一部真正被香江人认可的电影。所以他们对于林扬的《古惑仔》电影也倍受期待。

　　虽然《那些年》在香江扑街了，但是宣传上还是带红了康中金和吴三块，林扬也准备将康中金和吴三块作为扩军的第一部，康中金和吴三块以及大史强自带痞性，这对于拍摄《古惑仔》电影来说是不可多得的演员。


第829章 宣传

　　在签约完康中金和他的两个小弟的时候，林扬准备正式筹拍《古惑仔之人在江湖》这部电影，与漫画不同的是，《古惑仔之人在江湖》的剧本做了一些改动，相比较于人物的性格和人物的轨迹与漫画还是有不少的出入。

　　同时，林扬这个时候需要找一个靠谱的合作方在香江。

　　苟大军建议道：“林扬，我们为什么不在大陆拍摄，如果真的打擂的话我们可以在香江上映吗？这样可以省下我们的很多的麻烦的。”

　　对于苟大军的话林扬自然理解，相比于林扬工作室在内地拥有的众多人脉和粉丝基础，在香江这些资源无疑要弱的多，很多的工作开展起来也极为的不方便。

　　但是《古惑仔》系列的电影之所在另一时空的香江获得成功，跟其香江的文化和土壤是有很大的关系的。有人说《古惑仔》系列是特定时期下香江的产物。这样的电影如果真的在大陆完成也会黯然无色。

　　而且林扬需要的是原汁原味的曾经香江环境大背景下的画面，所以林扬对于苟大军说道：“苟哥，虽然在大陆拍摄《古惑仔》工作上会有很多方便，但是显然无法拍出《古惑仔》的这种意境，而且演员方面我们也要尽量的香江化。”

　　听到林扬的话事，苟大军虽然有些不解，但谁让林扬是老板呢，他也只能照办！

　　至于赵英杰则问道：“林扬，这部电影你准备找哪家电影公司来合作？”

　　林扬想了一下，香江的电影公司虽然不少，但是大部分都跟安居影业和王石涛有着千丝万缕的关系。而美峰影业倒是跟安居影业有些不太对付，而且美峰影业帮助林扬不少，《疯狂的石头》和《那些年》都是由美峰影业来负责发行的，所以想到合作公司，林扬自然想到了美峰影业。

　　“我想我们可以找美峰影业来聊一下。”

　　林扬笑着说道：“我相信美峰影业也愿意和我们合作的！”

　　毕竟《那些年》和《疯狂的石头》在香江扑街了，但哪要看跟谁比，和其它内地电影相比，这两部电影可不算扑街！

　　和林扬想的差不没多久，对于林扬在漫画大赛上取得的成绩，杨兰英也是知道的，她当然赞同林尘拍摄这部电影，可是要跟王石涛来硬拼，杨兰英还是有点担心的。

　　于是杨兰英略带真诚的劝道：“林总，我们可以共同投资，发行这一块也可以全部交给我们，但是我觉得没有必要非要跟《江湖帮派》来硬怼档期，避开他不是更好？”

　　林扬却是摇头说道：“杨总，这部电影目前的宣传与噱头其实就是和《江湖帮派》的打擂，这一点王石涛也明白，他的一切脑残言论无非是为了宣传，我同样是为了宣传，我们都对于各自的作品有足够的信心！”

　　杨兰英有些无奈：“所以档期不可改？”

　　“是的，我希望咱们可以合作下去，因此这部电影我并未找其它影视公司，而且我相信为了这个噱头其它影视公司肯定也愿意投资发行的。”

　　想到这里林扬突然笑道：“若是真的可以掀翻王石涛，这对于你们美峰影业可是一次机会啊。”

　　“林扬，你就这么自信可以掀翻王石涛？”

　　杨兰英望着林扬自负的样子无语的问道。

　　林扬笑道：“我不是自信，我是因为相信古惑仔的漫画！”

　　“这样吧林扬，如果真的合作拍摄的话，也不是我一个人说了算的，我跟总经理请示一下吧，看一下总经理对于你这部电影是什么态度，不过确实像你所说的，如果真的可以成功的话，那真的是皆大欢喜。”

　　杨兰英也是说着站了起来：“最迟晚上我给你回话。”

　　林扬轻轻点头：“好的！”

　　……

　　林扬的《古惑仔》对档《江湖帮派》，宣传也同等重要，在《江湖帮派》未开拍之前，由于漫画《江湖帮派》的出版，在电影未开拍人们对于《江湖帮派》已经推崇至至。反观《古惑仔之人在江湖》对于这部电影，大部分香江还说不出这部电影要拍的内容，所以宣传成为了摆在林扬面前的首要问题。

　　走出美峰影业后，林扬就来到了蓝莓酒吧，自从林扬宣传要在香江开拍一部要让全香江都喜欢的电影后，最兴奋莫过于要数康中金和他的两个小弟了。这兄弟仨做梦都想有一部能在香江获得认可的电影，对于这次的签约他们自然希望能在电影里获得个角色了。

　　“林总，这次您准备在香江拍电影，一定要让我们兄弟上镜呀！”

　　“是啊林总，这没有我们兄弟演不了的镜头，你就放心吧！”

　　……

　　虽然不知道这三个的演技怎么样，不过要说这三个家伙推销自己的脸皮，那绝对是非常厚的。

　　林扬问道：“你们在出版社有没有熟人呢？”

　　“有啊，林导，香江没有我们兄弟搞不到的资源，你就放心吧林总。”

　　康中金自豪地说道：“林总，我跟你说你要说出版社的话你可就问对人了。”

　　听着康中金自信的话后，林扬说道：“我需要你给我介绍一个出版社。必须可靠一些的。”

　　康中金疑惑道：“林总，我们都要开拍电影了，你找出版社干什么呢？”

　　听着康中金的疑惑，林扬问道：“古惑仔的漫画你们看了没有呢？”

　　康中金说道：“放心林导，我们马上看，你是不是准备给我们角色呢？”

　　林扬又问道：“为什么你们没有看这部漫画呢？”

　　“网上连载的不好看，漫画书籍看的才过瘾呢？”

　　听着康中金的陈述，赵英杰说道：“林扬，我明白了，你的意思是我们出版漫画搞宣传是吗？”

　　林扬点点头道：“是的赵哥，宣传上《江湖帮派》可以说甩我们太多了，香江观众和影迷对我们误解也太多了。所以我们要实行农村包围城市的思路。让大家认识到这部漫画，同时对这部漫画产生期待，然后再让他们将期待转移到电影上来。”

　　康中金听着林扬的话，连连点头道：“没问题林总，我马上就帮你联系我大哥，商量《古惑仔》出版的事情。”

　　看着林扬的疑惑，康中金也解释道，原来康中金这痞性并不是凭空而来的，早些年也是跟着大哥混的，康中金也是一个小混混头目，吴三块和大史强是他的小弟。在康中金上面还有一个大哥。

　　后来大哥厌倦了江湖的打打杀杀，决定了金盆洗手，转行开了一个图书馆。康中金也决定跟着大哥隐退，开了这间蓝莓酒吧，而吴三块和大史强则一直跟着康中金。

　　以前康中金的老大名字叫孙通，也曾经是香江有名的龙头老大。

　　“那就去见见你这大哥。”

　　林扬笑着说道：“看有合作的机会不？”

　　“好，我们现在就走。”

　　康中金哈哈一笑说道。

　　20分钟后，一行人很快到了出版社，林扬见到了康中金口中说的老大孙通。

　　康中金这个时候也开始介绍道：“老大这是我跟你说的林总。”

　　听到康中金的话后，只见孙通说道：“我说过了多少次了，我现在已经金盆洗手了，不是老大了，请你叫我社长或者老孙都可以。老子现在也算是个文化人呀！你们叫老大又成何提统呢？”

　　康中金和吴三块以及大史强，这个时候则像一个做了错事的孩子般在孙通面前说道：“是，孙社长，我们以后一定注意。”

　　孙通训斥完康中金后也是望向了林扬：“你就是那个要给王石涛颜色的林扬？”


第830章 筹备                                  

　　很显然孙通对于王石涛并没有任何好感！

　　“这王八蛋当初老子还救过他，结果他好，我想听小康两人要个角色都不给，林扬，我支持你干死他。”

　　孙通的一句话表态，接下来合作也就顺理成章了！

　　刚从出版社出来，林尘则接到了杨兰英的电话，原来美峰影业答应和林扬合作，不过却是总经理陈旭亲自来谈！

　　美峰影业属于是家族电影产业，美峰曾经是最早的香江电影公司之一，陈占东是美峰的创始人，在陈占东时期，美峰影业曾经是香江最红火的电影公司之一，可陈占东突然亡故后，美峰影业也经历地一段时间的内乱。

　　当时陈占东最信任的对手，邵安将美峰影业的一半资源给分离了出去，成立了安居影业，在国外学习的陈旭临危受命，从家里接过了这个烂摊子。不过经过励精图治后，美峰影业逐渐稳定了下来。但跟当时全盛时不可同日而语。这也是安居影业跟美峰影业矛盾的渊源。

　　不过近年来，由于安居影业搭上了王石涛这条线，在电影出品上和票房上安居影业都压美峰影业一筹。陈旭虽心有不甘，但也没有别的办法。

　　得知美峰影业和安居影业的狗血渊源，林扬也是乐了，这娱乐圈的狗血可以说都是大同小异！

　　在见到了陈旭之后，林扬并没有废话，直接开门见山，同时把剧本也是给了陈旭并说道“陈总，你先看看剧本！”

　　当大致看完林扬递来的剧本后，陈旭哪怕已经有心理准备了，但依旧有些吃惊，剧本确实跟漫画有些出入，剧本将故事情节和人物描写的更加细致。故事情节确实开展的不错，而且背影加入了以香江的各个地方和帮派之间的斗争，这些都让陈旭很有代入感。

　　于是陈旭问道：“这个剧本您准备找谁来当导演呢？”

　　林扬道：“这个我还没有想好，不过我想听一听陈总关于合作的态度？”

　　陈旭说道：“开始我只是有些好奇。不过看了这样的剧本后，我想没有什么疑问了。关于合作我想我们可以做下来好好的谈一谈。你还说一下你的合作条件吧林总？”

　　听完陈旭的话后，林扬说道：“美峰影业只需出面协调香江拍摄各方面的关系，如果有合适的演员的导演也可以向我推荐。投资的话由我们林扬工作室来出。”

　　如果换做是没看剧本之前，陈旭自然是不同意投资的，可是在看了改统后的剧本，陈旭自然不会只合作，而不考虑投资。

　　“林总，我看你对我们美峰影业有些误解，关于电影入资方面的事情我看我们还需要再考虑一下。”

　　林扬也没有想到，只在看到剧本后陈旭会投资，因为安居影业和王石涛的原因，香江影视圈对这部电影都是基本的不看好。陈旭这时说道：“林总，我看这部电影可以从长计议，我们没有必要这么短的时间内着急推出来。关于角色和剧本我看我们可以仔细研究一下。”

　　陈旭虽然对这本漫本剧本有些心动，但是要说拿这样的剧本去拼《江湖帮派》陈旭觉得还是非常不明智的。而且拍摄时间上陈旭也觉得有些明显的来不及。

　　之所以这么着急推出《古惑仔》系列的漫画，林扬就是为了宣传《古惑仔》系列的电影，如果这部电影不能跟《江湖帮派》同时上映，林扬是断然不能同意的。

　　“陈总，我想如果这部电影不能按照规定的时间上映，我们也没有必要再谈下去的必要的，《古惑仔》系列电影必须跟《江湖帮派》同时上映。”

　　这可是林扬的底线，所以他根本不可能退步！

　　可惜的是无论陈旭怎么劝都是没有用，最后林扬甚至是将了陈旭一军，毕竟一直以来被安居影业压着，而且还经常被嘲讽，这让陈旭也是有些愤怒。

　　最终决定与《江湖帮派》如期上映！

　　至于这部电影的总投资则是只在3千万，林扬工作室出资两千万，美峰影业出资一千万，票房按出资比例来分成，这部电影由美峰影业来负责发行，同时美峰影业也要向林扬工作室，提供必要的拍摄条件和拍摄场，以及拍摄设施。

　　“林扬你真的准来和美峰影业来拍摄这部电影吗？”在得知林扬的拍摄计划后，赵英杰问道。

　　林扬道：“赵哥，拍摄如果由我们自己来的话，协调各个资源太费事了，有了美峰的帮助，我们会省下很多的拍摄时间，而且我们跟美峰影业有共同的敌人安居影业。”

　　接着林扬对赵英杰说道：“以后就由你负责跟美峰影业进行各个工作的协。”

　　至于林扬则是把目光放到了角色上边。

　　古惑仔的第一部《人在江湖》的线比较多，同时的人物构也比较复杂，主要人物组成是由陈浩南、山鸡、小结巴、靓坤、大天二、包皮、蒋先生等组成！

　　其中陈浩南、山鸡、小结巴和靓坤的戏份比较多，同时这也是一部电影的灵魂。故事发生在香江，同时又准备在香江上映，所以这部电影林扬并不准备用内地演员。而是准备用全新的香江演员。

　　关于陈浩南和山鸡以及靓坤的角色，林扬觉得康中金的他的小弟都难以胜任。但是好在这部电影的人物构造比较丰富，所以林扬肯定是准备让他们兄弟露脸的。

　　康中金本身混过社会，同时又是吴三块和大史强的老大，和电影中的人物大佬B挺接近的，所以林扬准备这个角色让康中金来演。吴三块和大史强本身就具有一定的逗逼属性，所以林扬准备将大天二的角色让给大史强，同时吴三块来饰演包皮一角。

　　蓝莓酒吧，在确定完康中金和吴三块以及大史强这三人在电影中的身份后，三人对于林扬是非常感谢。

　　“林总，放心吧，这次我们能将三个人物给您演好。”康中金自信地说道，虽然康中金兄弟在剧本里的戏分都不太重，不过相对于以前在香江电影中不露脸的机会，他们要知足的多了。

　　另一时空《古惑仔》系列电影的火爆也捧红了一系列的演员。当时几乎出演每个古惑仔的演员都跟着火了起来，他们的海报充满着大街小巷，甚至当时青少年的衣服都印满了古惑仔的人物标标示。以陈浩和山鸡为首的兄弟情义是一代人挥之不去的印象。

　　接着林扬问道：“你们将古惑仔这本漫画了解清楚了吗？”


第831章 爆火香江                                  

　　“林总这本漫画里的所有人物我都已经了解清楚了。”

　　康中金忙说道。

　　林扬则继续问道：“那你们对谁的印象最深呢？”

　　康中金想了想说道：“陈浩南，漫画里的陈浩南真的很讲义气呀！”

　　吴三块则道：“还有那个有点好色的山鸡，虽然有点好色，但是对兄弟自然是没得说。”

　　大史强却是不以为然，他说道：“要我说对我印象最深的应该就是靓坤了，这个家伙真是骨子里都透着坏。”

　　得到了三个不同的答案，林扬的心里比较满意，古惑仔的人物比较立体，而林扬对于香江电影的演员的了解也并不太多，康中金和他们的兄弟在香江这么久，肯定对于香江的各色演员都比较熟悉。

　　“你们对于在香江娱乐圈，出演这几个人物都有好的人选吗？”林扬问道。

　　接着康中金3人都推荐了几个比较合适的人选。关于陈浩南的角色的人选，康中金推荐了香江的娱乐小生张生。吴三块向林扬推荐了史铭。靓坤大史强则向林扬推荐了韩立森，他们几个都是香江社会的新人小生，在香江都有一定的名气。

　　其中几人中的名气要数张生了，张生是香江实力一等一的一线。史铭和韩立森在电影圈中的名声的威望也比较高。至于小结巴的人选康中金则向林扬推荐了香江的新晋网红王若雨，确实这一套阵容如果真的能够确立的话，《古惑仔之人在江湖》阵容也确实能够豪华。

　　同时外界也在质疑林扬，因为林扬自从发布了要在香江开拍电影的消息后，便再也没有了下文，不少人纷纷认为林扬只是说说而已。

　　这时一则消息则打破了所有的质疑。

　　就在外界认为林扬将要食言的时候，林扬通过香江工作室的帐号发布了要筹拍《古惑仔之人在江湖》，并约定拍摄日期为三周左右，投资额度约为三千万左右，同时美峰影业也发布了要跟林扬合拍《古惑仔之人在江湖》的消息。

　　林扬的这则消息，通过香江工作室发布出来，使香江媒体和舆论一片哗然，三周左右的时间正好是《江湖帮派》的杀青时间，林扬也是指明了《古惑仔之人在江湖》就是奔着《江湖帮派》来的。

　　而令媒体没有想到的是，美峰影业竟然也加入了对抗安居影业的阵营中，虽然美峰影业跟安居影业不合由来已久。但是像这样两部电影直接对撞也是头一次。

　　这些年美峰影业在陈旭的领导下推出了一系列票房和口碑都不错的电影，但是论总体实力来说，大家都觉得美峰影业还不具备挑战安居影业的实力。所以大家对于美峰影业加入林扬的阵营来对抗安居影业并不看好。

　　《江湖帮派》投资额度约为六千万，除了香江市场外，《江湖帮派》还将主打内地市场。同时《江湖帮派》的导演王石涛又是香江最著名的导演之一。无论是投资还是效果方面，大家都认为林扬的《古惑仔之人在江湖》没戏。

　　“哈哈，三周拍完，这明显是挑战《江湖帮派》呀！林扬你这是逗我吗？”

　　“都说林扬一言不合就开怼，今天我也算见识了，就凭着林扬敢于挑战王石涛的勇气，我要给林扬一个大大的赞。”

　　“《人在江湖》是什么鬼，难不成是模仿王石涛的《江湖风波》。”

　　“坐等林扬被吊打。”

　　……

　　林扬的拍《人在江湖》的消息一经推出，就受到了热议，同时大家也在纳闷这是一部什么电影。里面的内容是什么。

　　这时关于《古惑仔之人在江湖》的宣传则正在悄悄进行，孙通出版社印刷的漫画版《古惑仔》也正式推出。

　　吴艺明是香江的一码头工人，平常都是枯燥和千篇一律的工作，每天下班回家后吴艺明下班最大的消遣就是看漫画，用他的话来说只有漫画才能排遣自己的劳累。

　　“老吴，孙通出版社又出版了一本不错的漫画，我今天从朋友那借来的。你先瞧瞧，应该很对你的口味。”

　　“好嘞，谢谢老孙。”

　　每当有新的漫画书出版，吴艺明都会买来新的漫画书来看。当然工友中不少的都喜欢用漫画来消遣，所以偶尔大家也相互借来浏览。

　　拿着工友送来的漫画，吴艺明便快速的浏览而来。

　　吴艺明很快的被里面的兄弟情宜所吸引，义薄云天的陈浩南，有点好色的山鸡，同时有点胆小怕事又有点拿不定主义的包皮，各色鲜明的人物让吴艺明对这本漫画有些爱不饰手。

　　当看着陈浩南完成老大交给的任务后，虽然有些血腥暴力，但是在所谓的兄弟情义面前这点所谓的血腥暴力根本不算什么。

　　靓坤的坏角色，更是让吴艺明恨的有些牙痒痒。尤其是看到大佬B被靓坤一伙人杀害后，吴艺明更有种想要打人的冲动，一直以来吴艺明看漫画都是用来消遣，至于带入则是从来没有。

　　但是明显的吴艺明被古惑仔系列的漫画所带来的画面和视觉冲南给带入了。

　　虽然吴艺明是一个码头工人，但是一直以来，吴艺明内心都渴望自己成为那种社会义气当头的人物，所以他特别向往那种道生活，虽然只是心里的意淫，但是那种感觉足以让吴艺明排遣工作的劳累。

　　尤其是那句，出来混，错了要认，被打也要站稳，让吴艺明有种立即要为兄弟两肋插刀的感觉。

　　第二天上班的时候，吴艺明向兄弟推荐了那本《古惑仔》系列的漫画。

　　“我跟你说，那本漫画真的很不错的，陈浩南太给力了，从来没有见过那么给力的大哥。”

　　“嗯，老吴我也看了，起初我对漫画不感兴趣，可是没有想到这漫画里还有江湖。这太他妈给力了。”

　　……

　　正在老吴跟他的弟兄们聊的兴高采列的时候，工长走了过来说道：“都干什么呢？抓紧干活了。”

　　这时老吴对着工人说道：“以后工头就是我们的蒋先生，咱们对蒋先生要言听计从，抓紧干活。”

　　工头听到蒋先生这句话的时候也纳闷道：“老子姓张，怎么叫我蒋先生呢？”

　　“老吴，怎么回事，发什么神经呢？”工头叫唤道。

　　“工头，最近有本很火的漫画书，没事你看看，我们以后就叫你蒋先生了，咱们这个码头就叫洪兴社。我是洪兴社的陈浩南。”

　　听着老吴的介绍，工头说道：“这都什么什么啊，都抓紧干活呀！我跟你们说不好好干活我扣你们钱啊！”

　　听到工头的话后，老吴说道：“兄弟们，蒋先生让我们好好干活，咱们可得听蒋先生的话啊！”

　　……

　　老张被一帮工人搞得云里雾里，同时他也想弄个究竟，买来了一本《古惑仔》系列的漫画来看。

　　看完后老张说道：“老子以后就是蒋先生了。我们码头就是洪兴社了。老子要在码头选出二十个堂主来。”

　　至于《古惑仔》系列漫画彻底火了。

　　……

　　孙通出版社。

　　孙通将《古惑仔》系列的漫画首印刷定在了十万册，定十万册的印刷量孙通想着应该足够了，因为香江市场的漫画种类比较多，香江本土的漫画作者也比较多，但是让孙通没有想到的是，短短的两天时间，孙通就接到了来自各地图书销售点的催货申请。

　　“什么十万册的漫画销售完了？这怎么可能就是以往比较有名的漫画家其销量也不可能超过十万册，而且《古惑仔》系列的漫画可从来没有宣传。该不会林扬为了支持自己都自己把漫画买了吧？”

　　对于两天十万册的销量，孙通分析着。

　　“社长，这个可能性不大。这林扬本来就是公众人物，根本不可能做这么蠢的决定呀？”

　　“那买《古惑仔》系列漫画的都是些什么人？”孙通问道。

　　“香江的各个阶层都有。”

　　……

　　虽然见惯了大世面，可是孙通对于《古惑仔》系列的漫画还是感到了惊奇。虽然听说这本漫画的销是不错，可是在没有接到各个经销商的催货电话的时候，孙通还是决定暂缓印刷。

　　“妈的奇了怪了，一本漫画怎么会有这么高的销量呢？”孙通有些不解，同时也准备对于漫画的销量看个究竟。

　　香江大湾图书馆，是香江图书销量最大的图书馆之一，在《古惑仔》的漫画印刷后，孙通先给了大弯图书馆五千册，所以孙通来到了大湾图书馆准备看个究竟。

　　大湾图书馆，《古惑仔》的漫画被放在了显眼的位置，一般图书馆的显眼的位置的摆放，都是根据销量决定的。

　　孙通看到了几个来自不同群体的人群正在挑选着漫画。这时孙通准备问一下读者关于这本漫画的评价。

　　“喂，小伙子这本漫画怎么样呢？”孙通问道一个正在看书年轻人。

　　看书的年轻人瞪了一眼孙通说道：“请叫我浩南哥。”

　　看着年轻人没好气的回复，孙通准备问另位一个年轻人，可孙通刚准备开口，那个年轻人就说道：“老子是山鸡，鸡X的鸡。”

　　被一帮小屁孩这样无视，孙通直接怒道：“老子蒋先生。洪兴老大。”

　　这时看书的两个年轻人看着孙通说道：“将先生好。”

　　孙通无语道：“这他妈的也行。”

　　“出来混，要讲信用，说了要打你就打你。”

　　走到街头孙通发现一个年轻人跟另一个有点冲突的年轻人说道《古惑仔》的流行语。这令孙通也是万万没有想到。

　　这个时候孙通接到了来自各个区域总销售点的电话。

　　“新界再来两万册《古惑仔》系列的漫画，再加一万册。”

　　“九龙再来两万册的《古惑仔》漫画。”

　　“香江区域再来三万册的漫画。”

　　……

　　一时之间，《古惑仔》的漫画彻底火了。

　　安居影业。

　　在林扬正式发布了，要和美峰影业拍摄《古惑仔之人在江湖》的电影后，王石涛并不以为然，甚至觉得林扬的脑袋就是被驴给踢了，《江湖帮派》投资了六千万，是《人在江湖》两倍。

　　而且《江湖帮派》拍摄已经过了一半，一个半月的时间对于王石涛来说已经是极限，王石涛更不相信林扬的电影能在三周左右完成。

　　而最生要的就是阵容，无论怎么样林扬跟美峰影业也不可能打造出像《江湖帮派》这样强大的阵容。王石涛实在搞不懂林扬准备干什么。同时林扬的决定也令张浩有些费解。

　　虽然吃过林扬的不少亏，可是张浩也不认林扬能在三个星期左右的时间，从剧组筹备再到演员筹备再到剧本筹备的完成。

　　“王导，你说这林扬葫芦里到底卖的是什么药呢？三个星期筹备上电影，这该不会是拿我们开涮吧！”张浩不解的问道。

　　王石涛自信地说道：“我觉得这林扬简直是给我们送人头，林扬就是找虐呢？”

　　王洪彬说道：“这林扬给我们送人头也就算了，可这美峰影业也跟着林扬做这么蠢的决定。陈旭该不会直指望着和林扬联手来对抗我们美峰影业吧！”

　　听到王洪彬的话后，张浩说道：“听说陈旭跟邵总的矛盾由来已久，这次我们干脆也给美峰影业一个教训，也让这美峰影业长点记性，跟我们安居影业作对是不会有好下场的。”

　　“对，这搂草打兔子，既然这美峰这么不识相，那我们就一起收拾得了。不过我们也不能让他们顺利拍摄。”

　　不过无论是张浩、王石涛还是王洪彬都不认为林扬能在二十天内拍出一部让香江全体民众都接受的电影。尤其是对于美峰影业来说。张浩更是急着想教训一下，向邵安请功。

　　在《古惑仔》系列的漫画进行的如火如荼的时候，林扬也在准备联系着康中金、吴三块以及大史强向林扬推荐的三位演员。

　　张生是香江一线中的一线，横跨影视和香江歌唱圈。张生所属的公司是香江娱乐公司，林扬在刘天王的引荐下先试着对张生进行了联系，可无奈张生的档期太满。所以直接回绝了林扬。

　　而接下来邀请的两位，也都拒绝了林扬。


第832章 万事俱备

　　史铭和韩立森都是香江影视界的准一线，对于林扬的邀请，他们也都并不以为然。一是他们碍于安居影业的面子，二是他们实在不太相信林扬能在二十多年的时间能打造出一部精品的电影，因此两人自然都是拒绝了林扬！

　　本来林扬准备邀请三位香江影视界大腕，提高电影的投资支出，可是令林扬没有想到的是，纷纷遭到了三人的拒绝。

　　“林扬，这可怎么办呢？他们竟然都对我们进行了拒绝。这演员都凑不齐，我们又怎么能在二十多年内拍完这部电影呢？”

　　赵英杰说道。

　　刘天王安慰道：“林扬，你们也别太着急了，要不我试着再帮你们联系一下别的演员。”

　　林扬直接回绝了刘天王帮找演员的想法，香江的不少演员都参演过安居影业和王石涛的电影。碍于安居影业和王石涛很多演员肯定会很纠结，而最重要的是这些演员都不会认可林扬能击败王石涛，所以林扬想这《人在江湖》的演员要自已选。

　　谢绝了刘天王后，林扬直接对赵英杰说道：“赵哥，放心吧，离了这王屠户我们也吃不了带毛的猪，实在不行的话，我们就用全新的演员来演这部电影。”

　　听了林扬的建议后，赵英杰说道：“林扬，就算这全新演员我们能找得到，不介意，可这导演找谁呢？如果是别的类型片子还行，可这犯罪暴力片我实在是执导不了呀！”

　　这几天林扬邀请的几个香江比较有些知名度的演员，一听说是准备要跟王石涛导演的《江湖帮派》进行打擂都纷纷的拒绝了林扬。哪怕《古惑仔之人在江湖》有美峰影业的入股也没用。

　　尤其是对于香江众多的导演来说，王石涛还是绝对的权威的。他们纷纷碍于王石涛的权威而不肯执导《人在江湖》这部电影。

　　林扬说道：“放心吧赵哥，这些香江看不上《人在江湖》他们会后悔的，我们又不损失什么，同时你也不要太上火了，关于导演人选我已经想好了用谁了。”

　　刘中伟身为香江的摄影师，这些年参与过香江不少电影的拍摄，香江的很多导演都是从摄影师堆里走出来的，所以刘中伟一直幻想着自己得到认可，虽然在香江金像奖上也有过最佳摄影的提名，但是没有获得过一次提名。

　　这时刘中伟收到了林杨的邀请。无论是《疯狂的石头》还是《那些年》在拍摄手法上都给了刘中伟不少的惊喜，最近一期的金像奖最佳摄影的提名，刘中伟就是败给了林扬投资的《疯狂的石头》。所以刘中伟自然期待跟林扬的合作。

　　蓝莓酒吧。林扬准备跟刘中伟进行一次面谈。

　　“什么？准备让我来执导《人在江湖》？”

　　对于林扬的这个决定，刘中伟自然是百般拒绝。“林导，你让我搞摄影工作还可以，可这执导电影我确实是做不来呀！我还只执导过一些广告的拍摄。”

　　听着刘中伟拒绝的解释，林扬直接说道：“你不是一直有个执导电影行业的梦想吗？机会现在就在你眼前。你何不来挑战一下自己呢？”

　　“可这执导电影的话，是不是有点太快了？你总得让我有个心理准备的过程吧？”

　　“你记住在二十多天内能拍摄完这部电影就行了，你不是擅长摄影吗？那你就从摄影的角度来想想这部电影应该拍就行了。从今天起你就是《人在江湖》的正式导演和摄影了。”

　　虽然刘中伟一直有执导电影的想法，可是刘中伟怎么也没有想到，这林扬竟然上来就让自己来执导这部《古惑仔之人在江湖》。

　　看到林扬的态度，刘中伟也不在推诿。“林总，这导演和摄影我都能承接，可这演员的问题怎么解决呢？”

　　林扬反问道：“你有什么想法呢？”

　　“林总，我认识几个关系不错的朋友，不过都是香江的新秀演员，名气肯定比不上张生、史铭和韩立森，不过这演技还是有的。”

　　听着刘中伟的话，林扬问道：“都有谁，说说看。”

　　刘中伟介绍的三位演员都是香江影视圈的三线和配角，其中出演过《枪战》的郑朋飞不过是个准二线，吴建飞和张献彬甚至也勉强算是个准三线。不过想到另一时空《古惑仔》的阵容也是以新人剧多，而且捧红了一大批新人，碍于安居影业和王石涛的影响力，一些大牌肯定也不想加盟这部电影。

　　但是这三个人角色林扬是绝对的有把握的。郑朋飞签约的就是美峰影业。吴建飞和张献彬也跟美峰影业有着不错的关系。不过林扬想着最重要的就是他们三个人的想法。

　　在刘中伟说出自己的合适的人选后，林扬道：“你试着联系一下他们。看他们什么想法，如果他们同意的话，就想着先把他们给定下来。同时你试着联系一下配套的剧组。”

　　对于刘中伟的邀请，郑朋飞、吴建平和张献彬都同意，郑朋飞在看了《古惑仔》的漫画后，就被里面和情节和人物所吸引，而且郑朋飞曾经跟王石涛也有过一次不愉快的合作经历，郑朋飞曾在王石涛的电影里被临时换角。这件事情后，使郑朋飞直接离开了安居影业。签约了美峰影业。

　　来到美峰影业后，郑朋飞成为了美峰影业重点关注的对象。而最近一次的《枪战》的出演更是让郑朋飞名声大燥。

　　至于吴建平和张献彬这两个人也是香江的新起之秀，虽然是新起之秀，但是吴建平和张献彬也算是实力派，尤其是吴建平他还获得去年香江金像奖的最佳配角，张献彬也有几部香江电影中有着不错的本色出演。

　　但是他们的知名度和获得的认可度还不够大，目前也只是成立了各自的小公室。还没有任何影视公司向他们抛下橄榄枝，以他们的知名度还引不起安居影业和王石涛的重视，在王石涛的眼里，吴建平和张献彬还只不过是个小角色，所以吴建平和张献彬也同意了刘中伟的邀请。

　　对于吴建平和张献彬的未来前景，林扬是极其看好的，同时林扬也自然明白，出演这部《古惑仔之人在江湖》能给他们以后带来什么样的改变。这时林扬也建议让杨兰英提前把他们招入美峰影业的麾下。吴建平和张献彬也拒同意了美峰影业的签约。

　　这样《古惑仔之人在江湖》就凑足了六个演员阵容。三个人选来自林扬工作室，另外三个人选来自美峰影业。

　　郑朋飞来饰演陈浩南、吴建平来饰山鸡、张献彬来饰演靓坤，康中金来饰演大佬B。吴三块饰包皮。大史强来饰演大天二。

　　而还有一个女主没有正式确定。那就是小结巴，小结巴在戏中的戏份有举足轻重的重要。林扬也在考虑到底谁来饰演小结巴这个角色。

　　香江新晋网红王若雨对于林扬和美峰影业的邀请选择了拒绝，尤其是以网红形象而大红的王若雨，对于小结巴这个有损于自己形象的角色更是不屑一顾。林扬对于这个人物的人选也陷入了纠结。

　　林扬突然想到了饰演《疯狂的石头》菁菁扮演者丁璐，如果实在找不到合适的人选，林扬准备向丁璐发出邀请。

　　就在林扬准备向丁璐发出邀请的时候，刘晓月给林扬发来了信息，询问了林扬了近况。

　　林扬突然想到刘晓月虽然身为宝岛人民心中的女神，但是在香江和大陆都拥有不少的粉丝，如果让刘晓月来饰演小结巴这个角色的话，那也会给《人在江湖》带来不小的宣传作用。相比丁璐来说，刘晓月的名气和咖位显然都要强上不少。

　　可是林扬有些担忧道。对于一个是两岸三地女神的刘晓月来说，对于小结巴这个角色看得上吗？

　　林扬直接将心中的想法和盘而出，询问刘晓月对于小结巴这样的一个角色有什么样的看法。是否愿意出演小结巴这样一个角色。

　　在看到《古惑仔》漫画的电子版后，刘晓月对于小结巴这样的一个角色确实有些动心。刘晓月虽然在宝岛贵为女神，但其发展也仅仅限于模特圈，对于演绎界只出演过几个不轻不重的配角，业界对于刘晓月的称呼也为花瓶，认为刘晓月也只能做模特。

　　至于演员只是中也是奔着刘晓月的长相而来的。没有任何演技可言，这自然让刘晓月的心里极不舒服。刘晓月也一直想证明自己，可是苦于没有机会。

　　虽然是一个小结巴的角色，当林扬对刘晓月抛出小结巴这个角色的时候，刘晓月豪不犹豫的答应了。一个在大家心目中是女神的形象的刘晓月，来出演小结马这个角色对于刘晓月是一种颠覆，也是一种挑战。

　　“我就要证明给大家看。我不是一个花瓶，我是一个具有真正实力的演员。”

　　了解完小结巴的详细戏份后，刘晓月不服气地说道。

　　第二天刘晓月就从宝岛飞来了香江。对于刘晓月接任小结巴的角色这么干脆利落，也大大出乎林扬的意料。

　　而这时网上针对《人在江湖》的舆论黑势正在袭卷而来。一些被安居影业收买的媒体和记者这个时候，正在对《人在江湖》展开一波黑评。

　　香江不少媒体版块都写道，林扬的人在江湖是在模仿《江湖风波》。林扬是彻头彻尾的抄袭，而且三个多星期完成一部抄袭电影，林扬也是欺骗观众。

　　不少媒体保持相同的论调对林扬和《人在江湖》这部电影展开了强列的攻势。

　　针对媒体的攻势，林扬回复道：“请不要让无知充满你们的大脑，《人在江湖》和《江湖风波》并不是同一部电影。”

　　另一边，林扬直接公布道：“《人在江湖》就是根据古惑仔的系列漫画改编而来的。”

　　媒体虽然不知道《人在江湖》要拍什么，可是对于古惑仔漫画却是十分的了解。这部在漫画节取得第一名投票的漫画，在香江上市一个星期的漫画几首席卷了香江社会的各个阶层。甚至以陈浩南和山鸡自居的年轻人也在逐渐的增多。

　　这时媒体的这次报道变成了香江各界嘲讽的对象。

　　“哈哈，笑死我了，麻烦你们在报道前先搞清楚事实情好不好。”

　　“媒体这是黑人黑习惯了吧！《人在江湖》和《江湖风波》是同一部电影，真是笑死我了。”

　　“原来《古惑仔》系列的漫画要改编成电影了，好期待呀！”

　　“妈的，敢黑《古惑仔》系列的漫画的抄袭。你们难得不知道洪兴的实力了吧”

　　……

　　安居影业。

　　林扬的《古惑仔》漫画，在香江的销量这么高，并席卷了香江社会的各个阶层，也令张浩和王石涛没有料到。

　　看着香江群众对于《古惑仔》漫画支持的态度，王洪彬也说道：“没有想到《古惑仔》漫画，在香江这么宣这么受欢迎。看来我们还是有些低估林扬的手段呀！”

　　王石涛说道：“是啊，搞得我们黑的挺被动呀张董。看来我们确实小看这林扬了，没想到林扬的这漫画审传这么深入人心，香江民众已经开始自发维护起来了《古惑仔》。”

　　王洪彬满不在乎地说道：“维护起来又怎么样呢？林扬想在香江拍电影也得问我们同不同意。”

　　……

　　孙通出版社。

　　在源源不断的《古惑仔》漫画被人熟知，孙通看着漫画以及兄弟们之间的情义和热血渲染香江各个阶层的时候，也萌生了想要参加拍摄的计划，当然，孙通并不是被曾经的热血冲昏头脑。

　　相反孙通更想以一个教育大家的角色来引导大家，热血和兄弟的情义虽然好，但是就像古惑仔漫画里所阐述的那样。打打杀杀的生活终不是正道。

　　想到这里，孙通给林扬打了电话。

　　“林总，我也想参演一个角色。不知道电影里能不能也给我安排一个角色呢？”

　　孙通的电话，有些出乎林扬的意料，作为一个曾经混迹江湖的大哥，到一个出版社社长的转变，孙通的人生可谓是极具戏剧性。而林扬也正在考虑《古惑仔之人在江湖》里牧师的角色由谁来演。


第833章 开机，拜神，拍摄

　　在香江开机肯定要有开机仪式！

　　而且香江在对待开机仪式上的态度和流程也要比内地繁重和繁琐的多。虽然有一定的迷信说法，但是每一次的开机仪式也是极好的宣传手段。

　　对于《人在江湖》的开机，媒体也充满了好奇，因为自从林扬宣布开拍这部电影后，从演员阵容到导演对外界都没有公布，大家也在好奇，林扬会打造一个什么样的阵容。

　　一些《古惑仔》漫画迷在网上对于这部也是比较期待。虽然漫画迷比较期待，但是大家认为《古惑仔》对档《江湖帮派》也是凶多吉少。

　　“我赌五毛，虽然漫画看的很过瘾，但是林扬这部电影必定扑街。”

　　“我也觉得这部电影有些悬，先不说王石涛在香江的实力。单是这套香江影帝的豪华阵容就足够令林扬望尘莫及了。”

　　“那可未必，其实《那些年》电影挺好的，只不过大家不会欣赏而已，我对林扬出品的这部电影倒是有些期待。”

　　“作为林扬的粉丝，这些年我们林扬大大可曾一败？没有吧，所以信林扬，得永生。”

　　“永生你妹啊，还可曾一败？现在算明白了，连他妹的林扬的粉丝都这么膨胀，更不要提其它人了。”

　　“傻逼林扬粉丝啊，脑残没商量。”

　　……

　　对于网上的激烈讨论，林扬并未理会，此时的他则是开始和美峰影业联手为《古惑仔》来一场声声势浩大的开机仪式。

　　毕竟开机仪式图的就是一个声势告大，因此林扬工作室和美峰影业都是决定能请多少人来就请多少人来。

　　虽然一些影星碍于安居影业和王石涛的面子不肯来，但是由于有刘天王的带头作用，以及美峰影业的影响，开机仪式还是请来了不少的香江明星。

　　除此之外，不少的媒体尤其是内地媒体来的挺多的，林扬在香江用香江的模式来挑战香江的导演。这样的噱头在任何一家内地娱乐新上进行报道都是妥妥的头条。

　　不得不说虽然刘源为童冰创作了《激情青春》的主题曲，但是对于林扬的支持倒是还挺给力的。刘源和马峰为林扬的开机仪式站队，使香江不少歌唱界的名流也纷纷选择了为林扬站队。

　　刘天王更不用说了，虽然刘天王跟安居影业一直保持着不错的合错关系，但是在林扬和安居影业的选择上，刘天王毫不犹豫的选择了林扬。

　　内地不少林扬朋友圈的朋友也特地的跑来了香江，高孔、王宝国、高军、甚至于米峰都来看热闹。

　　高孔、王宝国、高军和米峰的作品都有选择在香江上市后，但无一不以惨败离场，与其说他们是来支持林扬，倒不如是来见证林扬这次在香江的电影能否创造奇迹。

　　“林扬，我挺期待你真的能够拍摄出一部不错的黑帮电影。”

　　米峰和林扬这时的关系早已释然了。在开机仪式上米峰对林扬也是寄予厚望。

　　《古惑仔之人在江湖》的开机仪式，林扬选择在了香江的铜锣湾，因为以后电影的取景大部都围绕着这一块来进行。所以林扬索性就将开机仪式选择在了这里。

　　铜锣湾广场，今天天气着实不错，广场的正中间则是摆放一只烤乳猪、以及各色的水果摆放在神台之上。至于摄像机则是用红包包盖着。

　　这时在刘中伟的带领下，《古惑仔之人在江湖》的演员阵容则是走上了红毯。

　　“刘中伟，导演林扬竟然用了刘中伟，他不是一个摄影师吗？林扬这用人可真够大胆的。”

　　“林扬用这演员阵容也够奇葩的，除了郑朋飞有点名气外，其他的都是龙套帝。”

　　“是啊，就这阵容敢拼《江湖帮派》我也只能呵呵了。”

　　“那女主该不会是刘晓月吧！真的是刘晓月呀！”

　　“刘晓月竟然来参演《古惑仔》了，刘晓月可是我的女神呀，就奔着刘晓月的参演，这部电影我也支持定了。”

　　“林扬能不能再逗逼一些，竟然把吴三块、康中金和大史强这三个逗逼也叫上了。”

　　“就这种阵容林扬想对拼《江湖帮派》，林扬没他妈给我开玩笑吧！”

　　……

　　对于导演和主演阵容的出场，台下不少媒体确实是非常的错愕！

　　导演林扬任用一个新人也就算了，一帮主创阵容除了郑朋飞和刘晓月还有点话题外之外，其他的人几乎在香江根本就没有任何的名气，这让开始对于林扬抱着不少期待的媒体记者们对于林扬有些失望。

　　面对着一脸黑线的记者和嘉宾，林扬丝毫没有理会，而是带头烧香并且说道：“愿《古惑仔之人在江湖》开机大吉，票房大卖。”

　　林扬之后郑朋飞、刘晓月和吴建平和张献彬等一众演员分别进行了拜神仪式。

　　然后准备好的大刀则是刘中伟握住，大家一起切了乳猪，摄像机的红布这时也由主演郑朋飞掀起。大家一起高呼道：“开机大吉。”

　　前来的媒体记者这个时候自然不忘采访林扬。挖掘新闻进行爆料。

　　“林总，您好听说您投资拍摄《古惑仔之人在江湖》就是为了对档《江湖帮派》。”

　　面对记者的提问，林扬也直接说道：“是的，拍这部就是为了对档《江湖帮派》。”

　　林扬直言不讳的回答倒是让现场的媒体记者有些招架不住，本来等着林扬客套之后来采访下一个问题的，谁知道林扬竟然亲口承认了这事。

　　另一个媒体也上来采访道：“可这拍摄时间您定的是三个星期，您觉得三个星期能拍完这部电影吗？”

　　这个时候林扬再次语出惊人：“这次的拍摄有可能三个星期都用不了。”

　　至于第三个问题询问对于《江湖帮派》的事情，林扬更是表示：“等上映的时候大家就知道能否超过了。”

　　林扬也直言不讳地答道：“我觉得真的拍摄时间用不了三个星期。”

　　三个问题，林扬的哪一个回答都可以引起轰动！

　　第二天，当香江各个媒体头条对《古惑仔》进行报道的时候，《古惑仔》的演员阵容也呈现在了大家面前。

　　“《古惑仔》就是为了对档《江湖帮派》。”

　　“新导演，新阵容，林扬号称能将《江湖帮派》碾压。”

　　“拍摄上，林扬号称将用最短的时间拍摄出最好的电影。”

　　“林扬已经膨胀到认为电影怎么拍摄都能挣钱的地步了。”

　　“现在的林扬有可能再次摔跤，他忘记了当初他年少成名时的处境了。”

　　……

　　安居影业。

　　看着林扬的导演和演员阵容，张浩、王石涛和王洪彬以及祖虎对于林扬则是不以为然。

　　全新的阵容就想成功？

　　你开什么国际玩笑呢？

　　安居影业的总监王洪彬说道：“哈哈，笑死我了，这样一个三流阵容林扬也敢大言不惭。”

　　王石涛也说道：“本以为林扬能给我带来点什么惊喜呢？可谁曾想弄了这么一个大乌龙。这刘中伟是哪棵葱，竟然也敢跟我相提并论。”

　　张浩的心情却丝毫不敢放松。如果不是因为低估林扬，张浩现在也不至于落得现在这个地步。所以面对王石涛和王洪彬的嘲笑，张浩说道：“既然林扬在拍摄时间上这么有把握，那么我可以来拖一下林扬的拍摄时间。”

　　听着张浩的话，王洪彬自信地说道：“放心吧张董，这个事情交给我吧，美峰影业并不是这次电影的主导，而且剧组所有的事情都在由林扬工作室一方来完善，所以我们丝毫不用去顾忌美峰影业的压力。而且就算是美峰影业真的想帮林扬，也得有那个实力。”

　　这时媒体和香江的影评人对于《古惑仔之人在江湖》也一致的不看好。

　　著名的香江影评人李晓忠分析虽然请到了刘晓月这样的话题人物，但是刘晓月在宝岛就有花瓶的称号，本身大家对于刘晓月的演技也不敢恭维，同时大家也坚信，刘晓月给《古惑仔》带来的只有热度。这样的热度对于电影质量显然不会有任何的帮助。

　　至于郑朋飞和吴建平以及张献彬和康中金以及吴三块和大史强来说，除了郑朋飞外尚稍有点名气外，其他都是三线或者排不上线的演员，这样的演员阵容对于观众显然没有什么期待感。

　　至于导演刘中伟，李晓忠只知道他是一个摄影师，一个摄影师来执导一部全新的香江电影，这在李晓忠看来本身就是一个笑话。

　　很快李晓忠针对《古惑仔》发布了一条分析说明。这条分析的对于《古惑仔》的总结就是：“一个笑话，渣到不行。”

　　李晓忠在香江有大量的粉丝，在影评圈也有着举足轻重的作用，所以李晓忠的不看好，导致媒体和影迷对于这部电影也是集体唱衰。

　　外界的讨论林扬则是喜闻乐见，甚至他告诉美峰影业，可以自己请些人来黑自己。

　　拍摄的前几天，林扬也一直都是紧紧盯着！

　　《古惑仔之人在江湖》的背影发生在80年代中期，那个时候正是陈浩南、山鸡、包皮、巢皮以及大天二年轻的时候，在足球场踢足球。

　　刘中伟和林扬选择了一个香江足球场，将场影做得比较陈旧。这里便是《古惑仔》的开头。

　　由于少年时期的人物跟电影里的人物演员并不对照，所以刘中伟就找了一些小孩来参演这些镜头，虽然是群演，但是对于开始的镜头，刘中伟并没有刻意去放低。从摄影出身的刘中伟对镜头有着非常敏锐的直觉，虽然导演组请了两个辅助摄影师，但是刘中伟对于镜头还是反复琢磨。

　　“cut！”

　　“山鸡的扮演者，你记住你是非常好色的，你要表现的猥琐一点，陈浩南你是老大，要有点老大的范，还有你们几个记住，你们是来找茬的。表现的再凶一些，再坏一些。再重来一遍。”

　　虽然只是少年阶段的铺垫，但就是这个镜头，刘中伟愣是琢磨了一上午。

　　苟大军和赵英杰看着电影的拍摄，则有些着急道：“这照刘中伟这速度，两个星期内我们是绝对完成不了拍摄的。”

　　苟大军也点头道：“是啊林总，你答应媒体可是用不了两个星期的，这么些香江媒体可都盯着呢？咱们要不要跟刘中伟协商一下，让他加快一下进度呢林扬？”

　　虽然只是一上午拍摄了这么一个小阶段，但是林扬对于刘中伟的能力还是深信不疑的，开始的镜头一切都得摸索着来。虽然林扬要求是速度，但是并不意味着要降低质量。

　　对于苟大军和赵英杰的意见，林扬说道：“时间上我相信刘中伟能把握的住，抽时间我再跟他聊聊吧！好了我们去吃饭吧！”

　　刚刚开始拍摄，刘中伟又是新人，因此林扬肯定要给刘中伟犯错的机会，如果这时说太紧，或许会让刘中伟直接失去了信心了。

　　因此林扬很淡定。

　　跟着剧组，林扬也并没有搞什么特殊，而是跟大家一起来吃盒饭。看着一荤一素的盒饭，林扬说道：“苟哥，回头你给订餐的单位说一下，再加一荤和一汤，我们都是新人演员，三千万的预算完全够。所以让大家吃好一点吧，顺便再给大家每人加一个水果。”

　　苟大军道：“好的，林扬，我知道了，回头我跟他们沟通一下。”

　　吃完饭后，林扬找来刘中伟说道：“刘导，你跟剧组商量一下，让大家每天再加大1.5倍的工作量，然后发两倍的工资，我们要着急赶进度，无论如何也要在两个星期内拿下这部电影。但是前提有一点质量不能下降。”

　　听着林扬的话，刘中伟说道：“放心吧林总，我回头跟剧组沟通一下，相信有着两倍的工资，大家能理解。至于质量吗？我也会按照最好的拍摄质量来拍的。”

　　下午的场就正式进入演员的角色了。从少年时代的陈浩南和山鸡也正式进入了青年，开始执行第一项任务，刺杀巴闭。当时的少时玩伴正式跨上了黑会之路。


第834章 进程

　　刚开始剧组一切需要磨合，刘中伟又没有导演经验，因此进程缓慢可以理解，不过刘中伟的学习与模索能力很强，两天后拍摄进展可谓神速！

　　同时郑朋飞、吴建平、张献彬以及大史强和吴三块对于剧本的把握都比较彻底。几人在没有什么改动的情况下就将戏分一遍呵成，这倒让林扬对于拍摄的进度自信了许多。

　　拍摄电梯的戏份的时候，孙通正式的出现了，曾经作为龙头老大的孙通，也终没有令林扬失望，将牧师这个角色发挥到了极致。

　　饰演巴闭的角色，是刘中伟介绍来的一个兄弟，虽然巴闭在戏中的出场戏分并不多，不过这也个场影的拍摄倒是涉及的人物挺多的。同时对于演技的要求也是比较高的。

　　为了赶拍摄进度，林扬早让苟大军协调好了一批群众演员，全天跟着剧组拍摄，工资按市价的两倍开，每天有戏的时候就跟着林扬进行拍摄。

　　由于工钱两倍激励，哪怕是加班，戏大家也并没有什么怨言。刺杀巴闭的戏份是在晚上进行的。

　　这场戏份的拍摄比较复杂。不过刘中伟的能力还是有些出首林扬的意料，刘中伟让巴闭的刺杀提前，然后再分别补拍个人的单个镜头。这样大大减少了剧组的群演的等时间，虽然只是细节。但是林扬可以从这一点肯定，刘中伟的导演前途不可限量。

　　虽然林扬工作室已经有赵英杰和张星这两位成型的导演，但是赵英杰和张星对于香江这种电影模式还是比较陌生。所以也萌生了林扬要将刘中伟招致麾下的冲动。如果有这种得力的导演的帮助，就算是把另一时空全部的电影财富来挖掘出来也未尝不能。

　　刺杀巴闭的戏份拍完后，也结束了一天的拍摄工作，对于第一天的拍速进度，林扬还是比较满意的，照这个进度来推算的话，这部电影在刘中伟的执导下，半个月以内绝对可以完成。对档《江湖帮派》也完全不成问题。

　　对于《古惑仔之人在江湖》的拍摄，安居影业也在派人全程观注。虽然王石涛是非常自信能击败林扬的《古惑仔》，但是张浩是断然不允许存在对《江湖帮派》存在威胁的因素的。

　　而且这部电影在全新导演和新演员的配合下，进度也是出乎张浩的意外。

　　安居影业。

　　张浩对王洪彬说道：“如果我们想要阻挠《古惑仔之人在江湖》的进度，有什么方法呢？”

　　王洪彬说道：“张董，虽然香江现在是法治社会，但是毕竟不比内地。仍然有很多事情可以找帮会来运作。如果我们想阻挠《古惑仔之人在江湖》的拍摄，完全也可以找帮会来插手此事。”

　　张浩担忧道：“如果单单是林扬那不好办了，可林扬后面不还有美峰影业吗？这帮会不会顾忌美峰影业呢？”

　　听着张浩的话，王洪彬解释道：“张董，如果单单是一般的帮会的话，那自然会顾忌美峰影业，可谁都知道美峰影业跟安居影业不对付，这些年我们一直压着美峰影业走，我们自然有绝对压制美峰影业的法宝。而且邵总可也不想这美峰影业出风头。”

　　自从成为了安居影业的第二大股东，张浩也只见过邵安一次，所以关于对于这位安居影业的幕后掌舵人，张浩也充满了好奇。

　　原来安居影业之所以可以从美峰影业分离出来，带走美峰影业的大部分资源，跟邵安的背景关系脱不了关系，邵安是香江大哥会的掌舵人。

　　大哥会是香江四大帮会之一。当时在陈家的支持下，大哥会迅速发展，可在陈旭父亲死后，邵安不仅没有履行帮陈家的承诺，反而还带走了美峰影业的大部分资源。陈旭最后临危受命成为了总经理，不过碍于邵安的江湖背景，陈旭这些年也是尽量的避其邵安的锋芒。

　　甚至可以说香江的其它电影公司对于安居影业出品的电影一是因为王石涛的原因，还有一部分就是因为邵安的江湖背景。

　　听着王洪彬的介绍，张浩说道：“你是说只要我们找大哥会的人帮忙阻挠《古惑仔》的拍摄，即使是美峰影业也不敢插手。”

　　王洪彬这时说道：“是的张董，现在邵董在国外，您就是安居影业的负责人，这大哥会的人只要你支付一声，这《古惑仔》别说对档我们的《江湖帮派》了，能不能在香江拍摄还另说了。不过邵董也不轻易肯用这招来打击竟争对手。就看张董你的态度了。”

　　在听王洪彬介绍完后，张浩自然不介意用大哥会的人来打压林扬以及《古惑仔》了，如果能让林扬灰溜溜的从香江离开的话，那么张浩以后就会在香江高枕无忧的。这个时候，张浩毫不犹豫地说道：“明天带我去一趟大哥会。”

　　……

　　由于《古惑仔》这部电影涉及的人物比较多，需要的群演也比较多，接下来的拍摄任务依然繁重，这时出演的各色人物也比较多了，靓坤是戏中极具重要的一个人物。对于这个反派人物则是调节整部电影气氛的关键人物。

　　这个角色则是张献彬来参演。张献彬也是香江影坛的一个新人，但是态度决定一切，张献彬对于靓坤这个坏坏的角色把握倒是入目三分，这倒是节省了不少的拍摄时间。

　　中场休息的时候，刘中伟也给大家讲解着拍摄剧本。

　　“献彬，靓坤的角色就是要坏坏的，你演技虽然尚可，但是你的那种坏是透露到骨子里的。你再好好琢磨一下接下来关于靓坤的角色。还有吴建平你的角色代入感还远远不够，山鸡虽然好色，但是对于兄弟间的情谊山鸡也是非常看重的。你再好好琢磨一下。”

　　接下来就是一场冲突戏，不同于刺杀巴闭，这场戏的场面感要强一些。

　　“Acation！”

　　接着刘中伟就在片场指挥道：“打架吗？你们要狠一点吧，逼真一点，弄坏几个桌子，弄坏几个凳子都无关紧要的。”

　　“搞什么呀，拍摄角度要调好！你们这不是浪费表情吗？”

　　……

　　全场刘中伟在忙上忙下的指挥着。不过仍然有一个让刘中伟比较棘手的事情。


第835章 下三烂

　　对于郑朋飞、吴建平和张献彬、康中金等角色刘中伟可以大声呵斥，但是对于刘晓月所扮演的细细粒小结巴。刘中伟却有些犯难。

　　虽然刘晓月这些天一直在啃剧本。但是刘晓月花瓶这个名称也不是白来的，模特出身的刘晓月，对于小结巴这个角色刘晓月还是有些欠缺。但是以刘晓月的地位以及影响力，刘中伟也不好意思说他。镜头就一直卡在了刘晓月的戏份上了。

　　连续卡了几个镜头后，大家比较着急，却又有一些无可奈何。这时刘中伟便求助道林扬：“林总，刘晓月是你请来的，整个剧本小结巴这个角色比较重要，所以请你给刘晓月沟通一下吧。”

　　对于说话有些发嗲的刘晓月来说，扮演一个有点口吃的小结巴确实有点困难。不过如果刘晓月真的能扮演好这个角色的话，可以给整个电影加分不少，同时也可以回应外界对于刘晓月花瓶的质疑。

　　中场休息的时候，林扬走到了刘晓月的旁边。刘晓月有些为难地说道：“不好意思林扬，我确实想演好这个角色的，但是我老达不到刘导的要求。”

　　林扬这时安慰道：“这个戏份确实有些挑战性，不过你要想证明自己这也是最好的一个方法了。如果你能将这个角色拿下的话，我想娱乐圈再也没有人会叫你花瓶。”

　　听到林扬的话后，刘晓月说道：“如果能摆脱花瓶这个称号的林扬，我是不介意辛苦一下的。可我能行吗？”

　　林扬道：“当然可以，你要相信自己。”

　　接着在林扬的鼓励下，林扬和刘晓月开始了对戏。另一时空林扬对《古惑仔》系列的电影比较熟悉。林扬也不需要刘晓月再增加什么演技，只是尽可能的把小结巴这个人物还原就行。

　　“他、他、他们、把、把……”

　　林扬逐句的让刘晓月进行训练停顿，不过这种方法确实有效，再次拍演镜头的时候，关于刘晓月的镜头和戏份几乎一次就过了。

　　拍摄正在进入大佬B跟长兴社对峙的时候。冲进来了一伙人。

　　“谁让你们拍电影了，交人头费了吗？知道规矩吗？”

　　守在片场的群演和演员已经不知所措了，刘中伟上前来理论并报上了美峰影业和林扬工作室的名号。

　　可对方依旧不依不饶道：“林扬工作室没听说过，美峰影业的帐我们也不买。我告诉你们，你们拍戏妨碍了我们，如果想拍这部电影的话，要不让我们入股一半，要不你们拿出三百万的好处费，否则你们就别想再进行拍摄了。”

　　刘中伟这是地问道：“请问你们是谁，为什么要阻挠我们拍摄电影呢？”

　　“哈哈，我们大哥会的人做事还需要理由吗？明天要不我们入股一半，要不你们就拿出三百万，否则这部电影你们也就不用拍了。”说完撂下话的那些人就走了。

　　而这时在接到电话的林扬也赶到了剧组。

　　“怎么回事呢？”林扬问道。

　　刘中伟将事情的经过跟林扬说了一遍。

　　“大哥会。”

　　听着刘中伟的话，林扬想这事也远远没有那么简单，对方连美峰影业都不顾忌，想必还是有点实力的吧！这时林扬问道刘中伟：“大哥会是怎么回事呢？”

　　大哥会发源于香江八十年代，前期的大歌会并不怎么有实力，就是一帮街头小混，可在邵安接手并管理大哥会后，得到了陈家的帮助，将大哥会做大做强，香江统一后，大哥会也加强了管理，从收保护费经营灰色营收转到了正儿八经的买卖。

　　不过大哥会的起家是绝对离不开电影行业的。早些年的时候，大哥会利用自身的权利来打擦边球，强迫一些艺人签订一些不平等的条约，来为电影公司服务。不过随着电影营收的下降，以及香江的统一，大哥会也将营收转到了别的收入上来了。不过邵安现在仍然是大哥会的实际控制人。这也是安居影业领先于香江其它电影公司的原因。

　　听着陈中伟的介绍，林扬问道：“那你是说这次是邵安组织的对我们的一次阻挠。”

　　刘中伟摇摇头说道：“我觉得邵安的可能性不大，邵安长年在国外，已经处于隐退的状态，很少插手安居影业的事情了。”

　　林扬想到这大哥会是为安居影业服务的，这次来找自已麻烦肯定是奔着《古惑仔》电影要跟《江湖帮派》对档来的，如果不是邵安，那就一定有可能就是张浩了，身为安居影业的第二董事了，张浩估计也能调动大哥会的实力。

　　在向林扬解决明白了事实的原委后，刘中伟这时也问道林扬：“林总，我们该怎么办呢？”

　　听到大哥会的名字，苟大军不屑道：“这香江早就回归了，没想到这帮人还作威作福，林扬管他什么会的人，我们干脆交给警来解决吧！”

　　赵英杰也说道：“真以为我们是吓大的。这赖好香江也是法治社会，大哥会的人再厉害也不能阻挠我们拍电影吧！”

　　听着苟大军和赵英杰的话后，刘中伟连连摇头道：“如果想让警察来插手这件事情的话，我们必须得有证据。这大哥会想阻挠我们拍摄的话，自然不会留下什么把柄。”

　　林扬也暂时不准备经过上边层面来解决拍摄的事情，如果真的经过上边层面来解决拍摄的话，那林扬今后也休想从香江社会立足了。况且没有十足的证据，上边层面也不一定能解决这个问题。

　　这时林扬自然想听一下美峰影业的意见，安居影业毕竟是从美峰影业分离出去的，同时《古惑仔》这部电影也有着美峰影业和陈旭的投资。

　　美峰影业。

　　当听到拍摄受到大哥会的阻挠的时候，陈旭的表情非常吃惊，陈旭当时眼睁睁看着安居影业从美峰影业分离出去，而无能为力，自然是因为顾忌大哥会的实力。这些年美峰影业之所以轮流为香江的二流电影公司，可是没少吃大哥会的亏。

　　对于大哥会陈旭虽然有怨言，可是也是无可奈何：“林扬要不我们中止拍摄吧，这部电影被大哥会盯上了。他们开出这样的条件，我想是安居影业跟这部电影较上劲了，损失的钱就从我们美峰出吧，这次我认栽了。”

　　对于陈旭的态度，林扬有些无可奈何，出现问题不是去解决问题，而是去逃避问题。不过仔细想想，这也确实怨不得陈旭，足可以证明这大哥会估计确实是不好惹。

　　杨兰英这时说道：“陈总，这安居影业竟然会为了挤兑《古惑仔》使出这种下三滥的手段，我们美峰影业受这安居影业的气太久了，这次我们绝不能这样算了。这香江早已经不是以前的香江了，我就不信这大哥会还能一手遮天。”

　　这时陈旭看向林扬说道：“林总这件事情你怎么看呢？”

　　对于《古惑仔》这部电影的拍摄，在林扬的心里自然是没得商量，如果美峰影业真的要因为受到阻挠而退出的话，那么林扬就准备独立完成拍摄。

　　林扬直接说道：“无论如何这《古惑仔》电影我都是要正常拍摄的，你们怕安居影业，我可不怕。明天《古惑仔》拍摄照常进行。”

　　陈旭无语：“你没吃过这些人的亏，你不知道这些人的手段。我告诉你林扬拍摄的事情还是再缓缓吧！我想办法周旋一下，我想安居影业只是想让我们错开《江湖帮派》的上映时间林扬。”

　　陈旭这个时候也有些懊悔，当时只是想着借着林扬压一下安居影业出一下风头，找回一点面子，可没有想到这安居影业竟然使出这种下三滥的手段来阻挠拍摄。一千万的投资打了水漂不说，还竟让业内给笑话了。

　　林扬似乎看出了陈旭的心思，然后说道：“陈总，如果你想撤资的话，可以随时撤资，一千万的投资我们林扬工作室可以退还给你。”

　　陈旭虽然想要撤资，但是在事情没有明朗之前，陈旭决定再等等，毕竟一千万的资金相对于美峰影业的名誉来说，还是名誉更重要一些。

　　离开美峰影业后，林扬就来到了蓝莓酒吧，同时林扬也在想应对大哥会的事情。《古惑仔之人在江湖》的一众主演以及导演都在蓝莓等待林扬的行动。

　　苟大军愤愤不平道：“林总，我们明天照常拍摄，然后再一边搜集证据。我倒要看看这大哥会能使出什么样的手段。”

　　赵英杰也说道：“大不了我们就找媒体来报道这件事情，如果他们敢公开阻挠我们的拍摄的话，我们就让媒体来曝光。”

　　苟大军和赵英杰的主意虽然有效，但是并不能解决根本问题，他们既然敢来，自然想好应对媒体舆论以及警察的对策。而且如果这样较量的话，跟叫家长也没有什么区别，也不能令安居影业消停。

　　林扬并不准备这么做。既然是香江的帮会的事情，自然要问一下帮会怎么解决，不解决大哥会的事情，林扬以后在得香江跟张浩的较量中就要处处受制于张浩。而张浩以后也会多一个保护伞。

　　今天在剧组的时候，康中金和吴三块以及大史强，如果不是剧组工作人员拦着，就跟大哥会的开打了起来。对于大哥会康中金倒是丝毫没有畏惧。林扬这时将目光看向了康中金。“康经理，你也是帮会出身，你觉得这件事情应该怎么处理呢？”

　　康中金直接说道：“妈的，老子和弟兄们好不容易捞一个角，如果这大哥会真掺和进来的话，那就一个字，干。”

　　吴三块和大史强这时也点头附合道：“是的大哥，大不了就跟他们干一场。”

　　正在林扬商量决策的时候，孙通走了进来。今天的戏份孙通在上午拍完之后就回去了，所以孙通并不在剧场，但是听到拍摄受到大哥会的阻挠后，孙通就来到了蓝莓酒吧。

　　见到孙通到来后，康中金并没有以社长相称，而是说道：“大哥，你终于来了，兄弟们等着你给拿主意呢？这大哥会欺负到我们家门口。”

　　对于大哥的称呼，孙通今天并没有着急，而是说道：“剧组的事情我也听说了，你说这都回归了，这大哥会倒是还不消停。老子好不容易也能混个角拍拍，他们还不给面子。”

　　听着孙通的话，林扬问道：“孙社长你觉得这件事情应该怎么处理呢？”

　　孙通看着林扬说道：“林总，我虽然是隐退了，但是如果有人欺负我，欺负我的小弟，欺负林总，我绝对是不答应的。这电影还是要继续拍下去。你说吧需要我这个社长帮什么忙呢？我听你的。”

　　这时林扬详细了解了孙通的背景，以及孙通以前跟大哥会的背景关系。原来在香江那个充满风云变幻的年代，大哥会只是一个二流的帮会，正是孙通和兄弟们的隐退，给了大哥会的机会。而且大哥会的不少头目，以前都是跟着孙通混的。

　　听到这里林扬想着问题就迎刃而解了。这孙通虽然隐退了，但是毕竟压制过大哥会。而且据孙通说，大哥会现在也只是做表面文章，回归后大哥会实力大大消弱，只是做一下表面文章，吓唬一下而已。而这时林扬也想到怎么做了。

　　第二天《古惑仔》继续拍摄，整个剧组的群演在受了大哥会的恐吓，也都不敢再跟《古惑仔》剧组进行合作了。不过孙通倒是通知了曾经不少的小弟来充当群演，这些孙通昔日的小弟，在接到孙通的通知后，立即从香江的各个地方赶到了剧组。

　　刘中伟在香江以前就是做媒体的，虽然安居影业和大哥会的影响使一些媒体不敢对《古惑仔》剧组受阻挠的事情曝光，不过也有一些跟刘中伟关系不错的合作单位，想要获得一手报道资料的也在准备整装待命。

　　所有的主创演员都已经到位，刘晓月对于昨天的场面倒是有些担心受怕，不过在得到林扬的保证后，刘晓月依然没有退缩，而是跟着剧组继续拍摄。

　　这时一场好戏也正在悄悄上演。


第836章 反击                                  

　　拍摄照常进行，今天的拍摄进度正好到陈浩南和山鸡、大天二等去澳门执行任务，陈浩南被暗算，然后巢皮被砍至死的戏份。有双方火拼的场面，所以需要的群演比较多。

　　在没有收到林扬合解的条件后，大哥会自然不放弃，而是继续来找剧组的麻烦。

　　“你们谁是剧组负责人呢？”一个大哥会的小头目叫喧道。

　　林扬想要去会一下这个大哥会的小头目，不过孙通及时制止住了林扬，并写上前去。“我就是剧组的头目。”

　　“我告诉你们，这片地区不能用于拍摄，识相的放收拾东西赶紧走人。不识相的话你们就准备好东西被砸，人被打的局面吧！”

　　孙通这个时候说道：“你们应该不是来了这么几个吧，就算是吓唬人，也应该多来几个吧！”

　　“你管得着嘛！”说着那个小头目就准备朝孙通动手恐吓，不过在小头目出手的那一刹那，就被孙通一脚给踢出去了。

　　对于这郎当一脚，对方显然没有意识到，这时更多的人嘲孙通扑来。在旁边的康中金和吴三块以及大史强和其他孙通的小弟，对于扑过来大哥会的人三下五除二的打倒在地。

　　这时更多的人大哥会的人像剧组扑来，突然一个朝着孙通说道：“孙通大哥。”其他的小弟听到孙通的名号后。也纷纷停止了打斗。转而向孙通道歉。

　　虽然不少人没有见过孙通，但是对于孙通的如雷贯耳的名号还是极为熟悉的，这时大哥会的自然是向孙通认怂了。没占到便宜的大哥会，也纷纷准备离开。

　　而在旁边的刘中伟则让剧组的摄像机对准了这一幕，摄景出身的刘中伟亲自纪录下来了这一组画面。

　　在大哥会的人悻悻的离开后，林扬也结束了拍摄工作，而是让刘中伟剪辑拍摄下来的画面，来分发给前来的媒体记者。

　　对于这组报道，林扬自然准备扬长避短。发挥上次刘中伟对于康中金和吴三块那种报道路线。一是来宣传《古惑仔》剧组，二是给安居影业制造一点舆论上的压力。

　　安居影业。

　　张浩和王洪彬等人正在等着大哥会的大功告捷。

　　“张董，你放心，这次《古惑仔》剧组绝对的要完了，估计那些个演员吓的也不敢再跟林扬合作了。”

　　听着王洪彬的话。张浩心里也有一些犯嘀咕，虽然借用大哥会的人想给林扬一些教训，可毕竟没经过邵安的同意。

　　这时张浩问道王洪彬道：“你说这邵总会同意我们用这种手段来压美峰影业和林扬吗？”

　　王洪彬道：“《江湖帮派》可是我们安居影业今天推出的重中之重的电影，容不得半点闪失，我想邵董即使知道也应该能理解我们吧！而且我们做的这么悄无声息，放心吧邵董不会把这件事情放在心上的。”

　　正在王洪彬和张浩正在讨论着，这次林扬应该如何的收场的时候，大哥会的香江头目吴庆磊跑来了安居影业。

　　张浩和王洪彬自然认为这吴庆磊是给林扬报喜来的，忙说道：“吴总，事实办得怎么样了，林扬这次应该屈服了吧！”

　　吴庆磊愤愤地说道：“你们不是说林扬在香江没有任何黑道背景吗？这孙通大哥怎么跑去为林扬助阵了呢？我们兄弟吃瘪不说，还得罪了孙通大哥。邵董那里该如何交待呢？”

　　听着吴庆磊的话，张浩有些不明所以并问道王洪彬：“这孙通是谁呀！”

　　虽然孙能隐退，但是王洪彬对于孙通并不陌生，而且香江都流传着孙通对邵安有着知遇之恩。这些年邵安一直跟孙通交好，想报当年的知遇之恩，可是孙通明确表示不再过问江湖之事。对于邵安的多次邀请，也置之不理，可就是王洪彬也想不明白，这孙通怎么就跟林扬扯上了关系了呢？

　　在了解完孙通是谁后，张浩心里想道，这林扬的运气也太逆天了吧！连邵安都巴结不上的人物，竟然为了场电影，强行为林扬出头。而且这孙通可是邵安的恩人，邵安那里又该如何解释呢？

　　正在张浩对于一切一头雾水的时候，跟刘伟交好的几个媒体报道已经出炉了。

　　“《古惑仔》剧组遭受黑社会势力打压。”

　　“为了演戏，龙套帝康中金痛击黑势力。”

　　“虽然对于《古惑仔》不看好，但请给每一个电影的拍摄公平公正的机会。”

　　“新时期下，政府是否应该加强电影市场监管，为电影市场而保架护航呢？”

　　……

　　对于孙通，林扬并没有让媒体报道。作为曾经叱咤风去的大哥人物，就算这些人不认识他，也应该听过过他的传说，而且现在的报道都是以《古惑仔》剧组的弱势而报道的，一旦牵扯到孙通的话，那么《古惑仔》剧组就会显得比较强势，不利于民众的认可和宣传。

　　尽管《古惑仔》剧组举行了盛大的开机仪式，但是人们对于《古惑仔》的拍摄并未关注，就是媒体记者也很少探班，一套新人演员阵容，一个新人导演。这样的剧组确实引不起人们的关注。

　　不过在这样的报道相继出炉后，大家才知道《古惑仔之人在江湖》的拍摄剧组出事了。而且被碾压了，一时间比较弱势的《古惑仔》剧组成为了大家声援的对象。

　　“这大可恶了。虽然不看好《古惑仔》，但是也不能用这种下三烂的手段吧来阻挠人家拍摄吧！”

　　“这用脑子都能想明白谁阻挠的，那些穿着那些个衣服的人就像是大哥会的人。没想到这帮人还这么猖狂”

　　“这大哥会在香江为谁服务想必大家都清楚吧，而且也只有《江湖帮派》才跟《古惑仔》这部电影有冲突。”

　　“本来是非常喜欢《江湖帮派》这部电影的，没想到安居影业竟然使这种下三滥的手段，感觉不会再爱了。”

　　……

　　一时间民众纷纷指责质疑起了安居影业和《江湖帮派》剧组。而正在拍摄《江湖帮派》的王石涛在不知道什么情况下遭受到大家质疑的时候，也是一脸的懵逼。


第837章 意外

　　王石涛是非常自信《江湖帮派》能赢的《古惑仔》的，无论阵容还是改编后的剧本都是符合香江人对暴力犯罪的需要的时候，所以王石涛倒是希望跟林扬来一次真正的较量。

　　张浩和王洪彬也正是想到了这一点，所以在跟阻挠《古惑仔》拍摄的时候，并没有通知王石涛。而是一切偷偷进行。

　　当王石涛知道事情真相的时候非常愤怒的朝着张浩说道：“张董，这阻挠《古惑仔》拍摄的事情，你们怎么也不跟我说一声啊，现在民众的压力搞得我们这么被动。”

　　张浩连忙道：“都是为了让电影可以十拿九稳而已，王导你也不希望电影出现差错吧。”

　　“问题你要是做好了也行啊。”

　　王石涛有些吐血“现在舆论和媒体已经对我们《江湖帮派》的形象和宣传，造成了不小的影响，这件事情如果弥补不了对电影将会造成致命打击。”

　　这是实情！

　　大哥会对《古惑仔》的拍摄阻挠，确实对安居影业和《江湖帮派》造成了很大的影响。林扬让《古惑仔》在这次事情中，给人一种弱势的感觉。使香江民众和媒体对于《古惑仔》持力挺和支持的态度。

　　在内地的媒体和观众在听闻《古惑仔》拍摄受阻挠的时候，也纷纷指责了安居影业，尤其是在得知张浩是安居影业的副总后，对安居影业的这场行为更是口诛笔伐。

　　“这张浩还真是本性难移呀！跑到香江竟然还使这咱下三滥的手段。”

　　“安居影业必须就这件事情给出一个说法，否则我们就抵制安居影业的电影。”

　　“这还能要点脸吗？《江湖帮派》不是号召是香江有史以来最厉害的一部电影吗？”

　　“本来是挺喜欢王石涛的电影的，从今天起粉转黑。支持林扬，支持《古惑仔》。”

　　……

　　内地民众的舆论矛头也直指安居影业，尤其是针对张浩的个人影响，甚至有些网络大V也声称，如果安居影业不给一个说法的话，那么将要抵制安居影业的在内地上映。

　　内地市场对于安居影业的票房影响将近五分之三，电影行业利润空间并不大，安居影业推出的很多电影，虽然看似在香江取得的票房不少，但是也仅够持平成本，不少电影还要靠着大陆市场来实现盈利。内地民众和媒体的反应，也使安居影业意识到了问题的严重性。

　　这件事情同时也惊动了安居影业的董事长邵安，当时邵安之所以考虑让张浩入股，就是想图一个清静，可没有想到张浩不仅没有让自己清静消停，反而还给自己捅出这么大的娄子。这一切矛盾的源头自然直指张浩。

　　这时安居影业直接让张浩将一切的责任承担了起来，声明阻挠拍摄事件只是张浩跟林扬的个人矛盾。与安居影业并没有关系。同时安居影业正式向林扬和《古惑仔》剧组道歉。

　　安居影业的一系列声明，也让民众将矛盾转移到了张浩个人和林扬身上，张浩虽然为这次事件背锅，但是无疑消除了部分媒体和影迷对于安居影业的影响。

　　在一系列事件发酵的背后，《古惑仔》剧组则是加紧赶拍进度。

　　香江林扬工作室。

　　看着这件事情的处理结果，苟大军不服道：“林扬，这次的事件，我们不能就这么算了吧！这安居影业只是口头道歉。把这归结到你跟张浩的矛盾。我觉得咱们应该起诉安居影业。怎么也得让这张浩掉一层皮。”

　　赵英杰也附合道：“是啊林扬，我觉得这件事情对我们来说是一个机会，绝不能这么的算了。”

　　听着苟大军和赵英杰的话，林扬却是微微摇头，单靠这一次来击败安居影业是绝对不太现实的，而且打舆论战也绝不是目的，林扬要的是要在电影上跟安居影业进行一次较量，虽然这件事情对安居影业并没有造成多大的损失，但是对《古惑仔》电影确是造成了极好的宣传。

　　“我们的目的已经达到了。安居影业也已经道歉，真的较量是关于电影，这次安居影业为我们极好的宣传了电影，我想这件事情可以适可而止了。”

　　林扬则是笑道：“关键还是在电影！”

　　另一边，刘中伟果然也不负林扬的重望，在解决了大哥会阻挠的事件后，刘中伟对于整个剧组的拍摄加快了速度，而且最大的诠释了故事中的每一个人物。

　　整个《古惑仔》剧组，除了郑朋飞和吴建平和张献彬之外，给人最大惊喜的倒不是康中金和他的两个兄弟，而是孙通和刘晓月给人留下了很深的印象。孙通作为曾经的大哥龙头，将牧师这个角色演的倒是入目三分。

　　虽然前期的戏份对于刘晓月有些困难，不过随着剧组的慢慢深入。刘晓月对小结巴这个角色倒是显得越来越从容。

　　经过将近两个星期的拍摄，《古惑仔》的戏份进入了最后的拍摄。

　　最后一场戏的拍摄地点是在一个麻将馆，张献彬饰演的靓坤为妈妈过生日，这时陈浩南也开始了反击。最后的一场戏需要两个个性鲜明的群众演员，一个饰演警察，另一个来饰演靓坤的妈妈。

　　在布置完场地的时候，拍摄准备开始的时候。刘中伟跑来慌慌张张地说道：“林总，那个饰演小警察的演员临时要加钱。如果不给就不来了。我们是加钱还是临时换角呢？”

　　小警察的角色，虽然戏份并不多，但是这个角色对于整个电影却是非常重要，由于靓坤对他的戏弄，也导致靓坤最后死在了他的枪下。对于这样一个露脸的机会，这个演员却不好好珍惜，而是临时加钱，林扬也是有些恼火

　　在刘中伟和征询林扬意见的时候，林扬说道：“算了，既然他不珍惜，那我们再另找人吧！这不是钱的事情，而是态度的事情。”

　　刘中伟又着急道：“可这临时找人那又有那么容易呢林总？”

　　这时看着旁边的苟大军，林扬说道：“苟哥，要不你来试试吧！”


第838章 杀青

　　苟大军听着让自己来演戏也是醉了，他苦笑道：“林总，这个我行吗？”

　　林扬道：“苟哥，这只是客窜一下，你来救个场吧！！”

　　为了不影响拍摄进程，苟大军应程了下来。

　　在苟大军换上演员服装后，最后一场戏的拍摄正式开始了。

　　饰演靓坤的张献彬，在最后的这场戏里，露脸最多，同时也最考验演技。而苟大军毕竟第一次出演，在摄像机镜头下难免有些紧张。

　　“唉，先生，这儿不能停车的。”

　　“停！”刘中伟喊道，同时对苟大军说道：“表情，注意表情，你是一个警察不是一个车辆管理人员。你要表现的有那种警察的气质。”

　　在刘中伟的示意下，摄像机再一次对准了苟大军。

　　“先生，麻烦你先把车开走，这儿不准停车的。”

　　……

　　这次苟大军心领神会，镜头一次通过。

　　麻将馆里面的戏份，比较简单，上午拍完麻将馆的戏份后，用于拍摄下场的道具也搭建完成了。

　　在张献彬饰演的靓坤劫持住吴三块饰演的包皮后，苟大军饰演的警察看见靓坤劫持人质后，就开枪将靓坤爆头了，这个动作在苟大军拍完上午的那场戏后，一直在琢磨，所以中间也没有任何停顿。

　　随着最后一个镜头，蒋天生任命郑朋飞饰演的龙头老大的时候，后面的群演开始欢呼后。

　　刘中伟喊道：“cut。”

　　下午五点，刘中伟正式对着全剧组喊道：“我宣布《古惑仔之人在江湖》正式杀青。”

　　接着剧组进入了欢天喜地的庆祝。

　　《古惑仔之人在江湖》从开拍到结束，总共用了两个星期。宣布正式。林扬也兑现了当初两个星期拍摄完成的承诺。

　　望着收工的剧组林扬对刘中伟说道：“刘导辛苦了。”

　　刘中伟说道：“林总，您太客气了，您能信任我让我来执导这部电影已经是对我最大的鼓励了。我感谢您还来不及，怎么会嫌辛苦呢？”

　　通过这部电影，刘中伟的能力已经毋庸置疑，如果《古惑仔之人在江湖》这部电影一旦上映，刘中伟会立刻成为被人争抢的香饽饽。所以这个时候林扬准备选下手为强，先签下刘中伟。让他来负责香江林扬工作室，待以后有时间的话，再把另一时空的香江电影财富让刘中伟来拍摄下来。

　　“中伟，我看你很有电影上的天赋，对你来说做一个自媒体人和摄影师有点可惜，我觉得你可以来我的工作室。我们可以继续电影上的拍摄。”

　　林扬折话，与刘中伟的想法不谋而合，在刘中伟看来，如果林扬可以提供剧本，以《古惑仔之人在江湖》的原型，还可以继续拍摄下去。

　　对于林扬的提议，刘中伟说道：“我愿意继续跟林总合作。”

　　顺利跟刘中伟谈好合约后，林扬对着剧组的主创人员说道：“大家已经连续高强度的工作了两个星期了，今天大家可以好好的开怀畅饮了。”

　　“没问题，我们听林总的。”郑朋飞说道。

　　吴建平和吴三块以及大史强也点头附合道：“你是我们的大哥，大哥既然都开话了，那我们今晚就不醉不归。”

　　郑朋飞道：“别闹了，大家这段时间在一块合作，还没有一块好好坐坐呢，今天我们就借林总给我们的这个机会，大家好好的不醉不归，不过我提前说一点，林总也得陪我们不醉不归啊！”

　　听着郑朋飞的话，林扬笑道：“好，我也听陈浩南大哥的，今天我们不醉不归。”

　　接着林扬对负责剧组的苟大军说道：“苟哥，今天凡是参演的群众演员，无论贡献多少，你都负责给大家包个红包，我们图个吉利。”

　　接着林扬又对刘中伟说道：“中伟，你负责找一个大点的酒店，好好的款待一下我们的剧组成员，这些天，他们跟着我们高强的拍摄，也确实辛苦了。还有我们也应该好好聚聚了。”

　　赵英杰说道：“行，林扬，放心吧交给我吧！”

　　听着林扬的话，全体剧组人员一片观腾。

　　晚上，香江大酒店，《古惑仔之人在江湖》的剧组以及一帮主创人员开始了杀青宴庆祝。不过林扬显然不是大家的焦点。

　　刘中伟这两个星期，因为戏份和演员没少骂《古惑仔》的这些主创，所以这个时候在酒局上，大家对于刘中伟也丝毫的不客气。开始了跟刘中伟进行了一对一的狂饮。

　　对于大家的怼酒刘中伟说道：“我跟你们说，林总可跟我透露了，咱们《古惑仔》还有可能再拍第二部。如果你想不想再被骂惨的，就抓紧收手啊！否则如果再合作的话，别怪我跟你们小鞋穿。”

　　郑朋飞不服气道：“我一个铜锣湾的老大，怎么能受你的威胁和摆布呢？反正刘导已经准备给大家小鞋穿了，那我们兄弟就再一人敬刘导一杯吧！”

　　在大家疯狂的时候，林扬和刘晓月悄悄的退出了酒局，整个酒局只有刘晓月一个女孩，所以对于大家的豪放，刘晓月难免有些不适应。

　　“怎么样对于这两个星期的拍摄生活还适应吧！”

　　刘晓月说道：“以前我只是客窜一下电影的角色，对于这样深入的去演一个角色，倒是从来没有过的事情。我第一次发现原来演戏也是这么有趣的事情，如果有机会的话，我还是希望能有挑战自己这样的角色的。”

　　……

　　第二天林扬香江工作室和美峰影业正式宣布了《古惑仔之人在江湖》的杀青。林扬香江工作室和美峰影业也正式开始了《古惑仔》的宣传。

　　这时香江另一拍摄场地，王石涛正在抓紧赶《江湖帮派》的镜头，不过对于《古惑仔》的杀青，王石涛也并不以为然。在王石涛看来，一帮没有知名度的演员，一个新导演。一个不懂香江黑帮暴力片的编剧，再加上这么短的时间内拍摄完成，这部电影的质量也肯定堪忧。所以王石涛认为《江湖帮派》碾压《古惑仔》是妥妥的。

　　这时林扬则正式的进入了《古惑仔之人在江湖》的后期制作。


第839章 暗招

　　《古惑仔之人在江湖》虽然经过两个星期杀青，但是后期的制作和剪辑仍然非常繁琐，林扬准备还原另一时空的电影情节，另一时空《古惑仔之人在江湖》的观影时间为100分钟。用大量的人物和兄弟情谊的画面感成为香江荧屏的霸主。

　　在剪辑这部电影的同时，林扬也准备率先推出预告片！

　　《古惑仔之人在江湖》先于《江湖帮派》杀青，也就是说林扬的手里握了主动权，无论是宣传还是上映，《江湖帮派》只有跟着的份儿。

　　相对于《古惑仔之人在江湖》的众主演来说，并不是什么大腕，林扬剧组里也就郑朋飞和刘晓月有点话题度。而且这两个人物的光环最大，所以林扬的宣传片在加大宣传剧情的同时，也准备从郑朋飞和刘晓月身上寻找突破口。

　　宣传片的剪辑，林扬将饰演牧师的孙通在电梯里和饰演吴建平的山鸡的镜头记录了下来。再一个跳转就是郑朋飞和吴建平和大史强以及吴三块一起刺杀巴闭的画面。

　　还有就是刘晓月饰演的小结巴带领帮派大哥跟郑朋飞对峙争论的那段，最后后就是郑朋飞和吴三块和大史强被人追着用砍刀乱砍的画面。

　　整个故事情节既加入了香江的暴力元素，同时郑朋飞和刘晓月在电影里面的戏份又给人以无穷的想偈，在剪辑完这段短片后，林扬就上传到了香江专业的电影网上。

　　很快《古惑仔之人在江湖》剪辑的短片，就引起了人们的热议。

　　“第一次发现这郑朋飞还是有点酷的。”

　　“这个剧组的演员阵容竟然这么多新人演员，那个扮演牧师的那个家伙有点搞笑啊。那个演员是谁呢？怎么以前从来没有见过呢？”

　　“哈哈，这刘晓月原来在电影中是饰演一个小结巴的角色，而且这造型真的很奇葩。”

　　“这郑朋友飞和吴建平看起来很浪啊。”

　　“我觉得这电影的场面感不错，就奔着宣传一定要去看一下这部电影。”

　　……

　　在看到《古惑仔之人在江湖》的宣传短片后，不少曾经对《古惑仔之人在江湖》不感兴趣的人，发生了很大的转变。龙其是对剧中鲜明人物的介绍，使大家对于这部电影有了重新的认识。

　　正在香江码头赶拍最后一出戏的王石涛，看到林扬的《古惑仔》已经推出了自己的第一支宣传短片。也暗暗发笑道：“就凭这还想挑战我，也太不自量力了。”

　　不同于《古惑仔之人在江湖》的杀青仪式。《江湖帮派》的杀青仪式。则聚满了前来采仿的香江媒体。洪啸天、唐龙以及元琮和刘珍以及何娜娜的阵容，任可一个主创则足够引以轰动。

　　《古惑仔》和《江湖帮派》之间的竟争，足以形成任何的话题度，所以这个时候媒体记者则不会错过这个机会，并且采访到了王石涛。

　　“王导，您如何看待《古惑仔》用了两个星期的拍摄时间呢？”

　　王石涛毫不客气地说道：“如果只摄影拼凑的话，我觉得两个星期的时间足够了。”

　　“您对这部历时两个星期的枪战暴力片有什么评价呢？”

　　“我很佩服林扬的勇气，但是我还是那句话，并不是谁都能拍好香江的枪战暴力片的。”

　　……

　　这时媒体纷纷报道了对王石涛的采访。

　　很快《江湖帮派》杀青的消息，轰动了香江整个影视圈，这部云集了三个香江电影界风云人物的大片，迅速的吸引了人们的目光和注意。相反在因为宣传取得人们好感的《古惑仔》这部电影则因为王石涛的话引起了人们的质疑。影视圈则展开了激烈的争讨。

　　“我觉得《江湖帮派》碾压《古惑仔》没有争议。”

　　“虽然《古惑仔》的漫画不错，但是电影剧本和漫画是两回事。”

　　“在香江，林扬挑战王导的实力依然有不太现实。坐等林扬被打脸。”

　　……

　　对于外界的争议和不看好，林扬则没有丝毫的理会，除了按部就班的剪辑制作，《古惑仔》也正式的拉开了宣传的序幕。

　　阵容上，《古惑仔》跟《江湖帮派》根本没有可比性。所以林扬扬长避短，不跟《江湖帮派》拼阵容。而是让《古惑仔》的一众主演，走上街头，以《古惑仔》电影里的打扮为原型，来推广宣传这部电影，来拉近这部电影跟大众的距离。

　　《古惑仔》里最大的腕也就属于郑朋飞了，郑朋飞也才是个准备二线，所以宣传对于大家来说没有任何的心理压力。

　　香江的各个阶层对于《古惑仔》的漫画受众比较广，所以这种宣传方式得到了不少香江民众的好感。经过几天的宣传，一些香江民众对《古惑仔》的认知度也比较高。

　　不同于《古惑仔》的宣传方式，《江湖帮派》则开启高大上的节目路线和高大尚的粉丝路线。

　　以唐龙和洪啸天和元琮为领衔的《江湖帮派》不仅在香江各个节目上开宣了宣传模式，更是频繁亮相于香江的各个通告活动。

　　安居影业。

　　虽然因为阻挠《古惑仔》拍摄而承担了舆论的现任，但是这件事情对于张浩并没有什么实质性的影响，对于两部电影，张浩更是踌躇满志的想要打击林扬。同时张浩对于林扬也有比较深的心理阴影。而对于林扬的宣传策略，张浩更是摸不着头脑。

　　“王导，你说林扬这是想干什么呢？竟然采用这种宣传方式。”

　　王石涛不屑地说道：“无论林扬想干什么，《江湖帮派》可以吊打《古惑仔》。我相信林扬会在香江输的很惨。”

　　听着王石涛自信的话，张浩说道：“王导，这林扬最爱扮演这种扮猪吃老虎的角色，所以我们是不是要再制造一波舆论压力呢？”

　　“舆论压力！”

　　“是的，王导，我们就以《古惑仔》的演员来做文章，孙通和刘晓月我觉得就是最大的亮点。一个曾经昔日的黑老，一个演艺业的花瓶。只要我们针对这两人找小号发些文章，这民众对于《古惑仔》的态度自然会发生变化。”

　　不得不说，张浩的话很好的迎合了王石涛，王石涛虽然认为两部电影没有可比性。但是对于林扬，王石涛觉得还是警惕一些比较稳妥。

　　香江的影视圈很快的出现了一篇点评《古惑仔》演员的文章。文章里将孙通的背景资料，作出了详细的说明，并将康中金和吴三块以及大史强作为曾经孙通的小弟的事情给抖了出来。

　　至于刘晓月就是虽然是大家的心目中的女神，但也是演绎界炮轰的对象，通常有刘晓月加盟的电影，都是用来炒作的对象。这一点是大家供认不讳的事实。文章中指中刘晓月加盟《古惑仔》也是十足的炒作和噱头。

　　这篇用小号发出来的文章，一时间成为了香江影视圈和影迷讨论的对象。

　　“一直对《古惑仔》印象不错，原来这里面的人物背景还有这么复杂的关系。原来那个二逼的牧师就是孙通扮演的啊。”

　　“感情林扬拍《古惑仔》就是用来捧孙通和康中金的。好深的套路呀！”

　　“刘晓月花瓶的角色我倒还是可以接受，毕竟刘晓月真的很养眼。可这孙通背影关系我实在是不能接受。”

　　“林扬一直把《古惑仔》扮成弱势群体，感情这《江湖帮派》原来才是真正的弱势呀！”

　　“抵制《古惑仔》，抵制林扬”

　　……

　　虽然帮会是香江社会发展固有的产生，香江的暴力犯罪片也一直在演帮会的争斗，但是一部电影如果真的跟帮会扯上关系的话，那么民众的抵触情绪也是非常大的。

　　起初林扬让孙通来饰演牧师的角色，只是觉得孙通的形象和背影比较附合，但是没想到还会有人借此来大做文章，把孙通的背景和故事作为突破口来攻击电影。

　　蓝莓酒吧。

　　看着网上对《古惑仔》的争论，孙通说道：“林扬，没想到我这一个打酱油的角色，还给剧组增加了这么多的麻烦。”

　　听着孙通的话，康中金不服气道：“大哥，在香江谁还没有点背景呢？而且事情都已经过去了那么多年了，竟然还有人拿这件事情来做文章。他们怎么不报道你做的那些好事呢？我看这些爆料的人就是来找事的。”

　　刘中伟分析道：“孙通大哥已经隐退江湖这么长的时间了，他们自然不会是针对孙通大哥的，我倒是觉得他们就是针对林扬和《古惑仔》剧组的。”

　　看着网上的争论，林扬问道刘中伟：“中伟，在香江一部真正涉黑的电影，民众的抵触有多大呢？”

　　刘中伟这时解释道，虽然香江的大部分电影公司或多或少都有涉黑背景的把持，但是在香江拍电影来捧黑社会的演员是大家所不能接受的。这样的电影基本都是见光死。

　　听完刘中伟的解释，林扬问道：“那如果隐退的还算吗？”

　　刘中伟说道：“这个自然不算，可这件事情又怎么能说得清楚呢林总？”

　　林扬问道康中金：“你刚才说孙社长，做过很多的好事，是怎么回事呢？”

　　孙通虽然示意康中金保密，但是康中金坚决地说道：“大哥，我们虽然曾经涉黑不假，但是我们弟兄们绝不是坏人。这些既然有人来拿这个做文章。那么我们干脆就像媒体做一个说明好了。”

　　康中金这时将孙通的历史全部呈现在林扬面前，孙通虽然确实涉过黑，但是金盆洗手的时候，就将涉黑赚来的钱，百分之八十作为了捐赠。其中每笔钱都有详细的纪录，成为图书馆的这些年，孙通不仅每年将图书馆的营收进行捐赠，而且还动用了自己的老本，香江学校的每个图书馆几乎都有孙通捐赠的书籍。而且孙通的捐赠几乎从来没有用过真名。

　　而这两天孙通为了慈善事业更是入不敷出，康中金还要常常拿酒吧的营收来接济孙通。康中金说完之后激动地说道：“如果这样的一个大哥不被人接受的话，那么也太没有天理了。”

　　听完孙通的故事，林扬不禁也有些肃然起敬，关于《古惑仔》的电影，大家的争议点都在孙通这儿，对于刘晓月虽然有争议，但是大家的包容性还是比较大的。如果能将孙通的故事说出去的话，那么无缝会给电影增分不少。

　　在征求孙通的同意后，林扬开启了行动。

　　这时林扬已经被不少激动的香江影迷口诛笔伐了。他们纷纷质疑林扬事情的原委。

　　很快针对大家的质疑，发表了一篇内容：“针对你们质疑的情况，确实存在，饰演牧师一角的孙通确实以前是一个黑大哥。但是浪子回头金不换。并不是所有涉黑的人都是你们想像的坏人。之所以任用孙通我想给大家展示一个浪子回头金不换的形象。只要你肯改过，你的过去与你无关。”

　　很快林扬发表的这篇文章就引起了热议。

　　“哇靠说的跟真的似的，没证据你个什么啊！”

　　“还有狡辩林扬，这《古惑仔》果然是哗众取宠。”

　　“我觉得林扬说没什么毛病，如果林扬说的是真的话，我觉得这没有什么。”

　　“请问你的浪子回头的形象展示的什么呢？”

　　“垃圾林扬，滚粗香江娱乐圈。”

　　……

　　“永远支持林扬大大，你们这些渣渣懂什么呢？”

　　“呵呵达，还他妈封杀林扬大大？你们也不看看自己是个什么东西？”

　　“哈哈，傻缺，我们林家军怕过谁？弄死你们。”

　　……

　　林扬回复了这件事情后，除了网上的炮轰与支持之外，媒体也是进行了跟进报道，很快《古惑仔》的消息就占据了头条。

　　“《古惑仔》涉黑，林扬大胆承认。”

　　“林扬称关于事实会有进一步的报道。”

　　“对于涉黑的电影，我们要不是包容。”

　　……

　　这时所有的目光都聚集到了《古惑仔》之上，虽然有不少批评，但使得《古惑仔》的曝光率和风头压过了用重金宣传的《江湖帮派》。

　　张浩正准备看《古惑仔》笑话的时候，一则消息则被报道了出来。


第840章 首映                                  

　　这篇文章可谓是信息详细的介绍了这些年孙通做慈善的经历，贫苦出生的孙通，早年因为生计，加入了香江的帮会，后来在其事业最巅峰的时候，孙通宣布退出帮会，退出帮会后，宣布将期百分之八十的财产捐给社会。用于社会慈善。

　　退出帮会的孙通开个孙通出版社，每年孙通出版社百分之八十的营收都买成图书捐赠给学校。出版社甚至为了捐赠图书，经常入不敷出，孙通多次自己掏腰包来补贴出版社。甚至康中金也多次支援孙通的图书捐献。

　　信息里关于孙通的每一次捐赠都做了说明，具体受益学校和每次所捐赠的图书。以及这些年做公益的图片。

　　很快这篇文章在香江引直敢轰动，一时间讨伐孙通的香江影视圈的影迷和影视界的大腕纷纷的闭上了嘴。

　　“果然是浪子回头金不换呀，孙通社长这是满满的正能量啊！”

　　“就冲孙社长的出演，这《古惑仔》我是支持定了。”

　　“如果你们再拿孙社长说事，请你们也先做到孙通社长能够做到的。”

　　“如果这你们也要黑的话，那也太多没有公德心了。”

　　……

　　很快受到孙通捐助的学校，都纷纷来为孙通证实和声援孙通。一时间孙通出演的《古惑仔》也成为大家相互声援的对象。

　　一场看似对孙通无解的抵制，因为孙通的实际行动瞬间给化解了。

　　在关于孙通的事情被大家接受之后，刘晓月这时也来了一段自拍上传到了网上。

　　“他们把、把、把我带到山上，请我吃叉、叉、叉烧包呀！”

　　虽然视频中的刘晓月只说了一句话，不过万千刘晓月的粉丝开始了热评。

　　“这是我们的女神吗？这形象怎么反差这么大呢？”

　　“我靠，就这谁还说女神没有演技呢？”

　　“叉烧包，既然女神说到了叉烧我，那我明天一定去吃叉烧包。”

　　“这林扬也太不懂怜香惜玉了，竟然让女神这种打扮，而且还扮演一个口吃。”

　　“虽然这形象反差有点大。但是我看到了女神爆棚的演技。”

　　……

　　刘晓月表情夸张的一句台词，让大家对刘晓月在《古惑仔》里的扮演充满了好奇。甚至内地和宝岛的刘晓月粉丝要求《古惑仔》同时上映。

　　安居影业，张浩怎么也没有想到，这一场质疑，再次成为了《古惑仔》的加分项，不过对于两部电影，客观评价的业内人士还是更加的看好《江湖帮派》，三个香江实力一线加两个当红女花旦绝对是妥妥的票房号召。

　　《江湖帮派》和《古惑仔》都是定的香江贺岁档，香江每年的贺岁档都会迎来一个票房井喷。不过各方的角逐也更加激烈，不过这个时候，排片对电影的影响绝对是至关和重要的。

　　贺岁档除了《江湖帮派》和《古惑仔》之外，还有另外两部香江的大片上映。分别是有刘天王参演的《至尊无上》和一部动漫电影《松鼠当家》，四部电影共享贺岁档，也让香江电影市场的火药味变得浓厚起来。

　　当然最被大家看好的仍然是《江湖帮派》这部电影。相对于《江湖帮派》来说《至尊无上》这部电影只有刘天王一个大牌，而《江湖帮派》则云集了五位大牌。

　　最被看弱的电影无疑就是由林扬编剧、刘中伟导演的《古惑仔》了，哪怕有孙通的故事加分，不过业内人士依然不看好《古惑仔》这部电影，认为《古惑仔》这部电影能回本就不错了，因为导演没有什么名气不说，演员阵容更是三六九等。

　　在美峰影业的争取下，《古惑仔》仅获得了百分之十五的排片。《江湖帮派》则获得了百分之四十的排片。刘天王出演的《至尊无上》则获得了百分之二十二的排片。哪怕是动漫市场的《松鼠当家》，也比《古惑仔》受到了的呼声高。

　　不过对于排片，林扬并未觉得有什么不妥。贺岁档的电影毕竟拼的就是导演和演员阵容，这一点《古惑仔》确实在先天上弱于其他几部电影，林扬也准备在口碑上搏一些优势。

　　后期的剪辑完成了，林扬准备在12月25号为《古惑仔》举行一场首映，香江影城剧院，是香江几大有名的影院之一，《古惑仔》的首映林扬就定在了这里。由于今天同样是《江湖帮派》的首映，所以林扬和美峰影业并没有去邀请香江影视星界的明星来参加这场首映礼。

　　几百人的首映大厅，全都是来知香江各界和各个阶层的从业人员，尽管这样，《古惑仔》的首映还是吸引了很多的人的注意，有着孙通和噱头和这种三教九流的阵容，再加上林扬指名点性要求要跟王石涛打擂，媒体和影评人也纷纷想见证一下林扬打擂的资本。

　　今天码头工人吴艺明很兴奋，吴艺明怎么也没有想到，自己身为码头工人，竟然能来参加《古惑仔》的首映，一般高大尚的首映礼，都是邀请媒体记者和各行业的精英，吴艺明只是在《古惑仔》讨论区，发表了一下对漫画的看法，没想到不荣兴的被邀请到了。

　　吴艺明所在的码头，随着古惑仔的漫画流行也早已改成了洪兴码头，码头工人被称为洪兴社员，码头工头被吴艺明称为蒋先生，吴艺明和兄弟们也以《古惑仔》漫画里的人物自居。所以对于今天的观景，吴艺明很兴奋。

　　李晓忠是比较不看好《古惑仔》电影的香江影评人之一，甚至李晓忠公然发表过一篇文章将《古惑仔》的各项数据罗列了出来，作为跟《江湖帮派》的对证，最后得出结论《古惑仔》会被压的很惨。

　　李晓忠虽然夸赞了一番《江湖帮派》，可是连《江湖帮派》首映礼的一个名额也没有争取到，所以李晓忠就来到了《古惑仔》的首映，当然对于《古惑仔》电影李晓忠并没有太大期待，李晓忠只是来完善自己的判断的。同时来验证和完善自己的观点的。


第841章 看法各不同                                  

　　林扬也早早的跟随《古惑仔》的主创来来到了影城，另外一边作为美峰影业的代表，杨兰英代表美峰影业也来参加了《古惑仔》的首映典礼。当时陈旭迫于安居影业的压力，多次想放弃跟林扬的合作，杨兰英的坚决和从中的帮助，使美峰影业和林扬的合作得以继续。

　　看到林扬后，杨兰英也打趣道：“林总，辛苦了，能在约定的时间拍完这部电影，还是给了我十足的惊喜。”

　　林扬道：“谢谢杨总提供的帮助。如果不是扬总提供的帮助，我想这部电影也不会在规定的时候内拍完。”

　　杨兰英道：“林扬咱们是合伙人，你没必要跟我这么的客气吧！”

　　这时参与首映的几个内地导演也陆续的到来了，高孔、王宝国、高军以及米峰都专门从内地赶来，他们也想看一下这部电影到底怎么样。

　　晚上八点，《古惑仔》正式首映，虽然是同一天首映，不过《江湖帮派》的首映时间却比《古惑仔》提前了一个小时。

　　作为香江的影评人，李晓忠向来喜欢赠点热点和跟风，比如这次他对《古惑仔》的不看好与批评，招来了大批香江视圈的同意和跟风，这让他心里很是自豪，虽然李晓忠在香江不是一流的影评人，但是凭借着自己的那一套运作方式，使李晓忠在香江的影视圈也颇有一些地位。

　　对于林扬的前两部作品《那些年》和《疯狂的石头》，李晓忠的不看好押宝全中，所以这次圈内对于李晓忠评价《古惑仔》的意见还是看得相当重视的。

　　所以李晓忠准备再挖掘点新鲜材料点评一番，然后再赠点热度。

　　而此时《古惑仔》交待完背景后，影片开始就是一帮少年在玩耍踢球，陈浩南、包皮、与大天二在踢足球，山鸡则猥琐的关注着上楼穿短裙的女性。

　　这时无忧无虑的玩伴却被一个叫靓坤的人给纠缠上了。

　　“明天你们每个人带着保护费，来这个球场见我。”

　　这是陈浩南说道：“坤哥，这个球场是B哥在照着啊！他都没让我交保护费，你这凭什么呀！”

　　陈浩南的话激怒了靓坤，靓坤一个瓶子就摔在了陈浩南的头上。

　　受到欺负的陈浩南，被靓坤的话给激怒，然后陈浩南一方则跟靓坤一方扭打在了一起。这时明显不占优势的陈浩南一伙被靓坤一方打倒在地。

　　这时一个叫B哥的出现了，B哥跟靓坤认识，在B哥说情下，靓坤则停止了对陈浩南一方的围殴。

　　看着陈浩南受欺负，B哥并没有安慰，而是说道：“如果你想当乖孩子，回家念书去，不要出来混了。如果想在这个球场踢球的话，就报我阿B的名字。”

　　陈浩南则直接说道：“B哥，我想跟你。”

　　这时屏幕上则出现了电影的名字《古惑仔之人在江湖》。

　　看到这里，身为影评人的李晓忠更认为这是一场扑街之作。在李晓忠看来，香江大制作的电影，开场的铺垫都很强烈，一般都是帮派火拼和帮派在跟警察火并，《古惑仔之人在江湖》这样的开场显然不够刺激。

　　漫画跟电影剧本有很大的出入，对于开始的镜头，李晓忠觉得这部电影相比其他香江同类型的电影也很一般。

　　这时影院也在议论纷纷。

　　“这不就是一帮小孩子在玩打架斗殴吗？”

　　“如果就是这水平，《古惑仔》肯定会被碾压呀！”

　　“我还真以为林扬会弄出一部惊天的暴力犯罪类型电影，看来是我想多了。”

　　……

　　对于开头的部分，显然大家并不感兴趣，不过随着镜头一转，就是十年后了！

　　这时社会背景发生了很大的变化，当时还是少年的玩伴，这时都已经长大成人了，而性格并没有多大的变化。

　　山鸡依然有点好色。

　　陈浩南已经从当时的一个被欺负的少年变成了一个小大哥，兄弟们的情谊依然彼此比较浓。这时陈浩南说道：“好了，说正经事，我去找包皮和巢皮，你去拿家伙，十点半准时到。”

　　这段话为接下来的任务做了铺垫。

　　接下来出现了五个个性鲜明的人物介绍，分别是郑朋飞饰演的陈浩南、和吴建平饰演的山鸡，以及吴三块饰演的包皮和大史强饰演的大天二，巢皮则是美峰影业的演员来扮演的。

　　李晓忠这时在本上写道：“铺垫太多，不够刺激，虽然符合香江电影模式，但是剧情明显不够。”

　　这时画面一转，拿着家伙的山鸡碰上了传道的牧师孙通，孙通的出现，全场明显显得有点情绪激动。

　　对于孙通大多数人都知道其以前在香江的辉煌历史，但在电影屏幕上被大家熟知，这还是第一次。

　　这时出现了吴建平饰演的山鸡跟孙通饰演的牧师在电梯里的对话。

　　孙通向山鸡传授信教的知识，而山鸡却不以为然。后来由于电梯故障，山鸡拿着去接应陈浩南的家伙则掉在了地上。饰演孙通的牧师和另一个中年妇女看见刀子则有些惊慌失措。

　　山鸡不以为然的说道“干嘛呀，没看过刀子呀！”

　　孙通说道“年轻人你要去砍人啊！”

　　山鸡说道：“关你屁事啊！”

　　孙通则苦口婆心地说道：“放下屠刀，立即信耶稣吧！”

　　山鸡不耐烦地说道：“你给我闭嘴！”

　　……

　　对于孙通出演的这段，大家则看得津津有味。在孙通和山鸡开始对话后，另一方面，陈浩南则开始了为杀巴闭作备。

　　电梯里孙通还在喋喋不体的传道，介绍自己的过去。

　　“何止是混过，我还吸。”

　　“自从听从福音后就戒毒了，戒毒之后我就做了牧师。”

　　……

　　孙通的事件自从流传开来，在香江引起了很大的轰动，作为大哥的孙通能够浪子回头已经难为可贵，可更可贵的竟然是曾经作为大哥的孙通竟然做起了慈善事业。

　　看着孙通的出演观影的人都纷纷的议论不已——

　　“这部江湖片也是充满着满满的情怀。”

　　“孙通大哥可以啊，这演技简直爆棚。”

　　“电影里的原型也就是孙通大哥的人生原型啊，传道也是帮助人，做慈善也是帮助人。”

　　……

　　听着观众的议论，一些香江和媒体也有些不解，不是说好的暴力江湖片吗？暴力呢江湖呢？正在大家疑惑的时候，电影里来了一段小高潮。

　　一段好戏正式的上演了，在洗浴池里，陈浩南开始了对巴闭的动手。在被巴闭逃出去后，恰好遇到了赶来支持的山鸡，巴闭被山鸡给捅死了。

　　接着镜头一转，在看见巴闭被杀死后，靓坤非常愤怒的质问道：“是谁这么大胆，敢杀我的结拜兄弟的。”

　　“是陈浩南和山鸡干的。”

　　看到靓坤非常愤怒，大家以为靓坤对巴闭兄弟情深，不过接下来倒是出现了戏剧性的一幕。

　　旁边一个女的劝道：“坤哥你不要再伤心了。”

　　靓坤这时说道：“伤心个屁，这个混蛋还欠我两千万呢，现在被人砍死，钱我找谁要呢？”

　　观众被这一幕抖的哈哈大笑。

　　“妈的要不要这么搞笑。原来不是因为兄弟情深发努，而是因为为失去的钱而感到可惜。”

　　“这些黑社会怎么看着这么斗逼呢？”

　　“哈哈，果然还算可以。”

　　……

　　这时高军、王宝国和高孔甚至于米峰看着林扬编剧的这部《古惑仔之人在江湖》产生了不同的看法。

　　虽然大家对于林扬的剧情认可，但是高孔认为，林扬的这部电影跟香江传统的江湖暴力片还是有很大的区别的。

　　首先就是场面火暴力不够，一般的香江江湖暴力片，都是充满子弹和火并的镜头，可林扬的这部《古惑仔之人在江湖》，却还停留在原始的街头打斗中，虽然情节更加的合理，但是暴力程度和刺激感还明显不够，高孔心里也拿捏不准这样的电影对于香江电影市场来说算是进步还是倒退。

　　虽然米峰跟林扬有过过节，但是关于大陆电影和香江电影之争上，米峰还是明显更倾向于让林扬胜出的，身为华夏最在功的商业片导演，米峰虽然在《最后一个士兵》上惨败和在《谈判》上受到观众的诟病，可是米峰在导演圈的地位是毋庸置疑的。

　　对于林扬的《古惑仔》电影，米峰倒是觉得这更是一种尝试，如果好的话，将会给香江江湖暴力片开创一种新的局面，如果不好的话，那么这部电影将会一扑到底，不过跟林扬打过交道的米峰更倾于前者。

　　身为香江影评人的李晓忠则对电影一如既往的不看好，李晓忠也认为《古惑仔之人在江湖》的剧情尚可，可拿刀去街头火拼，明显是香江电影的倒步，李晓忠针对这部电影详细的记下了几条针对性的意见，准备再写一篇不看好《古惑仔》的文章来赠点热度。如果这一次李晓忠再赌成功了，晋升为香江一流影评人就指日可待了。

　　接下来则是故事的另一条线，刘晓月饰演的小结巴因为偷车跟陈浩南意外相识，对于刘晓月扮演的小结巴，则是电影中的另一大亮点。

　　刘晓月在娱乐圈的名气非常大，这倒不是因为演技而出名，而是以刘晓月的形象和嗲嗲的发音。

　　当看到刘晓月以一个结巴的形象出场的时候，大家惊呼了，毕竟对于万各千屌丝来说，刘晓月就是神一样的存在，甚至不少宅男脑残粉，在网上用各种方式向刘晓月示爱。

　　而一惯习惯了以花瓶来称呼刘晓月的媒体和影评人，对于演技爆棚的刘晓月反倒是有些不习惯。尤其是小结巴这个形象，叼着烟卷，说起话来磕磕绊绊。对于刘晓月以往的女神形象更是一种颠覆。

　　一句吃叉烧包的那句台词，更是让人捧腹大笑。

　　“他们逼……我吃，叉……叉烧包呀！”

　　这时底下的观众也纷纷的评论了起来。

　　“林扬对我的女神做了什么呀，我的女神怎么变成了这种形象呀！”

　　“真是服了刘晓月了，这形象这么反差的角色倒是让她给演活了。”

　　“这真是颠覆了我的三观了，不过好喜欢这种造型的刘晓月呀。”

　　“以后谁再敢说我的女神是花瓶，老子抽死他。”

　　……

　　接下来的镜头，矛盾则转到了大B跟靓坤之间的帮内矛盾，尤其是在陈浩南去澳门执行任务的时候，被靓坤暗算，导致任务失败，巢皮被乱刀砍死，陈浩南、包皮和大天二则是逃了出来。让人戏剧性的一幕就是山鸡竟然因为泡妞而躲过一劫。

　　之后陈浩南因为被人陷害，由于睡了山鸡的女朋友犯了帮规，被洪兴除名，而山鸡和包皮和大天二则也受到了牵连。山鸡则远走宝岛。陈浩南和包皮和大天二则选择了规隐。

　　正当大家以为故事就会这样一直平淡的时候，随着大佬B一家被靓坤惨遭灭门再起波澜。当看到昔日的大哥，全家被杀的时候，被逐出洪兴的陈浩南带着兄弟前来祭奠，不过由于不附合帮规，必须被大家打着进去，哪怕这样陈浩南还是义不容辞的选择祭奠老大。

　　电影到达这里的时候，整个故事情节则进行了升华，一个有血有肉的陈浩南的情象浩然在大家脑海里。

　　对于《古惑仔》漫画忠实粉丝的吴艺明来说，虽然电影跟漫画还是有不少区别的，但是电影情节的那种热血则深深的感染了吴艺明。尤其是陈浩南那种重情重义的精神。

　　不过由于陈浩南失去了帮会的支持，即使面对大哥的惨死也有些无能无力，而这个时候恰恰碰到了靓坤的那种挑衅。虽然明知道是靓坤杀的大佬B一家，但是面对靓坤挑衅的话，陈浩南却又无可奈何。

　　正当大家被电影带入的时候，为陈浩南感到憋屈的时候，戏剧性一幕的出现了，扮演牧师的孙通一个踢腿摔将靓坤打倒在地。

　　接下来的一句台词，则让大家哈哈大笑。


第842章 另类的电影                                  

　　“我信耶稣的都看不下去了，你这个人渣。”

　　对于孙通的这一脚，让靓坤吃瘪，但是靓坤却又有些无可奈何。可由于陈浩南的冲动，陈浩南的酒吧被靓坤给毁了。当陈浩南想要报复找到了曾经的兄弟来帮忙的时候，大家却又怯于靓坤的实力而不肯帮靓坤。

　　看似无转机的事情，随着山鸡的出现迎刃而解，从宝岛回来的山鸡得知陈浩南和B哥的遭遇后，从宝岛带来了三联帮的人前来帮忙。扔给了陈浩南一只手表，虽然只是简单的一个动作。

　　但是这个动作与前面，山鸡去宝岛发展，陈浩南把自己心爱的东西给山鸡遥相呼应。这也从侧面衬托出了，山鸡虽然玩世不恭，但是对于兄弟情谊却是很看重。

　　虽然巢皮不在了，但是昔日的四兄弟重新聚首，着实让观景的人看得激心动迫。但是山鸡的无敌好运也不免让人吐槽。

　　“这山鸡回来，肯定又要有一番大动作了。”

　　“妈的这山鸡在电影里简直是福娃呀，这运气简直是逆天呀！”

　　“虽然山鸡的角色有些不合理，不过看得好过瘾呀！接下来是不是该靓坤倒霉了。”

　　……

　　接下来镜头一转则到了靓坤比较嚣张的镜头，对于警察的警告不仅视而不见，反而还嘲笑道警察。苟大军这时在下面看着电影里自已的扮演，还颇为满意。

　　赵英杰也打趣道：“苟哥，说不定你这个镜头可以一鸣惊人啊！”

　　听着赵英杰的话，苟大军说道：“一鸣惊人倒是没有想过，不过演电影真的很酷。林总，下次我可要当一个份量的角色。”

　　林扬笑道：“放心吧苟哥，以后有的是机会。”

　　接下来则是整个电影比较暴力的镜头，在靓坤为母亲过生日的同时，以陈浩南和山鸡为首的人则对靓坤展开了轰狂的报复。

　　尤其是山鸡的那句：“阿坤炸你的酒吧，我就炸他的舞厅。”则点燃了观景的整个情绪。

　　这个时候大家才意识到这部电影原来也是客观的High。

　　当陈浩南开始质问靓坤的时候，阿坤说到了小时候，然后陈浩南以小时候的情境同样给了靓坤一个可乐瓶子，冲动的包皮这个时候则冲向了靓坤，然后被靓坤挟持，这个时候苟大军饰演的警察，则接到了群众的报警，当看到了靓坤拿枪指着包皮，苟大军饰演的警察则向靓坤开了枪，这一枪正中靓坤的后脑勺，靓坤倒下。

　　靓坤死在了刚才嘲笑的苟大军手上，这样戏剧性的一幕给观众增加一丝丝思考的空间。

　　没有回过来神的警察，则成为了大家心目中的英雄，接受记者的采访，同时陈浩南则被蒋先生正式任命为铜锣湾的龙头老大。电影演绎到这里的时候也正式的结束了。

　　李晓忠这个时候看着这部电影的结局也有些拿捏不准了，本来李晓忠是想赌这部电影必定扑街的，可在看了完整版的电影后，李晓忠也在犹豫到底要不要持这种观点。

　　不过想到原先的观点，再加上《古惑仔》的参演阵容，再加上排片率的影响，让李晓忠认为，哪怕这部电影情节不错，可是跟《江湖帮派》比起来还是不够的。而且爆力度远远不够。所以李晓忠依然准备用不看好《古惑仔》来赠取热度。

　　来这里的香江的媒体本来是准备看林扬和笑话的，但是怎么也没有想到两个星期的时间林扬真的拍出了一部像模像样的电影，虽然有违于传统的香江江湖暴力电影，但是也不失为一部充满血肉的好电影。但是对于这部电影的报道则让媒体有些犯难，因为林扬的定位是对档《不湖帮派》，关于这两部电影的熟强熟弱让记者有些犹豫不绝。

　　直至电影结束，码头工人吴艺明心中的那一丝热血都没有冷却。他的心情沉浸在电影中久久不能平静。

　　江湖一个沉重而又充满血肉的地方，在这部电影里被表现的淋漓尽致。

　　身为华夏最成功商业片导演片之一的米峰，虽然有些抱着看热闹的心理，如果不是亲眼所见，米峰是绝对有些不相信，在林扬的指挥，演员阵容三六九不等的情况下，一部有血有肉的电影在两个星期内拍完了。

　　高孔和王宝国以及高军虽然都不确定，这部电影能否对档《江湖帮派》成功，但是林扬无疑开创了一个新的电影模式。

　　在《古惑仔》电影完成首映后，《江湖帮派》则在媒体和香江娱乐圈的关注下完成了首映。对于《江湖帮派》媒体则是一致看好。

　　《江湖帮派》承袭了王石涛电影的一贯风格，而且在原基础的风格，王石涛用来呈现表现的画面，更加的暴力，更加的血腥。给人以很大的视觉冲击。尤其是几个枪战镜头，让热衷江湖暴力的影迷更是大呼过瘾。

　　同时媒体则开始了对《江湖帮派》的一致吹捧和报道。

　　“史上最强香江江湖意气电影《江湖帮派》不容错过。”

　　“最豪华阵容的电影《江湖帮派》，能否打破香江的历史纪录。”

　　“王石涛导演最真情奉献的大片《江湖帮派》。请大家去支持。”

　　……

　　相对于《江湖帮派》的强烈报道和力捧，《古惑仔之人在江湖》则显得要弱得多了，大多数观看《古惑仔》影片的人都是来自香江各个阶层的工人，香江影视圈和娱乐圈的名星以及媒体和影评人将大部人目光都关注到了王石涛的《江湖帮派》上。即使有一些声援《古惑仔》的媒体，力量也要显得比较弱小。

　　尤其是想要赠热度的李晓忠，更是一口咬定《古惑仔》就是林扬的扑街的之作。李晓忠靠着看衰林扬的前两部电影获取过一些关注度，所以当李晓忠认定《古惑仔》就是扑街之作的时候，使大家对于这部电影更是不加看好。

　　不过观影过《古惑仔》电影的香江各个阶层的工人，则认为这是一部香江电影的杰作，尤其是对兄弟情谊描写的镜头和场景。更是让大家对义字一腔热血，所以在首映结束后，香江影评人和媒体一致不看好《古惑仔》的前提下，他们则是对这部电影开始了义务的宣传。


第843章 把宝压在《古惑仔》                                  

　　“嘿哥们，喜欢看电影吗？去关注一下《古惑仔》吧，真的不错的！”

　　“有病吧！”

　　“喜欢江湖义气的电影吗？去关注一下《古惑仔》吧，真的不错的。”

　　……

　　身为码头工人的吴艺明，是香江洪兴码头被唯一选中去观影的人群。回到马头后，大家纷纷的问他关于漫画改编的电影质量怎么样？漫画形象和人物有没有被悔。

　　对于大家的提问，吴艺明坚决地说道：“我告诉你们，电影比漫画更刺激，更热血。大家真的不容错过。”

　　同时码头工长也问道：“电影是不是很过瘾呢？”

　　吴艺明说道：“非常过瘾。而且人物形象更加的立体。”

　　听着吴艺明介绍的码头工长这时说道：“好，电影上映首天，晚上我包场，种们一起去热血一下。”

　　听着工长的话，在吴艺明的带领下，码头工人对着工长齐声说道：“谢谢蒋先生。”

　　《古惑仔》的自来水的这种宣传方式，让王石涛感觉到很可笑，尤其是《江湖帮派》在媒体的盛赞下，让王石涛对《江湖帮派》更加的自信，也使其自身更加的膨胀。同时对林扬和《古惑仔》更加的不屑一顾。

　　安居影业。

　　望着香江娱乐版块的新闻，这几天牢牢的被《江湖帮派》占据，王石涛自信地说道：“这马上就要上映了，《江湖帮派》这次肯定稳做贺岁档的冠军。”

　　听着王石涛的话，祖虎说道：“只要这《江湖帮派》能够碾压《古惑仔》。我在漫画大赛上丢给林扬的面子也能夺回来了。”

　　张浩点头道：“来我们选敬王导一杯，就当先给王导提前庆贺了，等我们票房的成绩出来后，到时候再给王导举办一场盛大的庆功会。”

　　……

　　在《江湖帮派》的无限风光下报导下，哪怕是刘天王出演的《至尊无上》也变得黯然无光。这时关于香江岁贺档则展开了激烈的讨论。

　　“我认为王石涛的《江湖帮派》肯定是贺岁档的冠军。”

　　“我也觉得王石涛导演的电影，来碾压林扬还是很轻松了。”

　　“虽然很喜欢刘天王，但是不得不说《至尊无上》这次恐怕也得成为陪客呀。”

　　“我倒是看好《古惑仔》，我看了《古惑仔》的首映，这部电影真的不错呀。”

　　“楼上的兄弟，你要不是这么假呀，林扬花了多少钱来请你当水军。别逗了再怎么轮也不算是《古惑仔》成为赢家的吧，我不信一个两个星期的作品能带给大家什么惊喜。”

　　……

　　在媒体的关注下，和各方实力的角逐下，1月1日，四部电影同时上映。角逐贺档。

　　身为香江娱乐新闻的常安之，今天则被主编奉命来盯着香江各个影城，让常安之针对《江湖帮派》写一篇针对性的文章，并提前预估《江湖帮派》能达到的历史高度。

　　这时香江的各大影院门口则开始排起了长队，守候在此的记者常安之，则纷纷关注着这场票房盛事。

　　“两张《江湖帮派》。”

　　“两张《至尊无上》。”

　　“一张《江湖帮派》。”

　　“三张《江湖帮派》。”

　　……

　　守候在香江各个售票窗口的媒体记者常安之，这个时候看着如报道的那样，《江湖帮派》在贺岁档占有绝对的优势。《至尊无上》则位列第二。《古惑仔》则要次之。正在常安之准备以这个下结论的时候。并对《江湖帮派》吹嘘一番的时候，突然发现上演的戏剧的一幕。

　　一个香江码头工人打扮的人，竟然要包一个能容纳三百多人大场。而买的正是《古惑仔》的影票。

　　常安之的第一印象就是肯定是搞错了，或者是林扬找来的托。而这个时候记者也走向前去准备采访这个买票的码头工人。

　　“为什么买这么多的《古惑仔》的票呢？今年的贺岁档大片应该是《江湖帮派》才对。”

　　对于常安之的询问，码头工人说道：“这是工长奖给我们的福利，我们都是《古惑仔》漫画的粉丝，而且我的工友说这部《古惑仔》真的很有血性，所以工长组织我们大家来观影。”

　　正在常安之纳闷的时候，又是接连几个人来购买《古惑仔》的票。虽然《江湖帮派》仍然占据着绝大的优势，但是《古惑仔》问津的人也不少，甚至《古惑仔》的风头超过了刘天王的《至尊无上》。

　　对于常安之的采访，大多数买票的人都说是朋友介绍的，说这部电影江湖意意气很重。口口相传倒成为了一部电影的宣传方式，这不禁让常安之的心里犯起了嘀咕。

　　来之前主编早就给了常安之一张《江湖帮派》的电影票，让常安之在售票窗口访问完之后，就去观看一下这部电影。对于这部《江湖帮派》常安之已经看过了，首映的时候，常安之扮进工作人员混了进去，看过这部电影。

　　确实如常安之所说的那样，《江湖帮派》确实很刺激，很过瘾。画面的刺激感也符合香江江湖暴力电影的模式。这些都令常安之对这部电影有着很深的自信，可是一个两个星期拍完的电影《古惑仔》上座率竟然也这么高，甚至没有什么大片的出演，风头竟然超过了刘天王的《至尊无上》这倒让常安之有些想不明白。

　　这时常安之心里冒出了一个大胆的想，反正《江湖帮派》已经看过了，这个时候何不去看一下《古惑仔》。如果能从《古惑仔》的失败不足之外来描写，不就更能衬托出《江湖帮派》的成功吗？

　　想着常安之就买了张《古惑仔》的电影票，进去观影了。

　　对于这两个星期拍完的电影，导演和演员都是不香江不入流的阶层，常安之对这部电影也没有抱太大希望，可是观影之后。

　　尤其是开头的部分，在常安之看来这更是过家家的玩法，大部的香江江湖暴力片，开头必定是激烈的枪战和抢劫以及帮派火并的场面，可这《古惑仔》的开头竟然是一群少年在踢足球。在常安之看来这编剧林扬显然就不懂香江电影。

　　接着常安之将这部电影的不足纪录了下来。不过接下来的镜头，倒是令常安之有些不同的看法。

　　成年后的陈浩南和山鸡开始执行第一项任务，陈浩南刺杀巴闭。不同于以往的香江电影一枪致命的做法，陈浩南竟然跟要刺杀的人展开了肉搏，画面感更加真实也更加让人紧张。

　　……

　　整个观景流程下为，给了常安之更多的真实感，尤其是那种贴身肉搏的场面。给常安之带来了更多的惊喜。

　　这时常安之突然想道，主编是让自己来一篇关于报道《江湖帮派》的文章，可看了《古惑仔》之后，常安之觉得虽然王石涛《江湖帮派》够刺激，延续了香江电影市场的一惯模式，可这《古惑仔》给常安之带来的那种冲南，远远不是《江湖帮派》所能比的。

　　尤其是电影情节更多的是通过人物来推动，而不是以往香江电影通过那种暴力的场面来推动。回到出版社常安之向主编报告了心中的想法，《古惑仔》比《江湖帮派》更好。

　　听着常安之的话，主编一愣，然后质问道：“老常，你确定你这不是在逗我吗？《古惑仔》比《江湖帮派》更好？”

　　常安之这时坚定地说道：“是的主编，两部电影我都看到了，虽然《江湖帮派》找不到什么毛病，符合香江电影暴力刺激的条件，可《古惑仔》给我一种完全不一样的感觉。我觉得这样的电影更能激起我对江湖热血的向往。”

　　“你这简直是在胡扯。”

　　说着主编拿起了一张表格说道：“这是第一天的电影票房统计，《江湖帮派》以两千多万的票房夺得了第一名，《古惑仔》才将近一千万，这样的票房成绩你说《古惑仔》比《江湖帮派》强？”

　　听着主编的质疑，常安之更解释道：“主编，这《古惑仔》的排片率可不及《江湖帮派》的二分之一呀，能取得这样的票房，足以说明这《古惑仔》的上座率比《江湖帮派》高啊！”

　　看着主编有些犹豫，常安之解释道：“主编，虽然这《江湖帮派》确实不错，可我觉得说这是香江有史以来最强江湖暴力片，未免也有些吹过头了吧！而且现在全香江都看好《江湖帮派》，不看好《古惑仔》，锦上添花并不能引起大家的关注，如果我们能写一篇针对《古惑仔》的客观报道。我想我们的报社肯定会引起不一样的关注的。”

　　看着常安之的态度这么紧决，主编想着，既然是闹乌龙，提出反对意见也比锦上添花对自己的娱乐报影响要大。

　　这时主编看着常安之说道：“老常，我再问一篇，这件事情你真觉得真的觉得靠谱吗？”

　　“主编，这票房和上座率也说明着一切，这数据可是真实的啊！”

　　看着票房拍合成上座率的统计，主编对着常安之说道：“老常，好这次我们就大胆一回，我们将宝押在《古惑仔》上。”

　　这时第一天的票房统计出来了。

　　《江湖帮派》以两千万的票房位居第一。

　　第二名则是《至尊无上》，以1010万的票房位居第二。

　　第三名则是《古惑仔》，以980万的票房位居第三。

　　动漫电影《松鼠当家》仅获得了六百万。

　　虽然《江湖帮派》以绝对的优势，稳座票房榜首，可是要说给大家最大惊喜的莫过于《古惑仔》，在香江主流媒体一致不看好的前提下，且在主流媒体和电视上并没有怎么宣传的《古惑仔》，并且阵容并没有什么大牌，导演以前并没有执导过电影，而这是从摄影师转化而来的，这样的成绩简直是可以说给人惊喜。

　　一时间很多人都是有些错愕。

　　不是说这《古惑仔》是部垃圾片吗？

　　不是说这《古惑仔》是渣渣片吗？

　　不是说要扑街到死吗？

　　结果这他妈的票房都要追上《至尊无上》了啊！

　　显然很多人都是相当不解，当然，至于一部分漫画粉则表示这太正常了，因为《古惑仔》的牛逼你们不懂。

　　安居影业。

　　虽然《江湖帮派》的成绩尚可，可看着这份票房成绩单，王石涛却有些高兴不起来。《古惑仔》跟《至尊无上》竟然处在同一个水平之上，而且论及上座率竟然还略超《江湖帮派》。

　　之前主流媒体上并没有关于《古惑仔》的报道，而且宣发林扬也没怎么投资，出现这样的情况，给王石涛的第一印象就是林扬刷票了。

　　听到王石涛说林扬有可能刷票，王洪彬连忙点头道：“王导，我觉得也有可能，这《古惑仔》的演员和阵容，另外再加上导演和投资。怎么也不可能出现这样的成绩和上座率，肯定是这林扬怕丢面子，而进行的刷榜。”

　　对于《古惑仔》的上座率，张浩也有些意想不到，虽然林扬多次以小搏大，可这香江市场，张浩认为林扬的票房肯定是掺了不少的水份的。

　　想到这里张浩说道：“我觉得我们也应该拿出一些实际行动了，这林扬不可能一直刷票，而且刷票总会有破绽的，所以我们先找水军黑一波林扬，然后再找出林扬实际刷票的证据，到时候《古惑仔》不扑都难。”

　　王石涛这时说道：“好，就先按张董说的办，你负责找水军质疑林扬，然后我再找出林扬刷票的证据。”

　　听着王石涛的话，王洪彬说道：“张董，我觉得咱们得先了解一下《古惑仔》，看一下《古惑仔》拍的是什么，再针对性的黑这部电影。”

　　听着王洪彬的话，哪怕是林扬的票房做假，可现在《江湖帮派》对《古惑仔》还是妥妥的碾压，王石涛不以为然道：“林扬两个星期拍的电影，想让我去了解，恐怕林扬还不够格。”

　　正在王石涛自信的认为，《古惑仔》是一部扑街之作的时候。常安之对《古惑仔》报道的文章出炉了。


第844章 风向转变                                  

　　作为香江的主流媒体之一，常安之的编辑社也是第一次力挺了《古惑仔》，这篇文章细致了介绍了《古惑仔》电影的情节，并针对《古惑仔》里的人物造型作了细致介绍，对那种热血江湖的主题表现的淋离尽致。

　　常安之在介绍《古惑仔》的时候，还专门拿来了《江湖帮派》做对比，《古惑仔》对比《江湖帮派》，常安之并没有去贬《江湖帮派》这部电影，只是说道虽然《江湖帮派》延续了香江以往香江电影的辉煌模式，但是《古惑仔》那种肉搏给人更加真实的感觉。

　　对于常安的这篇文章，在香江社会引起了很大的轰动。并引来了香江影迷的大量讨论。

　　“刚看了《江湖帮派》。这部电影确实给了我很感官的视觉刺激，可是要说惊喜这并没有。”

　　“香江的江湖暴力片，套路一直如此。比的不就是谁更暴力，谁更能给人感官刺激吗？突然间有点审美疲劳了，既然说《古惑仔》给人真实，我倒想不一样的江湖电影。”

　　“《古惑仔》这部电影真的很不错，那种拿着刀贴身肉搏场面，更为接近江湖。这部电影真的给我意外的惊喜了。”

　　“楼上这不该是林扬的托吧，两个星期，林扬能拍出什么好电影呢？在我心中香江江湖电影导演只有一个王石涛。”

　　……

　　虽然大家对于这篇文章所描述的《古惑仔》真伪存疑，但是这篇文章无疑吸引了大家的目光，使大家对林扬这部跟王石涛打擂的电影充满了好奇。

　　而一些来自香江各个阶层的《古惑仔》的自来水也自发的走上街头，开始了为《古惑仔》自发的宣传和推广。

　　来自张浩的水军，则跟《古惑仔》的自来水，在贴吧和香江各个电影网站展开了激烈的争讨。一场香江影视圈有史以来最大的争议上演了。

　　为了弄清楚这两部电影的对比和内容，一些坚定支持《江湖帮派》的媒体和记者，这个时候也对纷纷走进影院，观看《古惑仔》，越来越多的人为《古惑仔》站队的声音发表了出来。

　　香江影视圈一流的影评人张达，一直在为王石涛的电影背书，可以说张达的崛起跟支持王石涛的电影有着直接的关系。

　　香江独特的江湖暴力电影始于周成，当时周成以一部《英雄江湖》出道，使人们意识到了香江江湖暴力片的魅力，不过周成并没有延续这种风采，在功成之后周成的魅力成功的吸引了好莱坞的注意。在周成事业最辉煌的时候，周成投身了好莱坞的怀抱。

　　导演《英雄江湖》电影的导演，吴宝中随着周成出走好莱坞，也放弃了对江湖暴力电影的执导，转而开始了执导武侠电影，正在大家认为香江暴力是昙花一现的时候，王石涛的横空出世，整救了香江江湖暴力电影的没落。

　　张达也是因为支持王石涛的江湖暴力电影，成功跻身了香江一流导演的名流。不同于李晓忠那种需要赠热度的影评人，张达在香江影视圈那可以说决定了观众观影的意向。

　　对于《江湖帮派》这部电影，虽然张达还是一如既往的看好，但是不免还有些心生厌倦。虽然江湖暴力题材的电影票房不错，不过王石涛认为这种夸大的镜头和不合理的暴力，一味的追求视觉刺激的电影，不可能在香江永远辉煌下去。人们难免会生视觉疲劳感。

　　在常安之发表了针对《古惑仔》的文章后，张达抱着尝鲜感的态度，也准备看一下林扬编剧的这部电影。

　　在看到这部《古惑仔》这部电影后，张达感到非常惊喜。同样定义是江湖暴力电影类型，《古惑仔》完全给了张达另一种的感觉。

　　单从剧情上来讲，《古惑仔》更贴近于实际生活，毕竟像一言不合就火拼的情况在现实中是不存在的，而拿着刀贴身肉搏倒是有这种的可能。

　　而且《古惑仔这人在江湖》，最突出的倒不是江湖，而是古惑仔这帮人。性格迥异的兄弟在一起打拼，虽然性格各个不同，但是却都是义字当先，哪怕是有点好色的山鸡，胆小怕事的包皮，在兄弟需要的时候，也不惜去为兄弟去两肋插刀。

　　这种江湖意气情结节，在以往的香江江湖暴力电影虽然也有描写，但是明显的不如这种彻底和细腻。甚至以张达看透世事的心态，在看这部电影的时候，也难免有一腔热血。

　　还有让张达有些不可思议的就是这帮演员阵容。单看演员阵容名单来说，可是说没有一个影视圈的大牌，甚至还有被称为花瓶的刘晓月，逗逼兄弟组康中金和他的小弟。哪怕退隐的江湖大哥孙通，都是十足的亮点。这些演技不等的演员拼凑到一起，竟然成就这部最重意气的江湖电影。这些都让张达有些意想不到。

　　甚至站在影评人的角度，张达觉得这部电影开创了香江江湖电影的新局面。

　　观影完毕后，张达的心情久久不能平静，在张达看来。这部电影比《江湖帮派》更贴近生活。更符合江湖的定义。

　　《古惑仔》的成功当然这无关于《江湖帮派》，在许达看来，《江湖帮派》代表了香江传统江湖暴力电影的最后辉煌，而《古惑仔》将会开创一种全新的香江江湖暴力电影类型。而让张达意想不到的竟然是，这种新的电影模式竟然是一个局外人林扬制作出来的。

　　虽然电影上没有所谓的输赢，但是如果在王石涛与林扬的竟争中，输的无疑是王石涛。

　　第二天的票房统计《古惑仔》跟《江湖帮派》的差距正在逐渐缩小。

　　《江湖帮派》虽然还占据着票房总冠军，但是1800万的票房跟《古惑仔》1400万的票房的已经缩小少。

　　第三天《江湖帮派》跟《古惑仔》的票房则缩小到了200万。

　　正在准备找《古惑仔》票房作假证据的王石涛，看到这样的结果心里更加的不平衡了。但是在经过一系列的走访和查证后，王石涛发现《古惑仔》票房根本没有做假。

　　正在让王石涛郁闷的时候，一件更郁闷的事情发生了。


第845章 你输了

　　一直在支持王石涛的张达，在做过思考之后，发表了支持《古惑仔》的文章。

　　作为王石涛电影的铁粉，张达的支持《古惑仔》的态度，明显要高于常安之针对《古惑仔》的文章。而随着张达的支持，越来越多的媒体和影评人开始了发表了支持《古惑仔》的文章。虽然支持《古惑仔》，但是媒体和影评人也没有去刻意贬低《江湖帮派》。

　　“今天看了《古惑仔》，终于明白了所谓的江湖热血是什么意思了。”

　　“没想到被称为花瓶的刘晓月也能给我带来这么大的惊喜。”

　　“兄弟间情谊比什么都重要，看过了更为刺激的《江湖帮派》，突然发现《古惑仔》更真实。”

　　“《江湖帮派》看得过瘾刺激，《古惑仔》看得热情真实。”

　　……

　　王石涛怎么也没有想到，投资是《古惑仔》两倍的电影，而且演员阵容更是《古惑仔》无法比拟的《江湖帮派》，竟然被《古惑仔》压下了风头。

　　张浩水军的作用也越来越小，基本都被《古惑仔》的自来水所替代。

　　安居影业。

　　看着逐渐被缩小的票房，王石涛说道：“这林扬究竟用了什么方法，竟然让这么多人为《古惑仔》疯狂。”

　　张浩道：“看来我们还是低估了林扬的实力呀，我一直以为这家伙在大陆无所不能，没想到这到了香江我依然奈何不了他。”

　　王洪彬这时建议道：“王导，我觉得咱们还是先了解一部这样的电影吧，然后咱们再决定再一步的行动。”

　　王石涛不甘心地说道：“好，我就要看看林扬这部电影到底有什么魅力，让这么多的人折服。”

　　王石涛并没有被林扬的《古惑仔》剧情所认可，在王石涛看来，没有刺激的境头，没有暴力的场面，甚至打斗都要贴身去肉搏，林扬根本就是投机取巧，这根本就是所谓的香江江湖电影。《古惑仔》简直是垃圾至极。

　　在观影完成后，王石涛就开始发文炮轰起了《古惑仔》。炮轰起了林扬。

　　除了批林扬的《古惑仔》弱智脑残外，王石涛炮轰的主要观点就是围绕着《古惑仔》电影属不属于江湖暴力的范畴。文章中王石涛说道：“像贴身肉搏这种剧情是不是太幼稚了，拿着砍刀在街上砍人，别人还以为是进入冷冰器时代呢？然且就凭着陈浩南和山鸡这种人设，我觉得也太脑脑残了。香江电影是以追求画面刺激感和场面感的电影，而这部电影更像是过家家。请问这样的电影算得上是香江江湖暴力的范畴吗？”

　　王石涛的这篇炮轰文也引起了广大香江影迷和粉丝的热议。虽然《古惑仔》被称为是意外惊喜，可是《江湖帮派》这部电影也满足了广大香江影迷的视觉盛宴。一场围绕着到底那部电影更江湖气更浓，更能代表香江的争议，随着王石涛的这篇文章被香江影迷讨论了起来。

　　“单就论剧情而言，我觉得还是《古惑仔》更符合江湖的定义。”

　　“相比于拿砍刀肉搏来说，我觉得街头枪战更不现实和实际。”

　　“香江传统的追求视觉刺激的电影，我觉得太浮夸了，龙实是那种火拼的境头，主角仿佛开挂一般。各种嘚瑟。而《古惑仔》更容易勾引我的江湖情节，没有那种浮夸的镜头。”

　　“虽然一直支持王导的电影，但是这次不得不说相比于《江湖帮派》来说，《古惑仔》更能感染我。”

　　……

　　《古惑仔》上映的这几天，林扬除了关注《古惑仔》的票房和口碑外，并没有去跟安居影业口舌之争，但是对于王石涛的炮轰，林扬也是怒了。

　　专业视频网站上，《古惑仔》的评分高达7.6。除了对于剧情的肯定之外，就是对于大家的技的赞美。

　　“刘晓月的演技简直爆棚，真不知道林扬是怎么做到的。”

　　“除了那种江湖情之外，我还看到了那种基本的侠义观。这是在香江传统电影中从来不曾看到过的。”

　　“这部电影让我看到了年轻人的那种活力和生命力。”

　　“打打杀杀只是副业，我们的主业是挥霍青春。”

　　……

　　《江湖帮派》虽然也有6.0的评分，但是大家对于《江湖帮派》的评分更多的是关于演戏和演员，而无关剧情。

　　“说的是给大家惊喜，原来只不过是进行了升级。”

　　“看这种类型的电影，感觉越来越累。”

　　“场面的刺激感的享受，我感到越来越疲劳了。”

　　……

　　专业视频网站上的口碑是绝对造不了假的，林扬将截图发给了王石涛之后说道：“我觉得关于是否更江湖的争议根本就是无所谓的口舌之争，我觉得能被观众认可的电影就是好电影。口碑作不了假，相对于《古惑仔》来说，《江湖帮派》输了。”

　　虽然明知道，林扬的《古惑仔》更受人喜欢，但是王石涛还是想着通过炮轰和争议来找回点面子和存在，可林扬近回击却让王石涛更加的无地自容。

　　一周的上映后，虽然还是《江湖帮派》占据贺岁档的冠军，但是《江湖帮派》这部电影的总票房相对于《古惑仔》已经差距非常不了，甚至经过一周的上映，《古惑仔》的热度不降反升。

　　香江社会已经被《古惑仔》的兄弟情谊给熏陶，《古惑仔》的影响甚至渗透到了香江社会的方方面面。

　　香江林扬工作室。

　　望着《古惑仔》热度所带来的影响，刘中伟说道：“林总，我觉得我们可以推出续集了。”

　　对于林扬来说当时拍《古惑仔》的想法，更多的是奔着来证明自己的想法，至于继集的话，香江工作室已经步入正轨。通过这部电影美峰影业更是加强了跟林扬工作室的意愿。如果要推出的话，林扬不想过多的参与。

　　这时林扬说道：“刘导，至于续集的话，我回头想想创作再给你回复，不过即使拍继集的话，《古惑仔》的演员模式已经正式确立，我想到时候中伟你就在香江多费心吧！”

　　听着林扬的话，刘中伟连连点头道：“放心吧林总。香江的工作我能负责好。”

　　苟大军这时望着林扬说道有些不好意思道：“林总，我这里还有个小小的请求和愿望。”


第846章 内地上映

　　听到苟大军的话，林扬问道：“苟哥，你这怎么了，难不成你也准备留在香江吗？”

　　苟大军这时望着林扬，连连摇头说道：“林总，我可不想留在香江，不过我好歹在电影里也有戏份和角色，我跟我在大陆的哥们说了，我在香江拍了部很厉害的电影，可他们老是不服，我们这部电影什么时候在岗位地上映呢？”

　　听着苟大军的话，赵英杰也说道：“是啊，林扬，你好像从拍摄到上映，都没有说过在内地的上映计划，这《古惑仔》在香江引起了这么大的轰动，况且内地又是我们的大本营，我们怎么也得考虑让《古惑仔》在内地上映吧！”

　　关于内地上映，并不是林扬没有考虑过，《古惑仔》这部电影，在另一时空影响最大的就是内地的热血一代了，那个时候大家提到《古惑仔》几乎是无所不能的，尤其是对那种兄弟间的情谊。几乎让那个年代的兄弟们热血了一代。

　　但是有利就有弊，在带动大家的同时，《古惑仔》也带来了一结不好的影响，比如学习里面的不好一方面，虽然把青少年看了电影学坏归结到《古惑仔》身上并不全面，可是《古惑仔》这部电影对于那种贴近生活暴力的描写总是有弊端的，这也是林扬考虑要不要让《古惑仔》在内地上映的原因。

　　正在林扬犹豫不绝的时候，董彬打来了电话。

　　“林扬，《古惑仔》什么时候上映内地呢？现在你这部电影可在影视圈引起了广泛的热度了。”

　　“怎么回事呢？”林扬问道。

　　原来在林扬宣布拍《古惑仔》电影，对档《江湖帮派》的时候，大多数人是不看好的，尤其是林扬宣布要在两个星期完成这部作品，而且无论是阵容还是投资都不如《江湖帮派》的前提下。

　　这自然就促使了大家的一致不看好林扬。但是事实结果却让大家大跌眼镜，林扬不仅在规定的时间里完成了拍摄。而且在上映的时候，《古惑仔》还压过了《江湖帮派》。这让内地影视圈的无数导演感到自豪。

　　内地导演在香江的电影几首都没有什么影响力，参加过《古惑仔》首映的大家，虽然是奔着看热闹的心理，但是大家在心里都还是希望林扬能为内地导演来正名一下的。

　　最终《古惑仔》没有令大家失望，林扬做到了。所以内地影视圈对这部电影引起了广泛的热议。虽然是在香江拍摄的，但是由于心理原因，内地影视圈更想把这部电影归纳到内地影视圈。所以大家对于《古惑仔》上映内地的态度都是一致支持。

　　甚至大家想看一下这部《古惑仔》究竟有什么魅力，能将王石涛导演的《江湖帮派》给拖下水。

　　当听到董彬兴致昂扬跟林扬讲道这部电影的时候，林扬自然知道这部《古惑仔》电影上不上映内地已经不是自己说了算的。

　　《古惑仔》在香江上映两个星期，取得了八千多万的票房，这个票房对于《古惑仔》来说尚可，回本是足够的了。《江湖帮派》的票房则是九千万，不过相比较投资来说，这部电影无疑算是失败了。林扬和王石涛的争议则也落下了帷幕。

　　看着《古惑仔》在香江的成绩，张浩自然也不再幻想击败林扬或者给林扬难堪了，而是试图不再挑衅林扬。

　　1月15号，林扬带着《古惑仔》剧组乘做飞机，返回燕京，为《古惑仔》电影上映内地做充分的宣传准备。

　　对于《古惑仔》全体剧组飞抵内地，大家则是兴致盎然。尤其是康中金和他的小弟，通过这次出演包皮和大史强，则让他们兄弟在香江社会得到认可，则康中金饰演的大B哥，则更是香江青年心中有情有义的老大。

　　郑朋飞和吴建平和张献彬更是从名不经传的演员，达到了全香江人尽皆知的演员。刘晓月则则通过小结马小角彻底改变了大家对于她花瓶的称号。

　　飞机上大家则是欢快的聊了起来。

　　郑朋飞说道：“香江江湖情结的电影，在内地市场一向效果并不怎么好，也不知道这部《古惑仔》在内地上映会怎么样？”

　　吴建平则说道：“我觉得以前不被认可，并不代表现在不被认可，我从来没有想过我能通过出演山鸡一角而迅速的走红。”

　　张献彬则不服气地说道：“要我说，好的电影是不分区域的，这部电影既然在香江能获得好成绩，一定也能在内地获得好成绩。”

　　说完这话的张献彬则看林扬说道：“林总，你觉得这部电影在内地会引起什么样的反映呢？”

　　另一时空他们曾是大家挥之不去的青春热血印象，林扬这时答道：“你们会因为出演这些角色，给你们的生活带来不一样的影响。”

　　抵达燕京后，董彬首先找林扬来谈一下合作的问题。对于这部在香江具有划时代意义的江湖暴力电影来说，董彬早已经垂涎已久，同时小海浪奔自己推出的内地贺岁片电影，《八方来风》取得的成绩并不太好，所以董彬也希望通过发行《古惑仔》来找回点面子。

　　林扬工作室。

　　董彬见到林扬后问道：“林扬《古惑仔》准备什么时候在内地上映呢？电影由我们小海浪奔来发行吧林扬。”

　　《古惑仔》在香江的大热，使不仅仅只有小海浪奔对这部电影感兴趣，其他电影公司也对林扬的这部电影表现出了极大的兴趣。但要论合作林扬无疑最信任小海浪奔，这几部电影的合作，小海浪奔跟林扬工作室都极为成功。所以《古惑仔》的这部电影，林扬自然准备交给小海浪奔来发行。

　　“董总，放心吧，这部《古惑仔》的内地发行权肯定是小海浪奔的。”

　　听到林扬的话，董彬问道：“那我们准备什么时候在内地上映呢？”

　　香江江湖暴力电影是香江特有的电影产生，这类片子虽然在内地每年都会上映一批，但是也有相当一部通过不了审批。这也是林扬最大的担心，虽然带着剧组来到了内地，但是林扬明白《古惑仔》的审批也会面临不少麻烦。


第847章 芒果台的考量

　　出乎林扬的意料，对于《古惑仔》的这部电影审批倒是异常的顺利，在审批过后，《古惑仔》剧组开始了正式的宣传。

　　自从综艺节目《好声音》成功后，北河卫视连续几年都成为了收视的标杆。连续两年北河卫视的都稳座华夏综艺节目的头把交椅。

　　芒果卫视可谓是屋漏偏逢连阴雨，在综艺节目的收视标杆被北河卫视摘走后，连收视第二的位置也被燕京卫视挑战着，虽然芒果卫视也启动了一些自我改革，但是无一都失败了，这些天芒果卫视在为这件事情着急。

　　而毛洪也被台长下了硬通知，半年之内必须拿出良好的解决方案。否则就辞职。

　　正在为这件事情而发愁的毛洪忽然想到，何不找林扬合作呢？《好声音》就是林扬一手筹划的，而且林扬还答应过自己。

　　“林扬最近在忙什么呢？”毛洪问道自己的秘书。

　　“毛总监，你这都为综艺节目忙糊涂了吧，连林扬最近在忙什么都不知道。”

　　“怎么了小程，林扬最近又搞了什么比较轰动的事情吗？”

　　这时秘书说道：“林扬的《古惑仔》在香江取得了轰动，而且还吊打了王石涛的《江湖帮派》。林扬估计正在忙着《古惑仔》在内地的宣传吧！”

　　听到宣传，毛洪问道：“你是说现在林扬他的电影很火，而且现在正在忙着做宣传。”

　　“是的，总监。”

　　听到这里毛洪突然想道，现在芒果卫视正在为收视率而发愁，何不让林扬再来一期《快乐星期五》的录制，这即对芒果卫视的收视有所提升，同时也算是帮了林扬一个忙，虽然一期的收视解决不了什么大的问题，但是蚊子再小也是肉，正好通过这次跟林扬的合作，来谈一下跟林扬合作的事情。

　　想到这里行毛洪就来到了韩方的办公室，作为总导演，韩方也在为《快乐星期五》邀请什么样的嘉宾而发愁。小鲜肉艺人虽然有话题度，但是受到质疑和诟病也多，真正的大牌明星邀请起来也比较麻烦。而且《快乐星期五》的吸引力也大不如从前。

　　正在韩方为节目嘉宾发愁的时候，毛洪走了进来。韩方虽然是《快乐星期五》的导演，但相对于总监毛洪来说，韩方充其量也算是个下属，见到毛洪后，韩方客气地说道：“欢迎毛总监来指导工作。”

　　毛洪问道：“韩导，《快乐星期五》的嘉宾阵容确定了吗？”

　　韩方无奈地说道：“这不正为这件事情发愁吗毛总监，我们要请的那两个小鲜肉，因为爆出跟粉丝约炮的消息，刚刚被总局给限制参加娱乐节目。这本来就指着他们来增加我们的话题度的，可这两个不长眼的家伙，偏偏在这个节骨眼上出事。我们临时换人那有那么容易呢？”

　　听到韩方的话后，毛江说道：“正好我这有合适的人选，我们可以让他们来参加我们的节目。”

　　韩方这时着急问道：“毛总监合适的人选是谁呢？”

　　“我想我们可以试着邀请林扬和刘晓月。”毛洪说道。

　　想着差两个人，毛洪想着除了林扬外还可以再请一个《古惑仔》的演员阵容。在了解完《古惑仔》的演员阵容后，毛洪想道《古惑仔》里面最大的两个大牌，莫过于郑朋飞和刘晓月了，但是相对于刘晓月的女神形象，在内地显然比郑朋飞更好的群众基础。

　　当听到林扬的名字后，韩方也有些拿捏不准，毕竟林扬已经不是四年前来参加《快乐星期五》的林扬了，现在的林扬在内地娱乐圈的地位，也早已经不能拿一个一线来概括了。

　　看出了韩方的疑惑后，毛洪说道：“放心吧，林扬那里你们只管去邀请，我来去说服。”

　　同时毛洪说道：“既然那两个小鲜肉参加不了，我觉得我们这期的主题我也可以围绕着林扬来改变了。”

　　韩方想着这一期的《快乐星期王》的主题是魅力、颜值。这个主题正好是以两人小鲜肉定位的，如果邀请林扬的话，就直接以那部火爆的电影为主题吧。

　　定下之后，韩方就正式向林扬和刘晓月发出了邀请。

　　这时《古惑仔》正在和小海浪奔在联合宣传《古惑仔》这部电影。郑朋飞、吴建平和张献彬和康中金、大史强以及吴三块这些天都在全国各地的跑通告来宣传这部电影。

　　虽然《古惑仔》在香江引起了比较大的轰动，但是今年内地贺岁的竟争也尤为激烈，对于《古惑仔》的宣传策略，小海浪奔和林扬工作室，也是尽心尽力。

　　这段时间林扬除了忙于《古惑仔》的宣传，还加强了北河卫视的沟通，《好声音》这档节目经过两季的播出，俨然已经成为了取代了芒果卫视，已经成为了华夏娱乐收视的标杆。

　　第一期通过好声音出道的人们，也俨然成为了娱乐圈的当红明星歌星。这一点也更加使《好声音》成为了当今无愧的华夏综艺节目之王。

　　不过北河卫视借着《好声音》这档节目自然也算是名利双手，虽然是制播分离的模式，不过俨然《好声音》已经成为了北河卫视的代言。张保江凭借着《好声音》成功的功成名退，张林则并没有如愿以偿的当上台长。北河卫视的新台长则进行了空降。

　　新来的台长，对于林扬也有些无语。而且在一些节目意见上有很大的分歧，虽然分成保持不变，不过俨然新来的北河卫视台长想拥有更多的节目话语权，对此林扬倒是并不太在意。

　　真他妈的要是太过分，林扬直接不合作了。

　　到时候看看谁哭！

　　所以林尘朝着苟大军说道：“狗哥，暂时不用管北河卫视这一块，只要他们不太过分就无需理会，当务之急就尽可能的替《古惑仔》进行造势。”

　　“我知道。”

　　苟大军也是轻轻点头说道。

　　而就在这个时候，林扬的电话也是响了起来，他一听竟然是韩方打来的，这时也是轻笑道：“好，可以！”


第848章 芒果台再起变故                                  

　　《快乐大本营》如今的收视率开始出现了下滑，这一点林扬倒也并不意外，毕竟如今其它各卫视的综艺栏目层出不穷，《快乐大本营》在四年前林扬参加的时候改版过一次，如今也是时候再改版了。

　　这次韩方想要邀请林扬自然也是希望借助着《古惑仔》林扬的号召力与刘晓月的人气想要把收视率来提高一下！

　　对此林扬当然欣然同意了，不管怎么说《快乐大本营》的收视率还是可以的，虽然稍稍下滑但是依旧有着很多影视剧宣传想要排着队上！

　　然后林扬也是给刘晓月说了一下，在《快乐大本营》开始进行宣传的时候，林扬与刘晓月也是开始配合着宣传！

　　不管是林扬或者刘晓月，两人都已经不是第一次来参加《快乐大本营》了。但是这一次所带来了话题度绝对是不比以往的。

　　刘晓月凭借着《古惑仔》的女主小结巴的出演成功摘掉了花瓶的称号，可谓风头正盛，而林扬的电影能在香江彻压王石涛也是十足的话题。

　　1月20号，林扬跟刘晓月一同来到芒果台，准备录制最新一期的《快乐大本营》来宣传《古惑仔》，至于刘中伟则带着郑朋飞、吴建平、张献彬和大史强，以及吴三块和康中金，开启了全国的路演！

　　林扬也有段时间没有见蒋雪了，不同于四年前一个小星来说，现在林扬的地位，对于这样一档《快乐大本营》来说都已经是绝对的大牌了。这一期的主题感恩和义气也是考虑到《古惑仔》的原因。

　　《快乐大本营》虽然还是一档收视比较强的综艺节目，但是其收视霸主的地位已经不保，在综艺节目里中已经被林扬的《好声音》所取代。

　　“林扬没想到你在电影上还有这么高的天赋，接连出品的几部电影都达到了口碑和票房的双赢局面。”

　　听着蒋雪客气的话，林扬也笑道：“雪姐你太过奖了，电影只不过是凑巧发力。”

　　“凑巧发力。”

　　陈国冰这时说道：“林扬如果你要真是发力的话，那让咱们华夏其它导演们情何以堪呢？”

　　蒋雪这个时候也点头道：“是啊林扬，你就别在谦虚了。”

　　陈国冰则呵呵一笑说道：“其实我们最近快乐家族也是准备拍摄一部电影了！”

　　显然电影的暴利让芒果台也是想要分一杯羹，对此林扬则是建议道：“我觉得现在并不是下场的好机会！”

　　另一个时空，看看《快乐大本营》参加的电影吧，只要有他们都是烂片，就连何老师执导的电影也是烂的有点清新脱俗了。

　　不过显然这个时空陈国冰与蒋雪等人早已经准备好了，因此他们也只是自信的表示到时候请林扬给一点建议。

　　对此林扬也是非常聪明的换了另一个话题：“雪姐，陈老师，这一期的节目嘉宾都有谁呢？”

　　陈国冰解释道：“我们本来准备给你们《古惑仔》剧组单独做一期节目的，但是这期的节目也有些特殊性，而且《古惑仔》也上映在即，所以我们就只能邀请你和晓月来参加了。不过你放心林扬，下期你还有什么作品的话，我们《快乐大本营》肯定会为你单独宣传一期的。”

　　听着陈国冰的解释，林扬想道肯定是陈国冰误会自已了，关于这期邀请的小鲜肉嘉宾出事，林扬也早就有所耳闻，虽然林扬是临时邀请来的，不过芒果卫视肯为了林扬的宣传电影而临时将这一期的主题改成感恩和义气已经够可以了。

　　林扬还有什么不知足的，所以他微微摆手笑道：“我不是这个意思，我只是想知道还有谁参加。”

　　蒋雪说道：“我们这期的嘉宾都以年轻的演员为主，除了你和晓月外，我们还请了当红的小花旦吴芸，男嘉宾请了许佩和杨军朋。”

　　相比于四年前的明星嘉宾，现在的《快乐大本营》嘉宾确实年轻化了不小，龙其是这个吴芸可谓是现在当红小花旦，虽然其咖位未位于一线演员的标准，但是其人气并不输一线。

　　除了今年出演当红电视剧《花样少女》外，吴芸最受关注的事情就是其跟男友结束了长达六年的爱情慢跑，成功了进入了婚姻的殿堂。其夫妻间频频秀恩受，更是成为了大家心中的模范夫妻。

　　许佩和杨军朋也都是当今的新生代演员，他们的咖位都是准二线，但是人气和关注都是非常多的。

　　正在这时韩方的助理小玲走了过来说道：“陈老师、雪姐，我们的节目临时有变，韩导通知你们俩商量决策。”

　　陈老师这时问道：“怎么了小玲？”

　　韩方的助理小玲这时吞吞吐吐地说道：“我也不知道，好像是吴芸临时来不了了。”

　　“什么？？”

　　陈国冰一愣，这期如果吴芸再来不了，那么还真的算是多灾多难了！

　　于是陈国冰与蒋雪两人也是顾不得其它，两人都是急忙前往会议室去找韩方商量对策去了。

　　至于森扬则是微微皱眉，要知道《快乐大本营》这可是芒果台的王牌呢，别的不说，就以现在这形势，如果贸然爽约得罪了芒果台，就是林扬也是需要掂量一二。

　　这吴芸又不是真正的一线，她竟然敢直接爽芒果台的约。

　　这如果不是真有其它事情，那么恐怕脑子真的被驴踢了！

　　想到这里林扬也是朝着小玲笑道：“吴芸那边说什么了吗？”

　　“没有！”

　　小玲则是低声说道：“是吴芸经纪人亲自上门来解释的，具体什么情况并不清楚，但是显然韩导并没有因为吴芸的爽约太过于暴怒，只是有些无奈。”

　　这就怪了！

　　林扬微微皱眉，这就奇了怪了，不过这件事跟他关系也不大，真正应该发愁的应该是芒果卫视才对！

　　确实，如今的韩方都快郁闷死了！

　　先是两个小鲜肉因为约跑被广电给列为劣迹艺人，这好不容易找到了林扬来替补一下的时候，吴芸又来不了了。

　　如果吴芸是无故爽约，恐怕韩方都要暴怒了，但是在经纪人解释了之后，韩方觉得这件事情真特么蛋疼。

　　如果今天下午不能正常录制，剪辑和其他的工作肯定要受到一定的影响。一旦不能及时播出的话，对于芒果卫视来说就是一次综艺事故。


第849章 隐情，震撼开录

　　蒋雪和陈冰身为《快乐大本营》的台柱子，所以出了这件事情后，韩方在向台长报告后，也第一时间跟蒋雪和陈冰商量这件事情的对策。

　　“韩导这时怎么回事呢？”陈国冰在见到韩方的时候问道。

　　“这吴芸的经纪人来了电话，说吴芸的录制行程估计要取消了。”

　　听着韩方的话，陈国冰一愣：“这吴芸虽然有些人气，但是其充其量也算是个二线吧！这吴芸敢爽约我们芒果卫视也有些太不自量力了吧！”

　　蒋雪也点头道：“是啊，这在我们芒果卫视耍大牌，这吴芸怎么也还不够格吧！”

　　韩方说道：“不是爽约，这次估计是不能来录制了。”

　　“什么原因呢老韩？”听到消息的总监毛洪赶来问道。

　　韩方解释道：“吴芸的经纪人说吴芸受伤了，现在正在住院呢？”

　　“受伤？什么原因呢？”

　　陈国冰微微皱眉：“这也太巧了吧！”接着问道。

　　“说是不小心骑车的摔伤，今天早上摔的，比较严重，未来一段时间都要进行疗养。然后吴芸的经纪人说愿意补偿我们一些录制损失的费用。”

　　韩方有些郁闷地说道。

　　毛洪也有些着急道。“这档节目下午就要录制了，这吴芸的空缺该怎么补呢？总不能四个嘉宾来录制吧！”

　　离录制也只有几个小时的时间了，这时芒果卫视《快乐大本营》的节目组员工都在为嘉宾的事情而着急。

　　“算了，临时再找录制嘉宾肯定也不太现实，干脆我们就这样录制吧，记得多给林扬和刘晓月点镜头就行。”

　　最后毛洪拍板说道。

　　韩方点头道：“是啊，毕竟没有更好的办法了。”

　　蒋雪这时急忙来到休息室说道：“林扬，今天情况有变，恐怕只有你们四个人录制了，待会你要多承担一些镜头互动。关于今晚的义气，我们今天主要是围绕着你的电影来说的，你好好琢磨一下该怎么宣传。”

　　听着蒋雪的话，林扬说道：“谢谢雪姐，另外这个吴芸怎么了？怎么连你们芒果卫视的约也敢爽呢？”

　　蒋雪表情比较严肃地说道：“听说不小心骑车摔了一下，住院了，不过娱乐圈的事情也说不清楚，另外你跟晓月准备一下，我们马上准备开录。”

　　下午，《快乐大本营》开始准备，录制室里，许佩和杨军朋已经在录制室里等着了。

　　许佩是《花样少女》的男二，杨军朋出演过《我们这二代》。不管演技如何，两人都算是当红小生。

　　看见林扬后，两个人也忙打招呼道：“林导好。”

　　林扬也示意的点头道：“嗯，今天就我们四个了。接下来我们就要好好的配合了。”

　　“是啊，这吴芸没来还挺可惜的。”杨军朋说道。

　　许佩道：“可不是吗？你说他老公下手真够狠的。”

　　听到许佩的话，林扬有些惊讶道：“不是说是摔的吗？跟他老公又有什么关系呢？”

　　许佩这时也意味到了自己的错话，忙解释道：“你说他老公不让他骑车，他又不会摔这么狠了。”

　　正在林扬疑惑的时候，蒋雪走了过来说道：“我们先对一下台词吧，然后待会我们把跟吴芸的互动环节都要让给刘晓月，晓月你先跟工作人员排练一下，待会可能要用到的梗。你先熟悉一下。”

　　这时陈国冰说道：“关于电影的要说的宣传的情节你准备好了吗？”

　　“放心吧陈老师一切OK。”

　　听着林扬的话，杨军朋凑上前来说道：“林老师，听说你在香江那边拍了一部很牛逼的电影，能不能选剧透下。”

　　林扬说道：“电影马上就要上映了，如果你感兴趣的话，可以到时支持一下，当然如果你想剧透的话也可以，我这里有一些《古惑仔》的CD，我待会可以给你拿一张。不过你可不准泄密呀！”

　　看着林扬拿出的《古惑仔》CD，许佩也说道：“林老师，给我也拿一张，另外这部电影上映的时候，我肯定支持你林老师。”

　　“谢谢你们了。来一人拿一张。到时候别光顾着自己支持，也让你们的粉丝给多多支持呀！”

　　……

　　下午五点，《快乐大本营》正式开始了录制。一些现场支持吴芸的粉丝，知道吴芸受伤的消息后，显得也比较有些失望。不过看见刘晓月，一些现场的男嘉宾则表现的比较兴奋，毕竟刘晓月这个宝岛第一名模不是白叫的。

　　“听说这刘晓月在香江拍了一部不错的电影，林扬投资的。”

　　“这刘晓月的演技你们也敢有期待，说实话，我看刘晓月参演的电影是奔着胸去的。”

　　“是啊，完全可以靠脸吃饭，怎么偏偏要靠实力呢？我看着刘晓月《古惑仔》的宣传漫画还是有些莫名的心塞的。”

　　“好久没有听林扬唱歌了，不知道林扬今天会不会来一首呢？”

　　“我喜欢的芸芸怎么没有来呢？牌子都白做了。”

　　……

　　看到台上出场的四位嘉宾，底下的录制观众也不免吐槽道。

　　随着四位嘉宾的登场，主持人陈国冰、蒋雪、大军和周淼也都是准备好了。四个主持人对四个嘉宾，这倒让今天的节目增添了戏剧性的一幕。

　　接着依然是熟悉的口号。

　　“快乐大本营，一家老少都爱看。”

　　这依然还是比较一句虐狗的口号，不过年轻化的偶像嘉宾，倒也让这档节目越来越受年轻化的喜欢了。

　　随着《古惑仔》背景音乐的响起，林扬开始走向舞台唱道：

　　消失的光阴散在风里

　　仿佛想不起再面对

　　流浪日子

　　你在伴随

　　有缘再聚

　　天真的声音已经在减退

　　彼此为着目标相距

　　……

　　这首《友情岁月》在香江林扬虽然经过录制，用于了电影的背影音乐，歌曲比较火，但是由于香江媒体和影视圈将注意力放在了《江湖帮派》上，所以在宣传上林扬从来没有现场演唱过这首歌曲。

　　另一时空随着《古惑仔》的大火，《友情岁月》这首歌曲也大火了起来，郑伊健甚至凭着系列电影和主题歌曲大放精彩，甚至被称为第五大天王。所以这首歌的魅力可见一斑。


第850章 家爆？上了热搜                                  

　　今天林扬在《快乐大本营》演唱这首歌曲着实给了现场观众不少的惊喜，林扬已经很久没有推出自己的歌曲专辑了，这两年林扬虽然地位不断在提高，不过更多是以影视制作人和投资人的地位存在。歌坛中的林扬有些销声匿迹。

　　同时这首歌曲也符合今天这期《快乐大本营》的主题定义，感恩和义气。所以当现场观众听到这首歌曲的时候，议论纷纷。

　　“没想到《古惑仔》的主题曲还这么的给力，就为这个《古惑仔》我支持定了。”

　　“虽然是首粤语，但是感觉很给力的样子。”

　　“惊喜，林扬大大还是唱起歌来比较帅。”

　　……

　　林扬一曲唱完后，四位主持人陈国冰、蒋雪、大军、和周淼四四位主持人纷纷上台。

　　陈国冰上台调动气氛地说道：“时隔四年之久，我们的林扬又回到了我们的快乐家族，让我们大家再次把掌声送给林扬，欢迎回来。”

　　掌声待得响起之后，蒋雪也是笑道：“当然，这次除了林扬之外，还有一个老朋友也来了，她是我们心目中的女神，大家说是谁？”

　　这一句话，在现场的工作人员的安排下，一起喊着：“刘晓月，刘晓月！”

　　可以说，这刘晓月的宅男女神口号不是白叫的！

　　稍后则是依次把许佩和杨军朋也一块邀请上来了！

　　舞台上，林扬是绝对的主角！

　　不管是刚刚唱的电影主题曲，或者说林扬今时今日的地位以及人气，都是无可争议的绝对主角！

　　陈国冰也是在四人依次给观众打完招呼之后说道：“今天我们的主题是感恩和义气，感恩就是面对曾经帮助过你的人都要有一颗感恩的心，我觉得这点林扬做的就挺好，在开出道的时候，林扬就默默的帮助捐助过那些求学的学生。而这些年林扬在成长的过程中，始终在奉行这一原则。林扬关于感恩，你还有什么要补充的吗？”

　　林扬则调侃道：“其实相对于感恩来说，我更是一个恩怨分明的人。”

　　听到林扬的这句话，蒋雪意识到这个话题不能再往下提了，因为这几年，林扬都是围绕着竟争和撕逼的主义在行事，现在综艺节目都请求和谐和正能量，如果林扬真的把撕逼张浩，更怼《蒙面歌王》的事情给抖出来的话，那这档节目则要危险了。

　　蒋雪这时接过陈国冰的话说道：“其实相对于感恩来说，我们今天另一个词就是义气。有人说有义气的地方就有江湖，林扬你对义气这个词怎么看呢？”

　　林扬道：“我觉得有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有义气。我觉得义气应该是人与人心灵相通的一种能量。”

　　“说得好！”

　　这时陈国冰直接切换到主题说道：“林扬听说你们在香江拍摄上演了一部关于江湖意义的电影。能给我们介绍一下这部电影讲的什么呢？为什么这部电影能在香江贺岁档杀出一条血路呢？因为义气吗？”

　　“是的，陈老师，我觉得这部电影就是给人一种朝气蓬勃的面貌和一种江湖意气的兄弟情。”

　　说到这里林扬想了想道：“当然，有意气的地方也充满着暴力，同时我希望18岁以下的未成年人不要去接触这个东西，因为你们的任务就是好好淡学习。”

　　另一时空《古惑仔》系列电影就是凭借着江湖意气，而火遍大江南北。不过同样受人诟病的仍然是这部电影的义气滋生了青少年不良成长的风气。虽然《古惑仔》有背锅嫌疑，不过华夏家长的教育模式就是出现问题直接丢锅。所以林扬在借着这档《快乐大本营》这档节目，也在给大家打预防针。

　　听着陈国冰和林扬的对话和调侃，现场观众也纷纷的议论起来。

　　“江湖意气，而且林扬说十八岁以下的少年不宜观看，这应不会是一个限制片吧！”

　　“不过我倒是越来越有些好奇了，该不会是很典很暴力吧！”

　　“赶快上映吧！真想一睹为快呀！”

　　……

　　接下来陈国冰则将镜冰转向了刘晓月，刘晓月本身就是《古惑仔》的演员，对于这部电影有更强的说服力。“晓月，你在自己的微博上评价，这是你觉得出演最成功的电影，你觉得你在戏中最成功的部分是什么呢？”

　　蒋雪这时在一旁也配合道：说道：“没想到女神形象的刘晓月竟然能接下《古惑仔》这里面一个小结巴的形象，这真是太令我吃惊了晓月，你不会是被林扬忽悠的吗？”

　　一句话引得现场的轰然，至于刘晓月则道：“一开始确实是忽悠的，林导跟我说这个角色没有什么困难，而且告诉我可以对我形像一次的颠覆，然后你们知道的，我这个口音演结巴真的是快哭了，所以经过这件事我知道了一句话，林导的话不能信啊。”

　　然而林扬却加了一句：“晓月，你这话就不对了，虽然你嘴上说着不要，但是身体挺诚实的呢。”

　　一句话差点让陈国冰笑声！

　　尼玛，尺度加大了！

　　至于现场的观众也是纷纷讨论了起来——

　　“难不成这刘晓月跟林扬又要闹什么绯闻了吗？”

　　“不会吧，我的女神可是说好的一辈子不嫁人呀！”

　　“如果真让林扬得手了，也不亏什么，反正都是便宜了自家人。”

　　“想什么呢？林扬要搞姐弟恋，打死我也不相信呀！”

　　……

　　任何时候，绯闻则是绝对的热点和宣传度，林扬话则引起了大家对电影的绝对好奇，尤其是在电影中刘晓月的出演。

　　在介绍《古惑仔》这部电影差不多的时候，节目则适当的向许佩和杨军朋的宣传适度倾斜。同时对于吴芸的不能参加也做了说明。

　　不过对于吴芸不能参加原因，林扬还是有点好奇，尤其是联想刚刚后台许佩的话。

　　莫非真的是家爆不成？

　　不过接下来林扬也是忘记了这件事，开始投入到了互动之中，不管吴芸到底是啥情况，这跟他半毛钱关系都没有。

　　现在是宣传《古惑仔》为主！

　　录制结束，林扬也是看到了“吴芸受伤”的话题上了热搜榜！


第851章 爆料，轰动                                  

　　吴芸最新的一条微博，只看吴芸躺在病床上的照片，然后无数的粉丝则是安慰同时表示如何如何心疼！

　　当然，也有不少的人好奇，毕竟吴芸的脸上有点淤青，这都让大家觉得难道是脸着地？

　　不过倒无人猜测是家爆，毕竟吴芸和其男友的感情可是相当好呢！

　　本来录制结束林扬想要返回燕京的，不过毛洪却是希望跟林扬谈一下合作！

　　很显然电视台没有秘密，对于林扬与北河卫视的水愉快毛洪也是知道的，对此毛洪也是看下一季《好声音》能否有合作的可能！

　　不管怎么说《好声音》已经成了北河卫视的标牌，而且这档栏目的赞助也都是本土厂家，可以说一档《好声音》实在了三赢的局面，而且北河卫视的台长也并没有太过分。

　　对此，林扬也是微微摇头说道：“这样，毛总监，我倒有一档不错的综艺节目，而且我认为新节目不会弱于《好声音》，如果届时你们感兴趣的话我们可以合作一下。”

　　“不会弱于《好声音》？”

　　听着这话毛洪也是有些惊讶，当然他是不相信的，华夏多少年才出一个《好声音》呢！

　　不过毛洪想想当初《好声音》自己的看走眼，因此也是没有明确的拒绝，而是说道：“如果到时候台本不错，我们可以考虑合作！”

　　“好。”

　　林扬轻轻点头！

　　婉约了毛洪一起吃饭的邀请，林扬则是带着刘晓月重新返回了燕京！

　　《古惑仔》的档期则已经定了下来。2月1号，这部电影将登陆内地院线的各大影城。《古惑仔》在小海浪奔的争取下则获得了百分之十五的票房。

　　同时随着《快乐大本营》的播出。大家对这部电影也纷纷充满了好奇，由于这部电影并不是首映，所以林扬并没有准备在内地再搞一次盛大的首映礼。不过有些在香江看过这部电影的影迷，俨然已经成为了《古惑仔》的自来水。

　　在《古惑仔》准备登陆内地影城的前夕，娱乐圈则被一则猛料给刷票。

　　知名第一狗仔人，江伟爆料出，吴芸受伤缺席《快乐大本营》的录制，根本不是什么摔伤，而是被老公家暴所致。一时间这条新闻则占据了娱乐圈新闻的头条。

　　众所周知，吴芸和同样身为圈内的老公苗力夫就是娱乐圈恩爱的代表。拍拖六年不说，而且频频秀恩爱，一时间江伟的这条微博导致苗力夫和吴芸的粉丝破口大骂。

　　“我们力夫最爱芸豆了，江伟你这次是没料爆了吧，在这儿进行造谣。”

　　“我一直奉他们为模范夫妻，这苗力夫会家爆？你逗我了吧！”

　　“苗力夫可是娱乐圈的三好男人，他这样的人会家爆，你打死我也不相信。”

　　“江伟道歉，不准破坏芸豆和力夫之间的完美感情。”

　　“哈哈，已经截图了，江伟，有本事别删除了，坐等你被发律师涵！”

　　……

　　一时间之间江伟的微博被吴芸和苗力夫的粉丝给攻陷！

　　不过就在大家质疑江伟的时候，江伟则再爆出猛料，一张苗力夫对吴芸施暴的图片补江伟上传到了网上。这张图片像一颗惊雷一样，迅速在娱乐圈流传开来。

　　不过这时吴芸则坚持江伟造谣，图片是江伟合成的，自己跟老公的关系非常好，没有家暴行为，自己的伤是自己不小心弄的跟家暴并没有关系。请粉丝们相信自己过得很好，老公很爱自己。另外吴芸还继续号召粉丝对江伟进行攻击。

　　这本来是一条狗血新闻，却持续占据了娱乐圈三天的头条。同时这件事情也引起了林扬的注意

　　毕竟吴芸的上传的伤口都在脸上。如果真摔的，怎么可能这摔的这么狠？如果不是家暴那么吴芸的脸上的伤是怎么来的吗？而且作为曾经跟吴芸合作过的许佩来说，他的那番话也确实值得林扬深思。

　　望着林扬看着的新闻，苟大军说道：“林总人家夫妻都出来辟谣了，你又跟碰上瞎操什么心呢？”

　　林扬道：“苟狗，我只是有些好奇，这吴芸脸上的伤到底是怎么来了。”

　　苟大军道：“这肯定是家暴呀林总？我的一个朋友就是做狗仔的，江伟拍到了真正的实料，可这苗力夫和吴芸为了给粉丝面前制造一种恩爱的假象，不仅极力辟谣，而且还花大价钱买走了江伟手上资料。”

　　听着苟大军的描述，林扬问道：“苟哥这些消息都确定吗？这吴芸又是何必呢？”

　　“林总，别说这娱乐圈了，就算是平常百姓家的家暴那个又不是习以为往呢？他们真正敢爆料出来的又有多少呢？”

　　看着吴芸的事情，听着苟大军的话，林扬也是有些无奈，这就是华夏的一个大环境。

　　多少家爆的女的只能强制的忍耐着，甚至还会觉得也会打着打着就不打了，甚至打死都不会判刑。

　　这也是为何越来越多的人不再结婚的原因之一！

　　家暴这个沉重的话题，在另一时空就被困扰着人们，没想到这一时空仍然困扰着人们。

　　不过吴芸与苗力夫两人也只能说一个愿打，一个愿挨！

　　随着时间的临近，《古惑仔》的上映也是在即！

　　2月1号因为临近过年春节，电影上的厮杀已经变得非常激烈了。除了内地不少影视公司推出各自的大片，还有两部好莱坞大片在严重争压市场份额，百分之十五的排片对于《古惑仔》来说已经实属不易，而定义为江湖意气的《古惑仔》想要杀出重围也并不容易。

　　林扬工作室。

　　所有的《古惑仔》演员对即将在内地上映的《古惑仔》纷纷的议论了起来。

　　这些天刘中伟带着《古惑仔》的演员不停的宣传和跑通告，不过内地的春节贺岁档显然比香江更加的激烈，所以对于这部电影刘中伟不确定地说道：“我觉得大家对这部电影还是挺期待的。”

　　因为内地的不少电影都讲究的是粉丝经济，刘晓月则信心满满地说道：“我的不少粉丝都表示要支持这部电影。我想这部电影应该会有不错的前景。”

　　……

　　大家在激烈的议论的时候，赵英杰将目光转向了林扬并且问道：“林扬你对这部电影在内地的前景怎么看呢？”


第852章 再遇家爆

　　吃完饭后，林父林振江说道：“林扬，这次你跟妹妹回来，我想回老家住两天。”

　　回老家，在郸市的条件毕竟要比老家好多了，林扬有些纳闷父亲要回老家呢？大不了结婚当年回去，再当天回来不就行了。

　　看出林扬心中的疑惑，林父说道：“这几年我们一直在郸市住着，我想借着你小姑这次结婚的机会回去住两天，顺便给家里拉近一下关系，还有你成为了明星后，跟家里人明显有些生疏。”

　　林母耿书霞也说道：“林扬这样也好，满足一下你父亲的心愿，顺便给家里人联络一下感情，省得人家老说我们高高在上。顺便你再看看你舅舅和姥姥。”

　　虽然这林扬并不认同，毕竟在他看来当年出事的时候可是帮的就那几家，其它人都是以看热闹为主。

　　不过好不容易回来一次，又是要过年了，一切随父母吧！

　　第二天林扬就开车载着父母和妹妹来到了老家。祖屋虽然很长时间没有住人了，但是基本结构没有被损坏，收拾一下还可以将就住。

　　看到林扬一家回到了村里，其它村民都过来帮忙收拾屋子，还有一些经常在电视上看到林扬的人也充满了好奇，不少纷纷的要求跟林扬合影，林扬都一一答应了他们的要求。

　　帮忙收拾屋的村民这时说道：“老林啊，你家生了一个好儿子呀！”

　　林父满脸洋溢着笑容，忙着递烟端水，林扬也依次跟大家打着招呼，听着父亲给自已介绍相应的辈份。

　　林扬想起了小时候跟妹妹去邻居家窜门玩耍时的情况，那时候的民风还很淳朴，基本上只要到了饭点，主人都会招呼玩耍的孩子吃东西，这几年受市场经济的冲击，乡亲们之间的民风和那种氛围要差很多。

　　屋子里很快的收拾完了，看着满天大汗帮忙收拾屋子院落的村民，林扬的心里非常过意不去，不过这个时候给钱的话倒是显得有不合适，林扬从后备箱里拿出了买好的中华香烟，给在场的村民和邻居每人发了一盒。

　　晚上一家子就在老家的宅子上起火做饭，有些东西是林父林母从城里带来的，有些则是热心的村民送来的。

　　吃完晚饭后，林扬突然听到邻剧两口子吵架的声音。父母都慌忙往外走，准备劝架，林扬并没有上前，只是在远远的地方听到：“你打啊，有本事你打死我啊，我早就跟你过够了，游手好闲也就算了，竟然经常打我。”

　　这时周围邻居都纷纷劝架，但是男人却依然不依不饶的骂骂咧咧道：“老子就你打你了，你个自老娘们，打你你还敢跟我顶嘴，我告诉你老子开心打就打。”

　　说着就又要上前去踹那个女的。

　　林扬知道打人的那家子，林扬上初中的时候他们刚结婚，是自已远门自个家的，男的叫林新强，女的叫张小亚。比林扬大上一辈，林扬得管他们叫叔审，刚结婚的时候，林新强就很有脾气，但是那个时候还不至于打张小亚，后来就开始了对张小亚的拳脚相踢。

　　林扬记得最狠的一次，林新强把张小亚的肋骨都打断了。邻剧们虽然都劝过，但是后来林新强该怎么样就怎么样。后来林扬听说过张小亚也考虑过离婚，可张小亚娘家没什么人，只有一个哥哥做了上门女婿，仗着这个林新强更加的肆无忌惮。

　　后来邻居们倒也习为常了，上了高中后，林扬就离开了老家去了郸市。后来一直没有他们的消息，没想到现在林新强依然对张小亚这么暴力。

　　经过邻居一番的调解，林新强像是消了气，骂声渐渐的少了。不过林扬的心里倒是感觉到很气愤。

　　林父林母回来的时候，林扬问道：“这个林新强也太不是东西了，张小亚竟然忍受了这么多年还能跟他过下去。”

　　林父说道：“不过下去又怎么样，他们张家没什么人。”

　　听着父亲林振江的话，林扬不服气道：“村里都不管吗？就算家里没什么人总可以走法律途径吧！”

　　林父反驳道：“打老婆这件事情在农村本来就很习以为常。只要不出人命，村里是不会管束的，而且离婚程序走起来很麻烦，张亚平一个女人家的跟本不懂。”

　　林母耿书霞这时也是有些无奈，原来林婶张小亚不是没有反抗过，期间想过离婚，但是农村的情况其实很复杂的（说太多怕和谐，大家懂就行了）！

　　于是后来张小亚也就认命了！

　　林扬小时候在村里生活的时候，对家暴没有明确的概念，长大后，就离开了老家去了郸市，听到家人说到这样的情况并不是个例，林扬问道父母：“像林学强和张小亚的这种情况多吗？”

　　林父这时解释道，那怕当时民风比较淳朴的时候，像林新强和张小亚的这种情况也是存在的，只是当时人们的思想还没有完全开放，即使女人被打也不愿意说起来，怕丢人，尤其是因为被打闹打娘家的，娘家人不但不去制止，反而会觉得很丢人。

　　听母亲说，母亲的一个姨，林扬得管叫姨姥姥，当时姥姥兄妹五个，一个姨因为经常家暴被打，告诉了姥姥的母亲，姥姥的母亲嫌丢人，说了自己姨姥姥几句。后来自己的那个姨姥姥就自杀了。一般农村家暴都是不愿摆到台面上的东西，这就更加助长了某些人的嚣张气焰。

　　听到这里，林扬也有些为姨姥姥有些可惜，可是姨姥姥那个年代人们的思想不够开放也就算了，就算到今天家暴仍然这么嚣张，林扬也是明白，这就是大环境下的原因。

　　没办法，很多女的咬牙苦苦坚持，往往想离婚的时候，别人一句你有孩子呢，离婚了对孩子不好，结果只能继续的熬了。

　　或者就是自我催眠，认为自己是伟大的奉献呢！

　　第二天林扬跟母亲一起去看望了姥姥和舅舅，另外又听了姥姥讲述了姨姥姥当时的悲惨经历，姥姥的母亲虽然事后后悔，但是却已经没有办法弥补，而且林扬听姥姥说，就在他们也有不少被家暴，而默默的妨气吞声的。


第853章 冲突

　　家暴从来都是不愿被人们提起的话题，但是家暴却又真实的存在生活的中。

　　林扬想着这些家暴的女性，心里或多或少都存在着怨气，而且随时都有可能重蹈姨姥姥的覆辙。之所以家暴这么嚣张，而在于社会从来没有直面过家暴这个问题。如果每个受家暴的人都能直面家暴，能找到寻找家暴解决的办法，那么估计他们也不愿意去选择忍气吞声。或者姨姥姥当时的悲惨遭遇也不会再上演了。

　　回老家的这两天，林扬想着陪着父母放松，但是想到家暴这个问题，林扬的心情却是久久的不能平静。

　　不过明天倒是有喜事，小姑林学平就要结婚了，虽然是自己的小姑，但是比林扬还要小两岁，也算是小姑的玩伴，老家之所以特意邀请林扬回来，就是为了给小姑来撑面子，家里人条不成文的说法，说是婚礼上来的人来头越大，新郎和新娘以后的日子越红火。

　　这个演变到城市里就是成为了证婚了，按辈份来说，林扬是绝对不能当姑姑的证婚人的。但是林扬绝对算是婚礼中独一无二的主角，至于妹妹林琬喻倒是成为了小姑林学平的伴娘。

　　农村办喜事的习俗一般都集中在腊月或者将近过年的时候，之所以选择这个时候，一是因为这个时候能聚集出整个家族的人，二是因为这个时间阶段不农忙，村里劳散劳动力比较多。农村办喜事就是图一个热闹喜庆，所以自然是聚集的人越多越好了。

　　一大早上，林学上下都聚集在了林学东的家里，准备送林红平嫁，寒冬腊月，人们在林学广的家门口点起了火把前来烤火。这种小时候记忆在林扬记忆里的东西，今天重拾起来倒是别有一番韵味。

　　不少林家的人都跟林扬过来打招呼，询问林扬当明星的生活，或者被当教育典范来教育自家的孩子，长大了要向林扬学习，对于这些打招首的客套话和比较，林扬虽然不太习惯，但是也能接受。

　　紧接着林扬看到前两天家暴的主角林新强走了过来，不过林扬并没有看到林婶张小亚前来，林学强走上前来跟林扬打着招乎，不过林扬对于自己的这个远家叔叔没有什么好感。只是随便嗯了一声。

　　林学东倒是客套地问道：“新强，你媳妇怎么没来呢？今天红平结婚，正好一家人都过来热闹一下不好嘛。”

　　按辈份林新强也管林学广叫叔，这时林新强说道：“叔，别提他了，那个臭娘们天天不消停，所以那天你们走后，我就踢了她几脚，也不知道是装的，还是真的，他说她肚子疼，下不了床了，在床上躺了两天了，今天还没起来，不过她不来正好，省得闹什么不愉快叔。”

　　听着林新强的话，林学东有些劝说：“新强，不是叔说你，你说人家没嫌弃你啥，你就跟人家好好过呗，老打人家干啥。”

　　林学强倒是不服地说道：“叔，那臭娘们你又不是不知道，我不就是爱喝个酒吗？爱耍个牌吗？她就老抱怨，不打我心里能舒服吗？”

　　林学东本来想再说几句的，但是考虑到女儿结婚，林学东也不好意思再发作，不过在旁边的林扬却有些忍不住说道：“打女人那叫本事吗？把自己的欢乐建立在别人的痛苦之上。你活得开心嘛？什么东西？”

　　听到林扬这样说，林新强也愤怒道：“碍着你什么事了小兔崽子，老子打个媳妇人家派出所都管不着，你又算那个葱呢？别以为你当明星了就可以教育人，信不信我抽你？”

　　本来林扬想直接揍这家伙一顿，这样的人林扬见的多了，也就在家有点脾气，只要收拾一翻跟个孙子似的，不过碍于小姑婚礼，再加上亲戚朋友相劝和父亲林振江的阻止，林扬也是不再理会。

　　这件事终究只是一个小插曲，接下来林红平的婚礼终于开始了！

　　新郎就是邻村的，两人可以算是门当户对。虽然两人都是大学生，但是婚礼依然按照农村的习俗来举行的。原生态的大锅菜，吃流水席。

　　林扬由于地位原因，被林学东安排到了上席，上席是农村婚宴款待规格最高的一种，一般是用来招待亲家用的，所有的食物原材料和做法一般都是婚宴中最好的，而且招待也是对方的老家长。按理说以林扬的辈份是上不了这个席的，不过由于明星的地位和成就，林扬被林学东给安排到了上席。

　　林扬对吃并不感兴趣，尤其是上席的这种劝酒令，林扬更是有些招架不住。正在林扬有分身乏术的时候，妹妹林琬喻来帮林扬解围来了。

　　说是解围其实也就是分散这种劝酒的注意力。林琬喻用借口将林扬叫到了新娘屋里，以来躲避劝酒令。

　　虽然是来祝福小姑的婚礼来了，但是林扬一直没有机会跟林学平聊天，而且记忆深处林扬也都已经模糊了，所以经过闲聊倒也算重新熟悉了。

　　林红平和她的老公一直也在燕京工作。离林扬工作室也并不远，不过为了不打扰林扬，两人也一直没有跟林扬联系。

　　想着林学东对林家的帮助，林扬也一直没有机会报答，既然这次正好距离不远，所以他笑道：“都是一家人，而且婉喻和玲玲也在工作室，你们没事的可以来玩。”

　　……

　　另一边，整个婚礼流程下来，都是喜气洋洋的氛围，休说是一些村里的人了，就是一些如林红平这些大学生们也不有觉得有什么。

　　他们甚至有一种感觉就是张小亚的被打是人家自己家的事情，和他们无关。

　　大家都没有人讨论这件事情，一切仿佛都是无比的和谐喜庆。

　　可林扬总是觉得有点可怕，这种现实太可怕了。

　　回到村里后，林扬见到张婶正在扶着墙练习走路，想必张婶受的伤不轻，虽然跟林新强闹过矛盾，不过想着张小亚的遭遇，林扬还是决定去找婶子聊一下。


第854章 戏剧性的封杀                                  

　　记得小时候，张小平嫁过来的时候还非常的年轻，一笑有两个小酒窝，长的非常好看，是这边的大美女，和人说话还经常有点脸红。

　　可是现在的张小亚看起来已经像是50多岁了，苍老的脸庞和有些认命的眼神让林扬也是暗暗叹息！

　　“婶子，好些了吗？”

　　张小亚说道：“好多了林扬，你跟你叔闹矛盾的事情，我听邻居说了，你别和他一般见识。”

　　林扬望着张小亚问道：“那婶你的打算？”

　　“呵呵，能有什么打算？”

　　张小亚苦涩一笑：“就这么过吧，如果有一天他能把我打死也清净了！”

　　还想说什么的林扬却是什么都说不下去了，你能说张小亚懦弱吗？

　　她曾经也反抗过，她曾经也是愤怒的咆哮过，极力抗斗过，但是最终周围没有任何一个人站在她的身边。

　　连官方都不再管她，她又能如何？

　　回去的路上，林扬想着吴芸的事情，再想着张小亚的事情，也是有些蛋疼。

　　无论社会高低，无论是农村或者城市，家暴都是十分严重的社会问题，而关怀这些人更多的则是社会责任的问题。如果能让大家都意识到家暴这个话题和问题的话，应该能有所触动吧。

　　不过这事先不着急，是不是先想办法让张小亚给脱离苦海了？

　　正在林扬想着这个问题的时候，董彬打来了电话。

　　“林扬，不好了《古惑仔》这部电影被强制下架了。”

　　听着董彬的话，林扬疑惑道：“强制下架？”

　　董彬也是有些焦急地说道：“你看一下新闻，东山省发生了群欧事件，然后耿大志说这件事情就是因为《古惑仔》电影的价值观引起的，而校方为了甩锅也把责任推向了《古惑仔》。在媒体的强烈的报道下，引起了各界的注意，所以《古惑仔》被强行下架，说不定还有可能被封杀。”

　　“封杀？”

　　挂了电话后，林扬先了解了一下最近两天闹得沸沸扬扬的中学群欧事件，原来这是两个班的学生因为一句口误引发了矛盾。然后两个班级发生群欧，而校方为了规避责任，在接受采访的时候，强行把责任推向给了《古惑仔》。

　　本来中学群欧事件就是各个媒体争先报道的对象，尤其是校方将责任推到了《古惑仔》身上，引发了媒体空前的报道。教育问题本来就是社会和家长以及媒体高度敏感的话题。事件一发酵，大家自然将所有的矛头推到了电影身上。网上关于《古惑仔》的电影也发生热议。

　　“建议封杀《古惑仔》，还青少年一个健康的成长环境。”

　　“《古惑仔》有些江湖暴力确实不假，但是如果就因为这个原因，就把责任推到《古惑仔》身上，我也只能呵呵了。”

　　“如果电影的教育力量真的有这么大的话，那为什么这些青少年看了那些文学大家的视频成不了文学大家呢。盲目的群欧事件归结到电影身上，不从别处找原因。我觉得这是教育的最大失败。”

　　“从电影上找原因，我觉得这是疯狂倒车。”

　　“本来就是电影的原因，如果不是电影所渲染的那种暴力情节，大家怎么能跟风模仿呢？强烈建议封杀《古惑仔》，这点没有任何争议。”

　　“看到竟然还有人洗白，这扯什么蛋呢？如果不是《古惑仔》暴力冲突，这件事情根本不可能发生，所以我也强烈建议封杀这部电影。”

　　……

　　在社会大众对《古惑仔》这部电影进行讨论的时候，一些影视圈受《古惑仔》排挤的电影发行方也借机来打击这部电影。最终在新闻媒体和社会舆论压力下大家决定对《古惑仔》这部电影进行下架封杀。

　　大V耿大志凭借着这件事更是赚到了十足的热度。在一开始这部电影上映受到影视圈和观影人士一致好评的时候，耿大志就凭借着反对这部电影观点而赚取了知名度，可令耿大志也没有想到的是，只想凭批评《古惑仔》赚一波热度。但谁承想《古惑仔》后续上映竟然牵出了这么大的麻烦。这简直给耿大志带来了意外惊喜。耿大志自然不会放过这个机会。

　　在抨击《古惑仔》这部电影的时候，耿大志竟然顺便开始批评起了林扬，说林扬虽然身为一线明星，但是功利心和商人的气息太浓，没有社会责任感。

　　耿大志凭借着这条微博又成功赚取了不少关注度，而一些因为担忧《古惑仔》暴力群体的家人，也纷纷开始向林扬炮轰。

　　在小姑的婚礼后，林扬本来准备在家多休息几天，但是《古惑仔》出这么一档子事，使林扬放弃了休息的念头，从而立即奔赴燕京。

　　林扬工作室。

　　望着被下架的《古惑仔》电影，刘中伟说道：“林总，这部电影有可能创下香江江湖暴力电影的纪录，可就这么被封杀了这也太戏曲性了吧！”

　　郑朋飞也愤愤不平道：“是啊，这那么的暴力枪战片都没事，怎么就我们的这部拿刀贴身肉搏的电影影响青少年了呢？”

　　吴建平道：“你没见网上的辩解吗？说青少年不可能买枪进行枪战，但是却有可能买把砍刀进行肉搏。”

　　赵英杰也愤愤不平道：“那么多青春偶像剧那些谈变恋爱的培养，床戏的镜头都没有的事，怎么这影响青少年这重任的影响，就落在我们的头上了呢？”

　　……

　　工作室的每个人都因为《古惑仔》的下架而感到莫名的失落。尤其是刘中伟，本来指着自己的第一部电影在大陆大放异彩呢？可谁随想这么短短几天竟然就被下架了。

　　对于封杀，董彬也明显的心有不甘，小海浪奔今年在电影市场的投资口碑和票房都不太理想，指着发行《古惑仔》来打一个漂亮的翻身仗，可谁曾想这部电影没有败给对手，却是败给了政策。

　　望着林扬，董彬问道：“林扬，我怎么看你一点也不着急呢？你说这事该怎么办呢？”


第855章 电视剧开启

　　对于《古惑仔》的情况，林扬虽然想过负面影响，但是远远没有想过这部电影会被封杀，林扬想着如果要说封杀的话，怎么也得到《古惑仔》系列再多推几部的时候，不过林扬想到事情既然已经这样，也不是自己能说了算的。与其这样纠结倒不如淡然一些。

　　“封了就封了吧，怎么说这部电影也为我们赚了不少的了，大家的批评也并不是没有道理，青少年正处于心理不成熟期，内地的成长环境不比香江，怎么着我们也得有些社会责任感吧。不过在香江《古惑仔》可以继续拍下去。”

　　听着林扬的话，刘中伟一愣。“林总，内地电影市场这么庞大，难道《古惑仔》就这样放弃了吗？”

　　“那我们还能怎么办呢？总局对这部电影已经定性了，不过香江电影市场相对宽松一些。回头我再将漫画连载一些，然后将剧本写出来，香江工作室那边的拍摄就暂时由你来负责吧！”

　　接着林扬对《古惑仔》演员说道：“大家不要气馁，《古惑仔》在香江还是要继续拍下去的，回头你们就听从刘导的指挥就行了，接下来的《古惑仔》将继续用现在的原班人马。”

　　与林扬合作发行的董彬，本以为林扬会跟媒体和社会来一场开撕大战，但令董彬没想到林扬这么快就放弃了。不过令董彬好奇的是林扬接下来会干什么。

　　“林扬，《古惑仔》这部电影马上就要下架了，你接下来准备干什么呢林扬？”

　　林扬自然明白，董彬是想继续跟林扬合作，小海浪奔这两年跟着林扬打了几次漂亮的翻身仗。所以对林扬下一步的行动，董彬自然是想知道。

　　出狱这几年，林扬在娱乐圈发展的顺风顺水，这其中自然是得益于另一时空的文娱财富。但是身为名人，林扬突然想到承担更多的社会责任，或者可以用另一时空的文娱财富来承担更多的社会责任，直面一些社会问题。

　　吴芸、和自己的婶婶张小亚以及自己姨姥姥的遭遇，都有些让林扬有些触目惊心，无论如何家暴这个问题必须让更多的人熟知，同时也让更多的害家暴迫害的群体敢于发声，敢于捍卫自已合法的权益。

　　林扬说道：“董总，我想接下来我想拍一部电视剧。”

　　听到林扬想拍电视剧后，赵英杰有些不解，毕竟林扬在影视圈发展的顺风顺水，怎么就突然想到要拍电视剧了呢。

　　“林扬你怎么想的，怎么就突然想到拍电视剧了呢？”

　　赵英杰皱眉道：“你这电视剧转到电影可以说非常的成功，怎么又突然转回来了呢？”

　　倒是董彬则笑道：“《第一次亲密接触》和《征服》之后，其实电视剧也都盼着你的回归呢，不过你准备拍摄什么题材的呢？如果差不多哪我们就继续合作一下。”

　　听着林扬想要拍电视剧的想法，董彬也有一些不解，不过董彬想道，林扬的《第一次的亲密接触》和《征服》都获得了不错的成功，而且收视率都不错，电视剧一直是小海浪奔的弱项，如果这次能跟林扬来合作的话，那也不错。

　　这时董彬说道：“不拍电影也挺好的，正好拍拍电视剧换个心情。你准备拍什么类型的电视剧呢林扬？正好可以跟我们小海浪奔合作。”

　　林扬这时说道：“我想拍一部带有社会责任感关于家暴的电视剧。”

　　听到这里，董彬有些想不明白，像林扬上次拍的爱情片和警匪片不是挺好吗，林扬怎么想道要拍一部有关于家暴的电视剧呢？题材敏感不说，而且又会有多少人关注这样的电视剧？

　　这样想着的董彬问道林扬：“林扬现在这么多热销的电视剧题材，你怎么想到要拍关于家暴的电视剧呢？这个类型的电视剧可赚不了什么钱呀！”

　　林扬微微摇头说道：“拍这样的电视剧，我不是从挣钱出发的，我想让更多的人关注并了解这个家暴群体，这是个社会问题，需要引起更多人们的关注。”

　　听到这里，赵英杰也忍不住吐槽道：“林扬，你这该不会真的听了耿大志的话了吧，他说你应该有社会责任感你还真的准备拍一部关于社会责任感的电视剧吗？我告诉你这个可是个雷区呀，咱们还是不要轻易的去踩了。”

　　赵英杰的话说完后，林扬笑了起来：“他算个什么东西，和他又有什么关系？我只是刚好想拍摄这部电视剧，而且我并不认为这部电视剧会失败，也有可能会口碑名利双收都不一定呢。”

　　因为《古惑仔》的原因，现在的林扬工作室几乎成了人人喊打的对象了，这也是让林扬尽可能的想要扭转这样的局势。

　　要知道舆论是可以杀人的！

　　但是舆论也可以让他们更进一步！

　　董彬明显有些不赞成林扬要拍一部关于家暴题材的电视剧，因为他觉得这也是雷区，不过良久，董彬也是说道：“林扬，你要是真的决定了，就算我一份。我们一起来合作。”

　　董彬的态度，使林扬一愣，刚刚还不看好，怎么这么快就决定要合作了？不过这部电视剧显然要多方发行受到的阻力才会少一些，同时小海浪奔参与拍摄，也正好可以风险共摊。

　　“那就谢谢董总了。希望我们合作愉快。”

　　林扬也是微微一笑说道：“希望我们合作愉快！”

　　接下来，如林扬所预测的那般，《古惑仔》算是正式的封杀了，而林扬也是正式回复道：“《古惑仔》确实有引诱青少年模仿跟风的作用，但是如果真的就将青少年学校群欧全部扣到这部电影身上，未免有些夸大其词。如果电视真的有这样大的魅力，那就足以可以拍一部关于学霸的故事了。那么人人会成为学霸吗？这样显然不太现实。所以在《古惑仔》下架的同时，也请一些对孩子教育失败的家长进行反思。”

　　林扬的这一条微博很快就引起了大家的热议。一方面大家认为应该封杀《古惑仔》。另一方面大家认为《古惑仔》当了背锅侠。

　　“青少年学坏，《古惑仔》有着不可推卸的责任。而且不有人敢在这里大言不惭，我也是服了。”

　　“自已就是孩子就好的老师，扪心自问对孩子教育失败，到底是外在的影响，还是自己的原因呢？”

　　“封杀已成定局。唯一能让我感动的香江江湖暴力电影，就这么的被下架封杀了。我也只能呵呵了。”

　　……

　　林扬这一条微博。很快就得到了其铁粉的大力回应。作为《古惑仔》电影后援队的陈海朋被林扬的这条说说给触动了，在他看来《古惑仔》带来的那种更多应该是青春的活力，毕竟谁还没有年少疯狂。如果对这种天性的释放将其进行扼杀，不得不说对于不少青少年也算是一种遗憾。

　　这时关注《古惑仔》下架的媒体也略有失望，他们本来是想着可以让林扬再撕一次，可谁想到林扬直接认怂了。

　　不过这也正常，不管林扬承认也罢，不承认也好，这部电影都造成了不好的影响了！

　　大家更想知道的是林扬下一部的打算。


第856章 第一部反家爆电视剧

　　《不要和陌生人说话》！

　　如果说童年的阴影系列，这部电视剧应该绝对算得上一部，冯远征老师那入木三分的表演几乎让人又恨又惧！

　　不得不说，当年那个时代的审查宽松，当年的2000年前后可谓是国产剧的巅峰，那个时候可以用得上百花争放来形容，而不是清一色的电视剧婆媳与抗日雷剧！

　　这部剧播放于2002年，该剧是中国第一部直观反映家庭暴力的影视作品，镜头瞄准了暴力家庭成员的心理和心态上的微妙变化，故事描写了医界名流安嘉和与美貌妻子梅湘南新婚燕尔之时，丈夫对妻子的言行难以信任，深深的爱恋由此转化为苛刻的束缚。

　　一经播放，冯远征老师就成为了童年阴影，甚至后来时隔十几年，在家爆的时候冯远征老师的图片还被引用！

　　可惜的是这部剧竟然在十几年后被和谐了，这不得不说真的是现实之中最大的一次喜剧效果了！

　　不说那么多了，一切以和谐为主！

　　如果说听到了吴芸的家爆时林扬还真的只是有一点想法，那么在得知当初的姨姥姥的惨死，还有现在张小亚的事情，林扬觉得自己有必要拍摄一部电视剧了。

　　如果说大家都把家爆习以为常，如果说所有的人都是沉默不发声，那么这个社会才会真的完蛋了！

　　于是林扬开始写起了电视剧剧本！

　　医院外科专家安嘉和是众人眼中一等一的好男人，他的事业一帆风顺，然后他却是一个具有家庭暴力倾向的人。

　　梅湘南是她的第二任妻子，由于她有一段不堪回首的往事，引起丈夫的疑心，家庭暴力的阴影开始在二人之间滋长。恰巧一次家庭暴力行为被对面的叶斗拍了下来，为了不影响自己的前途，安嘉和向叶斗取回底片时，失手奖其杀死。

　　自此，安嘉和走上了不归路，不仅家庭暴力在迅速升级。为人也渐渐变得心狠手辣。梅湘南屡次想逃出安嘉和的魔瓜但都失败了。

　　至于安嘉和的弟弟安嘉睦是一名人民警察，在与大哥和嫂子的相处中渐渐察觉出了这个家庭不为人知的一面。

　　不要和陌生人说话剧情有扑朔迷离外加强烈的戏剧冲突，复杂的人物性格和极具煽动性的悲剧色彩，揭示了受过高等教育的医生安嘉和对妻子从猜疑施暴，最后走向杀人的过程，当然也同时分析了女主人公，教师梅湘南因隐瞒过去而遭受丈夫的猜疑和暴力伤害，不断忍耐，最后从绝望中惊醒的心理历程。

　　安嘉和集高级知识分子的清高自尊与屠夫的疯狂于一身，显示了现代家庭暴力中令人震惊的极端扭曲变态的性格。

　　另一时空《不要和陌生人说话》，这部电视剧的类型除了属于家庭论理还有一点惊悚片的类型。

　　故事主要从两条线来展开，一个就是就是安嘉和和梅湘南两个人的家暴升级过程，另一个就是以安嘉睦警察形象的一条线。

　　围绕着安嘉和和梅湘南的主线故事情节较多一些，在家暴过程中有不同人物对梅湘南给予过帮助。包括梅湘南的闺蜜刘薇和一直致力于反家暴的郑南。虽然这些人都不同程度的劝过梅湘南，但是由于梅湘南对安嘉和抱有幻想，始终在犹豫不绝，而最后梅湘南终于下定心离开安嘉和，选择逃离家暴。

　　相对于家暴这条主线，安嘉睦警局的那条线也是为家暴这条线来衬托。

　　在林扬将大致的剧本完成后，就将拍摄正式的提上了日程。

　　同时各大卫视对于林扬要拍电视剧的内容也非常感兴趣，《第一次的亲密接触》以全新的阵容吊打了《爱情有情天》，引领了新的收视奇迹。哪怕是《征服》在网络进行道播，也实现了2.0以上的收视奇迹。

　　所以关于林扬宣布要开拍电视剧，引起了各个卫视的热议，大家都想从林扬筹拍的电视剧里分得一杯羹。

　　哪怕是跟林扬不太对付的燕京卫视也想跟林扬进行合作。

　　燕京卫视由于《蒙面歌王》收视下滑，再加上一连贯的失误决策，俨然从一个一线卫视，沦落了下来，这真是应了不做死就不会死那句话，《蒙面歌王》收视下滑，虽然是林扬导致的，但是所谓的没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　当听得林扬要开拍电视剧的时候，燕京卫视常务副台长常青这时也主动放下身段寻求跟林扬的合作。

　　“你说这林扬准备筹拍什么类型的电视剧呢？”燕京卫视台长办公室里冯飞。

　　常青道：“台长，虽然林扬的《古惑仔》被封杀不假，可是在内地放映的这几天《古惑仔》的票房已经超过了两亿了。无论怎么样林扬都算是赢家，我想这次投拍电视剧应该也是林扬放的一个大招，无论如何我们也不要去错过了。”

　　听着常青的话，冯飞担忧道：“可当时我们跟林扬毕竟有一段不愉快的合作，我担心这林扬对我们燕京心存芥蒂不肯合作。”

　　常青道：“台长我觉得你有些多虑了，这林扬也是无利不起早的主，只要我们出的价钱过高，我想没有谈不下来的合作。如果有可能的话，我们可以在林扬拍摄的时候进行跟投。回头大不了我亲自跟林扬聊一下，探一下林扬的口风。”

　　“那老常你就辛苦一下吧，这次无论如何我们也要逆袭一把。”

　　……

　　对林扬要筹拍新的电视剧的当然不仅仅是燕京卫视、北河卫视和芒果卫视以及东山卫视、南河卫视等都表现了极大的兴趣。

　　北河卫视在张保江退休后，张林虽然没有当上一把，但是也荣升为了副台长。李毕凡取代了张林总监的位置，北河卫视从一个全国收视落后的星空卫视到现在实现收视的强烈增长，张林自然知道这一切跟林扬脱不了关系。

　　虽然《好声音》大部分的收入被林扬拿走了，但是高收视的综艺节目对于北河卫视来说也算是赚得钵满盆满。所以张林对林扬所筹拍的电视剧也表现了极大兴趣。

　　张林道：“李总监，这次无论如何你也要到燕京去表明一下立场，只要林扬能合作，无论多少钱也要先在林扬投拍的电视剧占个号，如果林扬的这部电视剧我们能够独播的话，收视率也不错，那我们就真的有竞争力了。”

　　听了张林的话后，李毕凡表态道：“放心吧台长，这《好声音》林扬就是跟我们合作的，再加上林扬就是北河省人，所以林扬筹拍这部电视剧我们相对于其他卫视我们还是有优势的。”

　　芒果卫视这时也是进竺了跟风，甚至为了能在林扬那里分得一杯羹，芒果卫视派出了毛洪亲自做阵燕京。

　　媒体有网友这时也对林扬要宣布筹拍的电视剧表现了极大的报道兴趣，尽管不知道筹拍内容。但是各大卫视都是准备先谈再说，毕竟林扬之前已经也算是证明了自己。

　　林扬工作室。

　　《不要和陌生人》剧本完成后，林扬正式进入了下一阶段的准备工作。对于前来林扬工作室恰淡的高层，林扬自然表现出了极大兴趣。因为家暴是社会问题，如果真的能得到各个卫视的鼎力合作，也未必不是一件坏事。

　　同时林扬也将《不要和陌生人说话》的剧本拿了出来准备先跟各大卫视签谈。

　　热情高涨的各个卫视林扬这次怎么也会有一番大的动作，但是令大家没有想到的是，林扬这次筹拍电视剧的主题竟然是家庭暴力和家庭论理类型的电视剧。

　　在大家看来，当下青春爱情市场和喜剧市场都有不错的市场潜力，完全可以将《那些年》进行筹拍电视，或者来个喜剧类型的电视剧，再不济也可以弄个历史题材的电视剧，可是令大家怎么也没有想到，林扬竟然拍摄的竟然是一部关于家庭暴力的电视剧，而且还带着一点惊悚的意思，这下各个卫视的高层也实在弄不清楚林扬的葫芦里卖的什么药。

　　燕京卫视。

　　当听到常青的汇报后，冯飞有些不敢相信。“什么？你是说林扬这次筹拍的电视剧是关于家庭暴力类型的电视剧。”

　　常青轻轻点头说道：“是的台长，我看了剧本了，这个故事的主人公简直就是一个变态，在高学历，高收入、高社会地位的前提下，竟然是一个施爆强人。我也有些纳闷林扬为什么会刻画这么一个形象变态的人。”

　　冯飞有些纳闷道：“你说这家庭暴力不是应该是一些偏远落后地区，或者低学历应该干的事情吗？林扬干嘛要这么搞，这样的电视剧又怎么跟青春偶像剧相提并论呢？”

　　……

　　在燕京纳闷的同时，北河卫视的副台长张林，在听到李毕凡做的汇报后也有些想不明白。林扬怎么会筹拍一部家庭暴力类型的电视剧呢？先不说收视如何，而且还将主角人物刻画的反差这么大。

　　同时还有毛洪。在看到林扬的剧本，也有些拿捏不准林扬是怎么想的。

　　其它东山卫视、南河卫视、以及中海卫视这时也有些忘而却步，拍摄家庭暴力题材的电视剧，林扬明显是在走冷门。同时大家对于林扬的动机也产生了疑问。


第857章 开什么玩笑呢？

　　对于各大卫视的迟疑，林扬也是没有忽悠，就是表示想要多一份责任，同时他也自信的表态这部电视剧肯定会火。

　　但各大卫视却有些蛋疼。

　　北河卫视：“多一份社会责任感，这林扬没有逗我们吧！”

　　燕京卫视：“这林扬给我们的反差也太大了吧，这要是说为了开撕我倒是相信，可要说林扬是为了社会责任感来筹拍这个类型的电视剧，我还真是有点接受不了。”

　　芒果卫视：“林扬要不要这么假，承担社会责任感，这一个二愣子的性格画风转变怎么突然间这么大呢？”

　　……

　　当林扬公布开拍动机以及拍摄类型后，热情高涨的各大卫视这个时候却有些不知怎么办了，他们牟足了劲想踏上林扬筹拍新剧的船，可当林扬表示愿意合作的时候，各个卫视却都开始了犹豫。

　　对于这部《不要和陌生人说话》这部电视剧来说，林扬自然也不是抱着要盈力多少的心态，如果要选择盈力的话，有太多的拍摄题材和剧本了。虽然是想让大家明白了解家庭暴力这个问题，但是对于新剧的开拍林扬并不准备降低标准。

　　这几年充足的盈力能力，使林扬工作室并不差钱，所以这部电视剧林扬都要按照超一流的阵容去打造，尤其是演员这方面，只要有合适的角，价钱不是问题。

　　当林扬说出拍摄预算的时候着实让不少人大吃一惊。

　　“三千万，你说这部《不要说陌生人说话》你的预计是三千万。”

　　当听到林扬的投资预算的时候，身为小海浪奔董事长的董彬也非常吃惊。

　　不过接下来林扬的话，让董彬更为吃惊：“董总，我的预估最低是三千万，上不封顶。”

　　听到林扬话后，董彬也有些拿捏不准了，像家庭暴力这样类型的片子并没有市场先例，不过一般这类片子的营利空间都很小。前两年有一个关于拍精神病类型的电视，虽然口碑和评价大多是正面的，但是其收视率却很惨，这样的片子是典型的叫好不叫好。所以对于林扬关于这部片子的投资额度，董彬是颇有异议。

　　而且最无语的是这部电视剧的剧集只有23集！

　　“林扬，投这么多钱拍这样的一部片子，投资收得回来吗？”董彬问道。

　　林扬也是有些无奈，现在电视剧一线的涨价很猛，单单一线的一个明星价格每一集都高达几十万了，而且这部剧林扬必须要用老戏骨才能够把电视剧给演出来。

　　对于投资林扬觉得成本没有问题，他直接说道：“应该不成问题！”

　　在听到林扬的投资额度的时候，各个卫视也有些望而却步，拍家庭暴力这样的电视剧，毕竟是一个新话题，就算林扬再有一定的粉丝消费，但是估计对这部剧也不会感冒。如果投资额度少大家自然是不介意陪林扬一起玩的，可是上千万的投资，就算是合作方能分摊不少，但是估计也讨不到什么利润。

　　想到这里的时候除了北河卫视、燕京卫视和芒果卫视还在观望，其他几家叫嚣着要跟林扬工作室合作的几个卫视纷纷选择了退出。

　　董彬虽然不至于退出，但是听到林扬的投资额度后，董彬对于这部电视居的投资期望值减少了不少，在董彬看来，如果林扬非要坚持这么高的投资，小海浪奔最多可以跟投百分之二十的投资额度。

　　在大家对于投资额度望而却步的时候，王燕也百思不得其解道：“林总，不就是一部家庭暴力电视剧吗？我们真的有必要要投资这么多吗？你这一开口倒是吓走了不少的投资方。”

　　听了张燕的话，林扬说道：“张燕，等这部电视剧真的上映后，你就明白有没有必要投资这么多了。”

　　林扬已经决定，哪所没有跟投的影视公司或者合作方，这部电视剧的投资就全部由林扬工作室承担，光是一档《好声音》节目都可以为林扬工作室赚上亿的收入，应对几千万的电视剧投资还是绰绰有余的。

　　这时林扬正式公布了自己的开拍计划，并正式进入演员角色的选拔阶段。

　　这些天关于林扬要筹拍的电视剧，虽然消息不断，但是林扬工作室从未正式发布，所以当看到林扬要正式筹拍的电视剧类型，以及投资额度的时候，媒体和网友瞬间不淡定了。

　　“拍一部关于家庭暴力类型的电影，投资三千万+，林扬的脑袋受什么刺激了吧！”

　　“表示好失望啊，本指着林扬大大能延续《第一次亲密接触》那样类型的爱情片来开拍，可要拍关于家暴的电视剧，而且还这么高的投资，林扬大大这是搞什么呢？”

　　“家庭暴力听着就好虐啊！”

　　“这《古惑仔》被封，林扬是找不到什么话题度了吧，所以要拍这部电视剧。”

　　“无论如何同，选择一如既往的去持林扬大大。”

　　……

　　在网友纷纷对林扬工作室的通告发出评论后，各大媒体纷纷以各种票题对林扬的新剧进行报道。

　　“三千万的投资，是搞噱头还是社会责任。”

　　“是什么促使林扬要拍家庭暴力新剧，是责任还是亲身经历。”

　　“家庭暴力新剧，林扬会带给我们怎么样的期待呢？”

　　……

　　在媒体报道过后，将这部部剧的IP炒到了极致。身为娱乐大V的耿大志这时也不忘凑热度，对赌《古惑仔》成功的耿大志，疯狂吸粉无数。尤其是一些学生家长，更是信奉耿大志为教育专家。

　　当听得林扬要筹拍新剧类型以及投资的时候，耿大志自然不看好，在耿大志看来，家暴本来就是太正常的事了，男人有点大男子主义又怎么样，可林扬竟然要拿这个来说事，自己自然要再凑一翻热度。

　　这时关于林扬筹拍新的类型的电视剧，耿大志认为林扬这根本不是强调和宣传什么社会责任感，这就是林扬的自身炒作，而且耿大志认为家暴只存于受教育水平低下的偏远山区，城市里的男人受过高等教育的根本不会打老婆。林扬对于剧本中的主角是对知识分子的一种污蔑。

　　随着《不要和陌生人》说话的大致剧情被人们熟知，耿大志的话引来了足够的话题度。对于耿大志的观点的认知度也大出乎人们的意料。


第858章 选角

　　大多数人都认为耿大志说得对，林扬虚构的这个形象，是对知识分子的一种污蔑。打老婆和家暴的行为，只存于偏远落后的山区，像受对高等教育的人是不会做出这种家暴的这种事的。

　　但是也有一部分人则认为林扬的这种人物构造并没有什么问题，心理变态跟高学历并没有太多的关系。支持者和反对者在网上发起了热议。

　　“我觉得林扬的剧本构思有问题。”

　　“这样一个剧本人物反差也在大了吧，而且他的职位还是医生，林扬这是在向大家宣世什么吗？”

　　“我觉得林扬的观点并没有什么不妥。道德和灵魂的高尚和学历并没有什么关系。家暴不仅仅存在于农村，也存在于城市，甚至他存在于我们生活的任何角落。”

　　“真不知道不按套路出牌的林扬，又要搞出什么大做。无论如何先支持一把。”

　　……

　　在耿大志的论述后，尽管在没有开拍的情况下。但《不要和陌生人说话》已受到了空前的关注度，林扬工作室开始了正式的选角工作。

　　之所以林扬宣布高达三千万的投资。林扬自然想将大部分的花费都用在选角上，《不要和陌生人说话》之所以经典，跟演技自然分不开关系。

　　《不要和陌生人说话》里的人主要演员是安嘉和和梅湘南、安嘉睦，配角主要有叶斗和刘薇以及郑南和爱幕安嘉睦的胡妮娜，还有就是前期出场铺垫的高兵。

　　剧里虽然有张小雅这个名字，但是这个人物却没有戏份。作为安嘉和前妻的身份，他在整个剧中的铺垫角色却也非常重要。正是由于有张小雅这个角色的存在，才突出了安嘉和那种变态的心理。

　　林扬工作室，大家对于这部剧的选角也开始议论道。

　　赵英杰说道：“林扬，既然你对这部电视剧的期待这和么高我觉得男一号安嘉和这个角色我们可以找一个老戏骨前来扮演。”

　　听着赵英杰的话，林扬问道：“赵哥心里有合适的人了吗？”

　　赵英杰道：“虽然有实力的一线演员不少，但是我觉得附合安嘉和这个年龄段却不多。”

　　“都有谁呢？”

　　赵英杰这时介绍道：“目前在我心目中合适的人选有张晓刚、苏力伟、吴刚和胡立。”

　　听着赵英杰的介绍，林扬想道赵英杰心中的这些合适的人选，确实是属于一等一的一线，张晓刚从童星开始出道，先后主演过不少的爱情剧和历史剧，尤其是主演的《大帝伟业》，更是受到观众的喜欢。如果真让张晓刚来出任安嘉和的角色倒是也可以。

　　苏立伟和吴刚都是宝岛来内地发展的实力演员，苏立伟和吴刚出道也都比较早，演出的电视类型从最初的偶像片到后来的历史片再到后来的武侠片。都是一个脚印一个脚印走出来的，演技也是没有什么争议的。

　　至于胡立更是倍受万千少女少男喜欢的男演员，零绯闻出身的胡立演技更没得说。

　　看着这四个人的资料林扬满意道：“赵哥，你试着联系一下他们，只要这四个人当中能请到一个就行了，当然这钱不是问题，你可以随便谈。”

　　“好的，林扬，我马上试着跟这四个演员进行联系。一有消息马上告诉你。”

　　在确定了安嘉和的形象后，第二男主就是安嘉睦了，安嘉睦在戏中的形象是一个除暴安良的警察形象。这个角色跟安嘉和是一个截然不同的角色，这个角色同样需要一个具有血性的人来演。

　　董彬这时建议道：“林扬，这个角色由我们公司旗下的艺人许艺兵来出演吧！”

　　许艺兵是小海浪奔去年刚刚签约的演员，许艺兵也算是一个实力十足的演员，在荧幕上留下过不少的经典形象，相对于许艺兵的演技，更容易让人们记住他的估计就是他的绯闻了，三任娇妻的风流史并不是娱乐圈谁都能比得上的。

　　而且还有狗仔记者爆料许艺兵吸毒，虽然对于许艺兵对于安嘉睦角色出演的演技不是什么问题，但是考虑到许艺兵有这么多的绯闻。小海浪奔对于这部电视剧的投资额度也仅有百分之十五，所以林扬是断然不会允许这样一个形象来出演安嘉睦的形象的。

　　“董总还有合适的人选吗？”

　　董彬自然明白林扬对许艺兵是看不上。关于签约许艺兵后董彬也有些后悔，虽然王艺兵的演技尚可，但是口碑确实不咋的，本来指着在低位签约许艺兵赚一把的，可谁知道签约许艺兵之后，根本没有那个剧组肯用许艺兵。

　　听到林扬否定了许艺兵，张星建议道：“林扬，要不然就用罗君吧！”

　　林扬跟罗君有着很好的合作，罗君正是凭借《征服》里刘华强的这个角色而深入人心，虽然在《征服》里罗君饰演的是一个黑社会大哥的形象，可是现实生活中罗君并没有什么绯闻，而且无论安嘉睦的形象，还是对于这部电视剧的演技，罗君自然都可以胜任。

　　想到这里林扬说道：“你试着去联系一下罗君吧，我觉得如果罗君有档期的话，可以让他来试一下镜。”

　　苟大军这时说道：“林总，放心吧这罗君肯定有档期，我们这次的演员投放表里正好有罗君，而且罗君投的正是安嘉睦这个角色。这点倒是与我们不谋而合林总，无论如何我觉得这是一个不错的兆头。”

　　听到苟大军的话，林扬说道：“既然这样，你就通知一下罗君，安嘉睦这个角色就由罗君来出演吧！”

　　“那叶斗这个形象，你看由谁出演比较合适呢林扬？”赵英杰问道。

　　叶斗在整个戏中的角色并不少，龙其有不少是跟安嘉和的对手戏。这个角色也比较重要。同时也能体现一个人的演技。

　　这时林扬想道在《古惑仔》电影里，过戏瘾而却并不知足的苟大军。自从出演过《古惑仔》里警察一个角色后，苟大军时不时向林扬吐露想做一个演员。叶斗的形象倒是跟苟大军挺般配吧。而且如果苟大军琢磨一下这个剧本，叶斗这个角色未必拿不下。

　　想到这里林扬说道：“苟哥，要不这个叶斗的角色就由你来演吧？”


第859章 人选问题

　　听着林扬的话，苟大军说道：“林总，剧本我看过，这叶斗在剧本里的戏份可并不少，可我能行吗？”

　　林扬却是哈哈一笑：“我说狗哥，你不是一直想过戏瘾吗？况且身为一个男人怎么能说不行？”

　　好吧，为了男人的尊严，苟大军答应了下来。

　　接下来关于男配只剩下一个高兵和郑南的角色了。这两个可谓是一正一反，想到董彬刚刚推荐了许艺兵，林扬说道：“董总，虽然安嘉睦的形象，这许艺兵有些不合适，但是我觉得高兵的这个角色许艺兵还是可以的，高兵的角色对演技的考量同样的十分重要。”

　　许艺兵签约到小海浪奔，角色就少得可怜，对于高兵这样一个反面角色能出演，自然也是不错，董彬替许艺兵接下了这个角色。

　　接下男配只剩下郑南这样一个角色了，电视中的郑南是一个正面阳光的形象，林扬觉得这样的角色可以让张皓然来饰演，所谓肥水不留外人田。

　　张皓然这段时间一直在跟别的剧组合拍电视剧，档期刚刚空闲下来，当听得林扬要自己拍林扬自已新的电视剧，张皓然欣然答应。

　　而接下来在梅湘南的角色上，大家的分歧则比较大。

　　《不要和陌生人说话》整个情节都是比较虐的，主线都是围绕在描述拥有变态心理的安嘉和。所以董彬建议道，关于女主梅湘南的角色应该选用一个具有人气当红女星。来推动粉丝消费。

　　“林扬我觉得咱们可以用杨琳，杨琳属于当今最红的小花旦，如果杨琳能够来加盟我们的这部电视剧，我觉得肯定会吸引大量杨琳粉丝的关注。”

　　当下的华夏电视剧市场和电影市场，已经不少人考虑到粉丝消费的因素了，所谓粉丝消费就是指当红艺人有没有演艺不重要，重要的就是拥有大量的粉丝，并能调动粉丝的情绪。来助使支持自已出演自己的电影和电视剧。

　　虽然粉丝消费的模式备受大家的诟病，但是无数的影视剧组和电视剧剧组却乐此不疲。因为粉丝消费就是票房和收视最强的保障。

　　在董彬抛出这样的想法后，赵英杰、张星以及苟大军都纷纷同意道。

　　“林扬，我觉得董总的观点不错，如果我们能请来杨琳的话，那么这部电视剧收视就有了保证。”

　　“是啊，杨琳去年主演的电影《惊魂时分》，都被影视圈给喷成屎了，可是票房却硬生生的过亿。不得不服这就是粉丝消费的代表呀。”

　　“反正我们这部剧的投资有大把的预算，我觉得杨琳担任女主非常合适林扬。”

　　这时大家都将目光都看向了林扬，无论怎么样，林扬对于这部电视剧的演员参演阵容都有着否决权或者决定权，女主任不任用杨琳最终还要由林扬说了算的。

　　对于演技来说，杨琳的演技是娱乐圈最被吐槽的一个，但是由于粉丝的支持，杨琳却属于一线，而且片酬更是一线中的一线。剧中的梅湘南显然需要地硬的演技，林扬自然不相信杨琳会有这样的演技。

　　所以对于大家提议用杨琳，林扬微微摇头说道：“杨琳的参演会增加粉丝消费是不假，但是我不同意让杨琳来出演梅湘南的角色，同时我们这部剧不需要粉丝消费，我们要的就是给观众呈现一些最真情的表演和流露。”

　　董彬这时劝道林扬：“林扬怎么也得考虑收视吧！不要忘了我们这部电视剧的投资额度可是三千万呀！”

　　林扬道：“董总，你相信我，这钱我们要花在该花的地方”

　　董彬则有些无奈：“林扬，不用杨琳的话，那你觉得用谁比较合适呢？”

　　林扬说道：“梅湘南的角色也需要一个一线，但必须是个实力一线。苟哥有什么合适的人选吗？”

　　苟大军说道：“林总，关于梅湘南角色的投表，目前没有一个是一线阵容的，如果你坚持不用杨琳的话，我觉得你倒是可以考虑选用梅悠。”

　　“梅悠！”

　　提到梅悠，是娱乐圈女演员中的一个实力派，梅悠和杨琳一样都属于女演员中的一线。但是一个是靠实力，一个是靠粉丝支持。

　　梅悠自从出道以来，几乎获得过所有的关于女演员的大奖，科班出身的梅悠没有拿不下的女角色。相比于演绎事业的顺利，梅悠的个人生活并不顺利。

　　两任婚姻的梅悠并没有获得真爱，而且梅悠一直都是在业内以认真出名，有杨琳这种动不动就扎戏不同，可以说梅悠对于演戏一直以来都是非常的认真。

　　有着两段婚姻，林扬相信梅悠更能把握住角色，而且又如此认真演戏，有这样的实力派不用用杨琳这样的小花旦派，这不是傻缺吗？

　　想到这里，林扬也是直接说道：“苟哥，回头你试着联系一下梅悠，看梅悠有没有档期，如果梅悠有档期的话，无论如何也要想办法把梅悠给招过来。”

　　苟大军忙道：“行。”

　　至于梅湘南的好友刘薇，林扬已经有合适的人选了，刘薇在戏中属于一个高质量的白领，气质非常重要，林扬觉得杜薇薇非常适合，杜薇薇也休息了好长时间了，前几天还跟林扬提起过要演戏呢？正好高质量白领刘薇的角色，林扬准备交给杜薇薇来演。

　　第二女配胡妮娜在剧中属于另一个小精灵的存在，正是这个角色，使得这个看似比较虐的剧情有了一些缓和，这个角色完全就是各种搞怪各种叛逆就好了。但是这个角色应该由谁来出演呢？

　　“林扬我觉得这个角色可以由胡采风来出演，胡采风的演技没得说。”赵英杰建议道。

　　听着赵英杰的话，胡采风的形象在林扬的脑海里显现出来，的确胡彩风确实演技尚可，可是年纪确实有点大了，虽然可以化妆，但是胡妮娜在戏中的年龄小重要，这一点让林扬对胡采风直接否决掉。

　　在否决到胡采风之后，林扬正在选用适合胡妮娜人选的时候，突然一个声音从工作室传来。

　　“林总，听说你要筹拍新剧还有没有合适的人选呢？算我一个啊！”


第860章 只差男主角                                  

　　“丁璐，你怎么来了呢？”

　　看见丁璐林扬倒是有点意外。

　　丁璐道：“我正好在附近拍一套写真集，离你工作室挺近，所以就顺便来看看你了，林总，怎么样没有因为《古惑仔》被封杀而心情郁闷吧。”

　　丁璐一如即往的女汉子地笑道：“您要是有适合我的角色一定不要忘记我啊。”

　　“怎么会呢？封杀一部电影就把我搞的那么郁闷，我是那么小心眼的人吗？”

　　林扬摇头笑道。

　　自从出演过《疯狂的石头》菁菁一角后，用自己的演技实力征服了影迷，丁璐就从一个主播正式向演艺界迈进，这一年多以来接拍了很多角色，虽然并不是什么大角，但是丁璐的演技却与日俱增。

　　网红出身的丁璐，本来就有着古玲精怪的性格，如果丁璐真的出演胡妮娜的话也未尝不可。

　　想到这里林扬说道：“不过你难道最近没戏吗？”

　　丁璐笑道：“我最近也没有戏，除了拍几个写真就是偶尔直播一下，您也知道像我这种情况一些影视剧其实也看不上我。”

　　望着丁璐董彬说道：“林扬，你还真的别说，我觉得胡妮娜这个形象和性格还真的挺合适的。”

　　接下来让丁璐看了一下剧本，不得不说丁璐倒也喜欢这个角色，而且简单试了一下戏，发现丁璐倒也相当的适合。

　　于是事情就这么愉快的决定了下来！

　　丁璐正式同意了出任胡妮娜饰演的女二。

　　在确定了胡妮娜了角后，除了安嘉和和梅湘南的饰演者没有确定后，其他电视剧里的演员阵容几首基本确定了下来。

　　罗君来饰演安嘉睦、苟大军来饰演叶斗、张皓然来饰演郑南、杜薇薇来饰演刘薇、丁璐则来饰演胡妮娜。

　　看到凑齐的这组阵容，林扬说道：“苟哥，回来你抓紧联系一下男主四位合适的人选，尽快的确定下来，同时你再联系一下梅悠，看一下梅悠能不能把梅湘南这个角色给定来下。”

　　苟大军答应道：“放心吧林总，回头我尽快联系一下。”

　　望着确定好的演员，董彬问道：“林扬，这演员都基本确定了，这导演这部剧你准备用谁呢？”

　　虽然张星执导过《疯狂的石头》，赵英杰执导过《那些年》，但是关于这部家庭暴力剧，除了剧情外，对主角人物的那种心理描写非常重要，如果不是业界有经验的导演恐怕很难拍摄的出来。

　　况且这部剧的拍摄林扬也觉得张星与赵英杰两人并没有这种方面的经验，不管是现实的或者是导演之中，两人都没有。

　　想了想，林扬觉得高孔倒是不错！

　　《征服》这部剧高孔拍摄的可以说相当成功，提起《征服》人们就会想起那个老大，尤其是这部剧到了现在依旧是鼎盛不衰。

　　一部好的电视剧，剧本是一方面，演员的演技也是一方面，但是林扬觉得跟导演的执导能力关系也是相当之大，别的不说，看看另一个时空的邓朝吧，在星爷的电影之中的演技，在曹保平电影里的演技，再在他自己电影里的演技，你会感觉这完全就是不一样。

　　烂片与好片能够这么收放自如，也难怪很多人提起邓朝都觉得是个奇葩了。

　　想到这里林扬说道：“我觉得这部剧导演过《征服》的高孔挺合适的。回头我联系一下高孔，另外赵英杰和张星来协助高军完成拍摄。”

　　……

　　在跟董彬和工作室的众人商量完这部剧的大致情况后，林扬拿着剧本就找到了高孔，同时邀请来了高军和王宝国来帮林扬把关。

　　燕京酒店

　　身为导演的高孔，无论在电视圈还是影视圈，都有着极高的地位。

　　虽然知道林扬要拍摄关于家庭暴力的电视剧中，可是在看了林扬的剧本后，高孔连连说道：“林扬，这部剧我可执导不了啊，执导《征服》已经给我带来了很大的争议了，如果再执导这样一部关于家庭暴力的电视剧，我可就要晚节不保了。”

　　王宝国这时也说道：“林扬，你这个主角人物刻画的反差也太大了吧，这安嘉和有着这么高的社会地位和这么高的学历，你偏偏要把他刻画成一个心理变态的施暴者，这观众能接受得了吗？”

　　高军看着剧本，也点头附合道：“是啊，林扬，我觉得这样一个家庭暴力片，主角完全可以来自农村或者那种五大三粗的形象，这安嘉和一个知识分子的形象。你却将他刻画的这么坏，这确实也有些不符合常理。”

　　在看完剧本后，高孔、王宝国和高军对于林扬刻画的主角安嘉和的形象，都产生了比较大的争议。

　　听着大家的争议，林扬说道：“虽然这样的一个主角人物有些让大家接受不了，但是这就是事实，实际上实施家庭暴力者，并不只有那么文化水平低下的偏远山村，施暴者同样存在于那些拥有高学历、高社会地位的知识分子当中。”

　　“但是别的电视剧里可从来都没有这么刻画过，而且这样很容易冒险，别的暂且不说，现在的医患关系本来就紧张，你这部剧这么一出，我觉得很有可能会让一些医生反感的。”

　　高孔微微摇头说道：“以前也不是没有过这样的情况，这些年电视剧的权限越来越低，动不动就会被举报，其实所谓的抗日雷剧也罢，小三狗血剧也好，有时候也是因为无奈啊。”

　　这一番话让高军与王宝国两人也是深以为然。

　　如今拍摄电视剧的权限可谓是越来越低，辛辛苦苦拍摄一部电视剧到了最后却发现根本不可能上映，这前期的投资、宣发费用全都打了水漂，多少投资人都想要跳楼了。

　　正是基于此，很多影视公司自然也是越发的不敢冒险了。

　　对此，林扬倒也是表示赞同，不过他还是说道：“不管怎么说，在现实之中有时候的外表光鲜下可能隐藏的是一个魔鬼，在我们传统的思想里容易把家暴和一些偏远山区联系在一起，其实这是我们的误区，所以刻画一个安嘉和这样一个形象才更容易引起大家的讨论与反思，而且这部剧我认为还是多了一点社会责任在里边。”

　　这也是林扬想要说服高孔的理由所在，如今的高孔不能算是名利双收也差不多了，因此林扬笑道：“高导，这部剧我们就是为了想要给大家一个反思，一个讨论的点，同时也可以更加重视到家暴这方面来，您当年不也是曾经为了社会问题奔走过嘛！”

　　当年的高孔在年轻的时候之所以走上导演这条路也是为了将社会最真实的一面展现给大家，最早的时候，高孔也拍摄了一些关于各行各业最为真实的纪录片，纪录过落日炎炎下工作的民工，躺在医院病床上却交不起药费的农民。

　　可后来为了生活，高孔也开始了商业片的创作，开始了迎合更多的人，当林扬提到社会责任的时候，确实触动了高孔最初的打算。

　　同时高孔也明白，《征服》跟《不要和陌生人说话》所带来的争议是完全不一样的，《征服》的争议就是把黑恶势力刻画的也有血有肉，以致引来大家的不满。

　　《不要和陌生人说话》更多的是揭示一个受家暴的群体。它更是一种社会责任感。呼吁这个群体勇敢起来面对这个家暴。这跟自己最初作导演的心倒是不谋而和。

　　相屋这里高孔说道：“林扬，这部剧我接了，聋子不怕雷，我就导一回。”

　　……

　　在成功说服高孔执导这部电视剧后，林扬接到了来自苟大军的回复。

　　苟大军说道：“林总，我都找他们的经纪人谈了。刚开始聊的都不错，他们的经济人很期待他们跟林扬工作室的合作。可当看到剧本后，他们都拒绝了，我一个个的联系，他们都说档期太满，如果有下次的机会一定跟我们合作。”

　　听着苟大军的话，林扬问道：“苟哥你都联系了他们四个中的谁了，都有谁拒绝了。”

　　苟大军这时说道：“苏立伟、吴刚、和张晓刚这三个人都拒绝了安嘉和的角色，胡立那面还没有给回复呢？”

　　林扬问道：“苟哥，是不是我们的价钱给的不到位他们拒绝的，关于价钱方面你可以让他们随便开口。”

　　听着林扬的话，苟大军苦笑道：“不是的，不是因为价钱。都是刚开始谈的好好的，合作的意向都挺大的，拒绝都是在他们看到剧本中安嘉和这样的角色而拒绝的。”

　　“因为剧本拒绝。”

　　林扬这时想道苏立伟和吴刚以及张晓刚虽然都是实力派，但是也算是实力派的偶像派。他们的粉丝当中有不少都是因为颜值喜欢他们的粉丝。都如果是因为剧本拒绝的话，他们估计是安嘉和这个人物反差太大，怕出演安嘉和这样的人物会毁坏在粉丝当中的美好形象。

　　对此林扬也表示理解！

　　毕竟人设很重要！

　　想到这里林扬说道：“那胡立呢？胡立那里什么态度呢？”

　　苟大军这时说道：“胡立那里还没有回复，不过我觉得也够呛，胡立是唯一一个男女通杀的偶象实力演员。这安嘉和这样一个形象得让多少人产生心理阴影呀！”

　　胡立在接到林扬的邀请后，自然是非常期待跟林扬的合作，胡立给大家的印象一直停留在武位剧上，虽然演技无要争议，可是单一的武侠形象，也让胡立有些想改变的愿望。

　　可是当看到《不要和陌生人说话》的剧本后，胡立的内心还是有些抵触的，安嘉和这样一个形象简直就是悔三观呀！虽然非常期待跟林扬的合作，但是对于安嘉和的形象胡立还是选择了拒绝。

　　在得到胡立的明确回复后，所确定的四个一线人选都拒绝了林扬。

　　“那梅悠呢？梅悠那里怎么说呢？”

　　苟大军说道：“林总，梅悠那里我觉得希望挺大的，不过梅悠的经纪人要价有点高。”

　　“要价多少呢？”

　　“单集五十万。”

　　对于梅悠这样一个一线演员，单集五十万有点高了，于是林扬说道：“她梅悠又不是流量花旦，单集价格一直就在20万到30万中间，要这么多狮子大开口吗？你和他们聊一下，一口气31万，愿意就签，不愿意再找别人。”

　　果不其然，最终梅悠答应了下来！如今就只剩下了安嘉和了！

　　安嘉和是整个电视剧中的灵魂，之所以要求一线演员，林扬就是为了确定演技，不过现在看来，这样一个反差的人物，连有着娱乐圈最好脾气的一线胡立都拒了，其它人估计更不会考虑了。

　　同时关于这样的一个人选林扬也开始犯起了难，到底该找来出演呢？

　　林扬找来了高孔和赵英杰，然后翻看了演员关于投表的信息，以期望能找到最适合出演安嘉和的人选。

　　望着众多投表人，找不到合适的人选，赵英杰说道：“林扬，要我说干脆就叫冯华来出演安嘉和的角色吧，前两天我好象还听到冯华抱怨这部新剧没有他的戏份呢？”

　　签约林扬工作室后，除了扮演过国际大盗麦克，冯华也基本处于赋闲状态。倒是对于安嘉和的形象，林扬自然清楚冯华是绝对拿不下来的，这需要一个具有非常实力的老戏骨来出演。

　　不过既然冯华想要出来演角色。林扬说道：“冯队长这个角色给冯华吧！”

　　听到让冯华饰演冯队长，赵英杰说道：“不会吧林扬，他在《疯狂的石头》里饰演的是国际大盗麦克，这又出演一个充满正义感的警察，这形象反差也太大了点吧。”

　　“赵哥，这样反差的形象，正好可以锻炼一下他的演技，你回头告诉一下冯华，不要让他在家了，让他研究一下冯队长的角色。”

　　在解决完冯华的事情后，林扬又为发嘉和的人选犯了难，同一时间，高孔打来了电话，倒是推荐了一个人选。


第861章 一切就绪，开机拍摄

　　高孔心中合适的人选是孙立，如果不是高孔提到孙立，林扬几乎还想不到娱乐圈还有这样一号人物存在。

　　孙立是正儿八经的科班出身，甚至还到国外进修过表演专业。代表作品有《曾经的美好》和《独立的自由》，这两部作品已经问世有些年头了，而且也是孙立的代表作。

　　如果按照这个路线发展孙立片绝对的实力一线，可在这两部作品后，孙立片投入到了更纯粹的艺术表演，话剧的表演当中。在话剧中代表中《风雪大地》获得了艺术最佳表演奖的称号。

　　虽然孙立在话剧表演上有很高的造诣，但是孙立的其际年龄也只有四十岁，如果来出演安嘉和的角色的话年年龄和化妆上倒不用去客意去装扮。

　　由于投身话剧表演，使得孙立的曝光率迅速的降低，娱乐圈的咖位等级就是根据媒体曝光率来说的，所以孙立在线位的排名上，也只能算是一个准二线。但是如果说其演技绝对是算一线。

　　如果孙立真的出演安嘉和的角色，林扬坚信孙立绝对可以把安嘉和这个角色给演活，不过这几年，林扬听说不少电视剧和电影都邀请过孙立出演角色，但是孙立无一例外的拒绝了。

　　这时林扬问道：“高导安嘉和这样一反差这样大的角色，孙立能接受吗？我听说孙立将主要的精力都放在了话剧的表演上，电影和电视作品孙立这年几乎没怎么接过。”

　　高孔这时说道：“虽然这几天孙立很少接电视剧和影视圈的作品，但我觉得这部作品孙立有很大的可能性会接。”

　　听到高孔这样说道，林扬非常疑惑，面对林扬的疑惑，高孔解释道，原来孙立回国最初的几年，受对高孔的不少提携，在出演过《曾经的美好》和《独立的自由》之后，孙立片厌倦了娱乐圈的尔虞我诈，但同时孙立片又视表演如生命，后来孙立就选择了投身到了话剧的表演。

　　这些年，孙立一直跟高孔有着不错的私交，所以这个应该问题不大。

　　于是林扬和高孔一块见到了孙立，同时林扬客气的表示：“孙老师，这是《不要和陌生人说话》的大纲，您看一下。”

　　高孔已经跟孙立说了这部剧的大致思路了，所以孙立也是率先先看了剧本！

　　这些年孙立选择退出电视圈和影视圈还有一个原田，就是因为孙立对于剧本比较挑剔，作为一个纯粹的艺术家，孙立自然是不屑那种爱情肥皂剧和不切实际的仙侠剧，这也是孙立选择话剧的原因，因为在这里可以追求纯粹的艺术。

　　本来孙立觉得这林扬的剧本也就一般，可是当看完《不要和陌生人说话》的剧本后，给了孙立很大的触动，尤其是心理变态的安嘉和更让孙立有一种头皮发麻的感觉。

　　其实一直以来，孙立都想过将家庭暴力的题材用话剧来展现出来，但是苦于没有素材和剧本，所以关于家庭暴力的题材的话剧一直停留在孙立的脑海里，林扬的剧本跟孙立在对于家庭暴力的很多方面都有着不谋不合。

　　在孙立看来，家庭暴力是一个很严重的社会问题，在孙立的周围，孙立就了解到很多的家庭存在着不同的家庭暴力，正如林扬剧本中所描述的那样，其实家庭暴力和学历以及社会地位并没有什么关系。

　　哪怕一些高学历的知识分子家庭中，也存在着很多见不得人的暴力，甚至很多女性都在隐忍和默认这种家庭暴力，在他们看来，老公会有醒悟的那天的，他们都对着老公抱着侥幸的心理。正是由于这种默认和侥幸的心理，使这种家庭暴力在不断升级。甚至成为一些女性终其一生的痛。

　　孙立也没有想到，林扬竟然会投拍这种类型的电视剧，更让孙立没有想到的是，林扬竟然能写出这种直面社会的家暴问题。这证明林扬在担当一个艺人身份的同时，充满着社会责任。

　　看完之后，孙立抬头说道：“这个戏，我接了！”

　　接下来就是关于片酬还有就是剧中角色的一些探讨了！

　　不得不说孙立对于演戏的认真，他甚至专门前去了妇女协会去关注了一些这方面的事情，同时和一些家爆女性聊了一些来获得一些表演上的认知。

　　至于林扬在凑齐了所有的阵容后，也准备正式将开机提上了日程，接下来林扬工作室和小海浪奔正式对外公布了《不要和陌生人说话》阵容。

　　当然，阵容在娱乐圈引起了较大的争议，在媒体看来这样一部家庭暴力的电视剧，林扬用这样的一个阵容来打造，无疑是噱头大于本质。

　　同时网友和吃瓜群众对于这部剧也议论纷。

　　“孙立竟然参加了这部剧的制作，孙立可是不亚于任何一个一线啊，这些年孙立几乎没有出演过任何一部电视剧，没想到孙立竟然被林扬给拖下水了。”

　　“孙立和梅悠的主演阵容再加上罗君和王艺兵这样的实力派。来拍一部家庭暴力片，看来林扬这是认真的啊！”

　　“高孔这马上就要收山了，没想到竟然来执导这样一部家庭暴力剧，看来高孔要晚节不保了。”

　　“三千万的投资用来拍一摄家庭暴力片，再加上这样的导演和阵容，你确定没有逗我吧林扬。”

　　……

　　娱乐圈的很多人也想不明白林扬的葫芦里卖的什么药，林扬的前几部电视剧和电影大都采有的以小搏大的模式，甚至于《第一次的亲密接触》和《爱情公寓》以至于《征服》加起来的投资才超过这部剧。

　　类型上《第一次亲密接触》和《爱情公寓》都属于受大众喜欢的爱情片类型，《征服》虽然存在着较大的争议，没有在主流媒体上进行播放。但是《征服》的题材好歹也是刺激的警匪类型。这些都是符合大家主流口味的剧情。

　　可是家庭暴力的题材却很尴尬了，家庭暴力本来就是主旋律类型的电视剧，而且听起来就很受虐，就算林扬真的能打造一部家庭暴力的旷世之作，可是大家觉得收视率也会十分有限，而且对于收回三千万的投资大家存在疑问。

　　知名的影视圈影评人蒋方，对于林扬的动向一直在关注着，《古惑仔》的封杀虽然也让蒋方有些感觉不可议，可让蒋方更不可思议的竟然是，林扬竟然放弃了电视行业又一次转投到了电视剧，当然最最让蒋方不为理解的是，林扬竟然要花六千万来拍一部关于家庭暴力的电视剧。蒋方认为林扬这是对其发展的疯狂倒车。

　　靠赠热度的大V耿大志，一直以为林扬只是说说而已，三千万投资一部电视剧，而且还不是主流题材类型的，只要是一个正常人都不会这么做。但当看到林扬请来了孙立和梅悠这样的实力演员，哪怕是配角也是一些有实力的。这让耿大志认为林扬这绝对是傻子。

　　而这次耿大志将热度建立在了《不要和陌生人说话》会输的很惨的基础之上，同时林扬创作这样一部剧是明显的费力不讨好。尤其是关于孙立的参演，耿大志还顺势批评了一波孙立一直是假清高。

　　耿大志的这次热议自然又为自己赚取了不少的热度。

　　林扬工作室和小海浪奔则在大家的争议和看不懂下进行了开机仪式。

　　高孔担任导演，再加上孙立、梅悠的主创阵容，罗君、王艺兵、王皓然、丁璐和杜薇薇这样的配角阵容。所以《不要和陌生人说话》的开机仪式吸引了整个圈内人的注意。

　　对于娱乐圈来说，请孙立的难度比请一个天王还要难。大家都纷纷想看一下一部什么样的家庭暴力剧能吸引孙立这样清高的人参加，又或者林扬出了多少钱来请得动孙立。

　　开机仪式上，媒体的见证下，孙立和梅悠则对将盖着红布的摄像机掀起。

　　然后在高导的带领下，主创演员则一起喊道：“开机大吉。”

　　对于今天的开机仪式，林扬也没有想到会吸引这么多的媒体和圈内人的关注。

　　在开机仪式完成后，则进行媒体的采访和互动环节，孙立已经有几年没有出现在媒体的镜头之下了，所以孙立尽管不是演员阵容中咖位最大的，但是无疑是最吸引媒体关注的人。

　　拜神仪式完成后，孙立就被围绕在记者的长枪短炮当中。

　　“孙老师是什么让你再投身到这部电视剧的拍摄当中，是因为艺术需要还是钱呢？”

　　“孙老师能谈一下您这几年淡出电视圈的原国吗？”

　　“孙老师林扬请您拍这部剧的片酬是多少呢？”

　　“孙老师请问您对您拍的这部剧有什么样的看法呢？”

　　……

　　几年不出现在媒体记者的长枪短炮中，这样的场面还令孙立有些不适应。不过对于媒体所关心的问题，孙立觉得没有必要做任何隐瞒，在孙立看来一个纯粹的艺术家是没有任何见不得光的事情的。

　　孙立这时答道：“参拍这部电视剧不仅仅是从艺术的角度出发，我觉得更多触动我的应该是一种责任，一种大家都可能会遇到的一些社会问题。关于片酬的话，我就是按照一个三线艺人来索取的。我觉得这部电视剧大家都应应该去了解。”

　　在孙立回和全完记者的问题后，孙立在何安的陪同下进入了后台，大家则将采访镜头转向了梅悠。

　　相对于梅悠的片酬，孙立的片酬就更加的不值一提了。梅悠则坦承地答道：“除了剧本外吸引自己外，林扬的价钱给的很到位。”

　　梅悠的回答，倒是让现场的记者感到非常有趣。

　　至于接来下的互动环节和爆料环节，则交给给了罗君和丁璐这样的配角阵容。虽然大家对剧本都已经了解了，但是对于拍摄出来效果和视觉效果都还不太清楚。丁璐和罗君则跟媒体记者朋友在台上讲起了段子。

　　整个开机仪式现场，对于媒体和圈内的记者来说都是爆料十足，大家甚至都不知道应该去怎样定位这样的一部电视剧。


第862章 残酷的镜头

　　第二天各个媒体的头条版块都报道了《不要和陌生人》的开机仪式。

　　“孙立爆料，除了为艺术献身外，更多的是责任，《不要和陌生人说话》到底能给我们带来怎么样的期待呢？”

　　“虽是主演，但是片酬却仍然是按三线演员，孙立出演林扬新剧是否受到不公正待遇。”

　　“梅悠爆料，林扬新剧的出演看重的更多的是钱。”

　　“段子手丁璐再次加盟林扬新剧，又会给我们带来怎么样的惊喜呢？”

　　“罗君甘愿做绿叶，是为报恩林扬，还是为剧情需要。”

　　……

　　在开机仪式后，外界则开始了对《不要和陌生人说话》的各种猜想，几乎每个媒体记者都可以胡乱的进行一大堆的爆料。

　　在高孔的指导下《不要和陌生人说话》则正式的开拍了，为了尽量还原另一时空这部剧的细节，林扬则进行了陪同拍摄。

　　甚至林扬带着全体剧组前往厦市前去拍摄。

　　电视剧的第一组镜头则是对发生在监狱，为了拍好这个竟头，林扬则是跟厦市的监狱进行了沟通，当得知林扬的拍摄意图的时候，监狱管理倒也通情的配合，不过为了以防万一，林扬并没有用监狱的人员进行拍摄摄，而是在外面找了一些群众演员。

　　监狱方面则为林扬提供了场地和囚服，在道具方面倒是省了林扬不少钱。

　　高孔不愧是业内著名的导演，在开拍前对于整个剧本都进行了分镜头的手绘和描写，这样倒是大大节省了拍摄时间。

　　越狱的镜头拍完后，就是拍高兵越狱杀人的场影，许艺兵虽然有着不少绯闻，但是演技还是没得说的，一个越狱逃犯的形象演的倒是入目三分。这倒是为拍摄省了不少的时间。

　　拍完高兵越狱的镜头后，应该是高兵荒郊野外杀人的境头，不过高孔并没有急着去拍摄这样的镜头，杀人的镜头是晚上，高孔则开始了拍摄主角安嘉和和梅湘南的出场镜头。

　　作为一个对自已有着极高要求的艺术家，孙立这些天一直在研究安嘉和这个人物的剧本，甚至为了演好安嘉和的这个角色，孙立经常练习剧本。

　　安嘉和和梅湘南的第一组镜头就是在家里往鱼缸里倒鱼的照片。这样的一组镜冰对梅悠的演技要求较高，作为女主的梅悠开始要把梅湘南那种热情洋溢的幸福展现出来，从而跟后面的故事情节形成对比。这也是侧面突出安嘉和心理变态的一个衬托。

　　虽然只是一个短短的镜头，梅悠也是一个实力派，但是镜头却多次卡在这个镜头上。

　　“梅悠你的笑容要再自然一些。而且幸福感还远远不够。”

　　“回忆一下你结婚时的那种甜蜜和幸福。”刚说出这句话的高孔，突然感觉到有些不合适。相对于梅悠的演绎事业来说，梅悠的家庭生活并不幸福。

　　正在高孔感到尴尬不知道怎么解释的时候，孙立却说道：“梅悠，我们是一个演员，任何时候都不要让情绪来影响我们的工作。而且你要想拍这样一部的电视剧，更多的是我们在尽一份社会责任感，让更多的人来了解家暴这个问题。”

　　孙立不愧被称为娱乐圈的艺术家，在孙立的劝说下关于安嘉和和梅湘南的第一组镜头完美的通过。有孙立这样的演员倒确实是省了高孔和林扬的不少心。接下来几组在室内的镜头拍镜并没有遇到什么阻力，梅悠也渐渐的入戏。

　　不过《不要说陌生人说话》除了是一部家庭暴力片之外，还是一部惊悚片，除了对演员的演技要求外，对于导演的把控也十分的重要。对高孔的执导类型也是一次全新的尝试。

　　晚上拍的杀人的镜头，饰演被杀死的人的群演要得到剧组的一个红包，以图吉利，这是任何一个剧组的规矩。剧组自然也会吝啬，三千万的投资预算，对于整部剧也算是足够了。

　　在给许艺兵化完妆后，拍摄也正式的开始了。饰演司机的演员是剧组临时找来的，在谈好价钱后，协助拍摄的赵英杰给他包了一个五百的红包，红包的存放也是有规矩的，要放在饰演被杀害人的鞋底，以求吉利。

　　夜晚的镜头拍完后，一天的拍摄工作也正式结束了。

　　接下的戏则有条不紊的进行。虽然高孔业内的名导，选用的主演和配角也有一些是老戏骨。但是拍摄仍然遇到了不少的难度。尤其是那种带有惊悚的效果。

　　由于孙立在以往的戏中都是饰演别的形象，所以在拍家暴的时候，孙立那种恐怖形象怎么也树立不起来。整部剧的惊悚效果可以说就是用来衬托安嘉和的残暴的，由于大家都没有过拍惊悚片的经验。

　　所以如何才能将孙立拍出惊悚的效果，全剧组则都在思考。

　　高孔说道：“林扬，一部家庭暴力剧为什么一定要有那种惊悚的效果呢？”

　　林扬道：“高导，惊悚的效果就是为了衬托家暴的残酷。”

　　为了反复练习要达到了效果，孙立甚至买来了一个木偶，除了拍摄间隙外，孙立就用来寻找感觉，虽然孙立的面目表情已经达到了极致，但是林扬要的惊悚效果显然没有出来。这时林扬想道，这或许就是拍摄手法的不同。

　　“灯光。”

　　林扬突然想道，小时候晚上扮鬼脸或者吓唬人都要在脸前放一个电灯来衬托恐怖效果，或者安嘉和的恐怖效果也可以用灯光来衬托。

　　想到这里林扬说道：“高导，我们或许用灯光可以衬托。”

　　听得林扬的主意后，高孔若有所思道：“是啊，这么一个简单的问题怎么会困扰我们这么久呢？而且还是你一个非科班的人想出来的。”

　　果然孙立的演技再加上灯光的配合，惊悚的效果很快就显示出来。

　　终于拍到了家暴的戏份了，这段令另一时空产生无数心理阴影的戏份终于要拍摄了。剧组也在为这段戏产生争议。

　　高孔说道：“林扬，这梅悠好歹也是一线实力女演员，家暴的镜头我们以用夸张的手法表现出来，关于剧本的一些细节，比如安嘉和将梅湘南踩到脚底，这样的镜头我们要不要忽略呢？”

　　身为副导演的赵英杰也附合道高孔：“林扬，我觉得就是你要拍摄这样的镜头，梅悠也未必能同意。我也同意高导的意见，我们将这段的拍摄进行简化，让梅悠多化几个妆，只要突出那种女主的那种狼狈不堪的倍受欺辱就行了。”

　　张星也同意高孔和赵英杰的意见，将安嘉和用脚踩着梅湘南的那段忽略掉，只在侧面衬托。

　　听了高孔和赵英杰和张星的意见后，林扬却并不同意，他苦笑着道：“我们要的就是家暴的那种效果，如果只用来衬托的话，那么家暴的效果会大大减弱的。我觉得这才是我们应该不容忽视的镜头。这样才能让大家注意家暴这个话题。”

　　林扬表述观点后，高孔疑惑道：“你说的确实不假，可是你觉得这梅悠会答应拍这样的镜头吗？”

　　林扬道：“我去找梅悠去谈。”

　　……

　　一天拍摄结束后，明天就是家暴的正式镜头，这是关于整部电视剧最重要的部分，林扬也拿捏不准梅悠是否存在芥蒂，所以林扬准备亲自去找梅悠谈一下。

　　“梅老师，这些天的剧组拍摄还习惯吗？”

　　见到林扬后，梅悠客气地说道：“谢谢林总，这是我待过的最和谐的一个剧组了，您投资的这部剧真的让我感慨颇多。”

　　听到梅湘南的话后，林扬问道：“那您对明天要拍摄的剧情有什么看法呢？”

　　梅悠身为一线女艺人，虽然是靠实力起家，但是梅悠对自身形象是非常看重的，对于剧本中的家暴镜头，尤其安嘉和将梅湘南踩在脚底的那段，梅悠也在考虑是自己拍摄还是找替身拍摄，或者将镜头进行删减，身为一线的梅悠对于这样的镜头也是有一定的决定权。

　　梅悠这时试探性地问道：“林总，家暴被踩在脚底的那段可不可以用替身演员呢？”

　　梅悠发表完对家暴的看法后，林扬说道：“梅老师，替身演员也可以代替拍摄，但是演出效果会大大折扣，我们拍这部剧的目的就为了警醒施暴者，同时也让更多的人认识到家暴的严重性，所以我希望梅老师能亲自拍摄。当然我可以额外付给梅老师一部分钱。”

　　“林总，我不是那个意思。”听到林扬要加钱的时候，梅悠解释道。

　　身为女性，梅悠自然能理解家暴对女性的伤害，虽然自己的婚姻没有经过家暴，但是梅悠自然能够明白家暴不是个例，只是有些女性心照不宣而已。梅悠这时想道，身为社会名人，自己应该承担更多的社会责任。

　　梅悠这时说道：“林总，放心吧！明天的镜头我亲自上阵。不用任何的替身。”

　　听到梅悠的话后，林扬自然是放心下来，整个剧组核心镜头就是家暴场影的戏，家暴的戏对于梅悠来说拍摄只是心理上的问题，但是对于孙立来说却是演技和实力了。

　　孙立这些天在拍摄空隙，或者没自己戏份的时候，一直在镜子前反复练习自己的表情，甚至不断的用木偶来练习家暴的动作，为了突出剧本中安嘉和这个变态的人物性格，孙立可以说是做到了极致。

　　第二天关于家暴的镜头正式拍摄。高导在指挥着全剧组的工作，张星和赵英杰则在协助高导，林扬则在一旁观看拍摄效果。

　　“灯光，对，就是这个表情，摄像机拍摄。”

　　为了配合剧情，梅悠倒在地上的时候，孙立穿着拖鞋的脚踩在了梅悠的脸上。这一幕的拍摄场影令全剧组人员都有些不敢相信，虽然只是拍摄，但是梅悠的敬业精神还是感动了全剧组的人员。

　　拍摄完后，林扬望着梅悠被孙立家暴的境头，突想想道：“是该为这部剧的宣传加点猛料了。”


第863章 炸锅

　　“什么你要把这组镜头放到网上用于宣传。”

　　听到林扬的意思后，高孔吃惊道：“林扬，如果把这样的安嘉和对梅湘南施暴的镜头放到网上的话，那么咱们肯定会被喷死的。”

　　赵英杰也反驳道：“是啊林扬，这梅悠可是一线啊，虽然粉丝不比小鲜肉，但是几百万的粉丝值还是有的，如果真的将这组照片放在网上的话，我觉得他们的粉丝会喷死我们。”

　　听亲眼高孔和赵英杰的反对，林扬不以为然，之所以拍这家庭暴力题材的电视剧，就是想让更多的人知道并了解这样的家暴情节，关于宣传当然是讨论的越多越好了，网友反应越激烈，就证明对这部剧的期待度越高。

　　想到这里林扬说道：“我们拍的就是让大家引起的争议的片子，相对于整部电视剧而言，这点小的争议又算什么呢？”

　　自从《不要和陌生人说话》开拍以来，虽然记者爆料不少，但是跟家暴都没有什么关系，甚至媒体爆料了不少安嘉和和梅湘南在剧中秀恩爱的情节，以至于很多网友想着这是一部秀恩爱的家庭剧，还是一部家庭暴力剧。

　　在将图片剪辑完成后，林扬就将梅悠被孙立踩在脚底的镜头通过自己的微博上传了上去。并附上文字：“最新的剧情拍摄。”

　　当林扬发布了这条信息后，这条信息像一颗惊雷一样，迅速在电视剧圈引来的轰动，而一些梅悠的粉丝也纷纷开始了讨伐林扬。

　　“林扬你们剧组到底对梅悠做了什么呀！前几天上传的还是秀恩的照片，转眼就是这么残暴的镜头。”

　　“梅悠可是我心中的偶像啊，这么虐的剧情难道就不能找替身吗？”

　　“看见梅悠在地上受虐的表情，我的小心肝就疼啊！”

　　“这画风不对啊，林扬搞什么？”

　　……

　　同时一些女权主义者，也纷纷的站了出来，谴责林扬这种让梅悠受虐的行为。

　　“林扬必须道歉，这种有损女性行像的做法是对女性主义的挑战。”

　　“就算是为了剧情需要，这样赤露露的行为也不允许存在。”

　　“这梅悠饰演的女主，在剧中到底做错了什么事呢？让男主这样蹂躏。我觉得林扬必须给个交待。”

　　“这种炒作的方法真的是很让人感觉到愤怒，林扬，你这真的是透支大家的信任啊。”

　　“没错，不管是什么戏份，但是这样的宣传都太过分了。”

　　……

　　媒体记者看到这个图片后，也纷纷想了解其中的内幕拍摄情况，但是林扬宣布《不要和陌生人说话》剧组不再接受任何媒体记者的采访。

　　望着这波热度耿大志自然不会放弃，一直持不看这部剧的耿大志在看到林扬上传剧组梅悠受虐的照片的时候，更是号召大家对林扬进行讨伐，耿大志认为林扬这是毫无底线的炒作。

　　耿大志的言论又获得了一些吃瓜群众的认可，看到大家对自己的认可，耿大志断言道，林扬这根本不是什么拍关于社会责任的家暴，而是为了刷存在感的炒作。

　　无数媒体开始猜想和意淫这部电视剧的拍摄内容。

　　望着梅悠受虐的照片，梅悠的粉丝和一些女权主义者纷纷跑到林扬微博下面进行谩骂，甚至林扬的一些粉丝也在质疑林扬，到底什么样的剧情拍摄要让女主这么以受虐。

　　梅悠想出来辟谣，但是林扬却是笑道：“不需要，现在讨论的越多越好。”

　　剧组在将家暴的剧情理顺后，则加快了拍摄，这时拍摄已经进入到了后期。媒体和记者则关注着这部剧的进展。整个拍摄过程，林扬强调隐蔽，除了那张梅悠受虐的图片外，媒体和记者几乎没有抓拍到任何猛料。外界对于这部剧的热度则丝毫没有下降。

　　经过一个半月的拍摄。《不要和陌生人说话》正式宣布杀青。

　　林扬则为剧组举行了盛大的杀青晚宴。长达一个半月的高强度拍摄，对于剧组的每个成员都是一种挑战，尤其是这种家暴的氛围，让很多人的神经更是紧绷。孙立的演技更是征服了全部的剧组。

　　“孙老师辛苦了。来我敬你一杯。”

　　杀青宴上，林扬对孙立说道。

　　“林总，辛苦真的谈不上，一直以来我都想拍摄这样一部关于家庭暴力的剧，今天终于如愿以尝了，真的要感谢你一下你。”

　　说完孙立一饮而尽。

　　虽然孙立的咖位并不高，但是哪怕位居一线的梅悠和准一线的张皓然以及罗君，都对这位娱乐圈的艺术家非常尊重。在林扬敬酒后，大家都依次给孙立敬酒，今天孙立也特别豪爽。对于大家的敬酒都没有拒绝。

　　杀青宴进行到一半的时候，孙立就醉倒了，在安置完大家后，林扬和苟大军将孙立送了回去。

　　第二天林扬正式投入到了视频的剪辑当中，为了突出暴力的主题和电视剧的惊悚效果，剪辑方面也同样需要做大量的工作。

　　剪辑的后视频都必须林扬亲自过目把关。在《不要和陌生人说话》杀青后，外界关于这部剧的热议依然没有减少。大家也在关心这部剧什么时候能够播出。

　　投资三千万的电视剧，再加上这么强的阵容，虽然题材有争议，但是依然吸引了不少卫视的关注。

　　那些因为话题比较敏感而对《不要和陌生人说话》放弃的卫视，再次卷入对这场电视剧的争夺当中。

　　芒果卫视、燕京卫视、以及北河卫视和其他卫视都纷纷想要购入这部电视剧的首播权。

　　作为跟林扬共同投资的董彬自然也希望这部剧的首播权能卖个好价钱，林扬也是这么想的。

　　他虽然当时说拍这部电视剧并不是去准备盈利，而是想呼吁关心家暴群体，同时呼吁大家对家暴群体的保护，但是他也不是做慈善。

　　况且如果收益降低也对不起董彬这些人的支持。

　　在各大卫视的加入之中，关于首播的价格问题讨论也是越发的激烈了。


第864章 价高者得

　　燕京卫视。

　　以现在《不要和陌生人说话》的热度来看，常青觉得这部剧的收视不会太差，但考虑到题材的原因，不属于热销的青春偶象题材和爱情题材，虽然这部剧一直充满着热度，但是其收视上限应该也十分有限，因为关心家暴的群体比较固定。这部剧不会引发全民的热潮。

　　综合考虑之后，常青说道：“台长，您觉得我们引进首播权的报价应该在多少呢？”

　　最近一年多以来，随着《蒙面歌王》的热度降低，再加上一系列的失误决策，燕京卫士昔日的收视霸主地位俨然不在，这也是燕京卫视决定跟林扬相见一笑泯恩仇的原因。

　　因为剧种定位原因，燕京卫视放弃了跟林扬制作投入的合作，但是令冯飞没有想到的是，这部剧的宣传会随着一张梅悠受虐的图片，引发全民探讨。虽然引发全民探讨，但是冯飞和常青的看法一致，受致于题材这部剧不会引发全民热潮，收视上限也极其有限。

　　谈到引进问题，冯飞更是觉得林扬的这部剧像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“我觉得我们对这部剧的首播权报价最多也就三百万一集。”

　　听着冯飞的底线后，常青说道：“好象听说林扬这部剧也就二十多集，投集六千万，三百万一集也就接近成本价，你说林扬会将首播权交给我们吗？”

　　“如果是青春偶像爱情剧，或者像《征服》那样有视觉感的警匪剧的话，我觉得还值得我们多花点钱。可这样一部题材的电视剧，既然被大家热议，其收视我觉得也会十分有限。”

　　常青点头道：“台长，我也是这么认为的，我也有些搞不清楚林扬费力不讨好的拍这样一部剧的目的是什么。”

　　冯飞认同道：“是啊，有搞不清楚林扬动机前，我觉得我们先是观望一下再说吧，我们燕京卫视可经不起什么折腾了。”

　　芒果卫视总监毛洪也跟常青和冯飞的看法相同，虽然林扬的这部剧引起了热议，其收视不会太差，但是要说大火也不可能，因为关注家暴题材的人估计会十分不限。

　　不过出于跟林扬搞好关系的目的，毛洪认为芒果卫视有必要赌一把。芒果卫视还想靠着林扬在综艺节目上的帮助和合作，所以毛洪对于这部剧的报价定在了360万左右。而且毛洪自信360万的报价绝对是所有卫视中最高的了。

　　在算到这部剧的成本价接近300万一集，北河卫视想的更多的是打亲情牌来买下这部剧。尽管靠着《好声音》实现了收视崛起和起家，但是北河卫视的底子还是跟芒果卫视和燕京卫视没法比的。如果真的要拼财力购买的话，北河卫视也不是太能拼得起的。

　　所以张林想到的是如何少花钱多办事，毕竟跟林扬有着不错的合作。而且张林准备亲自赴音去谈判这件事情。

　　芒果卫视最早提出了自己的报价，芒果卫视提出360万每集的报价后吓倒了一批想要跟风引进这部剧的其他卫视。东山卫视和南河卫视以及西山卫视都觉得这样一部题材的电视剧，360万的引进价无疑属于天价了。没有必要跟风芒果卫视了。

　　在芒果卫视报出360万的报价后，毛洪也准备再次去燕京跟林扬谈一下，关于电视剧合作的事情。

　　常青在得到芒果卫视报价《不要和陌生人说话》的时候，准备继续观望一番。北河卫视和芒果卫视则展开了正面的争夺。

　　林扬工作室。在得到这样的报价后，工作室的工作人员都是纷纷的没有想到。

　　“林总，所谓价高者得，既然芒果卫视报价360万每集，我觉得咱们应该先跟芒果卫视签定合同。”身为秘书的张燕说道。

　　苟大军也同意道：“是啊，林总趁着芒果卫视还没有反悔，我们先把合把签下来，每集360万的报价，我们单一个道播权就实现了盈力了。我还老觉得这样一部电视剧不会引来争抢。没想到芒果卫视竟然愿意引进，给他就是了林总。”

　　赵英杰和张星也纷纷同意苟大军的观点，在他们看来这部剧能卖到300万每集就不错了，可真没有想到这芒果卫视竟然有这么的魄力。

　　林扬自然知道，芒果卫视之所以肯出360万每集的价格来引进这部剧，自然是更看重跟林扬的后续合作。

　　在芒果卫视对《不要和陌生人说话》开出报价后，纷纷引发了网友们的热议。因为芒果卫视一般都是引进的偶像剧和当红题材的仙侠剧，对于一出家暴戏的引进，则让吃瓜群众操碎了心。一些芒果卫视的脑残粉则刷了一波存在感。

　　“看到梅悠那个受虐的样子我就受不了，这样的电视剧芒果卫视竟然还要花这么高的价钱引进，我真是服了。”

　　“芒果卫视这是要躺着中枪吗？这充分应了那句人傻钱多啊！”

　　“我实在不能想象，一部靠偶象剧起家的卫视，竟然要走煽情路线。”

　　“林扬拍这样一部作死剧也就算了，竟然芒果卫视也跟着瞎胡闹。真心表示看不懂。”

　　……

　　张林先一步毛洪赶到燕京跟林扬进行了谈判。对于报价300万的北河卫视来说，工作室的工作人员并不感冒。

　　但是林扬并不准备靠这部剧来进行盈利，在林扬想法里也并不定是价高者得道权，而是一定是合适者得首播权。

　　之前的合作，让张林和林扬一起工作过很长时间。所以哪怕当上台长，张林也并没有高高在上的样子。而是亲自来谈合作，这倒是让林扬非常感动。

　　“林总，先恭贺电视剧顺利杀青啊，有时间一定要到北河卫视多走走啊，大家都非常想念你。”

　　听着张林的话，林扬说道：“我们都是老朋友了张台长，有什么话您就直接说吧不有用兜圈子了张台长。”

　　林扬的话，使张林开门见山地说道：“林总，那我就先说一下我的观点啊。我觉得您拍的这部新剧应该选择跟我们北河卫视来进行合作。”

　　听着张林的话，林扬问道：“张总监，您给我一个和选择北河卫视的理由吧！”


第865章 一个八卦猛料

　　老实说林扬也没有想着张林能够说出什么可以考虑的理由出来，事实也确实如他所想的这般，张林说来说去就只是打亲情牌。

　　这不扯淡嘛！

　　哪怕北河卫视的收视率已经相当不错了，但是跟芒果台相比还是有一定的差距的！

　　而且如今的价格上边又跟芒果台每集差60万，所以林扬已经不需要再考虑什么了。

　　“行，张台长，我这边再考虑一二。”

　　林扬笑着说道：“不管怎么说我们的交情不谈。”

　　“唉。”

　　张林也是叹息一声，林扬的话他也听说来了，本来他跟新台长说了一下希望价格能够再调高一下，可惜的是新台长没有答应。

　　既然这样，这次的合作算是不可能了。

　　“不管怎么说希望我们以后可以再合作。”

　　张林临走的时候说道。

　　林扬哈哈一笑：“一定会的。”

　　在把张林送下楼之后，芒果台毛洪也是打电话过来，关于《不要和陌生人说话》这部电视剧他希望当面签谈。

　　下午，毛洪直奔林扬工作室！

　　就在毛洪和林扬进行谈判的时候，网上另外一条新闻的热搜让所有的人始料未及。

　　原来宝岛的著名影星蒋云爆料出了多次遭老公家暴的经历，蒋云在宝岛的名气可谓是极大，不单单如此，他还是著名宝岛综艺节目“明星访谈”的当家一姐。

　　“明星访谈”这一节目在宝岛的创造的收视奇视。至今无人打破，再加上影视圈的当红女星。这些头衔把蒋云推向了事业巅峰。

　　相比于演艺圈事业的成功，最让人津津乐道的莫达于蒋云的婚姻。五年前，蒋云声称找到了自己的真命天子，一个让他爱一辈子都爱不够的男人张书峰。在高调宣布恋情后，蒋云跟张书峰就走进了婚姻的殿堂。

　　在外界看来，这无疑是让大家非常羡慕的，首先蒋云是宝岛当经女星，其老公张书峰又是宝岛的知名富二代。婚后曾多次高调晒幸福的蒋云成为了娱乐圈幸福的明星典范。虽然表面幸福和风光无限，但是蒋云的生活就像如人饮水，冷暖自知。

　　虽然多次被宝岛的娱记和狗仔爆料出家爆的丑闻，但是蒋云每一次都高调回应这是娱乐的捏造。

　　后来在宝岛的“明星访谈”综艺节目中，蒋云又被细心的观众发现受伤的身体。但是每一次蒋云都回应是不小心弄的，跟家暴没有关系。

　　一直让粉丝扑朔迷离的家暴，在昨天终于得到了蒋云的亲口承认。这让无数支持蒋云的粉丝心疼不已。

　　据蒋云爆料，在婚后不久老公张书峰就对其实施过拳打脚踢的家暴。但当是蒋云碍于老公对自己的疼爱，并相信老公会改过自新所以并没有去揭露这件事情，但是蒋云的忍让并没有换来老公的谅解，反而是持续的家暴。

　　这时对于媒体和狗仔爆料的家暴，蒋云都进行了亲口承认。并称外表光鲜亮丽待人和善的张书峰，背地里就是一个施暴变态狂。而打人的理由更是奇葩。

　　说蒋云跟搭档关系亲密，蒋云跟粉丝说晕段子，甚至还为蒋云跟婆婆发生争执而打蒋云。蒋云的大胆承认和大胆揭露老公张书峰家暴这件事，迅速的在宝岛娱乐圈被引暴，并成为内地各个娱乐的头条。

　　一时间吃瓜群众和媒体记者，对于这个料好象可以狂写三天了。而网上论坛的各个版块也被这个新闻所充斥。

　　“高调秀恩爱的蒋云竟然天天被老公暴打。这天天高调秀恩爱又是何苦呢？”

　　“妈的，老娘还一直说要找一个以张书峰疼老婆爱老婆的人为原和版呢？没相到张书峰竟然是个施虐狂。”

　　“哈哈，秀恩爱，死得快这句话果然不假。”

　　“蒋云跟搭档亲密，如果不是其搭档长的确实丑，这件事情是不是就无解了。”

　　“还好这件事情是发生在宝岛，我感觉我们内地的娱乐圈要好得多。”

　　“我认为大家夸大了这件事情，施暴者只是少数人。蒋云的案例也只是个例。”

　　……

　　吃瓜群瓜探讨这件事情的时候，华夏娱乐圈也在探导这件事情。不少明星劝蒋云拿起法律武器来捍卫自己的权利，同时一些女权主义者又开始声讨张书峰。

　　通过声讨《古惑仔》的耿大志，能过《古惑仔》事件的影响，迅速吸粉并被冠上了知名的社会专家。在耿大志看来，家暴肯定算是十分严重的社会问题，所以这个时候，耿大志自然不忘刷一波存在感。

　　被冠上社会专家大V专家耿大志一方面批评张书峰的行为，同时认为大家也没有必要恐慌，蒋云被家暴的事件只是个例，而且家暴只存于宝岛的娱乐圈，内地娱乐则没有家暴现象，同时华夏的家暴也只是个例。

　　耿大志凭借着这个观点，引发了宝岛和内地人关于家暴的争议，毕竟天下渣男不分区域，因此不少的人都认为所谓宝岛与内地的娱乐圈其实都差不多，只是没有揭露出来而已。

　　“家暴不仅仅存在于宝岛娱乐圈，同时也存于内地娱乐圈，同时也存在于华夏的每一个角落。”

　　“什么狗屁大V，将家暴还分得三六九等，家暴离每个人的生活都很近。”

　　“我觉得关于家暴不是争内地多还是宝岛多，是知识分子多还是受教育低下的人群多。我觉得我们更多的是呼吁大家认识到这件事情，意识到这件事情的严重性。因为迄今为止我们还没有关于家暴做个一个正面讨论。也没有什么作品来揭露这件事情。”

　　“大家不需要理会这个耿大志，他完完全全就是想要蹭热搜而已，越在他下边评论他越有可能得瑟，所以无视他就好。”

　　……

　　网上讨论不停，与蒋云交好的几个女星与男星也都是站出来替她发声，这让大家纷纷表示娱乐圈还是有真感情的。

　　而耿大志更不用说，他的一翻言论让他也是涨粉不少。

　　至于林扬也是趁势发声。


第866章 发声

　　从最初的批评《古惑仔》到打着关注青少年教育的旗号，耿大志竟然误打误撞成为了大家的专家大V，而且靠着热度耿大志竟然还通过了信息的审核，如果成为专家的大V耿大志消停一些，林扬自然不会将他放在眼里。

　　但是耿大志这个家伙越发的讨厌，几乎每次时事都有耿大志的发声，尤其是家暴这个问题上，耿大志更是胡诌乱谈。来误导大家对家暴的认识。这使得林扬终于对耿大志看不下去了。开始针对耿大志的发声进行反驳。

　　微博中林扬提到，“宝岛女艺人蒋云的家暴并不是个例，家暴也并不仅仅存在于宝岛，在整个华夏都在于家暴，甚至家暴就可能存在于我们的生活当中。所以请饱受家暴的女性和正在遭受家暴的女性，采用正当合法的方法来捍卫你们的权利。远离家暴，我从来不信什么家暴止于忍让。所以请正在遭受家暴的女性不要心存幻想。勇敢起来跟家暴说再见。”

　　林扬发表的这篇文章并@了耿大志。

　　林扬@耿大志的这篇文章很快引起了热议，从在香江拍电影以来，林扬已经很少在微博上发布消息了，这个娱乐圈曾经最厉害的撕逼王的消停，让很多娱乐媒体和记者少了很多爆料的机会，所以当看到林扬的这篇文章后，媒体和娱乐记者则纷纷的跟进。吃瓜群众也议论纷纷。

　　“林大侠，江湖已经很久没有您的传说了，没想到您终于再一次的重出江湖了。”

　　“我觉得林扬说的对，家暴离我们很近，在我们的这栋楼道里，就有一个经常爱打老婆的人。那个女人每次被打得都很可怜。”

　　“我也觉得徐媛的现象绝不是什么个例，社会上的渣男很多，只是我们不善于去分辨而已。”

　　“林扬大大在拍关于家暴的电视剧，林扬大大是准备在放什么大招吗？”

　　“支持林扬大大，我们社会上还没有一部反应家暴题材的电视剧。希望林扬大大能给我们呈现一部反应家暴问题的电视剧。”

　　……

　　耿大志靠着《古惑仔》踩林扬上位，但是林扬从未发声，没想到林扬会因为自己发表的家暴文来怒怼自己，成为大V的耿大志，天天在享受网络上呼风唤雨的感觉，对于林扬的怒怼耿大志自然不以为然。

　　耿大志反驳道：“那么请林扬告诉我内地娱乐圈的家暴在那里？华夏的家暴在那里，还是那句话请拿事实说话。”

　　林扬工作室。

　　看到林扬发声耿大志后，赵英杰说道：“林扬这耿大志无非就是个跳梁小丑，靠着赠热度起来的，你别让这个狗皮膏药粘上你啊。”

　　苟大军说道：“是啊林总，我们的电视剧马上就要准备上映了，回头别让耿大志再拿里面的情节说事。”

　　听着赵英杰和苟大军的话后，林扬问道：“苟哥，这耿大志什么来路，为什么对家暴话题这么敏感呢？每次说到家暴这个家伙都是一口咬定，家暴只存在于偏远和受教育低下的农村。如果要以赠热度的角度来说的话，这个家伙如果批评一家渣男或者鼓舞一下受家暴的女性不是更好吗？为什么一定要一口咬定家暴只是个例呢？”

　　听着林扬的话，苟大军说道：“林总，你是说这个衣冠楚楚的家伙有可能是个家暴狂。”

　　赵英杰也说道：“是啊，林扬，这个家伙好像总在回闭这个问题。一般只有心虚的人才会回避这类的问题，我也觉得这个耿大志好像对这个问题特别敏感。”

　　“苟哥，这个问题交给你了，你负责把这个耿大志的问题搞明白，我觉得这个家伙肯定在隐瞒什么关于家暴上。你回头找人好好查一下这个家伙。”

　　“行，林总，这个事情就交给我好了。”

　　商讨完耿大志的问题后，身为《不要和陌生人说话》的副导演赵英杰问道：“林扬，这部剧找到合适的合作卫视了吗？”

　　林扬道：“还没有，芒果台的条件有些太苛刻了。”

　　赵英杰说道：“这类题材的电视剧，再加芒果卫视的报价倒是让其他卫视望而却畏了。”

　　……

　　燕京卫视终过慎重思考后，再加上芒果卫视报价的影响，决定对林扬这部新剧的首播权进行放弃。

　　和之前的观点一样，常青和冯飞认为这类剧的题材十分有限，就算演员阵容再强大。还是跟一些粉丝消费的青春偶像剧没法比的，同时他们也在观望。如果这部题材的电视剧真的火了的话，那么完全可以对第二轮播放权进行购买。

　　芒果台对于林扬这部剧可谓是非常的在意，而且在毛洪看来，凭着芒果卫视的影响，这部剧的首播权以360万的购买力已是极限了，如果收视在1.5左右，这部电视剧也仅仅够回本，在毛洪看来林扬的这部《不要和陌生人说话》因为题材原因，其收视最多也不可能到1.5。芒果卫视也就基本属于赚钱赚吆喝了。

　　可令毛洪怎么也没有想到，尽管赔本赚吆喝，林扬还迟迟不肯跟芒果卫视合作。这时芒果卫视召开了一次引进林扬新剧的内部会议。

　　“毛总监，我们是以偶像剧和武侠剧来确定收视基础的，你怎么会想到要引进这样一部家庭的伦理剧呢？”

　　“是啊，360万每集的价格，足够引进当红小生的偶像剧的。现在讲究的是粉丝消费，可林扬的新剧里演员表里都够不上粉线消费的实力啊。”

　　“我觉得这林扬也有些太高估自己了，随便拍一部剧我们出这么高的价钱竟然还不买帐。我们芒果卫视什么时候受过这等待遇呀！”

　　……

　　由于毛洪要坚持引进这部剧，这些年承受了台里的少舆论压力。各个部门主管很是不解。不过毛洪觉得芒果卫视的综艺节目质量每况愈下。引进综艺节目成本太大。改进节目成本太高，所以毛洪将唯一的改革希望寄托在了林扬身上。所以哪怕在毛洪对这部剧不认可的情况下，也要坚持引进。

　　毛洪认为不行就把一些其它的条件减去一点，而这个时候比较戏剧性的一幕出现了。


第867章 开播，热议

　　北河卫视这一声算是彻底的放弃竞争了，回到台里的张林本来还想着再好好的做一下工作，结果倒好，新台长直接宣布放弃这部电视剧了，同时他们购买了国外的一档纪实纪录片。

　　这也是新台长毕涛的打算，在北河卫视看来一档纪录片不会有较大的收视起伏，而且纪录片任何时候都有市场，有固定的收视群体，虽不至于全民大热，但也不会收视大跌。在毕涛看来引进这样一档纪录片比引进林扬的新剧风险要小得多。

　　缺少了北河卫视的竟争，《不要和陌生人说话》这档节目处林尘再次和毛洪恰谈，一些条款双方的进一步算是没有什么异议了。

　　没能跟林扬进行合作，北河卫视上下也进行了一番探讨。新上任的台长毕涛，更想通过自已的实际能力，来控制北河卫视的走向。虽然张林和李毕凡对此都有异议，不过看在纪录片收视比较稳妥，不会出现较大起伏的基础上，大家就把林扬新剧《不要和陌生人说话》排除了在外。

　　林扬工作室。在剪辑完了《不要和陌生人说话》这部剧后，林扬就确定了跟芒果卫视的合作。

　　五月一号，林扬跟芒果卫视代表毛洪正式签署了首播权的购买协议，《不要和陌生人说话》这部家暴暴力剧以360万每集的价正式落入了芒果卫视。而北河卫视也跟也正式签下了纪录片的转播权。

　　虽然只是一场签约仪式，不过在外界媒体看来，北河卫视和林扬之间的关系已经发生了微妙的变化，而芒果卫视则跟林扬进入了新的合作。

　　同时对于芒果卫视引入《不要和陌生人说话》这部家庭暴力剧来增进跟林扬的关系。引发了媒体和记者的热议。

　　“北河卫视竟然放弃林扬新剧的争夺，难不成这是跟林扬要决裂的前奏吗？”

　　“芒果卫视花这么高的价钱来引时这部暴力剧，是相中了题材还是故意来为了讨好林扬。”

　　“新剧落到芒果卫视，是北河卫视的不挽留，还是芒果卫视的追求呢？”

　　“我觉得北河卫视的选择也对，毕竟作为华夏第一部家暴剧，不看好题材也是正常的。”

　　“不得不说，将家暴用电视剧的形式展现出来，林扬还是真的挺大的。先锁定芒果卫视了。”

　　……

　　在媒体和大家的见证下，5月5号，《不要和陌生人说话》这部剧在芒果卫视开播了。

　　这一部华夏第一部家暴暴力剧吸引了各方媒体和网友对芒果卫视的关注。当然以这样的价钱来引这部剧，总监毛洪也承受着不少的压力。

　　家暴在社会上本就是敏感的不愿意被人提起的话题。新剧的收视如何，以及带来的影响力大家都不得而知。

　　由于微博言论的冲突，耿大志这时时刻关注着林扬的新剧，并准备伺机再向林扬发起言论进攻。

　　晚上八点观众们则守在电视机前等着这两部电视剧的播出。由于之前梅悠照片引起的争议，再加上林扬家庭暴力的宣传，大家都在等着林扬新剧的开播。

　　故事开始就出现一组监狱的画面。正在数人名的监狱长发现少了一个叫高兵的人，镜头一转梅悠扮演的梅湘南则出现了一幅幸福的面孔。

　　镜头再一次的切转，大家发现王艺兵扮演的高兵越狱后杀死了司机。

　　再一次的镜头切换，则出现了孙立征饰演的安嘉和和梅悠饰演的梅湘南的对话。

　　“嘉和，那张结婚照你笑的有点不自然。”

　　“那是幸福的傻笑，我爱你小南。”

　　……

　　看到这样的开头，大家的心里都犯起的嘀咕，不是说好的家庭暴力剧吗？怎么像是在秀恩爱呢？而且还带有点《征服》里的警匪剧呀！这确定林扬不是在逗我们吗？

　　不少不明真相的吃瓜群众开始在提前建好的《不要和陌生人说话》群里开始了热议。

　　建这个群的群主叫小芳，之所以提前成立这么一个讨论群，小芳也是在看到林扬这部剧的宣传后成立的，小芳对家暴题材感兴趣，就是因为小芳受过家暴的阴影。当然小芳属于幸运的那种，老公在心理医生的治疗下以及在自己的强力力争下，戒掉了家暴的毛病。日子也可以勉强的过下去。

　　虽然自已幸运，但是在小芳的周围，仍然有很多姐妹在饱受家暴的困拢。而家暴问题大都是上不了台面的问题，很多家庭为了顾及面子都不愿提及家暴这个问题。更有很多女性在默默承受，所以小芳成立了这个群来讨论有关于家暴的问题。

　　被小芳拉入群的都是一些来自五湖四海的朋友。天南海北的都有。大家对家暴这个问题都比较感兴趣。在之前大家就这部剧会以怎么样的形式展现，大家都做过热烈的讨论。

　　可是看到这样的开头后，大家不免都有些失望。

　　“说好的家暴呢？”

　　“在我看来，这更像是一部警匪片。林扬该不是糊弄我们吧！”

　　“你们脑子有病呀，哪有一上来就家暴的。家暴也得有家暴的原因吧！”

　　……

　　看着电视剧的开头，群里的吃瓜群众开始了热议，大有一言不合就开骂的局势，身为群主的小芳这时说道：“家暴的前期都有一个蜜月期，哪有一上来就开打的，大家多有点耐心，我们看剧就是找乐子的，大家都别争吵了。”

　　“是啊，芳姐说的对，为看一个家暴剧，我们倒是先吵起来了。值得吗？”

　　“老子是奔着梅悠家暴图片宣传来的，说好的家暴呢？”

　　“你们懂不懂啊，怎么可能上来就家爆呢？我估计还得谈上一谈呢。”

　　“没错，我也是这么认为的，估计怎么也得几集以后再出现呢吧。”

　　“对，大家先不要着急，慢慢的看啊。”

　　听着小芳的话，群里虽然还在讨论，但是言言辞明显已经没有那么激烈了。而整个第一集下来，大家似乎都感觉这部剧跟家暴没有什么关系。


第868章 转机                                  

　　耿大志则也在关注这部剧情，在看完第一集后剧情后，耿大志对于《不要和陌生人说话》的剧情作了一下总结。

　　年轻漂亮的中学老师梅湘南要结婚了丈夫安嘉和是厦市的专家，在医院及至全厦市都很有地位。但就在出嫁之日，梅湘南突然被警察告之，当年将她强的高兵越狱逃出，很有可能潜回厦市对她进行报复。

　　果然，梅湘南不停的接到高兵打来的骚扰电话，她明白，高兵对当年的事是不会善罢甘休的。好友刘薇劝她将这一切告诉安嘉和，梅湘南却怕伤害丈夫。

　　面对忐忑不安却又无法开口坦陈过去的妻子，安嘉和表示爱她就会理解她，体谅她，并且提起了他去世的前妻，这让梅湘南大为感动。

　　高兵步步紧逼，提出要与梅湘南见面，梅湘南下定决心要报警。

　　关于第二集的镜头，都是对高兵的抓捕的描写。公安和梅湘南一切就绪，可出现在梅湘南面前的却是丈夫安嘉和。安嘉和当警察的弟弟安嘉睦也赶到现场，警察错抓了安嘉和，而躲在下水道里的高兵目睹这一切，逃掉了。

　　相对于前两集的剧情来说，耿大志觉得这更像是一部警匪戏，跟家暴没有半点关系。因为孙立饰演的男主角色已经确定，一个有身份地位的医生。在耿大志看来林扬不可能让这一形象的主角来充当打老婆的人的。所以耿大志觉得林扬的这部剧根本就是挂羊头，买狗肉，分析到这里的时候，耿大志非常兴奋。

　　耿大志这时想道，如果能这个来质疑林扬的话，想必吃瓜群众会把林扬给喷死的。

　　“老公，天不早了，吃点夜宵吧。”

　　在为报复林扬的计划而沾沾自喜的时候，耿大志的老婆则是出现了，结果这让耿大志大为不满。

　　“妈的，都怪你，让我刚刚想好的点子瞬间没有了。”

　　耿大志是破口大骂，一直以来耿大志都是比较的看不起自己的老婆，在他看来自己的老婆嫁给自己是他上辈子烧了高香了。

　　更不要提现在的耿大志已经成为了一个大V了，那么他自然就更加的看不起了。

　　动之则是打骂，可是在网上耿大志却是另一套说辞，甚至还时不时的替女性发声来维护自己的形像！

　　甚至还因为林尘的电视剧说什么白领怎么可能有家暴之类的话，当然，这个言论得到了不少人的赞同和认可。如果不是林扬站出来发声的话，耿大志都准备跟林扬相见一笑泯恩仇的，可是林扬竟然大胆提出了保护女性权益，反对家暴，这让耿大志甚至是恼火。

　　所以在看完前两集的故事情节后，耿大志准备发声先质疑林扬一番，然而再赚点热度和话题度。无论林扬怎么解释，反正自己的热度是赚定了，于是耿大志直接发声道：“林扬新剧《不要和陌生人说话》根本就是一部欺骗大家的电视剧，里面根本没有什么家暴，故事主角是一个知名医生。第二主角又是一个警察。这两个群体都是受过高等教育的知识群体，根本就不是什么家暴剧，所以林扬纯粹是在赠大家的热度。”

　　耿大志的这条微博也是被不少的人讨论个不停。

　　“我也觉得这部剧跟家暴没有什么关系，形式上更像是警匪片。”

　　“安嘉和那么有地位而且还是公众人物的主角。怎么可能会是虐妻狂魔呢？我想知道这林扬究竟在拍什么呢？”

　　“我发现林扬就是来给我们推销演员阵容来了，演这部剧的演员阵容确实牛掰，不过这剧情是不是也太老套了一点呢？”

　　“说好的家暴呢？我是奔着宣传来的，林扬你欠我一个解释。”

　　……

　　随着《不要和陌生人说话》前两集的播出，再加上耿大志的观点，更多的人觉得林扬只是在拼阵容。孙立、梅悠、罗君的主创阵容、再加上王艺兵、杜薇薇的配角阵容。但是大家都觉得林扬的这部剧跟剧情无关。

　　第二天第一天的收视统计了出来。第一天《不要和陌生人说话》的收视达到1，这样的收视对于芒果卫视来说，惊艳倒是谈不上，倒是绝对算是合格了。

　　一时间《不要说陌生人说话》首播破1的消息传遍了整个娱乐圈，望着这样的收视，耿大志心里特别不平衡。

　　在耿大志看来这样一部挂羊头，卖狗肉的电视剧首映竟然破1，也太没有天理了。

　　在芒果卫视收视统计出来以后，北河卫视同时也犯起了嘀咕，首播就能破1，难不成林扬这部关于家暴题材的电视剧，还真的能实现收视大热。不过业界以及北河卫视同时也明白，收视破1离芒果卫视的盈利线来说还差的比较远。

　　每集360万的价钱，如果要实现收支平衡的话最起码得1.2到1.5。如果要靠这部剧盈利的话，平均收视必须1.5以上。虽然是收视破1的开局，但是芒果卫视依然面临着不少的压力。

　　更多的人觉得这部剧虽然收视可能再提高，但是其收视不会超过1.5，芒果卫视这次充其量也是赔本赚吆喝。

　　不少对家暴感兴趣的人，这个时候则悄悄在关注这部的剧情发展。

　　《不要和陌生人说话》电视剧的前三集都是在围绕着抓捕行动，从严格意义上来说，这更是警匪剧和一点惊悚剧，跟家暴镜头没有丝毫的关系。

　　不过第四集的剧情倒是让这部宣传是家暴剧的电视剧发生了转折。在梅湘南被警察成功的营救出来来后，安嘉和对梅湘南产生了怀疑。最终因为安嘉和怀疑，梅湘南和安嘉和发生了争吵。

　　“袒护那个家伙，我看你是想袒护你自已。”

　　伴随着这句争吵，使安嘉和和梅湘南的关系蒙上了一层阴影，大家知道这自然是家暴的前照。

　　但是随着这一句的争吵，镜头做了切换，苟大军饰演的摄师叶斗出现了，叶斗拿着一个超长的变焦镜头摄像机，在对着对面的楼层进行一通狂拍。这个时候的叶斗恰好拍到了正在对面楼层争吵的安嘉和和梅湘南。

　　镜头再一次切换，又到了梅湘南吵架的情节上。


第869章 渐入佳境

　　梅湘南对着安嘉和说道：“你的怀疑毫无道理。”

　　安嘉和说道：“你不要再辩解了……”

　　伴随着这翻的争吵下，由于怀疑梅湘南跟高兵有联系，并怀疑梅湘南跟高兵发生了关系，面目狰狞的安嘉和第一次对梅湘南动用了家暴。

　　在关注这部剧的小芳，在看到这样的家暴情节后说道：“这部家暴戏进入正题了，大家快来讨论一下呀。”

　　几百人的聊天群，回复的寥寥无几。给小芳的第一印象就是不少人都弃剧了。

　　不过偶尔的几个人对剧情也做了讨论。

　　“打人后安嘉和及时承认了错误，我觉得这也情有可愿，毕竟安嘉的怀疑并不是毫无道理。”

　　“这故事情节设计的有点复杂，如果这部剧就这点料的话，我觉得这不算什么家暴剧，两口子谁还不吵架呢？”

　　“不管怎么说，打人了就是不对。如果一个男人真的深爱一个女人是不会打他的。”

　　“我觉得这安嘉和的怀疑简直是豪无道理，虽然不确定下面的剧情，但是我觉得这安嘉和就是一个十足的病态男。”

　　……

　　当时因为聊家暴，大家聚集到一起，对于第一次家暴的镜头，大家众说纷纭，持各种意见。

　　不过创群的小芳认为，男人如果打女人，有第一次就会有第二次，这部剧的前三集都在进行铺垫，不过对于梅湘南这个情节，使不少人认为安嘉和行为也可以正常理解。

　　但是对于出现家暴的镜头，使不少对这部剧的宣传而观注的吃瓜群众充满了兴趣。

　　家暴以后则是夫妻二人的合归于好。大家对接下来的剧情比较感兴趣。合归于好第二次的冲突点会怎么来。还有这苟大军饰演的叶斗在电视剧中会扮演什么样的角色。

　　不过在听了罗君扮演的安嘉睦描述安嘉和后，大家对安嘉和好感也比较爆棚，尤其是在给高兵成功做完手术后。

　　对于剧迷讨论的则是剧情，不过对于芒果卫视来说和一些其他业界同行来说，则是关注着这部剧的收视。

　　第二天的收视统计出来后，和大家猜想的差不多，收视依旧是1左右。依然是不温不火，不过芒果卫视这个时候则显得比较着急，尤其是顶着压力的毛洪。

　　“看来我们还是有点高低林扬了和这帮演员了。这样的阵容再加上林扬的影响力，收视也才维持在1左右。这次这部剧盈力估计要悬了。”

　　听着负责电视收视工作的主管的话，毛洪的心里也是五味杂陈。在毛洪看来，这阵容和梅悠的炒作宣传来说，这部剧的首视应该在1.2左右，可是第二天的收视比第一天还低，这是什么情况呢。毛洪的心里犯起了嘀咕。

　　好在台长支持，倒让毛洪吃了颗定心丸：“毛总监，这才两天的收视，不要太上心着急了，如果说现在认定引定这部失败的话，还有点为时过早。”

　　听了台长的话后，大家对于毛洪也不再横加指责。

　　连续两天的收视低迷使不少电视剧的制作从更是下断言，《不要和陌生人说话》这部剧的收视将会继续降低。不过这对于林扬并没有什么损失，芒果卫视将会为林扬背锅。

　　虽然大家认定《不要和陌生人说话》不会创造什么收视奇迹。但是对于林扬这部剧的演技实力大家还是肯定的，大家纷纷评价道《不要和陌生人说话》是典型的叫好不叫做的题材。

　　林扬工作室。

　　望着开播两天的新剧，《不要和陌生人说话》的导演高孔说道：“林扬，这跟我们预想的完全不一样呀，这样我们倾心打造的一部收视才1.0左右。难不成这家暴剧真的是小众题材吗？”

　　赵英杰附合道：“题材毕竟占一部分原因，不过我依我看还是大家对于这部剧的认识度不够。我想随着剧情的开展下去。这收视应该会有点起色的。当然如果真扑了我们也不损失什么。反正有芒果卫视来给我们买单。”

　　听着高孔和赵英杰的话，林扬说道：“高导，赵哥，我觉得现在说什么还有点为时过早。”

　　“可这收视事情已经摆在了大家的眼前了啊？”赵英杰有点无语。

　　“那是我觉得大家还没有真的认识到这部电视剧的剧情，不急，让媒体去随便评论吧，家暴这个题材的电视剧应该会引起大家的注意的。”

　　虽然林扬自信的认为收视会有起色，不过一些业内人士这时已经纷纷下调了对《不要和阳历生人说话》的收视预期，在大家看来这部剧的顶峰收视不会超过1.3，平均收视顶多也会维持在1.1。

　　均收视1.1对于一部电视剧收视情况来说，已经绝对算是合格了。不过对于林扬这部剧的投资和芒果卫视来说。1.1的收视还远远不够。

　　第五集的剧情出再了丁璐扮演的胡妮娜。对于老司机丁璐的出场，则给大家带来了十分的惊喜。

　　在出现罗君跟丁璐的戏份后，接下来镜头则是转到了罗君饰演的安嘉目和梅悠饰演的梅湘南身上。

　　在谈到这段时间发生的故事后，安嘉则跟梅湘南提到了张小雅。在安嘉和的口中的描述，张小雅是一个近乎完美的女人，不过在安嘉目的嘴中，大家又听到了不一样的评价。

　　“其实张小雅也并不是什么都做的很好。”

　　从安嘉木的嘴中听到这样的话后，梅湘南说道：“你是在安慰我吧！”

　　安嘉木：“我还真不是安慰你。真的，就在张小雅出车祸之前，我哥有一次突然说完酒对我说，张小雅好像外面有人了。”

　　梅湘南听了大声惊讶，并反驳道：“不会吧！”

　　安嘉木：“这是他亲口告诉我的，不过后来没再提。”

　　哪怕听到安嘉木这样说，梅湘南还是坚信道：“我不相信，我听到可都是夸她的。”

　　……

　　这样的剧情，虽然只是一个简单的剧情铺垫，则让对这部剧关心的剧迷充满了疑惑。

　　剧情讨论群里，大家又开始讨论了起来。


第870章 火爆前夕

　　“有点意思，还真的挺佩服林扬的编剧能力的。”

　　“难不成这是剧中的一个大BUG，虽然描述的是一部家暴剧，可我发现这部不仅仅是家暴剧。还有悬疑和警匪的成分。”

　　“本来都准备看完这一集弃剧了，可谁知出现了这样一个大BUG。”

　　“我觉得张小雅的秘密，倒是可以看出安嘉和的为人。”

　　“原来这安嘉和之所以有心理阴影是张小雅害的呀！”

　　……

　　今天的剧情讨论，明显要比以往激烈的多，尤其是在大家听到两面性的张小雅后，让大家对于这部后面的情节充满了期待。不过关于谈话中的张小雅，只是一笔带过。

　　镜头一转再次转到了安嘉和和高兵上。高兵也道出了逃狱来找梅湘南的目的。

　　“只要你俩经常就能提到我的名字。你们两个的日子要是过得舒服了，我在阴曹地府时也不会过得安省。”

　　之后高兵又无耻地说道：“我爱湘南，这是你永远比不上的。所以我就在想，我得用什么方法，在她的心里存在下去。哪怕是恨。所以，只要你们的猜忌存在，他就永远不会把我忘记……”

　　看到这样的剧情，不少吃瓜群众又纷纷的议论道。

　　“原来这一切都是高兵设计的阴谋。”

　　“因爱生恨，而是毁灭的爱，高兵这也是自作自受。”

　　“一方面是安嘉和前妻的影响，另一方面又是又是高兵的影响。这剧倒是有点意思了。原来这嘉和也是一个受害者。”

　　……

　　虽然安嘉和在前集打梅湘南的时候得到了吃瓜群众的谴责，不过剧情到这里的时候，一些吃瓜群众竟然也有些认同安嘉和。

　　随着里的热烈讨论，群主小芳感觉到了关注这部剧的人也越来越多了。

　　同时随着剧情的发展，这安嘉和再一次开始猜忌梅湘南。

　　再提到高兵的话题后。面目狰狞的安嘉和再一次伸出了魔瓜。

　　“不许提高兵。”

　　对梅湘南一顿毒打的时候，恰好被对面的叶斗拍上。而且这一次的家暴力度明显比上次要重得多了。

　　看完了这一幕，群里又开始了热聊。

　　“本来对安嘉和还有点受害者的好感，可这转眼这点好感荡然无存。”

　　“不管怎么说，打女人是不对的，尤其是把自己欢乐建立在别人的痛苦的。”

　　“没想到这孙立还能演这种形象，我的心里都快要有阴影了。”

　　“林扬果然没有逗我们，这果然是一部暴力十足的家暴戏。”

　　“梅湘南果然是一人苦拿女人。”

　　……

　　哪怕受了欺负的梅湘南，在接到妈妈的电话，还是选择了辩解。随着剧情的深入，小芳对这部家暴剧充满了兴趣。同时小芳号召更从的朋友和网友来关注这部家暴剧。

　　第六休的剧情依然是以冷战为主，在听到梅湘南去家访而学生的父亲是单身的时候，安嘉和又是疑心大起。从而再引起争吵。

　　尤其是从学生家长谈到高兵的问题后，安嘉和再次魔性大发。

　　……

　　安嘉和说道：“但是你自已得检点。”

　　梅湘南反驳道：“我怎么不检点了，家访是我的工作，这就跟你要跟女人看病是一样吗？如果我因为你的工作眼你无理取闹，你会怎么想。”

　　在得到梅湘南的反击后，安嘉和再一次旧话生提：“你要记住你的历史。”

　　在听到安嘉和说到这句话后，梅湘南说道：“可笑。”

　　“你再说一遍。”

　　“太可笑了。”

　　……

　　在和梅湘南争吵后，安嘉和再一次对梅湘南实施起了家暴。

　　这一幕被对面的叶斗看到后，虽然叶斗深心痛疾，但是却又无可奈何。

　　在播出的第六集，再一次看到安嘉和对梅湘南实施家暴后，观剧讨论群里发生了强烈的谴责。

　　“这安嘉和简直就是变态。”

　　“我觉得更变态的是林扬，干嘛塑造一个安嘉和这么施暴形象。吓得本宝宝都有点不敢结婚了。”

　　“这林扬没事干嘛虚构这么一个形象呢？”

　　……

　　看到一次比一次狠的家暴，群里更多的人开始声讨剧中安嘉和这个施暴狂人。当初本着建群讨论的目的小芳，本来以为林扬只是随便探计一下家暴，但没有想到林扬竟然将家暴刻画的这么生和直接。

　　在小芳看来，这就是有些家暴的本来面目。虽然小芳没有经历过这么可恶的家暴，但是小芳的好朋友胡丽却一次次忍受这样的家暴。

　　小芳是林扬的资深粉丝，之所以创建这个聊天群，一是来支持林扬，二是来探讨家暴，并让一些家暴群体引起注意。在看到故事发展到这里的时候。小芳拨通了那个自己好闺蜜的电视。

　　小芳的老家在农村，后来跟老公来到了燕京。老公对小芳的家暴经过调解终于缓和，可是好闺蜜胡丽却还在为丈夫的家暴而东躲西藏。

　　胡丽是小芳从小长到大的朋友。两人是一个村子里的，都是同一年结婚。村里里结婚一是衡量男方的经济条件，二是衡量男方的家族状况。

　　在村里人丁单薄常常要忍受别人的欺负。所以在考虑结婚对象的时候，胡丽的母亲就希望胡丽能找一个家里人丁强一点的家庭，以免不受外在的欺负。

　　可谁曾想因为母亲当时的一念之差，将胡丽给推向了火坑。胡丽的母亲为胡丽选了一一个当地的人丁大族。结婚后的胡丽确实不受来自外界的欺负，可谁曾想胡丽的老公是个二愣子。经常喝酒不说，而且还经常对胡丽实行家暴。

　　稍有不顺就拳打脚踢。哪怕闹到了胡丽的家里，胡丽的老公也没有丝毫收敛，甚至依然我行我素。最后胡丽实在忍受不了老公的家暴，就提出了离婚。男方家仗着人丁多，百般为难胡丽。再加上离婚申诉需要较长的时间，所以胡丽就逃了出来。

　　逃出来的胡丽一方面继续申诉，一方面过上了东躲西藏的生活。胡丽甚至多次对生活充满了失望情绪。甚至多次冒出轻生的念头。


第871章 外界的批评

　　身为胡丽的好闺蜜，小芳劝胡丽一定要坚持下去。当看到电视中的人主人公梅湘南的时候，小芳就觉得梅湘南跟胡丽的成长经历挺像的。

　　在小芳看来，家暴之所以这么肆无忌惮，就在于当今社会从来没有一个正面反应家暴题材的电视剧。而使大家对家暴群体得不到相应的得视。

　　其实像胡丽这样的情况，在小芳的生活还有很多存在，只是情况轻重不同而已。当看到这样一部赤裸裸反应家暴题材的电视剧的时候，小芳觉得应该分享给胡丽来看。电视中的梅湘南跟胡丽一样正在饱受家里的迫害。

　　小芳觉得或许梅湘南的故事对胡丽有帮助，而梅湘南下一步采用的办法，或许也是胡丽正要用的。要想到这时的时候小芳拔通了胡丽的电话。

　　这些天胡丽可以用身如槁木，心如死灰来形容，离婚的事情麻烦不断，来自男方的威胁不断。同时胡丽也有些舍不下不满周岁的孩子。

　　本以为老公会收手的，可谁曾想，两年来，老公下手一次比一次重，而且频率也一次比一次多。对老公失去幻想的胡丽最终选择了离婚。可离婚周期较长，男方家里找来的麻烦也在一次次考量着胡丽。

　　思绪万千的胡丽接到了来自小芳的电话。

　　“关注一部关于家暴的电视剧。”

　　“我刚看到的，虽然才播出六集，不过我想这部剧应该对你的婚姻生活有帮助的。同时也能为你指一条路。”

　　小芳是自己最知心的朋友，逃出的这段时小芳给了胡丽很多帮助，所以当小芳让胡丽去关注这样一部剧的时候。胡丽毫不犹豫的答应了。

　　当看到电视剧中梅湘南的原型后，胡丽觉得梅湘南跟着自己所经受的一样。同样是遭受莫名其妙的家暴。同样是无助的状态，一直以来胡丽都不认为会有人以家暴为原型，拍一部这样的剧。直到看到这部剧后，胡丽才觉得原来也有人关心这个无助的群体。

　　在第五集和第六集的电视剧播出后，芒果卫视统计到的收视达到了1.3，从1.0到1.3的转变，说明收视正在快速提升，越来越多的人在关注着这部以家暴为原型的电视剧。

　　关于耿大志的争论，林扬这部剧到底是搞噱头，还是在拍家暴，这时也有了明确的定义。接连三次的家暴，而且一次比一次狠的家暴，使这部剧再次站在了风口浪源尖。

　　知名剧评人姚红对这部发表了自己的意见，在姚红看来，虽然家暴问题具有社会现任感，但是林扬无故的捏造一个安嘉和这样一个虐妻狂魔的形象，会对广对女性的婚姻造成阴影的。

　　专家大V耿大志，这时正在为诋毁林扬剧情发愁的时候，看到了姚红对这部电视剧发表的评价。确实电视中面目狰狞的安嘉和让很多人看着极不舒服。尤其是姚红提到的，这样的剧情可是会对未婚少女造成心理阴影的。

　　耿大志自然再刷一波热度。耿大志发文说道，像安嘉和这样的人物在现实生活中根本是不存在的，尤其是高社会地位和高收入的情况下，林扬塑造这样一个形象，是唯恐天下不乱，想让大家对婚姻产生婚姻恐惧证。耿大志号召大家去自发的抵制林扬的这部新剧。

　　身为名人的姚红和耿大志这样的观点，自然让很多人赞成和拍手称快。虽然家暴群体不少，但是相对于不家暴的群体还是要少得多的。

　　所以大家纷纷对姚红和耿大志的观点作了讨论。

　　“安嘉和的形象确实有些夸张，林扬大大这次的电视剧确实惊呆了我的眼球。”

　　“看的我都有心理恐惧症了。这个安嘉和我觉得是真有婚姻恐惧证了。”

　　“其实只是你们不知道而已，像安嘉和这样变态的，生活中多了去了，只是你们不知道而已。”

　　“本着观爱社会的问题上，我给这部剧打100分。没有比这部剧更能详细描述家暴的心理路了。支持林扬，会继续支持这部剧的。”

　　“我觉得这部剧确实有些夸张，在现实生活应该没安嘉这号的人物吧！”

　　……

　　随着大家对这部电视剧的热议，更多的人开始关注这部电视剧，有很多人对这部剧里孙立演的安嘉和形象已经产生了阴影。同时媒体和记者也在质疑，像安嘉和这样的人物究竟存不存在。以及林扬的部剧有没有现实主义。

　　林扬工作室。

　　看到网上的热议后，以及对剧中人物的点评后，赵英杰说道：“这观众的质疑也不是没有道理林扬，毕竟现实生活中像安嘉和这样的人渣还是很少的。你在剧里将安嘉和的形象描写的是不是有点过了呢？”

　　林扬说道：“赵哥，这安嘉和的形象一点也不夸张，现实生活中像安嘉和这样的心理变态并不少，我只是让大家来认清楚现实罢了。”

　　听着林扬和赵英杰的话后，林扬的秘书王燕说道：“林总，说真的这孙老师将安嘉和的演技真的发挥到了极致了。我觉得如果他们拿虚构家里暴来说事的话，我们作为这部剧的发行方，会不会承受很大的压力呢？”

　　张燕的担忧并不是没有道理，另一时空有人说《不要说陌生人说话》是被一部低估的电视剧。除了深入人心的家暴场面，就在于成功了塑造了安嘉和这一形象。可以说安嘉和的形象是这部家暴剧的灵魂，以至于饰演安嘉和的冯远征老师在观众心中留下了不可磨灭的印象。

　　以至于有的人说在数数年后，看到冯远征老师出现在屏幕上后，还能想到冯远征那张面目狰狞的脸庞。同时大家也在探讨，这部剧的现实意义到底有多大。

　　但当看到每年的家暴真实的数字后，大家也理解了当时出品方和演员的付出。同时也认可了这部剧的价值。

　　想到这里林扬说道：“看来我们是得爆点料了，否则大家还真以为我们只是搞噱头和吵作家暴题材呢？”


第872章 女人要独立                                  

　　在受到媒体的质疑后，林扬就想到了用真实的数据说话，家庭暴力是一个社会隐痛，尤其是一些女性在受到家庭暴力后，选择默默承受，这是一个严重的社会问题。

　　为了给大家更真实的数据后，林扬首先想到了妇联，作为一个专业的妇女机构，没有什么比妇联的数据更能说明其际问题了。

　　在有着清官难断家务事上，大家一直把家暴涨当作一个家庭内部问题来看待，而从来没有把家暴涨当作一个社会问题来看待。这也是这部家暴剧的争论点之一。

　　林扬直接引用了妇联的数据。然后在微博发表道：“这个数据估计会让我们对家暴有更直观的信识，全国2.7亿个家庭中，有百分之三十的已婚妇女曾遭受家暴。”

　　这组数据公布后，直接得到了华夏妇联的认证，林扬直接@了姚红和耿大志。很快这组数据引起了大家的热议。

　　“真的假的，遭受过家暴的群体和人数竟然有这么多。”

　　“这不是说每三个人家庭中，就曾经有一个家庭存在着家暴吗？”

　　“相比于电视剧，这组数据更能给我带来心理压力。”

　　“这么说，像安嘉和这样的心理变态不就存在于你我身边吗？”

　　“那我们遇到家暴应该怎么办呢？或者遇到安嘉和这样的变态应该怎么样呢？”

　　……

　　随着林扬的这组直观数据，家暴话题引起了更多人的讨论。同时关注《不要和陌生人说话》的人数也多了起来。

　　不同于耿大志的赠热度，身为剧评人的姚红当得知这部电视剧存在教育意义的时候，更多的对这部剧产生了认同，但是对家暴话题本来就有些敏感的耿大志看到林扬拿出这么一组数据来说明情况后，对于林扬和这部剧更是心生厌恶。

　　随着媒体和网友的争议，《不要和陌生人说话》的收视达到了1.3，收视在稳定提升。随着家暴镜头的深入。大家对于这部剧后面的情节已经有些欲罢不能了。尤其是在看了林扬发布的真实数据后，大家都想看一下施暴的安嘉和和受暴的梅湘南接下来会怎么样。

　　《不要和陌生人说话》群里对于后面的情节激烈讨论了起来，身为群主的小芳将好闺蜜胡丽加到了讨论群里。

　　“大家对于将下来的剧情怎么看呢？”

　　“我觉得梅湘南会和安嘉和和好如初吧，像安嘉和这样多金的男人哪里找呢？不就是有点小猜忌心吗？”

　　“妈的，上面的观点我也是服了，你的意思是说只要是多金，女人的家庭权利就可以被随便践踏吗？被人渣老公随便打吗？”

　　“凡事都有一个磨合期，这梅湘南跟安嘉和过了磨合期的话，会不会好一些呢？”

　　“安嘉和已经娶过一个张小雅了，而且婚前婚后态度这么不一样，这根本就是渣男的表现。所以我断定这安嘉和和梅湘南没好。”

　　“如果我是梅湘南我肯定会采取离婚。远离渣男人人有责。”

　　……

　　看着大家的聊天，胡丽也感慨万千，如果能有一点解决的办法，又何必要离婚呢？不过确实像群里说的那样，远离渣男，人人有责。虽然离婚不易，阻力重重，不过这也更加加强了胡丽要离婚的念头。

　　同时胡丽对于接下来的剧情也充满了期待。

　　再次遭受家暴的梅湘南躲在刘薇家借信，安嘉和几次来找梅湘南，都被刘薇骂走，梅湘南表示坚决分居。

　　就在这时，安嘉睦在一次执行任务时被子弹击中心脏，生命垂危。梅湘南赶到医院。安嘉和艰难的完成了手术。面对安嘉和再一次的恳求，望着重伤昏迷的安嘉睦，梅湘南同意跟丈夫回家。

　　梅湘南因不想轻易放弃这个家，不顾刘薇的劝阻，恢复了以往的生活，但心中的阴影仍挥之不去。刘薇留给梅湘南一个妇女救助机构的电话。并告诉她，想改变这一切只用靠她自己。

　　对于观看这部剧的剧迷来说，第七集最大的BUG当属罗君饰演的安嘉睦了，正是安嘉睦的受伤，让对安嘉和还存着一丝幻想的梅湘南又跟安嘉和的关系出现了一些缓和。

　　聊天群里又发生了讨论。

　　“买定离手了，我觉得安嘉和跟梅湘南会再度复和。”

　　“即使复和，我觉得这安嘉和的本性还是难移。虐妻狂人不会有什么丝毫的改变的。”

　　“这林扬的剧本能倒还真是没得说的，不如我们去问一下林扬大大，让林扬大大给我们剧透一下。”

　　“家暴剧拍成了惊悚剧，林扬大大果然有一套。继续支持。”

　　……

　　看着伤心的梅湘南，安嘉和终于承认自己的上一次婚姻并不幸福，前妻对他的不忠给他留下了很大的心理阴影。梅湘南无言的原谅了安嘉和。学校的一次意外失火事件，使梅湘南受到了处分，在安嘉和的怂勇之下，梅湘南彻底辞了职。

　　刘薇对梅湘南辞职的事大为生气，觉得女人应该自强自立。依赖爱情和家庭是懦弱的表现。

　　尤其是安嘉和更不值得信赖，梅湘南倒是觉得为了家庭和睦，一切都可以牺牲，两个好朋友吵的不欢而散。但刘薇的话，还是使梅湘南多了一分忧虑。

　　另外叶斗对安家的关注越来越深主，他开始通过各种手段调查、接近安嘉和与梅湘南。他利用假采访的机会，想一举揭露安嘉和的真面目，不料反被安嘉和起了疑心。

　　对于播完的第七集和第八集，小芳在想接下来的剧情，随着叶斗的介入，究竟能不能拯救这个不幸的女人。

　　苟大军同时也没有辜负林扬的期望，在这部剧播出后，苟大军饰演的叶斗，深入人心。用自己的演技征服了观众。当然大家议论更多的还是孙立饰演的冯远征，无论是一言一行还是表情，都将安嘉和这个形象演的让人恨意三分。

　　前八集的揪出结束，也让芒果卫视再次迎来不错的收视小高峰。1.5的收视，足以让芒果卫视360万每集的价格实现收支平衡，不过在大家看来这1.5的收视显然还有很大的潜力。

　　这时则让各个卫视对于《不要和陌生人说话》的重播权展开了争夺。


第873章 节节高

　　北河卫视。

　　当时就是因为对题材的敏感，尤其是三百多万每集的价格使得新上任的台长毕涛不顾大家反对放弃了林扬的新剧，引进了更为稳妥的纪录片，但是令张林怎么也没有想到的是这部剧收视竟然达到了1.5，张林对此也有些懊悔不已。

　　不过首播权虽然是没份了，如果弄个重播权也是不错的，想到这里决定再跟林扬好好的谈一次。

　　同时台里也在为引进《不要和陌生人说话》的重播权在讨论，大家的看法也不一致。

　　“虽然现在的收视达到了1.5，但是我觉得这部剧的高峰收视也在此了，靠家暴话题度来引得大家的关注。这部剧的收视上限也就1.5了。”

　　“是啊，现在的收视虽然确实达到了1.5，芒果卫视在这部剧上也是赚了点话题度，赚钱的话还是有点不太现实的。我觉得既然我们引进重播权这定价也不宜太高。”

　　“依我看两百万一集的价格也足够逆天。”

　　……

　　当时张林是台里唯一坚持引进林扬新剧的人，不过随着台里的否决，张林也没有再坚持，在张林看来，家暴剧的题材虽然有些敏感，但是充满了社会责任感，虽然这部剧存在争议，但是芒果卫视绝不仅仅是赚点话题度那么简单。

　　在张林看来，对于重播权应该不惜一切代价夺得。可是台里的这种态度又让张林无可奈何，自从毕涛空降成台长以来，台里的一切决定都由毕涛来决定，毕涛对林扬明显有一种不感冒的态度，尤其是毕涛将《好声音》的成功归结于北河卫视平台的原因，而且这各论调正在加强，这让张林感觉到了危机。

　　张林是看着北河卫视收视兴起的，张林自然知道如果没有林扬的《好声音》合作，北河卫视充其量也是一个二线的收视卫视。

　　所以在引进林扬新剧重播权的问题上，张林的态度非常坚决：“台长，我觉得重播权我们无论如何要拿下，而且趁着这部剧收视还未实现大火之前，越早引进对我们越有利。”

　　……

　　相比较于北河卫视的犹豫不经，燕京卫视常青则敏感的嗅觉到了。当时因为价钱高题材原因，常青对这部的收视有些不以为然，认为充其量也就是在1到1.2之间。可令常青没有想到的是这前八集的收视已经突破了1.5。

　　在常青看来这重播权无论如何要拿下。随着燕京卫视和北河卫视跟林扬工作室的谈判，《不要和陌生人说话》的剧情则继续引来人们的探讨。

　　丁璐饰演的胡妮娜因拍艺术照结识了叶斗，作为感谢，胡妮娜送给叶斗一个羊头。

　　与此同时经过内心纠结的叶斗终于想到了要制止安嘉和，安嘉和收到一张他打梅湘南的照片，背后写着“不许打女人”。安嘉和环视住宅四周，联想起叶斗，疑心大起，一丝不安和惊恐袭上民头。他开始留意起对面的楼房。

　　梅湘南失去工作，更加小心翼翼的面对安嘉和。无助的她试着拨打了妇女救助热线的电话，张皓然饰演的晓凡出场了，晓凡的真诚让梅湘南吐露出了埋在心里的伤心与苦闷。

　　张皓然的出场，缓和了大家对这剧的紧张感，张皓然出道以来，以老好人的形象深入人心。虽然改变了在没出事前的演员形象，但是无论是《夜店》的何一水，还是《疯狂的石头》里的包世宏，形象都已经深入人心，尤其是在这种剧中扮演一个救助热线的角色。更是博得了观众的一致好感。

　　虽然张皓然比不上当红小生的粉丝消费，但是遇像出身的张皓然也是有一众铁粉的。

　　身为名人的张皓然，第一次做牢的原因正是因为家暴引起的轻伤，当时让无数人对张皓然对行声讨。使张皓然一夜之间失去所有，虽然后来经过澄清，但是张皓然还是损失了所有。靠着《夜店》火起来的张皓然，这个时候在这个剧中出演一个妇女救助的形象，给了大家很大的思考。同时也引起了人们的热议。

　　“张皓然当时正是因为家暴被毁的。可是后来证明张皓然家暴的原因是因为老婆出轨。”

　　“这么说家暴也是有女人的原因的。并不是所有用家暴的男人都是坏男人。”

　　“但是安嘉和是渣男无疑。这点不用争议。”

　　“这就有了救助所的需要了，张皓然的情况只是个个例，我觉得现实生活中的家暴都是女性是弱势的一方。”

　　“是啊，安嘉和的心理变态跟张皓然完全是两个概念，虽然家暴也有女人的原因，但是我觉得这跟故事的主题无关。张皓然的老婆那可是设计了圈套来陷害张皓然。这梅湘南可是也是一个受害者，而且还遭到了老公的猜忌。”

　　“没想到这张皓然到是成为了剧中的最大BUG了。”

　　……

　　耿大志同时也瞅准了这个机会。借机向林扬和这部电视剧发难。

　　林扬怎么也没有想到张皓然的出演会引起这么大的风波。不过张皓然的回复显然平复了一切。

　　作为被家暴题材悔过的一个艺人，张皓然对家暴也有着阴影，如果当时不那么冲动，可能也就没有后来的牢狱之灾和封杀。但是经过这件事情张皓然更加的成熟了，尤其是在重新得到观众的认可之后，张皓然也多了一颗感恩之心。尤其是想着通过怎么样的行动来更多的回报社会，让这个社会更加的公平合理。

　　接拍了郑南这个角色之后，尤其是在跟着剧组拍摄期间，使张皓然看到了家暴的危害，虽然家暴也是有原因的，但是在张皓然看来，百分之九十多以上的女性是处以弱势的，当时张皓然就冒出来一个想法，成立一个真正关于家暴，帮助受家暴女性的机构。这个想法一直在张皓然的脑海回荡。

　　当网上出现对于女性被家暴，女性也有责任的时候。张皓然终于忍不住要发声并决定要实施行动。

　　张皓然发声道，自已的经历只是个例，但是现实生活关于家暴的弱势一方都是女性。我们生活中仍然有很多衣冠楚楚的渣男，不要拿我受害的事情来说事，再强调一遍我的案例只是个例。不要拿我的事情来成为某些渣男打老婆的借口。

　　如果大家对张皓然的这条回复还持怀疑态度，但是接下来的这条回复，则是彻底赌住了大家再拿张皓然的事说事的理由。


第874章 跌宕起伏的情节

　　张皓然发文决定成立一个现实的妇女的救助会，在拍戏的同时招一些志同道合的有社会责任的感的朋友来共同救助那些被家暴的女性，而成立这样一个救助会就是因为看到现实生活中很多被家暴而无助的女性。

　　张皓然的这条微博很快引起来了大家的一致好感。这时耿大志拿张皓然说事的理由以及一些借着张皓然受害身份来掩盖家暴的言论也不攻自破。

　　“好吧，为了张皓然也要支持这部剧。”

　　“满满的正能量，看来我们确实需要来关注这些受害的女性啊！”

　　“好，有需要的话，我也跟着张皓然去做义工去。”

　　……

　　在张皓然的事情热议结束后，大家又重新把目光转到了电视剧上。

　　虽然昨天梅湘南只是申诉，但是并没有求助于郑南的帮助。

　　同时叶斗也发现了安嘉和在反侦察，决定为了正义与安嘉和正面较量，叶斗约安嘉和见面，安嘉和如约而至，他自己却因临时帮胡妮娜的忙没有赶到，然后两人擦肩而过。

　　这时时梅湘南的好友刘薇向梅湘南告别，决定去福州工作，梅湘南不顾安嘉和反对，去参加刘薇的告别宴会，一席畅谈，临别，刘薇把厦市的家留给梅湘南，两人和好如初。

　　紧接着因为参加刘薇的送别晚会，被曾经的男同学送过来，使安嘉和再度猜疑。

　　……

　　“你说什么，我不明白。”

　　“告诉我他是谁，告诉我他是谁。”

　　“松开。”

　　欲再度对梅湘南家暴的安嘉和被梅湘南的母亲撞见。从而避免了梅湘南再次被家暴。

　　梅湘南瞒着母亲的一幕恰好被对面的叶斗给拍到，同时也引发了叶斗对自已的拷问，是应该阻止安嘉和还是继续自己的作品。

　　接下来梅湘南再度向晓凡开始吐诉自己的心事，在吐诉心事的时候，梅湘南再次被安嘉和给撞到，从来再度引起了安嘉和的怀疑。

　　兽性大发的安嘉和再度对梅湘南动用起了家暴。

　　电视中面目狰狞的安嘉和着实让不少守在电视机前的观众触目惊心。

　　故事群里再次开始了对安嘉和梅湘南的讨论。

　　“妈的，这太残暴了。”

　　“这简直是一个变态到极致的渣男。”

　　“我算是彻底有了心理阴影了，不行了我要弃剧了。”

　　“这么残暴的镜头，着实吓坏我了。”

　　“决定了，如果要结婚的话，必须先练习三年的跆拳道。”

　　……

　　望着群里的一幕幕讨论，胡丽却感觉是昨日再现。电视中的梅湘南简直就是自己的原版。自己身上的一道道疤痕，足以说明一切的问题了。

　　当曾经的情影，通过电视再展现出来，对于胡丽的心里别有一番滋味，而胡丽也在想这梅湘南接下来会不会逃跑。

　　果然接下来的镜头，梅湘南选择了逃跑。

　　再次的家暴，使梅湘南心灰意冷，然后梅湘南想到了离婚，接着就开始了询问离婚的程序。梅湘南开始去派出所、法院询问适合的离婚条件，不过经过一系列的询问，使梅湘南意识到哪怕是离婚也是困难重重。

　　不过在法院询问的时候，碰到了对面拍摄自己的叶斗。

　　这样的电视情景胡丽来说简直非常应景，多半年下来，自己走程序离婚困难重重，而且还时不是接到男方的威胁，过着东躲西藏的生活。

　　在发现叶斗拍了自己的视频后，安嘉和来到了叶斗的家里，两人公开叫板，安嘉和痛骂叶斗，叶斗一气之下，拿出了安嘉殴打梅湘南的录像带，安嘉和顿时傻了。同时安嘉和决定跟叶斗做一场交易。

　　……

　　“我可以给你钱，你把这些录像带都给我，也算是对你辛苦的一种报答。”

　　……

　　叶斗提出用五万元钱买回录像带，一直靠借钱生活的叶斗，昧着良心同意了。安嘉和走后，叶斗面对镜头里的梅湘南，只有痛苦和自责。

　　安嘉和求梅湘南不要离婚，梅湘南态度坚决，法庭上，由于安嘉和不同意，离婚被驳回。

　　安嘉睦伤愈出院，叶斗看到他出现在安家，以为安嘉和不想给钱，请个警察来吓唬他，于是将一盒录像带寄往安家，并告诉安嘉和钱不到手，决不罢休。

　　梅湘南回家收拾东西，恰巧收到叶斗寄出的录像带，此时电视里正在播放着刘薇的访谈，梅湘南顺手将内容录在了那盘当像带上，安嘉和回家，撞见梅湘南，两人激烈争吵。安嘉和将梅湘南打晕，软禁起来。

　　安嘉和带着钱来找叶斗，交易完成之后，安嘉和表示要拿着证据去告叶斗敲诈，叶斗不怕。原来他偷偷把交易过程也录了下来。安嘉和暴怒，两人厮打。安嘉和一时失手，叶斗被妮娜的羊头角戳死。

　　与此同时，妮娜来找叶斗，安嘉和惊慌失措，在冰箱后留下了一个血手印。妮娜叫不开门，只得走了。安嘉和销毁了所有杀人证据，匆匆离开。

　　剧情进展到这里的时候，着实出乎了所有人的意料。对于这部剧的讨论又激烈了起来。

　　“这真是想到了开头没想到结尾，本想着叶斗能最后能良心发现，收钱后会告发安嘉和，可谁曾想这叶斗竟然就这样的死了。”

　　“这在家暴剧、警匪剧、惊悚剧的基础上又加入了悬疑剧。服了真是服了林扬大大了。”

　　“坐等接下来的剧情安嘉和被绳之以法。”

　　“现在看着这部剧，真是欲罢不能呀！”

　　……

　　随着梅湘南的伤势加重，安嘉和把她送进医院，梅湘南被查出已经怀孕，想到孩子，梅湘南决定趁着安嘉和不在身边，出院逃走。

　　安嘉和得知梅湘南怀孕，疯狂寻找梅湘南。

　　与些同时戏剧性的一幕是安嘉睦接手了叶斗被杀一案，安嘉和发现警方开始调查叶斗之互，大为惊恐。

　　梅湘南想去福州投奔刘薇，在车站招待所碰见一个大姐，为了躲避安嘉和的追踪，梅湘南跟大姐先到了惠安，谁知那个大姐是个人贩子，就在警察准备抓她时，她换了梅湘南的衣服逃跑了。梅湘南被遣送到了福市。


第875章 抓人心魄

　　在剧情进行到这里的时候，《不要和陌生人说话》的悬疑则进行到了高峰，芒果卫视的收视则也迎来了高峰。收视一举突破掉了2。

　　同时在电视剧界这部家暴剧也给了大家很多的反思和期待，姚红作为知名的剧评人，曾经对林扬对剧中的人物构造发生过不满，尤其是安嘉和这个男一号的形象。但是当剧情进行到了所有悬疑都融合到一起的时候，这种剧的确有种让人想知道接下来会以怎样的方式来结束。

　　虐妻狂魔安嘉和在杀人后会怎么样。

　　同时怀孕了的梅湘南决定逃离安嘉和魔掌接下下要怎么生活。

　　身为弟弟的安嘉睦在知道哥哥就是杀人兄手后会怎么处理这个案件。

　　叶斗在死后，录像带在没被梅湘南发现的情况下，安嘉和的家暴会被大家知道吗？

　　……

　　这么多的线索聚集到一起，非但没有让姚红觉得这部剧线索乱和啰嗦，反而有让姚红觉得有种环环相扣的感觉。这样以家暴为主，同时又融合多剧情的电视剧。让姚红觉得这部是这几年来华夏剧的一个小高峰。

　　姚红觉得虽然类型上这部剧可能不如林扬其他的两部剧适应大家的口味，但是这部剧无疑比前两部作品更优秀。

　　所以姚红对这部电视剧给予了五星好评并推荐大家对这部剧都要看一下。

　　随着剧情的深入，收视的爆红，再加上看到姚红对这部剧赞叹有加。耿大志就越发不爽，不爽的耿大志自然将怨气出到了媳妇身上。

　　这些年耿大志对妻子的家暴已经习以为常，而妻子则一直在默默忍让。

　　在外面耿大志则一直是一幅衣冠冠楚楚的样子，所以耿大志对于反对家暴题材的一切言论则是相当不爽，尤其是张皓然推出的妇女家暴解救会。这让耿大志更是心情不爽。想到这里，耿大志则对于妻子又是一顿拳打脚底。

　　同时《不要和陌生人说话》收视突破2的时候，则是彻底惊动了各个卫视。一些对于《不要和陌生人说放》持怀疑态度的卫视这时再也不做怀疑了。尤其是这部剧在得到了剧评界一致肯定提地候。

　　北河卫视和燕京卫视则加快对这部剧重播权的争夺和商议。

　　常青和冯飞正在为自己的不看好懊悔不已。如果当时跟芒果卫视持同样的报价，那么这部剧就属于燕京卫视了。

　　张林也在为自己没有据理力争放弃而不甘。

　　同时东山卫视和南河卫视以及西山卫视则也开始了再跟林扬工作室的谈判。

　　这时林扬也做了一个决定，重播权的所有收益，将会投资给张皓然，让张皓然去做妇女家暴救助会。

　　接下来的剧情安嘉和向弟弟承认自己殴打过梅湘南，也曾打过前妻张小雅，安嘉睦气愤至极，与安嘉和大吵了一顿。

　　这时，安嘉和突然被请到警察局，心中有鬼的他非常害怕，害怕杀叶斗的事情东窗事发，但是心中有鬼的却被告之：梅湘南在去福州的路上出车祸死了！当安嘉睦安慰哥哥时，安嘉和陷入了深深的痛苦自责之中。

　　而观众正在疑惑时，才知道梅梅湘南并没有死，她到福州得知刘薇得重病，赶到医院，刘薇肝肿瘤已经恶化。

　　梅湘南在医院留宿，认识了开饭店的阿庆嫂，于是跟阿庆嫂回饭店打工，化名梅子。

　　梅湘南去医院看望刘薇，刘薇鼓励梅湘南重新生活，梅湘南知道刘薇不久于人世，伤心欲绝。

　　安嘉睦上次抓错了人，这次又抓到一个疑犯。疑犯不但招认叶斗是他杀的，还招认了一个特大持枪杀人抢劫案。发嘉睦因此受到嘉奖。安嘉和给弟弟庆功，心中一块石头落了地。

　　梅湘南送外卖到一人家，看到报社记者郑同被歹徒报复打伤绑在家中。梅湘南虽然害怕，但还是帮了郑同一把。郑同感谢梅湘南的帮助，同时注意起着这个行为举止并不像打工妹的女人。

　　同时安嘉睦无意中发现叶斗案有蹊跷，叶斗死前在拍什么是重大疑点，凶手肯定另有其人，于是再一次来到叶斗家侦察。安嘉和隔窗相望，大惊失色。

　　电视剧情继续上演，收视则继续打破。在外界认为这部家暴剧能上二不错的情况下，芒果卫视的收视再次成功登上了2.2。

　　在专业的评分网站上，经过口碑发酵，《不要和陌生人说话》这部剧的评分已经上升到了7.2分。剧友们也对这部家暴题材的剧情展开了探讨。

　　“这部剧真是少儿不宜。虽然还没有结束，但是剧中安嘉和的形象已经让我有些抑郁了。”

　　“我也有些想不明白，一个高学历、高收入，高社会地位的安嘉和怎么是这样一个变态狂人。”

　　“是不是在我们身连也有很多这样的安嘉和呢？或者在我们华夏也有很多安嘉和这样的心理变态和人渣呢？”

　　“这几天我的内心一直在被这剧折磨着内心。我已经被深深的带入了。安嘉和已经对我产生了强烈的影响。”

　　“结局会怎么展开呢？安嘉睦知道哥哥就是杀人兄手的时候会怎么样呢？”

　　……

　　在外界热讨的时候，关于这部剧的最终收视，芒果卫视也在探讨。从战略上考虑引进这部剧的毛洪，怎么也没有想到这部剧倒是成为了今年芒果卫视收视的神话。

　　“电视剧已经进入到了一多半了。我觉得最多2.5的收视。”

　　“无论怎么样这部电视剧都给我们带来的太多的惊喜了。我觉得通过这部剧，我们更可以确定跟林扬的合作关系。”

　　“真没有想到林扬是在下这么一大盘旗，这林扬的影响力更不可小觑。”

　　……

　　芒果卫视整个会议里都是讨论着这部剧的收视，以及林扬缔造的新的收视神话，不过毛洪想道芒果卫视的收视疲惫显然不是能通过一部热剧来提高的。能在接下来跟林扬达成合作条件，那才是最主要的。

　　剧情则继续吸引着观看这部剧的观众。

　　安嘉睦在叶斗家查到一些指纹，安嘉和忧民重重。

　　电视机里在播放对安嘉和的采访，其中提到梅湘南的去世，正巧被梅湘南看见，梅湘南这才知道已被误传死去，忍不住打电话回家，安嘉和从声音中听出了什么，急忙查看梅湘南的遗物，疑心大起，他断定：梅湘南没有死。

　　在剧情进展到这里的时候，安嘉和发现梅湘南没有死的情况下，观剧群里又陷入了讨论。是安嘉和会珍惜梅湘南还是继续对安嘉南实行家暴暴力呢？


第876章 收视狂潮

　　“这安嘉和这次应该会珍惜梅湘南吧！人们不都是说失去后才知道去珍惜吗？在失去梅湘南一次后，安嘉和总会改邪归正吧！”

　　“你别指望一个心理变态的男人去改变什么，这不现实。”

　　“我敢打赌，如果安嘉和找到梅湘南后，应该会继续家暴。”

　　“没这么残暴吧，这虎毒还不食子，梅湘南可是怀了安嘉和的孩子呀！”

　　“安嘉和杀了人，这样的人渣迟早有玩完的一天，梅湘南一切应该都会好起来的”

　　……

　　这部剧的情节进展到这里的时候，已经非常牵动大家的心。一方面观众对梅湘南的遭遇鸣不平，另一方面大家都想迫切知道安嘉和的下场，或者找到梅湘南会不会改邪归正。

　　孙立饰演的安嘉和的形象深入人心，除了在城市引起了争议后，这部剧更是在农村引起了热议。这部家暴剧也成为了人们茶思饭饱后的谈资。

　　林扬郸市老家。

　　一直忍受林新强家暴的张小亚，无意间看到了这部展示家暴的电视剧。张小亚觉得自己虽然跟梅湘南的处境不一样，但是遭遇却是一样的，都是遇到了一个对自已施暴的渣男。

　　林新强在看到这部剧的时候却得意洋洋的对张小亚说道：“臭婆娘，以后别老说我打老婆，你看人家电视里的城市人还在打老婆，老子打你又怎么样了。”

　　虽然这些年张小亚已经逆来顺受了，但是林新强这句打老婆还自以为是的话，却深深的刺痛了张小亚，指着林新强改正家暴的毛病几首已经不可能了。

　　看着电视里一个同样叫张小雅的名字，在故事中没有任何露脸，作为安嘉和的前妻的形象，张小雅已经去世了，这让现实中忍受林新强家暴的张小亚觉得，碰到安嘉和这样的渣男，肯定是因为忍受不了安嘉和的家暴，自己有针对性的选择去死。

　　自己的命运或许会跟这个女人一样，如果自己再不采取措施，或许也会像电视中那个叫张小雅的女人。被家暴活活给折磨死。

　　看着张小亚在那里看着电视发呆，林新强又是一阵骂骂咧咧。这也使张小亚有了出逃的打算了。但是该往哪儿逃呢，或者又该寻求怎么样的帮助呢，张小亚又有些不知所措。

　　剧情继续着上演着。张皓然饰演的郑同试图帮助梅湘南，可梅湘南拒不透露自己的来历和身世。

　　阿庆嫂的饭店转让，梅湘南住进郑同的报社招待所，安嘉和一路追查到福市，每次总晚一步，无奈之下，只好先住下，但恰恰也住在郑同的报社招待所。安嘉和四处打听，处处碰壁，还被刘薇训斥一顿，却没想到就在自己住处的隔壁见到了日夜想念的梅湘南。安嘉和一番苦口婆心劝妻子回家，梅湘南想到孩子，动摇了。

　　刘薇赶来劝阻梅湘南，同时安嘉睦查到了叶斗的指纹是胡妮娜的，胡妮娜此时正在福州拍电视剧，于是追到福州，已回厦市的安嘉和托弟弟给梅湘南带去心意，并想法劝梅湘南回家。

　　安嘉睦从嫂子的嘴里亲耳听到了哥哥的丑恶行径，一怒之下在电话里大骂安嘉和。安嘉和走后，梅湘南怅然若失。

　　安嘉和处心积虑带着梅湘南母亲来见梅湘南，母女二人抱头痛哭，梅湘南只能决定回家。

　　关注此剧的热心剧众同进也想，回家后的梅湘南会不会再次遭受家暴的命运。

　　芒果卫视这部上映八天的大剧，同时又迎来收视高潮。这部以家暴为题材的电视剧收视达到了2.5。

　　一部收视2.5的电视剧也就意味着十个人中有2.5个观看了此剧，几乎可以说是达到了全民皆热的程度了。也就是说全民都在探讨和关注这部电视剧。

　　同时北河卫视的燕京这时则纷纷开始报价这部剧的重播权，尤其是林扬宣布重播权的收入，将会作为张皓然家暴救助会的启动资金，有这样的公益性质，各个卫视自然是争先恐后的进行报价。

　　燕京卫视之所以综艺收视崩盘，除了节目内容外，更多的是在于其在观众形象中的崩盘，而且这部剧确实是收视狂狂热。燕京卫视，一方面则想借着这部剧重播权的引进，来提升在民众心目中的形象，另一方面，则是希望这部剧能实现一个收视高潮。所以燕京卫视对这部剧是势在必得的。

　　同时台长冯飞示意道：“老常，这次可不能再犹豫了，我们这次一定拿一这部剧的重播权。”

　　常青道：“台长，我跟林扬好好谈谈，争取拿下来。”

　　……

　　《不要和陌生人说话》引发的收视狂潮，也促使北河卫视重视了起来。副台长张林也准备跟林扬亲自谈一下合作的事宜。

　　林扬工作室。

　　张皓然筹备的妇女家暴救助会，在引发人们的热议的同时，也引发了人们的关注。在林扬的帮助下，妇女救助会也初见雏形。

　　妇女家暴救助会在专业人士的划下，决定为家暴妇女提供法律援助，家暴救护收助。心理疏导等服务。张皓然首期拿出了自己的五百万救助基金。但这对于华夏家暴救助来说还远远不够。

　　北河卫视和燕京卫视这时则对重播权展开了引进和报进。

　　同时新的剧情则在继续上演。大家则在继续关注梅湘南和安嘉和的人命运。

　　梅湘南拖着临产的身子回到家，但心中的创伤无法抚平，安嘉睦的关怀使她感到一丝欣慰。安嘉和问起叶斗寄的录像带，可梅湘南已经忘了。安嘉和在家中翻找，百密一疏，恰恰漏过了最重的环节。

　　叶斗案没有任何进展，安嘉睦一筹莫展。突然一天接到妮娜的电话，胡妮娜从一本侦探小说中获得了叶斗案的炼妖石，于是带安嘉睦重回案发现场。安嘉睦在妮娜的帮助睛，进行犯罪现场模拟再现。天网恢恢，安嘉睦发现了冰箱后安嘉和留下的血手印！

　　同时郑同对于梅湘南的处境仍然不放心，给梅湘南打电话，安嘉和冷眼旁观，心中暗恨。

　　安嘉和为了讨好梅湘南，动用关系，将打伤高兵在监狱服刑的哥哥梅建刚接出狱。母子三人终于团聚，悲喜交集，饭桌上，安嘉和被安嘉睦带回家的妮娜，回想起叶斗家妮娜的照片，惊慌失色。


第877章 悲剧接二连三的发生

　　故事接着上演，梅建刚找到一个建筑工地上的工作，临走前无意中看到叶斗寄来的录像带，他压抑住努火，警告了安嘉和，把录像带拿走了。

　　郑同到厦市出差，来看望梅湘南，二人相对，却欲言又止，安嘉和在一帝假意迎合，出门后，两个男人争锋相对，互不相让。

　　郑同私下工到梅湘南，告诉她自己就是晓凡，他劝梅湘南不能委曲求全，梅湘南表示为了孩子，可以忍耐。

　　但是梅湘南的回来，并没有这个家庭增添什么祥和的气氛。安嘉和甚至还有点变本加厉。这让无数观剧观众对安嘉和这个剧中人物憎恶至极。

　　安嘉和给叶斗案做辨认，嫌疑人不够，于是让安嘉和也来充数。安嘉和惊的一身冷汗。幸好辨认人记不清了，这才蒙混过关。出了警局，安嘉和跟梅湘南因为叶斗之死再次起了争执。心胸狭窄的安嘉和再次将魔爪伸向了梅湘南了。

　　……

　　“我跟你说了多少次了，不要随便和陌生人说话，不要随便跟别的男人搭腔，你怎么就那么多事啊！瞎打听什么呀！”

　　“我看你见着男人不说上几句，你心里就难受。”

　　“你怎么这么说啊，我是听说叶斗死了才多问几句。我认识那个人，那个人曾经帮助过我。人都死了，我问几句又怎么了。”

　　“他帮你什么了，帮你离婚，帮你从我身边逃走。”

　　“你认识叶斗，你知道叶斗曾经帮助过我。你知道他帮我离婚的事。”

　　接着梅湘南又说中了安嘉和软肋：“一提叶斗你怎么这么紧张，你害怕什么。”

　　接着安嘉和再次打了梅湘南：“你胡说。”

　　梅湘南非常生气，准备离开。安嘉和威胁道：“梅湘南，我告诉你你不要再逼我。”

　　听了安嘉和威胁的话后，梅湘南说道：“我看我们还是分开一段吧！”

　　受了刺激的安嘉和开始了对梅湘南的侮辱。紧接着安嘉和的魔爪再次伸向了梅湘南，将梅湘南打倒在地。梅湘南顺着石阶滚落在地。

　　安嘉和的本质再一次暴露无遗。看到一幕，紧张的观剧人小芳和愤怒的网友又开始了热议。

　　“禽兽不如呀这安嘉和，竟然对孕妇也下的去手。”

　　“真是心理变态到了极致。这虎毒不食子。”

　　“那可是自己的亲生骨肉，就这么竟然打上去了。”

　　“真恨不得抽这安嘉和两耳光子。”

　　……

　　怀着孕的梅湘南再次遭受家暴，显然让观众的观剧心理愤怒到了极致。群里大多是声讨和漫骂安嘉和的话语。

　　看着梅湘南被打倒在地，胡丽再一次的感到惊悚，本来看着剧中的梅湘南为了孩子，再次回到丈夫的怀抱，胡丽想着或许为了孩子，再跟老公好好聊聊，可看到怀着孕的梅湘南再次被打倒在地，胡丽也放弃了最后一点点对老公的幻想。坚定了要离婚的念头。

　　在坚定离婚的念头后，胡丽没有想到老公的威胁也接踵而至。这半年因为离婚胡丽过着东躲西藏的生活。如果不是好闺蜜小芳的帮助，胡丽也不知道究竟能不能坚持下来。尽管这样还会被老公发现。

　　面对着威胁，胡丽又有些不知所措。只有求助好友小芳的帮助。

　　小芳刚刚看着电视里的家暴镜头，心情还在沉重中，这时接到了胡丽的电话。

　　“什么？又被老公盯上了。”

　　“是的，他又威胁我说，如果不乖乖回去的话，就来燕京找我。然后还说要将我给囚禁起来。”

　　听到胡丽的情况后，小芳坚决道：“胡丽，你来我这儿住吧。我准备跟你一起来抗这件事，你放心我决对不会让你老公将你带走的。”

　　……

　　挂了胡丽的电话后，小芳的心情久久不能平静，像胡丽跟老公还在着婚姻的关系，胡丽的这种情况并不受法律保护，除非因家暴受伤可以报警，可就算是报警，警察也只会说服教育，就像电视剧中梅湘南那样的情况差不多。

　　除非伤情构成级别，否则胡丽只有被乖乖带走，电视中梅湘南的处境已经说明一切问题了。小芳决不能让胡丽再重蹈梅湘南的覆辙。但是死抗又不是办法。这时小芳想到了前几天娱乐圈闹的沸沸扬扬的张皓然事件。

　　小芳跟老公说道：“老公，你说前几年的娱乐新闻成立的那个妇女家暴救助会靠谱吗？”

　　听了小芳的话，老公一愣说道：“怎么了，我又没对你家暴，你问这个干嘛。”

　　“胡丽的事，胡丽又被老公缠上了，所以我想帮帮她。”

　　“你们的事情你愿意怎么样就怎么样，不过我觉得那些明星成立所谓的家暴妇女救助机构你还是别太当真。”

　　……

　　在思考着胡丽事情的同时，剧情则继续上演。小芳对于梅湘南接下来的命运也充满了好奇。

　　医院里，苏醒过来的梅湘南被告之，孩子没有了。

　　梅建刚实在忍受不下这口气，把安嘉和毒打一顿，并威胁他要把录像带送到公安局。

　　安嘉睦赶到医院，看着浑身是伤，几乎绝望的梅湘南，他再也忍不住怒火，向安嘉和质问，安嘉和反过来辱骂弟弟和嫂子眉来眼去，兄弟俩争吵不断升级，最终翻脸动手。

　　安嘉和想从梅建刚那儿买回录像带，被梅建刚严词拒绝，梅建刚发誓要把安嘉和绳之以法，安嘉和自知难逃一劫。杀心顿起。

　　雨夜，安嘉和来到梅建刚工地，趁梅建刚不备，将他推向工地刚建好的槽子。安嘉和伪造完现场，但还是没有找到那盒录像带。

　　梅母得知儿子的死讯，精神病发作，住进医院；梅湘南痛不欲生。

　　看到安嘉和再痛下杀手，观众对安嘉和的这样一个心理变态，外表充满光环，同时内心又肮脏的人开始了憎恶，不少观众都看着这部剧的剧情有些沉重。都在为梅湘南感到惋惜。

　　骨折未愈的梅湘南回到家中，无论安嘉和怎样连哄带骂都无动于衷。安嘉和在家装了铁门铁窗，以防梅湘南逃跑。在这期间，梅湘南只能从安嘉睦那里得到体贴和鼓励。


第878章 原来如此

　　看到嫂子梅湘南的遭遇，曾经许诺给嫂子梅湘南安全的安嘉睦，情绪变得非常低落，全靠一直暗恋他的妮娜在旁安慰。

　　叶斗的案情又有了新进展，安嘉睦接到线索，有人往叶斗家打电话！于是他迅速在叶斗家装了监听，并始始守候。

　　在梅湘南失去一切依落后，安嘉和对梅湘南也开始了限制，不仅切断了家里的一切对外联系，并请来一位冷面保姆守在梅湘南身边，准备彻底软禁梅湘南。

　　梅湘南无意中找到一本骨折自我恢复的书，书中还夹着一张安嘉和前妻张小雅的骨折诊断书。第二天，梅湘南借着病情加重，来到张小雅生前的医院，事实证明，张小雅的骨折也是安嘉和殴打所致。

　　看到这里观众才恍然大悟，原来一直自诩为前妻完美的安嘉和，对张小雅也实施了跟梅湘南一样的家暴。

　　这时梅湘南对安嘉和不再抱有任何幻想，她开始想尽办法偷偷的自已练习恢复。日复一日，伤势果然有所好转。

　　这时安嘉和被市里评为十佳青年，看着安嘉和这样的施暴狂魔，被评为十佳青年，观众对于这部剧安嘉和的不满再次燃起。

　　“妈的还有没有天理呀，这样的人渣竟然也被评为十佳青年。”

　　“看到这里我觉得这部剧挺接近现实的，我们现实生活中也有很多人渣，在衣冠楚楚的瞒着所有人背地里做些见不得人的勾当。”

　　“请广大网友行动起来，对于身帝的人渣大胆揭发，同时对于家暴问题严重看待。”

　　“是啊，我觉得我们的生活中肯定有梅湘南这样的例子，他们生活在痛苦的角落里。我们应该行动起来。关护这些人，同时让这些现实中的人渣都让大众了解。”

　　在发现张小雅也曾被安嘉和殴打后，梅建刚被安嘉和杀害，同时梅湘南又被囚禁。这部剧的收视实现了高潮。从2.5的收视一举突破到了3。一般一个年度大剧才有可能上3。《不要和陌生人说话》收视突破3，引发了全社会对这部剧的探讨。

　　同时对于张小雅被打证据的出现，大家的讨论了陷入了高潮，很多人认为安嘉和变态狂魔的形象已经确定。

　　耿大志却认为时机来了。一向对家暴不屑同时也是对家暴热衷的耿大志，为了赠热度竟然开始了力挺安嘉和。

　　耿大志认为对于张小雅被打早在情理之中，因为剧情前面已经介绍过了，安嘉和之所以产生变态的心理，就是因为张小雅的出轨造成的。所以安嘉和欧打张小雅本就在情理之中。

　　虽然知道这样的言论引发大众的争议，但是耿大就是靠着热度和争议起来的，所以耿大志在微博上上传了这条信息。

　　果然耿大志的言论首选遭到了大多数人的反对。但是竟然也有一些观点来支持耿大志。不出耿大志所料，在赠热度的同时，粉丝也实现了暴涨。

　　借着暴涨的粉丝耿大志更加肆无忌惮，竟然再次公开指责林扬拿家暴赚取话题度。

　　耿大志再次公开指责林扬的同时，对这部剧有极大阴影的群众也在质疑林扬，像安嘉和这样一个变态到极致。背后反差这么大的人物究竟存不存在。

　　林扬工作室。

　　看着大家的质疑和这部剧因耿大志的言论所引发的争议。赵英杰有些愤愤地说道：“林扬，这耿大志是不是赠热度上瘾了，竟然再次来质疑安嘉和这样变态的人物有些夸大。”

　　“我觉得我们不用搭理这个耿大志，收视足以说明一切问题。如果我回应他反而是中他的计谋。”张星看着耿大志质疑的消息说道。

　　林扬道：“耿大志赠热度我倒是不反对，可是老混肴事非，如果我要真是默认的话，大家还真以为我在虚构安嘉和这样一个变态的人物。”

　　“那你准备怎么反击呢林扬？”赵英杰问道。

　　看着苟大军，林扬说道：“苟哥说说你的进展吧！”

　　苟大军道：“林总，你果然猜的没错，这货之所以对家暴话题这么敏感，就是因为这耿大志是一个家暴狂人。虽然没有剧中安嘉和那么变态，但是据我现在掌握的证据来看，这耿大志家暴的频率倒是不亚于安嘉和这个人物。”

　　接着苟大军拿出证据说道：“林总，这是我收集的证据，里面有耿大志老婆的诊断证明，以及一些图片。我相信有这些料我们足可以让耿大志身败名裂了林总。”

　　听了苟大军的描述后，林扬说道：“苟哥，不急我还需要你再去做一件事情……”

　　虽然耿大志在质疑这部剧，不过丝毫没有影响观众对这部剧的热情。都纷纷想看梅湘南究竟会有怎么样的命运。

　　剧情继续上演，在经过锻炼后，梅嘉南恢复了正常，但是由于害怕安嘉和的迫害，梅湘南瞒着身边一切的人。同时梅湘南也计划着自己的逃跑计划。

　　周末，梅湘南向自己曾经寄托了无数希望的家看了最后一眼，跟安嘉和来到郊外度假村。安嘉和带着同事划船去了，坐着轮椅的梅湘南独自在岸上。当安嘉和兴高采烈的回头招呼梅湘南时，岩盐上的轮椅已经空了。梅湘南驾车逃跑了！

　　看到这里观众大快人心，梅湘南终于逃跑了。终于不用再去忍受那个心理变态的安嘉和了。但是观剧的胡丽也想着自己的出路在何方，老公威胁说马上就要来燕京了。

　　剧情继续上演，梅湘南远走他乡，到了深市，她给刘薇打电话，想告诉刘薇自己从此独立生活，可电话里传来的却是刘薇临终前留给她最后的遗言。

　　看到梅湘南逃走，心里变态的安嘉和愤怒极了，同时他第一时间是想再梅湘南找回来。安嘉和想到了福州。再次来到福州，但刘薇去世，郑同也辞职了，梅湘南踪影全无。

　　与此同时，安嘉睦的叶斗案也迎来了转机，正在叶斗家守着的安嘉睦，绝望之际，电话终于响了。安嘉睦这时得和知叶斗生前一直在写一篇记录片的解说词，反复咀嚼。但是又不明其意。


第879章 要勇于反抗

　　在福州扑了空的安嘉和，想到了在电视里做录人启示的方法，希望通过这种办法找到梅湘南。而此时，梅湘南已经改了姓名，在深市的一所郊区小学当老师。

　　郑同此时已经在深市开办了一所妇女救助会，他看到安嘉和的寻人启示，知道梅湘南会来找自己，也开始四处寻找梅湘南。

　　郑同机缘巧合，在小学校里碰到梅湘南。梅湘南答应郑同帮他开展妇女救助活动。

　　安嘉睦送妮娜去深市拍戏，在机场，妮娜忘情的向安嘉睦喊出：“木头，我喜欢你。”

　　安嘉睦不知所措。送走妮娜，安嘉睦回到叶斗家，忽然他注意到对面楼上哥哥的家，联想起叶斗的那篇解说词，安嘉睦心头一紧。他趁安嘉和不在家，一盒一盒翻看录像带，就在安嘉和进家门的一刹那，安嘉睦终于明白了一切。

　　同时从录像带的事情，安嘉睦又想到了张小雅。安嘉睦又去调查了张小雅集的死因。原来张小雅的死，完全是不堪安嘉和的欧打，被逼自杀。安嘉睦在现实面前震惊了。

　　同时这样的剧情，也使观看这部剧的观众震惊了。

　　《不要和陌生人说话》剧情群里又开始了热议。

　　“这完全是一个极致的心理变态。逼死了前妻，还把责任推到了前妻的责任上。”

　　“还好梅湘南够勇敢。否则梅湘南就是第二个张小雅了。”

　　“剧情中这样的渣男，竟然还有人力挺。我也只能呵呵了。”

　　“汗一个，突如其来的剧情转变，确实让我意想不到。”

　　“这样的变态渣男，竟然还在社会上备受推崇，我觉得这也是剧中和现实中的一大笑话。”

　　“更可恨的人还有很多人以这样的人做榜样。”

　　……

　　在这样的结果后，耿大志怎么也没有想到，想靠着安嘉和这个人物来赠点热度，竟然赠到沟里去了。在发现剧情中张小雅并没有出轨，而是因为渣男安嘉和的欧打至死后，无数人同时跑到了耿大志的微博下面进行漫骂。

　　同时关于耿大志的一出好戏，林扬也在策划着。

　　剧情继续上演，安嘉睦一层层揭开哥虚伪面目，安嘉和气急败坏，再次辱骂弟弟梅湘南有暧昧关系，安嘉睦将哥哥打倒在地，并用手帕采走了他的血样。

　　同时安嘉和得知梅湘南躲在深市，准备前去寻找，刚要出门，被安嘉和堵在家里，在安嘉睦的追问下，安嘉和不得不承认了叶斗和梅建刚都是他杀的，安嘉睦让哥哥去自首，安嘉和却将弟弟打晕，抢了枪逃走了。

　　在播出22集后，观众对后面的剧情充满了期待，而在故事结局前，林扬也准备跟大志彻底来次清算。同时也作为对耿大志对安嘉和人物质疑的回应。

　　经过苟大军多少年的走访，已经掌握了耿大志家暴的决对证据，紧接着林扬就爆料出了关于耿大志家暴的证据。

　　很快身为专家大V的耿大志陷入了大家的热议当中。耿大志虽然没有想到，林扬暗中调查自己，但是家暴这种事情，只要没视频耿大志都觉得没有关系。

　　耿大志这时也在沾沾自喜，好在自己在施行家暴的时候没有安嘉和那么蠢，耿大志家暴都有一个习惯，那就是拉上窗帘锁上门，这倒是在耿大志家暴事情曝光后，让耿大志非常自信。

　　对于网上的证据和热议，耿大志很快给予了反对，耿大志并一口咬定这一切都是林扬的栽赃陷害。很快不明事情真相的群众开始了热议。

　　“真的假的呀，没想到耿大志还这么龌龊。”

　　“前脚刚刚爆料出质疑，接后来耿大志就被爆出猛料。这该不会是别人的陷害吧。”

　　“这事确实有蹊跷。没有图片，单凭这个就证明耿大志存在家暴，确实有些说不通。”

　　“没图你说个什么，这些证据都可以伪造，只有视频和图片不可以伪造。我相信耿大志是被陷害的。”

　　……

　　看着脑残粉为自己辩解，耿大志心里悬着的一棵心终于放了下来。同时反质疑林扬又为自己增长了不少粉丝。只要回头让老婆出来辟谣一下这件事，那么林扬就构上了栽赃的罪名。耿大志觉得完全可以利用这个把林扬搞的身败名裂。

　　正在耿大志为自己接下来的事情感到自豪时，耿大志的老婆终于站出来发生了。

　　之所以在有了证据之后，不敢怼耿大志，就是想到了耿大志的反措施。虽然苟大军拿到了医院的证明，以及耿大志妻子的治疗记录，但是就这样认定耿大志家暴，未免有些天方夜谭。

　　这也是耿大志敢继续不在乎的原因。所以在收集到一些证据后，林扬就想到了耿大志会请人和水军来炒一番，毕竟只是一个单纯的家暴，没有视频证据和图片证据感官性都不强。

　　所以林扬就想到了让苟大军来跟耿大志的妻子谈一谈，让他妻子来公开家暴的丑闻。

　　耿大志的老婆苏秀这些天也在关注电视剧《不要和陌生人说话》，对于故事里梅湘南的处境深有感受，自从嫁给耿大志以来，耿大志对苏秀就动不动就打骂，随着耿大志社会地位的提升，不但没有收敛，反而频率越来越多。

　　当苟大军最初找苏秀的时候，苏秀并不同意公开耿大志家暴的丑闻，苏秀想到了毕竟作为一个妻子，哪怕丈夫不称职，还是不想让丈夫身败名裂的。关于家暴的问题，苏秀也想着试着跟老公好好聊一聊。

　　可是聊到家暴的问题上，耿大志却认为男人打女人本就是理所应当。这让苏秀绝望至极，想到更多还在忍受家暴的女性。经过深思熟虑后，苏秀决定公开自己家暴的经历，并现身说法。让大家了解到，安嘉和形象并不是出现在电视里，同样也出现在生活中。

　　同时苏秀也想告诉更多女性，解决家暴的方式不是忍让和感化。而是大胆的揭发，让大家知道家暴者的本来面目。

　　耿大志自认为自己稳操胜算的时候，苏秀站出来了。


第880章 全民阴影

　　配合着林扬所提供的证据，再加上苏大胆的现身说法，耿大志家暴的事情被揭露了出来。

　　耿大志怎么也没有想到，自己苦心经营的形象，瞬间瓦解，同时耿大志的事件，成为了大家热议的焦点。

　　“我们现实生活中果然有披着羊皮的狼。这耿大志竟然隐藏的这么好。”

　　“妈的，这耿大志简直是现实生活中的安嘉和呀。这类人还是我们社会追捧的焦点。想到这里我也是醉了。”

　　“汗一个，耿大志一直在质疑林扬的新居，以及安嘉和的形象是否存在现实中，没想到这家伙就是现实生活的施暴狂人。戏演的真好呀。”

　　……

　　一时间耿大志的事件，成为了媒体和记者报道的典型，关注耿大志的粉丝也消失贻尽。

　　在耿大热事件发热的同时，《不要和陌生人说话》也迎来了大结局。

　　安嘉和的血样被查出与叶斗家的血手印完全吻合，安嘉和被通辑，而安嘉睦被停职反省。

　　在深市拍戏的妮娜无意中发现了梅湘南的身影。安嘉睦接到妮娜的电话，独自飞往深市。他知道，安嘉和肯定会在那里现身。

　　安嘉和找到被梅湘南接到深市住的梅母，果然在那里等到了看望梅母的郑同，并跟踪郑同到了妇女救助所。与此同时，和妮娜接上头的安嘉睦也赶往妇救所的路上。

　　安嘉和打昏郑同，他自知死罪难逃，用枪逼着梅湘南，等着安嘉睦的出现。

　　看到这里，很多守在电视机前的观众又开始提心吊胆，大家想着安嘉和会不会再伤害人呢？

　　“安嘉和这家伙该不会临死的时候，再拉上梅湘南给他陪葬吧。”

　　“无耻至极的变态家伙，还在做最后的垂死挣扎。”

　　“不敢看了，安嘉和估计要和梅湘南鱼死网破了。”

　　……

　　剧情已经发展到非常的紧张时刻，所有的观众都在想安嘉和最后会不会再做出什么出格的事情。

　　安嘉睦感到后，出乎意料的一幕出现了。安嘉和向弟弟妻子交代完所有的事，对梅湘南说了最后一句：“我爱你，湘南。”然后举枪自杀。

　　……

　　结局定格在这里的时候，大家都终于松了一口气。虽然剧中的安嘉和选择了自己结束生，但是安嘉和的所作所为并不能换取大家的原谅。

　　同时这部家暴题材的剧情收视突破了3.3。成为近两年来芒果卫视收视最高的剧种。

　　这部家暴剧以最直白的方式，甚至没有任何遮掩向大家展示了家暴的残酷。在收视狂潮后，也引发人们的热议。

　　剧评人姚红说道：“这是华夏最直白，也是最不容易让人接受的暴力剧，但是这就是生活中的现实，我们每个人都改变不了现实，家暴问题存在于我们的生活中，而我们每个人都不应该去逃避，尤其是正受家暴的女性，应该勇敢起来向制造家暴者作斗争。”

　　姚红的话很快引起大家的热议和评论。

　　“看完这部剧，我已经有非常大的心理阴影了，暂时先不准备结婚了，同时准备报个跆拳道班。”

　　“先不从剧情来说，安嘉和这样的角色给了我太深的印象了，甚至我现在都不敢再去敲一下电视剧安嘉和的图像。”

　　“真是一部惊醒世人的面子，太值得我们的发人深省了。”

　　……

　　在这部片子引起争议的时候，知名的社会专家于世文的一篇文章引起到了大家的注意。

　　不同于耿大志那种草鸡专家大V，于世文是一个社会矛盾型和心理型专家，在华夏社会有很高的话语权。

　　于世文说道：“很多人都记住了安嘉和这个人的形象，却忽视了安嘉和的人物背景，他是典型的‘高不历+好工作’+‘君子范儿’的楷模级丈夫，在当时的时代背影下，很多人都有一个定势思维：‘高材生和医生的这个形象，怎么可能打老婆呢，打老婆的一般都是没化的流氓。’而这部剧恰恰颠覆众人的定势思维，外面装君子，回家打老婆孩子的跟学历收入阶级没任何直接关系，心理问题存在于每个人，而非特定人群。”

　　于世文的这番话很快引起了社会人士的思考，大家认为耿大志就是极好的一个例子，身为公众人特的耿大志一直以专家形象自居，如果不是家暴丑闻被揭露，大家绝不会把耿大志跟家暴联想到一起。

　　同时还有富二代张书峰和蒋云的事件，也引发了网友的热议。蒋云和张书峰的家暴事件自从被公开后，一直被媒体报道。

　　蒋云在观看了这部关于家暴剧的电视剧《不要和阳生人说话》后，受益于故事中梅湘南的自救。断然宣布跟张书峰离婚。同时蒋云号召广大女性远离渣男人人有责。

　　蒋云的公开发声同时又刺激了另一娱乐圈的女星吴芸。在娱乐圈身为当红明星和花旦，同时属于新星，吴芸的星途是容不得任何污点的。

　　吴芸这几年出演的电视剧受到热播，而且频频跟老公走上荧屏秀恩爱，可以说夫妻形象深入人心。同时吴芸幸福的形象已经深入人心，再加上演绎事业上取得的成功，可以说吴芸的婚后生活是大家争相羡慕的对象。

　　可是真实的吴芸婚后生活却如人饮水，冷暖自知。

　　吴芸的丈夫也算是一个准富二代，当时吴芸也是奔着嫁入豪门，提高自己演绎事业的想法，嫁给了丈夫。可是婚后的生活吴芸并不如意。

　　正如热播剧《不要和陌生人说话》里的那样，婚后的生活随时都要向丈夫报告。甚至每天接触的人群都要向丈夫作一个说明。

　　这样的婚后生活，对于吴芸来说简直就是恶梦，吴芸无时无刻不想摆脱丈夫的束缚，但是丈夫也时常威胁吴芸，如果真的敢离开自己，就让吴芸在娱乐圈身败名裂。而且相对于演绎事业来说，吴芸身为当红小花旦，这个时期的吴芸是经不得任何绯闻的，综合自己的事业和迫于丈夫的威严，吴芸想离婚的念头只有作罢。

　　但是过着这样的生活，吴芸身心俱疲。看着热播剧《不要和陌生人说话》的结局，看着梅湘南完成了对自己的救赎。过上了幸福的生活，自己反而浑身是伤的身体与心灵却得不到任何的安息。

　　但是看到蒋云的声明，吴芸的心理又燃起了对生活的希望。


第881章 威力初显，妇女反抗

　　蒋云的事情对于吴芸的触动倒是挺大。同样是嫁入豪门的蒋云，无论地位与咖位，还是各方面的声望值，跟吴芸相比，蒋云都有着绝对的优势。

　　连蒋云都敢以自己的星途来做赌注，换取自己的幸福。吴芸想着自己又怕什么呢？

　　紧接着吴芸向法院提交离婚申请，在向法院提交离婚申请的同时，吴芸同时也在自己的微博帐户做了说明。

　　吴芸公布了这两年自己受家暴的事实，并上传了一系列曾被家暴的图片和医院的诊断证明。同时吴芸向粉丝和大众坦诚了前段时间之所以不能参加《快乐大本营》的节目，就是因为家暴。

　　前段时间吴芸躺在病床的新闻和图片，引起了吴芸无数粉丝的关怀与关注。当时吴芸只是称拍戏摔伤，当真相公布后，吴芸的老公引起了无数人的声讨。同时吴芸的事件也引起了娱乐圈和网友的热议。

　　“一直向往着芸芸的美好婚姻生活，原来芸芸的婚姻生活也这么不幸呀！”

　　“贵圈好乱呀，没想到天天秀恩爱的吴芸竟然也是被家暴的对象。”

　　“这就是所谓的秀恩爱，死得快吧！”

　　“妈的，你们还有没有点人性呢？不去声讨施暴的渣男，反而嘲笑起芸芸的生活。”

　　“支持芸芸，远离渣男，人人有责。”

　　“不就是说家暴只有在偏远农村地区和文化普及度低下的地区才有吗？原来娱乐圈也是一地鸡毛呀！林扬大大这安嘉和的人物形象设定的可做得真准确呀！”

　　……

　　随着娱乐圈这两起家暴事件被公布出来，大家除了对这两位施暴者的渣男声讨外，大家也注意到了张皓然和林扬之前说过的话。

　　张皓然答应大家做一个妇女家暴救助机构，同时林扬答应将电视剧的重播权收入用于救助家暴基金。可是目前的这两起家暴案例，被施暴人都有足够的自救能力，无论是财力还是法律方面都不需要援助，这也促使了大家对于张皓然的家暴救助机构产生了怀疑。

　　自从张皓然和林扬宣布这个决定后，大家再也没有看到关于林杨和张皓然关于这件事情的发声，大家在质疑张皓然和林扬的妇女家暴救助机构，是真实救助还是在增加观众的好感与自身的知名度。同时那些没有能力应对家暴的女性到底会不会找这样的机构。

　　随着芒果卫视《不要和陌生人说话》的播完，这部剧的收视足以让业内震惊，《不要和陌生人说话》这部剧的平均收视在2.9。最高收视在3.5，这样的成绩的剧种绝对算得上大热了。

　　各个卫视都在跟林扬工作室谈重播权的事宜，这时关于《不要和陌生人说话》重播权已经敲定，经过跟众多卫视之后的协商，这部剧的重播权最终定在了北河卫视和燕京卫视之间。燕京卫视和北河卫视各自出2500万的资金共同获得了这部剧的重播权。

　　在获得了五千万的资金后，林扬就宣布所有的资金用于家暴妇女救助会，同时希望大家的监督。

　　看着剧情的完结，胡丽则陷入了深思，梅湘南最终勇敢的跳出了家暴圈，可是自己的路又在何方呢？

　　老公很快就要来燕京，虽然有着好闺蜜小芳的帮助，但是还是得过着这东躲西藏的生活。

　　“胡丽你想好要怎么办了吗？”

　　听着小芳的话，胡丽沉思道：“芳姐，就算是死我也不愿意回那个家。他不会改正的，我真的受不了他的那种打了。无论如何你得帮帮我呀芳姐。”

　　小芳道：“放心吧，我跟你一起想办法，无论如何我决对不会再让你回那个家忍受家暴。”

　　胡丽道：“可是这事警察好像也管不了，离婚程序还要半年才能审批。我们该怎么办呀！”

　　“妇女家暴救助机构！”

　　小芳突然想道前几天，跟老公谈起的家暴救助机构，虽然老公认为小芳的想法不靠谱，但是眼前显然没有更好的办法了。

　　在张皓然正式成立了家暴妇女救助机构后，林扬就想起了自己家婶婶张小亚的问题，张小亚是农村家暴的典型，林扬也开始着手张小亚被林新强家暴的事情。准备先拿自己家的事情开刀。再跟张小亚聊一下，看一下张小亚对于婚姻的态度。

　　正在林扬准备回郸市老家的时候，家暴妇女救助会接到了第一起有争议的离婚案件。

　　小芳带着胡丽直接来到了家暴妇女救助会。准备让救助介入胡丽的离婚案件。作为救助会的第一起救助案件，林扬自然想办好，所以在征得胡丽的同意后，林扬准备实时公开这个救助案件。同时以引起家暴妇女家暴的关注。同时家暴妇女救助会的第一起案件也引起了人们的关注。

　　胡丽向救助会提供了家暴的证据，以及受到老公的威胁。希望在解除夫妻关系的这段时间让救助会保护自己的安全。

　　接到第一个求助的案例后，张皓然首先用捐助的公益基金为胡丽请了一个免费的律师，针对胡丽所提供的证据，最终确认了胡丽受到威胁的事情属于事实。如果继续跟老公同居有再次家暴的危险。所以针对胡丽的情况何护了起来。

　　由于胡丽的案件全程公开，所以极大了鼓舞了受家暴的女性，张皓然成立的妇女家暴救助会也开始了引发了人们的关注和社会的一致好评。

　　一些明星和社会名人也纷纷的向公益会开始进行捐助，以祈求大家关注家暴话题和拯救被家暴的女性。家暴彻底在民为了大家关注的公众话题。

　　而令林扬没有想到的一幕也发生了。

　　郸市老家的婶婶张小亚，也终于向救助会提出了自己的离婚救助的申请。

　　《不要和陌生人说话》这部剧热播后，林新强不但没有任何收敛，反而更变本加厉的开始对张小亚家暴。不堪忍受的张小亚也终于再次下定决心向跟林新强离婚。

　　看到关于家暴妇女救助会成立后，张小亚就拨通了救助会的电话。林新强家暴属于事实，经多次调解无效，所以属于救助会救援对象，虽然离婚需要走法定程序，但是救助会可以为张小亚的人身安全提供保障。

　　更多的家暴问题正在被缓解的时候，令人哭笑不得的一幕也发生了。


第882章 热议，闹剧

　　获得重播权的北河卫视和燕京卫视，首播收视就达到了1。这证明这部剧依然是人们关注的探讨的对象。

　　但是对于剧中深入人心施暴者安嘉和的形象，不少观众还是有极深的心理阴影的，孙立用极强的演技将安嘉和那种家暴形象演绎的无解。

　　但是随着这部剧的再次热播，安嘉和那种万世不易的形象，给孙立带来了很大的困扰。

　　作为这部剧的录魂以及主演，孙立的动作以及表演方式则是给人留下了深刻的印象，这几年一直活跃在话剧舞台上，很多观众已经对孙立并不太熟悉。再一次的重播，大家对于安嘉和建队上可恶的形象再一次加深。

　　由于表演的太投入，使孙立遭受到了左邻右舍的非议。孙立的老波，刘苗晶也是娱乐圈的一姐。稳妥的一线，在看到安嘉和施暴的镜头后，刘苗晶也被朋友问到有没有受到家暴。

　　不过由于入戏太深，也终于有大妈开始对孙立动了手。

　　现实中的孙立和老波刘苗晶生活极其恩受，同时对于孙立的演技，哪怕是很多当今娱乐圈的实力一线都得尊敬的称为一声孙老师。

　　可就是安嘉和这个形象让大家入戏太深。出演过安嘉和之后，经常有人孙立的面前对孙立开始指指点点。

　　燕京面馆。

　　孙立和老婆刘苗晶在吃面，北河卫视的重播剧《不要和陌生人说话》正在上映。

　　一些在面馆吃面的大妈开始对安嘉和的人物讨论了起来。

　　“这个家伙太坏了。”

　　“是啊，这多好的媳妇。”

　　“如果让我遇到这样的人渣，我非得打他一耳光。”

　　……

　　听到这样的言论的孙立，正在低头吃饭，突然一个大妈指着孙立说道：“唉，那个不是电视中的安嘉和吗？”

　　被大妈认出的孙立则解释道：“电视上的那个只是表演。”

　　正在被刚刚家暴引得愤怒的大妈，哪里听得孙立的解释。随即开始了对孙立的围攻。没有还手的孙立很快被大妈打倒在地。

　　打倒完孙立之后，大妈还对着一脸发懵的刘苗晶说道：“放心，孩子，有大妈照着，以后他再打你你跟大妈说一声。”

　　警察来之后，大妈还震震有词地说道：“这家伙对老婆实行家暴，你们应该将他抓起来。”

　　……

　　令人哭笑不得的一幕，在娱乐圈和网民中引起了热议。

　　娱乐圈对于孙立挨打一事，大多持嘲笑态度。甚至还有些小鲜肉明星将这件事情作为了笑柄。

　　当红小鲜肉演员，甚至公开发文嘲讽道孙立，批评安嘉和这样的坏角色，本来就应该受到大家的批评和嘲讽。

　　与此同时网友也开始了热议。

　　“哈哈，没想到演个戏还能挨打，我真是服了这些吃瓜群众了。”

　　“别说大妈了，看着安嘉和在剧中的形象，我都想捧他。”

　　“一看到他的剧中的安嘉和那幅形象，我的心理就产生了阴影。演这样的角色绝对的欠扁。”

　　“你们有点良知好不好，孙老师将安嘉和的形象演的如此逼真，就是想让大家引起对家暴的共鸣，而你们竟然还大言不惭批评孙老师。”

　　“那些小鲜肉演的戏能引起你这么大的反响吗？孙老师拍戏是走心好不好。批评孙老师的都是无知。只有孙老师这样引起共鸣的演出才能称得上实力演员。”

　　……

　　很快支持者和反对者关于孙立挨打的事情做了讨论。支持者一方认为打得好。饰演安嘉和这样的角色就应该承受观众的挨打。反对者认为孙立的演技无可争议，大家戏里戏外应该被分开。

　　争异归争异，但是孙立的生活确实因为出演安嘉和的角色受到了影响，出演安嘉和这样的角色，孙立只是拿一个三线演员的薪酬。因为安嘉和的事件，让孙立受到了争议和影响生活，林扬自然不能坐视不管。

　　这时林扬发文说道：“如果不是孙立老师的倾情演出，家暴话题根本不可能产生这么大的热议和引发人们的关注，孙立老师是当代绝对的艺术家。大家之所以对安嘉和这个形象深恶痛疾，就是因为对孙师演技的绝对认可，所以请大家戏里戏外分清楚，尊重孙老师这个艺术……”

　　林扬在微博帐号上关于孙立和安嘉和，戏里戏外做了详细的说明，并力挺孙立。而且林扬也是强烈谴责了这种代入角色的现像，这并没有什么值得可笑的。

　　很快关于孙立饰演的安嘉和再一次引发人们的探讨，不同于以往憎恶的态度。网友们回想这些年值得大家回味的电视剧的时候，都是因为主角的形象而记住这部电视剧。

　　“仔细回想一下之所以这部剧给我带来这么深的印象，完全是因为孙立老师。”

　　“如果不是孙立老师的出演，我还不知道在我们社会上存在着那么衣冠楚楚的施暴狂人。”

　　“虽然安嘉和的形象，给我造成了心理阴影，不过我仍然要向孙老师致敬。”

　　“小鲜拼的是话题，演员和艺术家拼的是实力。读了林扬大大的这句话，才知道像孙立老师这样的才能称得真正的艺术家。”

　　……

　　很快网友对于孙立的形象产生了一致的好感，虽然安嘉和的形象仍然让一些人无法适怀，但是大家确实明白了，只有真正的艺术家出演的作品才会有这种效果。

　　剧评人姚红对孙立的出演也做了高度的评价。在姚红看来在讲究粉丝消费的今天，能有孙立这样的实力演员去坚持，去用演绎来引起大家的关注，而不是话题度来引起大家的关注。这就足够了。

　　燕京卫视和北河卫视在《不要和陌生人说话》上再次赚取了足够热度。重播剧芒果卫视和燕京卫视的电视收视仍然达到了2。同时由于这部剧的持续发热更多的人开始关注家暴这个群体。

　　更多受家暴的女性通过这部电视剧，而勇敢的跟家暴做斗争。

　　《不要和陌生人说话》为林扬赚取话题度的同时，也为林扬赚取了足够多的利润，可以说算是绝对的赢家了。

　　同时也有人猜测，林扬下一步是继续拍摄电视剧？

　　还是准备拍摄电影？


第883章 再次打造综艺节目                                  

　　《好声音》收视的强势崛起，彻底将北河卫视的综艺收视引向了高潮，便得更多的人认识到了林扬综艺节目上的点石成金，大家也都想跟林扬进行新的综艺合作。

　　芒果卫视当时引进家暴剧题材的时候，更多的不是考虑收视，而是从战略意义上跟林扬搞好关系。所以随着《不要和陌生人说话》热度的下降，毛洪准备再跟林扬谈合作的事情。

　　芒果卫视毛洪再次联系到了林扬，除了《快乐大本营》之外，芒果卫视其他的综艺节目都陷入了收视疲软的境地，也恰恰如此，芒果卫视则希望通过一档纯粹的综艺节目来证明自己的地位。

　　新剧热播完成后，林扬将更多的时间用在了漫画上，虽然《古惑仔》遭到封杀，但是《古惑仔》漫画依旧火爆，大家都期待着漫画的连裁，所以林扬对于漫画并未放弃，至于如何改编林扬则是交给了刘中伟来把关。

　　《古惑仔》虽然在大陆被封杀掉了，但是在香江《古惑仔》依然是一部被人们津津乐道的电影，同时观众们对于《古惑仔》的续集则是非常期待。

　　当时拍《人在江湖》林扬更多的则是试探一下这类电影的市场，事实证明这类题材依旧市场非常的大，反正在内地《古惑仔》已经被封杀了，既然如此，林扬也准备在香江继续为将来的电影打地基，接下来的续集就继续拍摄下去了。

　　另外一边，芒果台的合作林扬自然也是早有打算。

　　另一时空的综艺节目很多，由于北河卫视已经在做歌曲类选秀节目，所以林扬自然不会采取直接跟北河卫视竟争的方式，哪怕跟现任台长毕涛不在对付，但是也犯不着用自己的左手打右手。

　　就算是真的开发综艺类节目，林扬暂时也不准备开发跟歌曲类相似的节目。

　　总是需要换一个类型不是？

　　另一时空除了歌曲节目，给人印象最深的估计要属相亲节目了，相亲节目中最著名的当属于《非诚勿扰》了，另一时空相亲节目的鼻祖，《非常勿扰》无论在收视还是口碑上，都曾占领过话题度，而且这一时空还没有相亲节目，相亲节目确实是个不错的选择。

　　但是想到相亲节目的模仿能力太强，随着《非诚勿扰》的火爆，其他卫视也推出了相亲节目，《非诚勿扰》这档节目的吸引力的竟争力也大大降低。

　　这一时空的跟风和模仿能力丝毫不亚于另一时空，而且《非诚勿扰》这档节目，并没有什么核心的东西，模仿起来非常容易，所以如果真的做这档节目，显然阻止不了对手的跟风和模仿。只要有跟风和模仿，收视率就会减弱。

　　《好声音》已经成为了业内收视标杆，林扬显然不想做一档不如《好声音》收视逐年下滑的综艺节目。所以《非诚勿扰》这档节目还是被林扬否决了。

　　除了相亲节目和唱歌节目，另一时空最火的综艺题材莫过于真人秀节目了。这一时空的真人秀节目还处在发初始阶段。一些高收视率的真人秀节目没有。如果用一档真人秀节止来引发收视狂潮那也不错。

　　想到这里林扬说道：“毛总监，我确实有一档新的综艺构思。”

　　听到林扬的话毛洪也忙道：“什么类型的呢？”

　　林扬笑道：“应该是全新的类型，不过我这两天把具体的构思写一下，届时我们再谈。”

　　毛洪也道：“成，没问题。”

　　当今华夏的综艺类型节目都以歌唱类型节目为主，所以毛洪自然想到了，林扬新的节目类型应该还是歌唱节目。

　　送走毛洪后，林扬就在想着《极限挑战》这档真人秀节目的实施，以及要邀请的嘉宾。

　　《极限挑战》是另一时空推出的大型励志体验真人秀节目。由六位固定的成员组成。

　　所邀请的嘉宾都是娱乐圈的当红艺人，另一时空《极限挑战》之所以火爆，除了真人秀的噱头外，跟邀请的嘉宾有很大的关系。性格迥异的嘉宾也成为了大家最大的持点。

　　在围绕这档节目做了大致规划后，林扬就宣布了要做新综艺节目的决定。

　　听着林扬要筹备新的综艺节目，最失望的莫达于董彬了，董彬指着《不要和陌生人说话》大火后，继续跟林扬展开电影和电视上的合作，可综艺节目也就基本没有小海浪奔什么事了。

　　听到林扬的决定后，苟大军问道：“林总，这次我们还是准备歌唱节目吗？”

　　林扬摇摇头道：“苟哥，现在《好声音》已经成为华夏歌唱节目的霸主了，所以我们就不凑那个热闹了。”

　　“不做歌唱类节目，那做什么节目类型呢？”赵英杰也充满好奇的问道。

　　“真人秀节目。我想做一档与众不同的真人秀节目。”

　　……

　　《极限挑战》林扬仍想选用制播分离的模式，林扬工作室有足够的资金可以供林扬来打造这样一档真人秀节目。

　　敲定节目方案后，林扬也在想适合的嘉宾人选。

　　林扬首先就确定了张皓然，成立家暴妇女救助会后，张皓然无论是口碑还是粉丝都获得了极好的提升，尤其是张皓然的之前的牢狱事件，让大家认为张皓然都是一个受害者，所以林扬就首先确定了张皓然的人选。

　　接下来就是黄博。出演过《疯狂的石头》后，黄博的演技和形象都获得了大家的认可，尤其是去年的香江金像奖上的大放异彩。现在的黄博已是影视圈的实力一歌。所以如果黄博能参加这档节目倒是能为这档节目提分不少。

　　还有就是罗君。出演过《征服》的罗君，演技已经得到大家足够的认可，而且最近安嘉睦的出演，让罗君再一次成为话题人物。在娱乐圈罗君的粉丝也比较多，在实力演员排行榜上，罗君的地位也仅次于孙立。

　　在敲定这三个人后，林扬就向三人进行了确认邀请。


第884章 无题                                  

　　张皓然就是林扬工作室的签约艺人，当听到林扬要邀请自己做综艺节目嘉宾的时候，张皓然说道：“林总，我是一个演员，我可不懂音乐呀！”

　　林扬微微摇头笑道：“这次我要搞的不是什么歌唱类综艺，是真人秀，回头我把大致思路发你看看你再决定。”

　　张皓然点头：“好！”

　　挂断电话后林扬就把《极限挑战》大致思路发给了张皓然，而此时张皓然看着这剧本也非常感兴趣，觉得挺有意思，于是答应了下来。

　　确认张皓然后，林扬紧接着邀请了罗君和黄博。

　　黄博是靠着林扬的发掘走上星路的，萌人影视跟林扬的关系也不错，所以在林扬邀请黄博后，黄博推掉了即将要签约的电视档期。

　　身为演员的罗君也因为出演林扬的电视剧，被观众熟知，在参演完《不要和陌生人说话》后，罗君的档期正处于空白期，所以在接到林扬的邀请后，罗君也答应了。

　　敲定了这三个人物后，林扬就马上想到了孙立，靠着安嘉和一角被观众众热议的孙立，如果能参加这样一档节目也足以带来足够的热度。

　　不过在林扬邀请孙立后，遭到了孙立的拒绝，而且是丝毫没有任何商量的余地，因为他对于综艺节目不太感兴趣，并且也不愿意参加综艺。

　　于是林扬把苟大军叫来说道：“孙立拒绝了，你觉得还有谁合适呢？”

　　“林总，我觉得我们可以邀请一下胡立、吴刚、张晓刚和苏立伟，上次他拒绝了我们的电视剧后，一直说有机会再合作，这四个人都是妥妥一线，而且苏立伟还是集影视、电视剧和歌手于一身的，如果能把苏立伟请来的话，我想我们这档节目会备受关注的。”

　　听了苟大军的介绍后，林扬想到这四个人倒都是合适的人选，如果能从这四个人当中凑齐三个人，来参加综艺节目的话，那么这阵容就足够了。

　　“狗哥，你联系一下他们，以工作室的名义向他们发出邀请，如果他们能来参加我们的综艺节目的话，那么我们就凑齐阵容了。”

　　在苟大军征询他们意见的时候，吴刚因为档重叠，拒绝了林扬，不过胡立、苏立伟、张晓刚答应了林扬的邀请。

　　在凑齐六个明星的阵容后，林扬正式向外宣布了筹备新综艺节目的计划。

　　当听得这个消息的时候，网友有些懵，大家谁也没有想到林扬竟然下一步竟然是综艺节目。

　　“我只想问一句，林扬，你忘记了自己的职业了吗？你他妹的是歌手啊。”

　　“终于又等到林扬推出新的综艺节目了，期待呀！”

　　“希望这次仍然是歌唱类节目，《好声音》这档节目太有话题了。”

　　“已经有一档《好声音》节目了，难不成林扬大大要让两个歌唱节目对档。”

　　“不管是什么综艺类型的节目，先支持林扬一把。”

　　……

　　在林扬宣布准备新综艺也是让其它卫视都是相当的关注，毕竟一档《好声音》节目，让北河卫视化腐朽为神奇的收视率狂飙，现在林扬又出手了，自然是各个卫视全力以赴的争夺了。

　　燕京卫视会议室里。

　　当听得林扬要计划新综艺节目的时候，冯飞马上召开了会议。

　　上一次正是由于冯飞的过度自信，才致使《好声音》的横空出世，而现在《蒙面歌王》跟《好声音》这档节目在收视上《蒙面歌王》已经被《好声音》给吊打，这次林扬再推出新节目，燕京卫视必然全力以赴。

　　“林扬的新节目准备跟哪个卫视合作呢？有消息吗？”台长冯飞问道。

　　常青道：“是芒果卫视吧，芒果卫视这段时间跟林扬关系挺近的。”

　　“签合同了吗？”

　　“没有签合同，不过双方已经达成了意向。”

　　听到双方没有签定合同，冯飞说道：“只要没有签合同，双方的合作就有变数，老常这次无论如何也要把这档节目给谈下来。”

　　常青表态道：“放心吧台长，这次争取林扬的节目我一定全力以赴。”

　　听着冯飞势要争压的决心，一个台里的高层说道：“这次的综艺节目是什么类型呢？”

　　这时冯飞也猛然大悟道，这光顾着争夺林扬的节目，可是连林扬的节目类型也没有搞清楚。这确实有些滑稽。

　　常青道：“综艺节目的类型，我也不清楚，林扬工作室说是处于保密的状态。”

　　“别管什么节目，先了解一下合作意向，毕竟有《好声音》这档节目的收视霸主地位，选择跟林扬合作应该没错。”

　　……

　　北河卫视

　　“好像只一档真人秀节目。”

　　“以为林扬又要搞一档歌唱类节目呢？原来是档真人秀节目。”

　　“真人秀节目跟歌唱类节目还是没法比的，不过这次可是林扬做真人秀节目，不知道能不能给大家带来一点不样的呢？”

　　……

　　一时间北河卫视在听林扬要做新的综艺节目的时候也议论纷纷。

　　《好声音》这档节目就是林扬筹划的，所以在综艺节目上，北河卫视自然知道林扬的实力。

　　“林扬这是搞什么，已经给了我们一档《好声音》，难不成还要再弄一档节目跟《好声音》打擂吗？”

　　新任台长毕涛说道。

　　总监李毕凡则忙说道道：“台长，我想这是一个机会，如果我们北河卫视能再搞一档综艺节目的话，那么无疑会吸引大家的眼球。再创造一个新的收视神话。”

　　张林却是有些无奈，自从这毕涛上任之后可谓跟林扬的关系非常的冰冷，而且以毕涛的性格想要再跟林扬合作恐怕会有一点麻烦了，但是张林觉得这或许也是一个机会，于是张林问道：“林扬只宣布了要做新综艺节目，那么新综艺节目的类型是什么呢？”

　　“新节目类型林扬工作室并没有公布，不过这次林扬跟芒果卫视合作的意向倒是挺大的。”工作人员说道。

　　张林这时想道，芒果卫视正是《好声音》的收视强敌，这档节目林扬真的跟芒果卫视合作的话，那么北河卫视综艺收视霸主的地位将会岌岌可危，张林也是在会议室上提议：“这档栏目我们也可以竞争一二。”

　　……

　　这时其他卫视争先恐后的跟林扬工作室谈合作问题。

　　燕京卫视近水楼台先得月，最早跟林扬谈新综艺合作的问题。对于燕京卫视虽然已经跟林扬相逢一笑泯恩仇，但是如果要真跟燕京卫视做下来谈合作的话，林扬倒还真没有那么大度，对于燕京卫视林扬明确的拒绝了。

　　“林扬我想我们可以节目问题好好谈一下。”

　　“常总监，这次的综艺节目我想还不适合燕京卫视，不过我想下一次有机会的话，我们可以再进行合作。”

　　……

　　对于北河卫视林扬同样选择了无视，新上任的台长毕涛对于林扬并不感冒。所以林扬也直接对张林进行了拒绝。不过林扬也并不准备让这档节目跟《好声音》形成竟争，《极限挑战》跟《好声音》完全可以错开。

　　在各个综艺节目展开争夺的时候，网友们对这档节目的类型则充满了兴趣。


第885章 前期筹备

　　在各个卫视对林扬工作室进行综艺节目的争夺的时候，林扬宣布了新节目将会跟芒果卫视合作。

　　很快这条消息引起了大家的热议。

　　“芒果卫视，我还以为又要跟北河卫视合作呢”

　　“这次的综艺节目是什么类型的呢？嘉宾都有谁呢？”

　　“我还是喜欢《好声音》，希望林扬大大弄一个《好声音》的加强版的歌唱节目。”

　　“林扬这是要放弃北河卫视的节奏吗？”

　　……

　　在宣布跟芒果卫视合作的时候，大家则对综艺类型充满了好奇，同时也开始讨论邀请的嘉宾是谁。

　　很快林扬跟芒果卫视敲定了合作协议，在毛洪了听了林扬的解释后，坚持引进这档节目，但是其他芒果卫视的领导对这档真人秀节目并不感冒。

　　在芒果卫视看来，如果林扬能顺势像北河卫视搞一档歌唱类节目的话，那么无疑是非常不错的。歌唱类综艺节目一直是芒果卫视的软肋。

　　真人秀节目在这一时空的华夏综艺史上，地位还非常低，一般上星卫视很少有在综艺节目上尝试真人秀类型的，很多真人秀节目还停留在地方台上，林扬直接在芒果卫视搞一档真人秀节目，毛洪最担心还是收视问题。

　　不过虽然有些担心，但是毛洪却愿意尝试一下，毕竟芒果卫视必须进行一次真正的改革了。

　　接下来自然就是需要讨论一下关于《极限挑战》的一些制作，这档栏目也不是那么轻易可以制作完成的。

　　毛洪朝着林扬问道：“真人秀舞台我们需要如何搭建？同时人员这一块怎么搭配呢？”“那林扬这个真人秀节目的剧本和方向呢？舞台效果方面呢？”

　　林扬道：“毛总监，我们这是属于户外的真人秀节目，不需要在舞台方面进行改进和提升，不过我倒是希望芒果卫视能多筹备几个摄像组，而且越多越好。”

　　“摄像组？”

　　“是的，我们需要6个摄像团队，而且摄像团队要招些体力好的年轻人。”

　　……

　　在公布跟芒果卫视合作后，林扬紧接着就公布了关于综艺节目的类型。

　　“真人秀节目，真没有想到林扬大大在搞这么一档真人秀节目。”

　　“真人秀节目有什么好看的，或者秀才艺表演，或者秀自己的特长。”

　　“如果是胸口碎大石。或者口演喷火的我倒觉得还可以持。”

　　“说实话，对于真人秀节目，我倒是真的还有些失望。真人秀节目远没有歌唱类节目好看。”

　　……

　　这一时空传统的华夏真人秀目，还停留在魔术表演上，或者特异功能的展示上，对于明星真人秀的节目大家还没有明确的概念。所以关于林扬宣布的真人秀节目，引起了网友的广泛议论。

　　不过当林扬公布胡立、苏立伟、张晓刚、黄博、罗君、张皓然真人秀节目的六个嘉宾的名字后。还在娱乐圈和广大观众心中引起了轰动了。

　　“林扬请了六个明星做真人秀。看来林扬这次是真的认真的了。”

　　“这六人可都是娱乐圈一等一的一的实力派和一线呀，我觉得我们可以期待一二。”

　　“单是把六个人直接给放到舞台之上，我觉得就是收视保证了。”

　　“偶像真人秀我觉得可以期待一二了。”

　　“如果让他们表演胸口碎大石的话，我会给林扬大大一百个赞。”

　　……

　　在正式公布了六个嘉宾的名单后，林扬正式公布了真人秀节目的名称《极限挑战》，同时宣布极限挑战将在半个月后跟大家见面。

　　对于林扬宣布的这个消息，娱乐圈再次沸腾了。

　　“一档节目的筹备周期至少是三个月，林扬该不会露天表演吧。”

　　“极限挑战，听这个名字就知道很有搞头。”

　　“六个大男人在一起极限挑战，这确实新鲜。”

　　“林扬大大你就剧透一下吧，究竟在挑战什么呢？”

　　……

　　一个星期后，林扬跟节目组嘉宾六个人正式赴芒果卫视，准备《极限挑战》的录制。

　　节目虽然马上就要录制了，但是关于要录制的内容六个嘉宾却是一头雾水。尤其是听了新综艺节目的名称后，几个人更是丈二和尚摸不着头脑。

　　胡立调侃道：“一听说这极限二字，我的心里怎么老是发慌呢？林扬又不肯告诉我们拍什么内容。这该不会让我们荒野求生吧！”

　　张晓刚笑道：“是啊，要是把我们几个往小岛上一扔，不管我们了，我们该怎么办呢？”

　　黄博说道：“不会吧，我们要去赶沙市录制，沙市可是没有小岛的啊。”

　　……

　　在大家议论节目内容的时候，只见张皓然一言不发，作为林扬工作室的签约艺人，大家把目光瞄准了张皓然。

　　罗君问道张皓然：“皓然，我们现在可是一根绳上的蚂蚱，你是林导工作室的签约艺人，关于新综艺节目的内容你就剧秀一下吧。”

　　听到罗君的话后，黄博也说道：“是啊老张，你就剧秀一下吧关于内容，省得我们几个都提心吊胆的。”

　　张皓然则无语道：“我说哥几个，虽然我是林导工作室的签约艺人，但是关于新的综艺内容，我可是一点也不知晓呀，我的心里还挺纳闷呢。你们要想知道录制是什么内容，你就问林扬导去。”

　　正在大家激烈讨论的时候，林扬走了过来。

　　看见林扬罗君则说道：“林导，这明天这综艺节目就要录制了，关于节目内容你就剧透一下吧。”

　　林扬道：“怎么了罗君你怕了吗？如果你现在怕的话，退出还来得及呀！”

　　罗君道：“林导，你就别开玩笑了，不就是一档综艺节目吗？我还能怕吗？”

　　旁边的黄博和张皓然看见罗君被林扬的激将法给阵住后，凑到林扬这上说道：“林导，你就给我们透一个实底，只要不是胸口碎大火。或者荒野求生我们都能接受。”

　　林扬道：“我可以肯定的告诉我们，我们的节目肯定跟胸口碎大石和荒野求生扯不上关系。过两天我们就要录制了，我想你们肯定就能知道关于节目的内容了。不过关于这档节目我想会让你们最真实的一面展现给大家的，我希望你们都有一个心理准备。”

　　听了林扬的话，大家对于明天的录制更是充满了好奇。


第886章 太夸张了吧

　　在林扬准备这档的节目的时候，《极限挑战》的冠名费也在吸引着大家的注意，《好声音》的天价冠名费是华夏公认的，不过在对于《好声音》天价冠名费公认的同时，大家也看到了《好声音》实实在在的效果。

　　北河省一些企业依托着冠名《好声音》实现了销量大涨的情况。尤其是六个核桃，这档饮品随着《好声音》的传播，更是被华夏熟知。

　　极限挑战的费用大部分都花在了明星嘉宾上，六位明星嘉宾的加盟费都并不低，至于挑战场影的转换则并不需要太多的费用。

　　关于冠名商随着节目马上录制，各个冠名商也在逐渐的敲定。

　　看到一些依托《好声音》实现品牌重塑的企业，大家对于《极限挑战》自然是备受重视，同时对于《极限挑战》的冠名费也在猜测。

　　“虽然真人秀节目并不出众，但是有关这么强大的阵容，再加上有着林扬制作的头衔，我倒是觉得冠名费不会低。”

　　“一切都要靠收视吧，但是林扬的这个品牌我觉得估计冠名费还真不会低多少。”

　　“六个一线或准一线阵容，单是这样的阵容，都不知道要碾压多少综艺节目。所以我觉得这档真人秀节目的冠名费不会低于1亿。”

　　……

　　芒果卫视随着林扬的到来，在安顿好一众演员后，林扬跟毛洪关于冠名费的厂家做了最后的筛选。

　　“真不敢想像这档节目会吸引这么多厂家对冠名商的争夺。”

　　“六个核桃就是最好的例子，错过了《好声音》可不能再错过《极限挑战》啊。”

　　“谁的销量能在将近两年的时间内翻上两翻呢？”

　　“错过了这次机会，不知道下次还有没有这个机会，奔着林扬点金成金的能力我们也在赌一把。”

　　……

　　听着各个冠名商的议论，林扬说道：“毛总监，价高者得。”

　　哼哒汽车、立雅手机、白加黑药物、飘风洗发水、东脉特饮。厂商获得冠名的资格，其中立雅手机获得主冠名商的资格。

　　错过《好声音》的五大知名厂商最终获得了《极限挑战》的赞助资格，其中立雅手机以八千万的高价摘了主冠名商的资格，五大冠名商的价格高达3.2亿元，这也打破了《好声音》冠名的第一秀纪录。

　　高冠名费的同时，也让这档综艺节目，实现了在未播的情况下在芒果台里展开了热议。

　　“哼哒汽车的冠名也就算了，可这立雅手机要疯了吗？竟然八千万要冠名这样一档节目。”

　　“是啊华夏可还没有真人秀节目实现收视狂潮呀。”

　　“真人秀节目曝光率很小的。这可不是《好声音》的歌唱节目呀！林扬难不成这次还真的有实力点石成金。”

　　“奔着林扬的头衔，大家也不用这么疯狂吧！”

　　“有这六位知名嘉宾，我觉得再高的冠名费也不算高。”

　　……

　　在芒果卫视内部热议的同时，关于冠名费林扬并未公布，而是开始了为节目的录制做准备。

　　关于录制的几处场地的要注意的细节，林扬也作了最后的规划。

　　工作室的苟大军和赵英杰则来协助林扬的拍摄指导工作。

　　“毛总监，摄像机组要准备充足的人手，要有足够的轮换阵容。”

　　毛洪点了点头，不过在看了林扬的详细规划后，毛洪质疑道：“林扬，真的要这么恶搞吗？”

　　林扬道：“毛总监，真人秀节目当然可以随便做啊，这样就是考验他们现场的应变能力。我想这些情节都在观众和明星的可接受范围。”

　　虽然不知道效果怎么样，不过毛洪还是配合道：“放心吧，人手和拍摄方面你放心吧，我倒是挺好奇这种拍摄方式，这些明星能不能从容的应对。”

　　经过两天的沟通，芒果卫视完成了所有拍摄准备的工作。芒果卫视的整个台里对于林扬的新综艺形式都充满了好奇。同时对于这档节目的收视，台长以及总监毛洪和芒果高层都在议论。

　　“这确实很新颖，就是不知道效果怎么样。”

　　“真人秀综艺还没有在卫视搞过。也不知道观众对于这种明星的真人秀方式认不认同。”

　　“地方台的真人秀最多也没有超过1的，不知道林扬这次能否延续辉煌。”

　　“无论怎么样，冲着这天价冠名费我们芒果卫视也不亏了。”

　　“可这如果收视真的低于预期，我们跟这些广告商的合作也只是一锤子买卖了。”

　　“林扬跟我们同样承担着责任呢？既然不如《好声音》，但我觉得这档节目破1.2还是没问题的。”

　　……

　　同时六个节目嘉宾，则在芒果卫视煎熬的度过了两天。大家对于节目的形式以及内容还是有些心生期待，尤其是保密措施这么严格的情况下。

　　正在林扬筹备明天的拍摄工作地，敲门声响了。

　　“林扬，在忙吧！”

　　听到蒋姐的声音后，林扬说道：“雪姐，快进来。”

　　“还在准备拍摄工作呀？”看到林扬桌上的文件，蒋雪问道。

　　“是的，雪姐，一些细节工作得做好。”

　　听到林扬有意向跟芒果卫视合作的时候，蒋雪无疑是非常兴奋的，但是在看到林扬的规划中，这是一档真人秀节目，不需要主持人，蒋雪则是有些失望，本来想靠着林扬的新综艺实现曝光率的。可是一切的计划却都泡汤了。

　　接着蒋雪问道：“林扬，这档节目确实不需要女主持人什么工作吗？”

　　林扬看出了蒋雪的心思后说道：“雪姐，虽然这档节目不需要主持人，不过需要一些客窜的工作人员，雪姐如果有需要的话，我可以安排一下。”

　　“那有露脸的机会吗林扬？”

　　“需要带着面具雪姐。不过说话的声音还是能被观众辨认出来的。”

　　蒋雪最后答应了客窜。

　　关于录制林扬依然选择在中海市，毕竟中海市的一些地标建筑是其他城市没法比的。

　　录制前一天，一行人全部抵达中海，而场景准备林扬早让毛洪在一个星期前进行布置，各个挑战场影虽然是真实挑战，但是也要对六位明星嘉宾的安全负责到底。

　　一直在犯嘀咕的苏立伟大声喊道：“你们该不会真的要把我们带到某个地方让我们荒野求生吧！”

　　听着苏立伟的喊叫，张晓刚说道：“蒙着面录节目，这是怎么回事呢？”

　　罗君则叫道：“我们该不会是遭绑架了吧！”

　　……

　　看着六位嘉的宾在那里鬼哭狼嚎着叫着，苟大军说道：“如果把这一幕敢播放出来，他们的粉丝看到偶像这样会做何敢想呢？”

　　赵英杰道：“我觉得你可以试试，不过如果你真这样了，我觉得你倒是有可能浪迹天涯了。”

　　“为什么我要浪迹天涯呢老赵。”

　　“你把他们这种形象播出来，他们肯定不会放过你，来找你拼命的。所以你当然要浪迹天涯呀！”


第887章 恶搞下的录制

　　中海市！

　　六个嘉宾被带到指定的拍摄地点，接着六人也是依次被摘下面具，而且他们六人却是在笼子里边。

　　由于事先对这档节目没有任何知晓，所以当胡立、罗君、苏立伟、张晓刚、黄博和张皓然看着眼前的一幕也有些晕。

　　至于心态还算不错的苏立伟率先调侃道：“林扬果然很坑啊，竟然把我们六个人绑到这里了。”

　　张皓然说道：“这是哪儿啊？该不会让我们在这一直呆着吧。”

　　黄博则指着远处的一块牌子说道：“你们看这儿有一个标示，开普勒星。”

　　胡立道：“是啊，难不成我们穿越了。”

　　苏立伟说道：“我们还要在这里呆多久呢”

　　张皓然则说道：“这个恐怕只有林扬知道了啊”

　　……

　　六位嘉宾相互调侃完后，则出现了三个带着狗头面具的汪星人。

　　六个嘉宾则开始调侃道三位汪星人。

　　黄博叫道：“这出现了三个汪人。”

　　罗君看着出现的注星人说道：“原为开勒星是汪星族的聚集地。”

　　苏立伟道：“那把我们抓到这里干什么呢？”

　　胡立道：“我们给他们取名大汪、二汪、三汪吧。”

　　……

　　紧接着带面具的大汪说道：“极限男人帮的各位，你们来到我们开普勒大星球，已经快一年了，这一年里，你们除了唠叨，惹事，还特别浪费粮食。我们再也受不了，所以我们终于找到了一个让你们重回母星的办法。我们星族王子不久前被宇宙敌对势力绑架到了地球。所以你们只要回到地球，救回我们家王子，就再也不用回来了。”

　　大汪刚刚说完，就被苏立伟调侃道：“原来我们在这待了快一年了。不过听着这声音怎么这么熟悉呢汪星人？你该不会是蒋雪吗？”

　　六位嘉宾曾经都上过《快乐星期五》，而且罗君在前两期因为宣传《不要和陌生人说话》来到过芒果卫视。听到苏立伟的话后，罗君说道：“这就是蒋雪啊！”

　　听完苏立伟的话后。张晓刚说道：“你别说这蒋雪扮成汪星人还真的挺像那么回事的。”

　　……

　　听着大家的调戏，蒋雪说道：“如果你们不接受我们的指令，那你们就一辈子被困在这里吧。”

　　看着蒋雪一本正经的说完，张皓然则开口问道：“你让我们几个去我们的星球去救你们的王子，可我们这几个人也救不了你们家王子呀。”

　　接着蒋雪饰演的大汪说道：“NO NO我会派出开普勒星最强的皇家特工去协助你们，只要你们救回我家王子。我们还可以资助你们极限男人帮的计划。”

　　话音一落，各个嘉宾被解救出了牢宠，然后他们再次被蒙上了面。

　　接着一幕则是六位嘉宾被放在了不同的地方。

　　紧接着罗君被放到了艺术中心，黄博被放到公园出现在一辆面包车上，胡立被放到了一个卡丁生聚集区，黄晓刚则出现在一个亲水台上。张皓然则出现在一个疾速行驶的出租车里。苏立伟则出在一个激光阵里。

　　接着六个男嘉宾分别听到：“极限男人的帮的各位，欢迎你们重返地球。挑战已经开始。”

　　接着则是一脸懵逼的六位嘉宾。

　　这时导演组提醒道：“你们必须从困境中逃脱。才能找到陪伴你们或帮助你们的皇室特工。加油吧，极限男人帮。”

　　在六位嘉宾被降落到不同的地点时，林扬则吩咐六组摄像机进行跟拍。记录下来每位嘉宾的反应和语言及肢体动作。

　　跟着拍摄的毛洪，从摄像机反馈回来的数据画面，看到六位嘉宾说道：“林导，看着他们一个个不知所措的样子，估计他们的粉丝看到会笑死的。”

　　“是啊，还从来没有这样一档节目来恶搞明星的。”

　　“这一个个的明星反差还真是大呀！”

　　……

　　听着大家的议论，林扬说道：“我们的这档节目，就是要让观众在不同环境下看到他们这些偶像最真实的一面，吩咐摄像机，跟紧拍摄，不许露下一个镜头。”

　　对于六位男嘉宾，挑战的第一步就是拿到各自周围的钥匙。

　　首先就是罗君，罗君的钥匙被冻在冰块里，在《征服》里饰演黑社会老大的罗君，只见在节目的摄像头下一脸的呆萌样。

　　正在为取出钥匙发愁的罗君，发现了旁边放着的几个箱子。罗想到箱子里会不会有破冰工具。但是罗君却被皮筋给束缚住了。

　　打开箱子的罗君发现了一个放大镜，紧接着，罗君发现了第二个箱子，发现了一个军大衣。在发现第二个箱子后，罗君的活动就被橡皮筋给束缚住了。橡皮筋的弹力已经达到了极点，罗君却动弹不得。

　　活动受限的罗君，忍不住的发起了牢骚。“这是个圈套，这是谁呀，有病呀。”

　　看到了这幕的摄象，赵英杰说道：“这也太好玩了吧，这大哥孙华强竟然被一个皮筋给束缚住了。”

　　苟大军则说道：“这罗君卖起萌来，倒是一点也不含乎。”

　　“你说这罗君该不会真困在这里吧！”

　　正在大家担心罗君会不会一根盘的在这里待着的时候。罗君说道：“这个皮筋我把他弄断不就完了，我是不是傻呀！”

　　接着罗君拿着放大镜就开始开磨了，一连磨还一边吐槽自恋。

　　接下来画面转换到的是张皓然的挑战，张皓然面临的挑战的是一个问题出租车司机的妈妈。

　　张皓然从最初的出道，再到牢狱之灾，再到如今重新复出获得的粉粉的认可，一路走来张皓然不仅沉稳了很多，而且分析问题的方式和逻辑思维也非常与众不同。

　　接着张皓然则问道出租车司机关于他妈妈的相貌特征。在跟出租车聊天的时候，张皓然也不忘调侃道罗君：“要是罗君的话，肯定会问你妈妈是女的吗？是你的亲妈吗？你妈妈会觉得我长得帅吗？他会喜欢我吗？”

　　张皓然的调侃的罗君引得大家哈哈大笑。对于张皓然的挑战，大家也充满了期待。


第888章 各施神通

　　苟大军道：“这张皓然也太搞笑了吧？”

　　赵英杰道：“你还别说张皓然分析罗君这思维方式倒是还真的挺准的。”

　　跟随拍摄的志洪也赞道：“是啊，我觉得这张皓然的思维方式倒是有点像神算子，罗君的心理状态倒是被他拿捏的八九不离十。”

　　苟大军道：“可是真的要通过十五个问题，找出这出租车司机的亲妈，是不是挑战也挺大的。”

　　……

　　接着则是张皓然跟出租车司机的聊天，通过十五个问题，张皓然了解道了，出租车司机亲妈的体貌、身高特征。

　　在问完身体特征的时候，画面则切换到了一组跳广场舞的照片，张皓然要在一百多个人中找到出租车的亲妈，张皓然果然不没有辜负大家的期望，在询问了两个之后，便成功完成了任务。

　　接着出租车司机的妈妈便将钥匙交给了张皓然。并说道：“要在老地方，新朋友，十分钟内要找到。”

　　接着张皓然便奔跑了起来。

　　另一边，张晓刚面临的挑战则是顺利找到应该剪掉的线，成功的话则会找到钥匙，失败的话则要面临挑战。

　　身为一线的黄晓刚，一直是万千粉丝的偶像，而这时摄像组在想，如果张晓刚真的出糗的话，那是不是也很搞笑呢？

　　很快屏幕上提示黄晓刚要减掉的线是黄色。

　　可是看到很多黄色线的张晓刚却不知道如何是好，张晓刚则在考虑应该剪掉的线，黄色的种类和分布也各有不一，所以张晓刚陷入了选择的思考，终于确定了一根偏黄色的线，黄晓刚一剪刀剪刀了下去。

　　可是等待他的不是钥匙，而是惩罚，紧接着随着转务的转动，转盘中间出现了一排小炮，剪线失误的典晓刚则被大炮轰中，炮弹装填的则是奶油沙拉。黄晓刚的脸被一脸的奶油沙拉覆盖。

　　紧接着黄晓刚又尝试着绿色、黄色、红色的线，但是一一接受了惩罚。

　　看着现场录制的这一幕，摄像工作人员议论道：“这张晓刚相比较于张皓然，这智商可不是差了一点半点了。”

　　“是啊，如果节目播出的话，被张晓刚的女粉看到这一幕的话，那他们会不会讨伐我们呢。”

　　“我也有点心疼这张晓刚了。”

　　……

　　不过接下来张晓刚终于又摸准了一条黄线，剪了下去，这时挑战成功。拿到钥匙成功的张晓刚急忙打开了房门。

　　在张晓刚完成挑战后，大家则把目光放到了黄博的上面。黄博放在了一个河边的面包车上。黄博面临的挑战是在面包车上让自己的心跳达到140。

　　面包车在斜坡上，正在缓缓的向水面接近。

　　观看着实时录像的毛洪则担忧道：“林扬，黄博这个项目是不是有点危险呢，这万一哪个环节出错，这黄博不就掉河里了吗？”

　　林扬道：“我们玩的就是这个刺激，就在不同环境里看着他们的各个反应，放主吧毛总监，岸上的救护队守着呢？一有情况我们马上就会实施营救方案。”

　　苟大军道：“我倒是觉得挺好玩的，只有在这种情况下，才能反应每个人的最真实情况。这黄博应该不会令我们失望的吧。”

　　听着大家的担忧赵英杰道：“放心吧，我跟黄博合作过，黄博可是我见过最机智的人之一。这点挑战对他来说肯定不会什么的。”

　　……

　　在大家正在担忧黄博的安危以及挑战时。

　　黄博则在车里经过一番挣扎与呐喊，成功上岸。

　　在功上岸的黄博则心有余悸地说道：“一定要这样吗？这可是完命呀？这档节目果然是有圈套。”

　　上岸后的黄博成功拿到了钥匙。

　　接下来则是胡立面对的挑战。

　　胡立被放在了一个公园的卡丁车上，胡立面对的挑战则是在规定的时间完成规定的速度。

　　卡丁车爱好者胡立看到这个项目自然非常自信，可是连续几次的失败也让胡立有些不自信和发牢骚道，但是胡立依然在坚持。

　　画面一转则转到了苏立伟这里，苏立伟面临的是音乐阵，跟据灯光音谱来判断是哪首音乐。音乐出身的苏立伟，果然不负重望，在看到灯光音谱后，成功的判断出了第一首歌曲。

　　罗君这时也成功磨掉了绑在肢上的红皮筋，拿到了上面箱子里的锤子。拿到锤子的罗君则开始了凿冰。之后罗君成功了取出了钥匙。

　　凿完冰的罗君，在拿到钥匙后，非常自恋的哈哈大笑起来。

　　拿到钥匙的罗君和黄晓刚都拿着钥匙打开了房门了，走了出来，张晓刚在出来后第一件事就是重塑自已的发型，接着对着镜头则来一组热组。

　　接着，黄晓刚遇到了一只导盲犬，接着黄晓刚则跟盲犬会合。完成了第一步的挑战。

　　这时画面又切换到了张皓然的场面，拿到钥匙的张皓然，急忙奔向山上。同时由于还没有会合成功的张皓然的背包上的飞行器开始了点火。大家也在期待拿到钥匙的张皓然能不能完成最后的挑战。

　　然后在点燃器冒烟的时候，张皓然也成功的发现了一个汪星人，完成了第一步的挑战。

　　而苏立伟在完成音乐识别之后，也别成功的找到了一只汪星人。搜救犬。

　　罗君在出来后也遇到一只汪星人，罗君遇到的汪星人则跟黄博成功撞脸。罗君这时也不忘调侃道给发现了的汪星人戴上了一付眼镜道：“这下更像了。”

　　在罗君之后，黄博成功跟汪星人会见。恰巧的是黄博找到的汪星人跟罗君也高度撞脸。黄博找到撞脸的汪星人坏坏地说道：“我可什么都没说啊！”

　　……

　　苟大军看到这一幕说道：“林总，你是怎么发现的，他们两个竟然跟汪星人都高度撞脸。”

　　赵英杰看着这高度跟罗君和黄博撞脸的汪星人说道：“林扬，这也在搞笑了，如果观众要是发现这个，那还不得乐疯呀。这真人秀节目没想到还这么有搞头。”

　　在黄渤找到酷似罗君的汪星人后，林扬则又指挥发布了新了任务。


第889章 讨论

　　对于第一期的《极限挑战》林扬想的自然是做好足够的准备，不管是张皓然、黄博、张晓刚，还是罗君、苏立伟、赵立三人，林扬都提前给了足够的透露。

　　每一个人在《极限挑战》之中担当什么样的角色，主打什么样的人设等等。

　　这些前期工作如果不谈好，林扬根本不敢开录。

　　况且《极限挑战》如果几人完全的放不开的话，那么节目的效果也会大打折扣。

　　好在今天第一期的录制还是非常的不错的。

　　至于黄博在完成了任务之后，林扬则是作为导演继续发布新的任务——

　　现在你们已经被分散在六个地方，只有通过心灵反应，找到最少一个同伴，并将合照发送给我验证，才会得到下一步的指示。给你们点提示吧，只有借助路人的力量。才能帮助你们完成任务。

　　……

　　《极限挑战》在紧密锣鼓的录制着，这个时候外界也在猜测关于这档节目的各种内容，尤其是真人秀节目，在华夏的卫视上还没有一档真人秀节目开播过，所以大家把目光自然聚集到了这档节目上。

　　于是乎大家也都注视着芒果卫视的信息，以及林扬的微博，就是期待了解更多的关于这档节目的信息，但是自从这档节目林扬开始宣布制作后，就再也没有关于这档节目的任何消息了。

　　别的一档综艺节目筹备时候到少是三到五个月，拿《好声音》为例，哪怕是林扬匆忙筹备和完成也用了三个多月的时间，至于《蒙面歌王》当时更是准备了将近半年的前期工作。

　　可是林扬宣布做这档节目以后，也就半个月左右的时候，就宣布这档节目已经开始录制，所以大家对于这档节目的制作和质量都尤为关注。

　　林扬的微博下面不少的粉丝也都是讨论了起来——

　　“谁知道《极限挑战》是什么鬼，能不能先透漏一下呢？”

　　“从阵容上来看绝对是焦点，可就半个月筹备的时候，这档节目会以什么内容为主呢？”

　　“我觉得一档真人秀节目，就是六个男嘉宾在那里不停的吹，不停的侃吧！”

　　“能做出《好声音》的林扬大大估计才不会做那么没水平的节目，我觉得这档节目更大的可能就是6人一起做游戏吧。”

　　“该不会是什么胸口碎大石或者是什么变态的魔术之类的来吸引大家的眼球吧！”

　　“那是魔术团的套路。这六位可是明星啊，你还敢说一点更不靠谱的吗？”

　　……

　　在林家军在网上掀起热议的同时，各个卫视对这档模式也在讨论了起来，不同于歌唱节目的老梗，大家对林扬新节目的质量的内容更为关注，尤其是北河卫视。

　　虽然知道了这次不是歌唱节目，但是这并不能让北河卫视有丝毫的放松，享受着综艺收视霸主的光环，北河卫视自然不敢掉以轻心。

　　北河卫视会议室里。

　　台长毕涛说道：“林扬跟芒果卫视合作节目的内容打听到了吗？”

　　秘书说道：“还没有，不过这档节目筹备这么短的时间，收视上应该不会对《好声音》构成什么威胁。”

　　总监李毕凡道：“可是单看林扬这明星阵容，看着林扬跟芒果卫视的合作肯定是有大动作的。”

　　“可就算再怎么的这也需要时间，之前林扬关于这档节目可是没有任何公布，这芒果卫视可是没有任何准备，难不成林扬能凭空捏造这么一档节目吗？”

　　“其实我们并不需要过多的关注，不管怎么说《好声音》林扬也是明确的告诉了我们他没有打算换平台。”

　　……

　　看着争论不休的会议室，和没有结果的讨论，毕涛问道：“张副台长，你对林扬的这档节目怎么看呢？”

　　仗着对林扬的了解，哪怕只是半个月的规划时间，张林自然不认为林扬跟芒果卫视的合作是闹着玩的。但是同时对于这档节目张林又有些琢磨不透。

　　“我觉得不管这档节目的内容是什么，林扬估计都会闹一个大新闻的。”

　　听着张林的话，毕涛说道：“大新闻？”

　　……

　　在北河卫视对这档节目进行讨论的时候，燕京卫视也在对这档节目进行相应的讨论。

　　“你说这时间筹备上，林扬来得及筹备一档精品节目吗？”

　　“我觉得够呛，先不论林扬的实力，真人秀节目谁还从来没有卫视上开播过呢？”

　　“是啊，这真人秀的内容虽然可操作挺多，可是要真的做到吸引观众，我觉得难度还是非常大的。”

　　听着大家的讨论，冯飞问道：“老常，你觉得这次林扬跟芒果卫视合作是什么意思？是想搞一档收视精品节目，还是做给我们其他卫视看，给我们制造压力的。”

　　在常青看来，芒果卫视是各个卫视底子最厚的卫视，虽然现在综艺收视被北河卫视压着，可是其综合实力排第一这一点还是无疑的，而且芒果卫视的各方面阵容自然是第一的。

　　虽然林扬的《好声音》节目力压群雄，夺得综艺收视的霸主。但是一档没有吸引力的节目自然也是引起不了燕京卫视的注意的。

　　再加上六位一线嘉宾，这阵容怎么看也不像是一档精制滥制的节目，可是想到这是一档真人秀节目，再加上时间常青也想不出所以然来。

　　常青道：“台长，虽然不确定这档节目的内容，但是我总觉得这林扬这次又要搞事情。”

　　……

　　各个媒体和记者，这时也在各种报道起了关于《极限挑战》的新闻和节目内容。

　　“据最新消息爆料，《极限挑战》内容是荒野求生。”

　　“《极限挑战》内容最有可能是高山攀岩。”

　　“《极限挑战》的内容是六位男嘉宾参与游泳。”

　　……

　　各个新闻媒体和记者的报道，吸引了大量观众对这档节目的遐想，但是关于节目的真实内容大家仍然有些摸不着头脑。

　　芒果卫视，第一期的节目录制也正式的进入到了剪辑环节。

　　“毛总监，开头的效果要做成特效，特效方面一定要找一个好一点的特效团队，记住剪辑方面一定要遵循最真实的原则，不要怕那些明星出糗，我们节目最大看点，就是这些明星在不同环境下的真实反应。”

　　听着林扬的话，毛洪有些不明所以，如果说罗君和黄博以及胡可和张皓然来说出出最真实的一面倒没有什么，可是苏立伟和黄晓刚是靠脸蛋吃饭的偶像明星，如果让他们看到苏立伟和黄晓刚出糗的一面，那么会不会抗议呢？要知道这时代激动的脑残粉是什么都做得出来的。

　　单是一个偶像级明星生日晚会，粉丝不要动辄千万的筹资为偶象庆生，这黄晓刚和苏立伟虽然是有一点实力的偶像，但是其脑粉可是什么出格的事情都会做得出来呀！

　　想到这里毛洪担心地说道：“林扬，这样会不会引起他们脑残粉的激烈反应呢？”


第890章 宣传片出炉

　　毛洪的担忧并不是没有道理，一些脑残粉毕竟是什么都做得出来的，不过相对于节目来说，即使有几个明星的脑残粉也不碍事，他们对偶像的某种维护，有时也恰恰的能宣传这档节目。

　　林扬却笑道：“这个倒不需要太过在意，我估计这会吸引他们的粉丝来更加关注我们这档节目的，偶像最真实的一面展现在他们面前，这就是我们这档节目最大的卖点。脑即使真有几个脑残粉也不足为虑。”

　　毛洪也是轻轻点头：“这个我们倒确实不惧。”

　　毕竟芒果台向来如此，而且往往他们的剪辑都是神出鬼没的，只要参加芒果台的综艺的很少没有不被炮轰的。

　　没办法，你录制状态再好，你觉得自己再没问题，但是剪辑一出你也得跪！

　　关于《极限挑战》接下来的宣传林扬倒是觉得应该来一首主题曲！

　　……

　　接下来的几天，外界对于《极限挑战》的讨论也是愈演愈烈，至于这个时候，林扬的宣传片也是正式出炉了。

　　宣传片上的开始镜头，就是戴着汪星人面具的蒋雪，跟六个男嘉宾交待任务的场镜，之后画面切换到了六位男嘉宾的各自降落点。

　　再然后则是六个嘉宾面对不同挑战场影的短片

　　黄博在面包车里，罗君则在弄断像皮筋后自恋的坏笑，张皓然则气定神闲的完成任务，胡立则有点呆萌的在卡丁车上，苏立伟在音乐阵中的挑战，张晓刚则接受惩罚的囧样。然后则是六位嘉宾跟汪星人的合影。

　　在剪辑好这段宣传片后，毛洪就放到了芒果卫视黄金时间段进行播放。

　　作为林扬的粉丝，庞飞燕是从《好声音》这档节目上喜欢上林扬的，在身为林扬的粉丝的同时，庞飞燕还是一名资深媒体人。

　　自从林扬宣布要做《极限挑战》这档节目的时候，关于《极限挑战》的节目内容和传言就满世界的流行开来。

　　尤其是其定位真人秀节目，这让这档节目成为了更多吃瓜群众议论的焦点。华夏的真人秀显然还停留在文艺和魔术表演，对于让六位男嘉宾去做这样一档节目，有些人显然是有些不以为然的。

　　尤其是内容，更是让大家绞尽了脑汁去思考。传统的华夏综艺节目还是以歌唱为主的，对于一档这样星空卫视的真人秀节目，就是庞飞燕也有些捉摸不透。

　　身为《好声音》的粉丝，庞飞燕有着一个《好声音》粉丝群，大家在是《好声音》粉丝的同时，同样也是林扬的粉丝，所以大家对林扬既然要开播的新节目还有点关注和期待的。

　　“你说这档节目会以什么为主。”

　　“总不会真是荒岛求生之类的或者是胸口碎大石之类的吧！”

　　“开什么玩笑，林扬大大至于做这么一档索然无味的节目吗？”

　　“真人秀节目相当于歌唱类节目，我还是更喜欢歌唱类节目。”

　　“不过奔着这六位男嘉宾来说，我还是看一下的，我可是罗君的粉丝呀！”

　　“我更喜欢黄博一点，林扬大大会出现在节目里吗？”

　　……

　　看着群里的热议，庞飞燕被芒果卫视播放的一条宣传所吸引。

　　只见宣传开头，赫然写着《极限挑战》四个大字。

　　看到这一幕，庞飞燕在群里说道：“小伙伴们，赶快打开芒果卫视，关于《极限挑战》的宣传片出炉了。”

　　“终于关于节目内容有消息了。真是太好了。”

　　“芒果卫视走起。”

　　……

　　在发布这条信息后，庞飞燕将目光又锁定在了节目上。

　　宣传开始还是一小段背影介绍和一段特技，紧接着就见到六个被困的男嘉宾和戴着汪星人面具的汪星人。

　　虽然只是一小段镜头，不过大家还是被戴着汪星人面具的蒋雪画音所吸引。

　　紧接着群里就开始了热议。

　　“这真人秀节目，怎么还玩起了穿越，林扬大大的脑洞也太大了吧！”

　　“六个嘉宾竟然被困住了，而且蒋雪还玩起了客窜。”

　　“这穿越的特效做的不错，这档节目该不会就靠着这特效来唬人吧！”

　　……

　　紧接着画面就是接受任务的画面。六个嘉宾各个不同的表情。

　　“没想到演过老大的罗君竟然还这么的呆萌，说好的硬汉形象呢？说好的不气盛还叫年轻人吗？”

　　“这黄博的处境是不是有点危险呢？不过这黄博倒是挺机智。”

　　“这张皓然倒是挺稳重。”

　　“这张晓刚的脑子有些短路吧，竟然被惩罚了这么多次。”

　　“苏立伟不愧是音乐出身的。果然有音乐上面的天赋。”

　　……

　　接着则是六个嘉宾跟汪星人合影的一幕。但是只是短暂的一幕，宣传片就结束了，但是《好声音》讨论群里显然还有些兴致未尽。

　　“这宣传片就不能长一些吗？”

　　“是啊，看着这一个个的汪星人怎么感觉这里面像是有故事呀？”

　　“这果然是一档有意思的挑战节目。这对于六位男嘉宾这简直就是虐待的呀。”

　　“我就是想接下来这男嘉嘉宾还要面临什么挑战。”

　　……

　　看着群里的反应和刚刚放映的宣传片，庞飞燕对这档节目突然有了新的期待。原来真人秀节目还可以这么玩？

　　这时守在电视机前的媒体记者，以及各个卫视，对这档真人秀节目算是有了初步的了解了。

　　北河卫视。

　　看到节目所展现的效果和笑点，果然如张林所料想到的那样，林扬不单单不是闹着玩的，而且还动了真格，尤其是六个明星所面临的挑战，丝毫没有闹着玩的意味。

　　“这林扬倒真是脑油大开。这六位明星嘉宾倒是挺逗的。”

　　“一档综艺节目，竟然被林扬搞出了喜剧的笑果。”

　　“林扬果然有一套。他手里果然不仅仅只有歌唱节目。”

　　……

　　听着台里工作人员的讨论，毕涛不以然道：“虽然有笑点，可是这要挑战我们《好声音》的收视是不是也有些不现实呢？”

　　张林自然知道，林扬做这档节目跟芒果卫视合作，也是因为最近一段他们北河卫视与林扬的交情逐渐变淡的原因。

　　虽然毕涛不认为《极限挑战》有挑战《好声音》的实力，但是张林看着这档让北河卫视充满惊喜的节目却并不认同毕涛的看法。

　　燕京卫视。

　　常青也没有想到，呆板的真人秀竟然可以被林扬做出来喜剧的效果，这笑点简直是爆棚。虽然仅仅只是一片用于宣传的片段，但是常青觉得林扬这次又有大事情要搞。

　　看着会议室笑着的众人，常青想道：“不对啊，这次的收视受益是芒果卫视，我们跟着瞎乐呵干什么呢？林扬果然这次又在综艺节目里放了一颗大卫星。”


第891章 意外

　　林扬用于宣传的短片很快引起了轰动，各方对这档真人秀虽然褒贬不一，但是这《极限挑战》无益让不少的人为之震动。

　　毕竟很多人看得预告片突然有一种想法，那就是“我操，原来还可以这么玩？”

　　在热议的同时，大家也在等着这档节目的开播。

　　经过商议，《极限挑战》的播出时间为下周六的八点黄金档，用来顶替台里的《话唠家庭》这档节目。

　　《话唠家庭》是芒果卫视今年尝试的一档聊八星八卦的节目，也属于纯恶搞的节目，邀请当红明星来进行深扒自己的八卦，但是这档节目推出以来，其收视一直不太理想，又占着播出的黄金时分。所以经过慎重考虑，芒果卫视决定去掉这档节目。用林扬的《极限挑战》来顶上。

　　但是周六早上，让芒果卫视意想不到的一幕发生了。

　　早上七点，芒果卫视李洪强就召开各部门来开会。

　　毛洪这几天一直在忙着《极限挑战》的制作事宜，本来准备今天休息的，但是被台里强行叫去开会，直觉告诉毛洪肯定是有重要的事情发生。而且通知电话是台长逐一通知的。

　　来到会议室，会议室已经都开始了议论起来。

　　“这还没有到工作时间，就被台长给叫来开会什么事啊？”

　　“我也不知道，不过这可是以前从来没有过的事情，而且是台长亲自通知。”

　　“该不会有什么重要的决定宣布吧，或者有重大人事变动。”

　　“不会，昨天下午不刚刚开了会，如果有肯定就通知了。应该是临时发生的事情。”

　　“可临时发生的事情，又怎么能让台长这么用心呢？”

　　……

　　听着台里的议论纷纷，毛洪的心里也在想要发生的事情，正在大家疑惑时，台长走了进来。

　　看着台长李洪强，毛洪问道：“怎么了台长，发生了什么重要的事情了吗？”

　　李洪强叹息道：“这真是人倒霉了，喝口凉水都他妈塞牙，这他妈叫什么事呢？”

　　听到台长这样的话，毛洪更迫切的想知道到底发生了什么事情。

　　台长这时直接说道：“焦卫龙昨天晚上嫖娼被抓了。”

　　“什么，焦卫龙昨天晚上嫖娼被抓了？”

　　“这确实挺麻烦的。”

　　“我们都准备要力捧他的，前期投入了这么多钱，这小子怎么就这么不争气呢？”

　　“这小子上个月才抱得美人归，取了娱乐圈新晋名模，怎么转眼就嫖娼了呢？”

　　……

　　听到这里，毛洪自然知道台长为何事而发愁了，焦卫龙是当今偶像小生，芒果卫视歌唱选出身，在娱乐圈经过两三年的打拼，也收获了自己的粉丝。而且除了是歌星外，焦卫龙还有极强的语言组织能力。

　　芒果台有意培养成其自己台下的主持人加歌星。为此几个月前芒果卫视不惜花两千万从他的娱乐公司买断他的合约，准备重点培养，买断之后，芒果卫视天天在自己的综艺节目里对焦卫龙进行暴光。

　　甚至原来准备上映的《极限挑战》，都为了焦卫龙延期一期。《话唠家庭》本来预期上一期结束，可是台里为了捧焦卫龙。又为焦卫龙延期做了一档这样的节目。毛洪为此还跟台里闹了一点小不愉快。毕竟《极限挑战》是自己要推的节目。可是台里依然决定力捧焦卫龙。

　　更让毛洪纳闷的是，这焦卫龙上个月才抱得美人规，与有娱乐圈最大胸器之称的新晋名模完婚。当时都羡慕这小子艳福不浅，可谁称想这家伙转眼竟然嫖起了娼。

　　想到这里毛洪疑惑道：“台长，要说这小子干别的坏事，那信服力也大，可要说这小子嫖娼，我怎么觉得这么不靠谱呢？”

　　台长李洪强自然明白毛洪的寓意。这时台长说道：“别说是你了，就是我也有点不相信这小子会去干那事，可都被狗仔的相机拍到床上了，而且还做着那销魂的姿势，看了照片更让我想不明白的是，那个女的竟然又胖又难看。可他妈这就是事实，我又找谁说理去。台里的几千万投资是为了这小子打了水漂了。”

　　听到台长的吐槽，毛洪自然明白，台长叫大家这么早来台里开会，一方面是想应对政策，另一方面就是来听台长吐槽来了，毕竟已经在焦卫龙身上投入了几千万了，这小子暴出这事，封杀是肯定的了。

　　望着会议室，大家对焦卫龙的做法都想不明白的时候，台长说道：“行了，别议论这小子为什么干那事了，我们现在想想如何把我们的损失降到最小吧！”

　　“这节目肯定是不能播出了。”

　　“对，不仅这样，而且我觉得我们还应该发表一个声明，跟这个家伙撇清关系。无论如何不能让大家知道我们有意培养他。”

　　……

　　听着大家的讨论，李洪强问道“那《话唠家庭》这最后一期的空缺应该怎么补上呢？”

　　《话唠家族》前期的宣传工作做的很大。而且已经明确告诉观众最后一期会给大家带来惊喜，可谁曾想竟然发生了这么一档子事情。

　　说到用什么节目来弥补节目的空缺，大家各舒已见。毛洪这时也正在想，台里该不会要用《极限挑战》这档节目来弥补《话唠家族》所带来的空缺吧！

　　正在毛洪想到这个问题的时候，台长李洪强说道：“要不就用《极限挑战》来顶替焦卫龙这档节目的空缺，本来就是计划让《极限挑战》这档节目在这个档期播出的。”

　　听着台长的话，毛洪却阻止道：“台长，这样有些不太妥吧！”

　　《极限挑战》的延期播出，让一切工作都在往后延，尤其是主题曲的录制，林扬还没有做准备，如果今天就播出这档节目的话，那么主题曲肯定是没戏了，而且观众的认识度也远远不够，关于今天播出对于大家的宣传也太短了。

　　本来就是指望这档节目给芒果卫视的综艺收视打个漂亮翻身仗的，可这如果仓促播出了，会不会影响收视呢？

　　在毛洪将心中的想法跟台长说出来后，台长李洪强说道：“我们看一下林扬的意见，以及林扬怎么说吧！”


第892章 提前开播

　　突然准备录制主题歌曲的林扬，接到了芒果卫视的征询意见。

　　“这周让《极限挑战》播出？”

　　林扬也是有些错愕：“这太快了吧。”

　　毛洪解释道：“是的林扬，今天让《极限挑战》播出，台里临时出了一点事情，所以台长准备让这档栏目顶上，当然主要还是想征求一下你的意见。”

　　虽然视频剪辑完成了，可是宣传的是下周播，而且如果这周播出的话，要为《极限挑战》录制的主题歌曲，肯定得改期了。

　　不过在问得事情原因后，林扬还是同意了，让《极限挑战》顶替出事的《话唠家庭》。

　　提前播出的消息公布之后，林扬和《极限挑战》剧组就进入到了紧张的筹备当中，芒果卫视官方和林扬工作室对这档节目的提前播出也做了说明。

　　得知《极限挑战》提前播出的消息后，网友迅速炸开了锅。

　　“太好了，昨天刚刚看了宣传片，正看得呆劲的时候，突然没有了，还真有点小期待呢？”

　　“我看到了一只酷似罗君的狗狗，正想知道怎么回事，没想到这幸福来得太突然了。”

　　“我就想知道这真人秀节目，怎么还完起了穿越，而且这张晓刚接受惩罚的样子，真的很囧呀。”

　　……

　　由于大家对《极限挑战》的热情过高，以至于忘记了《话唠家庭》的最后一期，对于这档节目的内容大家也没有兴趣知道。

　　看着热情高涨的情众，台长李洪强也觉得这档节目的观众吸引率确实不错。

　　晚上7点，芒果卫视后台，林扬正在为这档节目播出做最后的检查。蒋雪走了过来。

　　“林扬，关于我扮演的汪星人，能不能减掉呢？”蒋雪问道林扬。

　　看着蒋雪对自己形象着急的样子，林扬说道：“雪姐，不是你说要刷一波存在感吗？怎么又想把这个镜头删掉呢？”

　　蒋雪道：“如果单单客窜一把那倒没什么，可是这个汪星人我还是有些担心……”

　　“担心什么？”

　　在蒋雪还没有说完的时候，蒋雪的话被台长李洪强及时给打断了。

　　“台长，我跟林扬讨论一下节目内容。”

　　蒋雪的话，李洪强说道：“蒋雪，你那个客窜不挺好的吗？就连我都觉得很搞笑。引起争议和大家的关注是好事，这样证明你越受欢众欢迎吗？”

　　听着李洪强的话，蒋雪也不在反驳。

　　接着李洪强道：“林扬，准备的怎么样了。”

　　林扬道：“李台长，一切都准备妥档了。只等八点的播放了。”

　　这档真人秀节目大大出乎了李洪强的意料，望着林扬李洪强说道：“真没有想到，真人秀节目还可以这么搞林扬。看完你录制的内容，我也觉得笑点十足。”

　　……

　　在芒果卫视临时宣布《极限挑战》将在今晚播出后，各个嘉宾的粉丝以及吃瓜群众也在关心着这档节目。

　　尤其是在强有笑料的宣传片带动下，大家对这档节目更是期待十足。

　　《好声音》节目的粉丝，同时也是资深媒体人的庞飞这时在群里开始议论道。

　　“今晚就要真正的认识到这档节目了，大家期待吧！”

　　“太期待了飞燕姐，真是想要什么来什么？”

　　“我现在就想再看一眼黄博抱的那条狗，到底像不像罗君。”

　　“我倒是挺期待张皓然的，没想到张皓然的IQ爆表呀！”

　　……

　　青春酒吧。

　　在得知林扬录制《极限挑战》这档节目的时候，董晓洁就被这档节目的宣传所吸引，再加上作为林扬的资深粉丝，董晓杰本着支持林扬的想法，就更加的支持这档节目。

　　在今天突然得知《极限挑战》即将在今天进行播出的时候，董晓洁也临时做出了一个大胆想法，酒吧今天晚上停止一切节目演出，来看这档节目。酒水全部五折。

　　作为林扬最早的复出地演出地，正是由于曾经林扬的存在，使得青春酒吧的生意十分红火，尤其是不少都是林扬曾经的粉丝。

　　所以不少林粉当得知，菲菲酒吧要播这样一档节目的时候，大家都是热情支持。

　　“真是太好了，好久没有这么为偶像站队了。”

　　“不知道能不能在节目中看到林扬呢？”

　　“单看宣传片，就知道这档节目不能错过，在酒吧一边喝酒，一边看这样的节目，想想都刺激。”

　　……

　　“蓝莲花”酒吧，老板左振，在得知《极限挑战》突然改档的消息后，在咖啡厅也临时起意来播放这档节目。

　　作为偶像派的苏立伟和黄晓刚本就是粉丝消费的主力，当得知偶像作为嘉宾的节目，临时改档的时候，其消费粉丝也纷纷标准了这档节目。

　　八点钟整这档节目如期播出。

　　开始的特效镜头，确实让大家惊艳，紧接着就是六个嘉宾出在笼子里的照片。

　　看到这样的开头，青春酒吧开始了热议。

　　“果然有点意思，这样的开局确实够新颖。”

　　“真人秀节目林扬大大竟然弄个穿越剧。还能再雷点吗？”

　　“花这么多钱做这么一档节目，那个汪星人面具就不能再做得真实一点吗？”

　　“好吧，这确实够雷，不过我真的喜欢这样的开头。”

　　……

　　当汪星人开口说话的时候确实是惊呆了观众。

　　“我确定这就是蒋雪，这蒋雪客窜汪星人，难不成这剧组请不起临时工了呢？”

　　“把我心中的女神蒋雪客窜成汪星人，你们还能不能有点节操呢？”

　　“好吧。这任务的设备也确实够雷，让几个嘉宾却拯救一个狗王子。”

　　……

　　在蒋雪扮演的汪星人发布任务后，又是一道特技，将六个男嘉宾分别送到了中海市的六个不同地方。

　　接着根据提示，六个从开普勒星回来的嘉宾，降落到了中海市。

　　罗君降落到了当代艺术中心，黄博被送到了世纪公园的一辆临水面包车上。胡立被放到了共青公园的一辆卡丁车上。张晓刚则被放到了黄浦江亲水台，至张皓然则被放到了一辆疾速行驶的出租车上，苏立伟则降落到了浦江饭店。

　　接着六位嘉宾分别收到和系统的提示。

　　第一步的挑战，系统提示道：“你们必须战胜自己，从困境中逃脱，才能找到和帮助你们的黄家特工。加油吧极限男人帮的嘉揎们。

　　紧接着就是罗君的提示，罗君需要在密室中找到线索，取出冰块中的钥匙。

　　罗君则在密室里自言自语道，这个东西则需要工具。”

　　看到箱子的罗君，则推测到箱子里可能有工具，罗君将注意力放在了箱子上。

　　在罗君准备取箱子的时候，发现脚上还有一根皮筋。

　　罗君顺利的拿到了第一个箱子，发现了一个放大镜。接着又拿到了第二个箱子，罗君拿到了一件军大衣。

　　在拿到第二个箱子后，罗君却发现被脚下的橡皮筋，限制的动弹不得。

　　在发了牢骚的几句后，罗君却突然想到，“把这个弄断不就完了。我是不是傻”

　　接着罗君拿到了第一个箱子里的放大镜，然后用放大镜开始磨橡皮筋，在磨橡皮盘的同时，罗君还自恋的夸到自己聪明。“你看这脑子，随便就搞定了。同时罗君还不望调侃张皓然一番。”

　　……

　　望着电视上演的罗君自恋并略二的一幕，何血龙无力吐槽了，何血龙喜欢上罗君的形象，自然是因为《征服》这部电视剧，罗君的那一句“不气盛，还叫年轻人吗？”曾经让何血龙热血沸腾。

　　当时何血龙甚至为了模仿罗君，还把自己的发型和气质往罗君那一方面发展。虽然后来的罗君再也没有扮演过华强这样的角色，但是华强这个硬汉的角色，在何血龙心中从未动摇。

　　可是看到电视中罗君还有这么销魂的一面，那种华强的硬汉角色，在何血龙心中彻底的崩塌了。

　　青春酒吧里，望着屏幕上的一幕，大家都纷纷吐槽道。

　　“这他妈是罗君吗？我曾经那个气盛的大哥呢？”

　　“罗君，你还能再逗一点吗？”

　　“原来每一个大哥的心里，都有一个二逼世界，这句话果然不假。”

　　“这果然是一档有魔法的节目，我看着都快论陷了。”

　　……

　　在罗君自恋的磨皮筋的时候，画面切换到了在出上的张皓然。张皓然面临的挑战问题是，通过15个是或否的问题，在100个人当中，找出出租车司机的母亲。

　　这时让观众喷血的镜头再一次的出现了。面对着镜头，张皓然首先不是询问出租车司机母亲的特征，而是开始调侃道罗君，并再一次拉低了罗君的智商。

　　“要是罗君肯定会说，你母亲是女的吗？”

　　在询问完出租车15个是或否的问题后，此时又想起罗君。

　　并模仿罗君的语音说道：“你妈妈是女的吗？你妈妈觉得我长得帅吗？你妈妈会喜欢我吗？”

　　模仿完罗君的语气，张皓然也是自恋的哈哈大笑。

　　不过张皓然智商确实比罗君要高明的多了，通过15个问题询问，在经过筛选后，只经过两次的挑选，便成功的挑选出了出租车母亲，接着出助车司机母亲将钥匙成功的交给了张皓然，张皓然也成为了第一个拿到钥匙的嘉宾。

　　出租车司机的母亲这时说道，要罗君在十分钟内找到新朋友，并给了罗君充足的提示。

　　……

　　“哈哈，这张皓然果然智商超高。这么快就完成了任务。”

　　“论智商，这张皓然简直可以甩罗君好几条街呀。”

　　“我觉得罗君的表现简直可以用智多星来形容。”

　　“智多星，这确实是个好名字呀。那其他几个嘉宾该怎么形容呢？”

　　……

　　酒吧里不少的人议论纷纷。

　　而在张皓然根据提示去找老朋友的同时，这时电视中插手了一条广告。

　　“立雅手机，充电五分钟，通话两小时，本节目由立雅手机独家冠名播出。”

　　看完这条广告后，大家才知道这次的主冠名商是立雅手机。

　　“立雅手机竟然是主冠名商。”

　　“要知道这立雅手机可一直是一个二流手机品牌。”

　　“这次立雅手机可真是下了血本了。就是不知道值不值得。”

　　“什么值不值得，六个核桃可就是最好的例子呀！”

　　……

　　在大家热议冠名商的同时，画面又切换到了张晓刚的浦江青水台的画面。

　　画面上张晓刚一脸茫然着看着一个大转盘，大转盘上被不同颜色的线缠绕着。

　　正在黄晓刚想着要面临的挑战是什么的时候，显示屏上出现一行字幕：“根据画面提示，选择并剪断相应颜色的电线。”

　　第一轮的提示是黄色。虽然有着提示，可是黄色的线有很多，这需要极高的色彩敏感度，张晓刚也在纠结那颗是正确的黄线。

　　接着张晓刚看着黄线随便剪短了一根，可是等待着他的不是顺利完成伤务，而是惩罚。

　　紧接着亲水台上旋转而出三个大炮，选择错误的张晓刚则被大炮击中，直接被射了一脸。

　　第二轮的提示仍然是黄色。可是已经有心理阴影的张晓刚，这时并没有选择黄色，接着则又是惩罚。

　　一次次的惩罚让观看的人也是有些晕了。

　　张晓刚一直走的是偶像路线，而且张晓刚的粉丝群体也非常的庞大。

　　张晓刚的后援会里不少的人也都是显得相当的生气……

　　“这林扬竟然玩真的，真的惩罚我们家刚刚。”

　　“是啊，这也太过分了吧，参加一档节目，林扬竟然玩真的。”

　　“会不会疼啊，好心疼我们家刚刚呀！”

　　当然粉丝群里也并不是所有的都是脑残粉，也有一些张晓刚的真粉。

　　看到脑残粉这样议论道，张晓刚的真粉也开始发声。

　　“你们要不要这么逗呀，只不过是一档节目呀。就是像征性的惩罚一下呀。”

　　“是啊，我觉得根据节目规则，这并没有什么不妥呀。”

　　“偶像也是人呀，偶像怎么就不能接受惩罚呢？你们这是黑吧。”

　　……

　　在讨论间节目继续进行。

　　而其他的观看这档节目的观众，则认为这档节目笑点十足。

　　“要不要这么逗，这黄晓刚智商简直堪忧呀！”

　　在被疯狂的被惩罚后，最后根据提示张晓刚选择了蓝色，并成功的拿到了钥匙。

　　这时张晓刚对着刚刚被惩罚的旋转台大炮说道：“臭不要脸。”

　　这一句话让刚刚后援会对骂的粉丝，转移了注意力。

　　紧接着画面又切换换到了黄博面临的挑战。

　　在公园的一个斜坡上，黄博被放在了一个面包车上。根据提示，黄博需要将心率维持在120——140每分钟的跳率上。然后从车内逃脱，限时60秒。

　　看到这样的提示后，黄博第一反应道：“不可能，正常的心率是80到100。”


第893章 抢戏的两只狗

　　正当黄博说出这句话后，挑战则开始。斜坡的面包车这时缓缓的下滑。黄博开始紧张的踩上刹车，可是刹车却是失灵。而且门窗全部被锁死，紧接着，汽车接触到了水面，车里面的黄博非常常紧张。

　　紧要关头黄博则是奋力敲碎了一侧面包车上的一个玻璃，然后疯狂的开始的逃生。在车进去水里前两个轮胎后，黄博跳进了水里，顺力逃生。

　　看到这一幕，庞飞燕的粉丝群开始了热议。

　　“这是玩真的呀，刚才那一幕真的太险了。”

　　“是啊，这黄博的反应还真算迅速，否则估计要交代在这档节目里了。”

　　“刚才车子进水的一幕，我都没敢看，这万一哪个环节出错的话不就成为了录制事故了。”

　　“也只有林扬敢这么玩了，服，大写的服。”

　　……

　　黄博心有余悸的上岸后说道：“一定要这样吗？这只是节目刚刚开始的挑战呀！我的小心脏确实有些受不了。”

　　黄博上岸后，画而则切换到胡立卡车上的画面。

　　卡丁车上的胡立面临的挑战是在28秒的时间内突破自我，逃脱困境。胡立则非常自信，卡车上是胡立的强项，信心爆满的胡立开始了挑战。

　　不过胡立接连几次的挑战都以失败告终。

　　守在电视机的观众，也在默默的为胡立加油。

　　胡立出道以来，一直以温顺的性格在娱乐圈立足，虽然胡立的地位比不上靠粉丝消费的黄晓刚和苏立伟，可是在观众心中苏立伟一直是一个非常不可或缺的角色，靠着精准的定位和精湛的演技，胡立获得了一众男女粉丝的认可。

　　胡立在挑战时间的同时，另一连的苏立伟则开始了挑战，苏立伟要面临的挑战是根据现场提示弹出指定旋律。

　　虽然靠着粉丝消费起家的苏立伟，一直被娱乐圈的一些人所不屑，但不同于那些纯粹的偶像明星，苏立伟在音乐上也有着独特的天赋。

　　在简单的分析给出的数字后，苏立伟一次就根据提示指出了音乐，相比较于受过多次惩罚的张晓刚来说，苏立伟的一次通过，成为了其粉丝炫耀的资本。

　　“还是我们的伟伟厉害，竟然一次性就通过了。”

　　“看着伟伟一次性通过，身为伟伟的粉丝真是太骄傲了。”

　　“哈哈，苏立伟一次通过，让张晓刚情何以堪呀！”

　　……

　　苏立伟脱离困境后，罗君的橡破筋也终于磨破，然后在箱子里罗君发现了锤子，发现锤子后了罗君用锤子黹冰，最后则成功拿到了钥匙，拿到钥匙后的罗君仍然非常自恋，对着镜头开始了大笑起来。

　　青春酒吧的观众看到这一幕，笑得已经上气不接下气了。

　　“华强哥，你可是我心中的神呀，难道就不能稳重一点吗？”

　　“这他妈也自太恋了吧，不过相比于华强这个角色，我更喜欢这个萌萌的有些自恋的罗君。”

　　“好吧，路转粉。就凭着罗君这一淫笑，我就知道我跟罗君属于同道中人。”

　　……

　　紧接着画面又切换到了重获自由的张晓刚画面，被惩罚多次的张晓刚这时已经面目全非了，不过张晓刚仍然非常注意自己的形象，在整理完和自己的形象后，张晓刚则来了一段魔性的舞蹈。

　　然后张晓刚率先找到了开普勒星的特工，一只导盲犬，导盲犬在看到面目全非的黄晓刚后也变得有些躲避。

　　此时的张皓然则陷入了非常紧急的时刻，如果规定的时间内完成不了任务，张皓然也同样要面临惩罚，这时已经离惩罚时间非常接近了，张皓然背后的发射器已经要开始点火了，面对镜头，张皓然不仅没有丝毫慌张，而是开始卖萌。

　　“这能跟演出何一水跟包世宏的形象联系到一起吗？”

　　“一直以为再次复出的张皓然不会卖萌了，看来还是我太幼稚了。”

　　“皓哥，咱的任务马上就要失败了，能完成伤务后再卖萌吗？”

　　“这不是一档上亿的节目，这张皓然的起飞效果怎么还是五毛效果，林扬咱能认真点吗？”

　　“哈哈，好一个五毛特效。”

　　……

　　在大家为张皓然有些担心会不会因为任务失败而接受惩罚的时候，张皓然则成功与汪星人会合，张皓然会合的汪星人则是一条辑毒犬。

　　紧接着苏立伟也找到了一条牧羊搜救犬。

　　胡立也成功的跟警犬会合。

　　罗君这时也跟一只酷似黄博的汪星人会合，此时罗君自然调侃一番。“这真像是黄博。接着罗君则给酷似黄博的狗狗穿上了大衣，并戴上了眼竟，调侃道更像黄博了。”

　　这时看到电视上这一幕的庞飞燕也是非常的高兴。群里开始了热议。

　　“这导演组也真够用心，从那儿找来这一货呢？”

　　“别说，还真的有几分像黄博，真的难为导演林扬了。”

　　“我建议咱们将《好声音》粉丝群，改为《极限挑战》粉丝群吧！”

　　“不行，再看我就要送抢救了。真人秀节目竟然可以搞出这效果。林扬大大真是让我大开眼竟呀！”

　　“我觉得接下来应该会更有惊喜的。”

　　……

　　在罗君与酷似黄博的柴犬会合后，黄博也终于与汪星人会合，看到这一幕青春酒吧观众全体哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，这怎么做到了，跟罗君长得真的太像了。”

　　“这相似度简直超过了百分之八十呀！”

　　“这能打赏吗？真是太逗了。”

　　“如果能为这档节目打赏的话，我也愿意为这档节目打赏。”

　　……

　　青春酒吧里，随着酷似罗君的汪星人出镜是，酒吧的笑声根本就停不下来。

　　接着系统又发布了新的作务。

　　在不同地方的六个人，需要至少找到一位同伴，然后将合照发给指挥官验证。然后就会得到下一步的指示。

　　张皓然在佘山、罗君则是中海市苗江路、张晓刚则在黄浦江亲水台、胡立则在共青森林公园、苏立伟则在展览中民。黄博则在世纪公园。

　　虽然六个地方相距并不算太遥远，但是六位嘉宾并不知道其他嘉宾的位置，这对于六个人的挑战确实不小。

　　看到第二次发布的任务。

　　庞飞燕的《极限挑战》后援粉丝群里已经开始了讨论个不停。

　　“哈哈，有点意思，让不同的嘉宾在不同的地方会合。”

　　“这样的任务虽然不比大海捞针，但是也是困难重重呀！”

　　“对于接下来的会合场面确实有些期待。”

　　“你说这六个人谁会心有灵犀，最早会合呢？”

　　“我看好罗君和黄博，这毕竟是一对冤家呀！”

　　……

　　接下来的会合挑战则正式开始，镜头依然先给了罗君，望着酷似黄博的柴犬，在听到这样的伤务后，罗君就自语道：“这黄博不就在这儿吗？”接着罗君就跟黄博开始了自拍。

　　《蓝莲花》咖啡厅里，情节进行这里的时候，在咖啡喝咖啡的人们把咖啡都喷了出来。

　　“哈哈，这罗君估计还不知道有牛头梗的存在吧？”

　　“就想知道这罗君看到牛头梗的时候，心理的阴影面积有多大。”

　　“相比于柴犬跟黄博，我觉得这牛头梗更像罗君，这罗君有什么好得意的呢？”

　　……

　　紧接着就是黄博跟牛头梗的合影，和罗君如出一辙，黄博也在嘲笑着牛头梗跟罗君的相貌，而且相当于罗君，黄博笑的更销魂一些。

　　接着黄博跟牛头梗则踏上了找人之旅。

　　张晓刚找人的方式则更奇葩，直接让狗狗看六个人相片，然后再征询汪星人的意见。这些平常大家心中的偶像，以这样一种方式出现在大众的眼里，让很多观众直呼受不了。

　　张皓然则有如神助，在与汪星人会合后，接到新伤务后，直接找了一辆哼哒汽车，作了找同伴之旅。相比于其他嘉宾，大家觉得张皓然的智商则没有跟其他几位在同一条线上。

　　这时根据所在位置，张皓然也在分析几个大家能去的点。而且张皓然有如神助，分析得竟然头头是道。

　　“这智多星的名号果然不是白叫的。”

　　“这么厉害，以后我就是张皓然的粉丝了。”

　　……

　　在张皓然分析的时候，罗君也索定了目标，前往外滩。

　　胡立这时则想到了来公园广播室寻人。

　　公园广播室的播音员在听到胡立要找的人的名单后，则是一脸茫然。

　　虽然一脸茫然，但是在听到胡立的要求后，广播室的广播员依然按照胡立的要求进行了广播。

　　在公园游玩的观众则莫名的听到了胡立的寻人启事，并记下了胡立留下的联系方式。

　　在没有得到任何回复的情况下，胡立答谢完广播员就告辞了。并且免费赠了一杯白开水。

　　当路人看到胡立后，则一脸懵逼。然后叫来了自己的妈妈。然后并说道：“我会上电视吗？”

　　黄渤首先想到了陆家嘴的天桥上，这时黄博也想到了的路人的力量，成功搭讪美女后，借助美女的手机公布了自己要去的地方。

　　……

　　看到这一幕，在青春酒吧的观众再次开始了沸腾。

　　“这还有没有第二期，我要去中海陆家嘴去守株待兔。”

　　“哈哈，真人合影，真实的路边群众，这林扬果然是玩真的。”

　　“真的停不下来，真的太应景和搞笑了。”

　　……

　　在黄渤成功的求助路人后，粉丝则热情的索取了一个掏拥抱。

　　胡立则带着他的汪星人成功的登上了地铁，并且跟在地铁上的群众开始了胡侃，听到胡立是从开普勒星回来的，大家都用不可置信的眼镜看着胡立。

　　黄博在求助路人微博后，也开始求助开车的路人。但是接连的遭到了几个路人的拒绝，正在黄博心灰意冷的时候，一个开着豪车的观众，主动开始向黄博提供免费的车。

　　在车上黄博解释是在拍节目。而热心的观众这时也发现了，黄博带着的牛头梗跟罗君非常酷似。

　　之后黄博跟罗君都再看着牵着的汪星人开始了调侃对方。

　　在黄博到目的地后，令人搞笑的一幕则出现了。

　　酷似罗君的牛头梗因为所乘坐的车太舒服，以致于不想下车。

　　镜头这时给了牛头梗一个特写。

　　“耍赖的姿势太销魂了。这跟罗君更像了。”

　　“作为罗君的粉丝，我发现我了民需要养这样一条汪星人。”

　　……

　　显然，这档节目的开播已经算是获得了不错的惊喜，不管是6人的演技还是抢戏的两只狗都是成功的引起了大家的讨论。

　　在家中的林扬看得这一幕也是心中稍安。

　　对于《极限挑战》的成功林扬并不担心，他一开始是担心这样的举动观众会不会认可。

　　可是现在看来，他不需要担心了。

　　网上的热议已经说明了一切了。

　　于是林扬重新把目光望向了电视上边。

　　罗君这时也到达目的地，这个目的地恰好是罗君跟苏立伟合作过拍摄的地方，到达了这个地方后，罗君想起了苏立伟。

　　这时罗君则把目标锁在了苏立伟身上。

　　张皓然乘坐着的哼哒汽车也成功的到达了目的地，但是并没有与兄弟们会合，看着屏幕，想着曾经跟兄弟们在这一块合作拍过戏，张皓然看到了远处的户外电子屏。

　　这时张皓然想到了用电子屏的方式开寻找失散的其他几位嘉宾兄弟。

　　黄博则逗留在了桥上。

　　对着东方明珠台，黄博则开始了搞笑的发功镜头，张晓刚就在附近，凭近着汪星人的敏感直觉，张晓刚也成功来到了黄博所在的天桥上。

　　同样张晓刚跟黄博同样这个场影合作过，所以张晓刚敏感的觉得黄博就在附近。

　　终于张晓刚看到了黄博，黄博跟张晓刚率先相遇。

　　在两个人成功相遇后，双方的汪星人也开始了热情的热闹。

　　紧接着黄博跟黄晓刚以及酷似罗君的牛头硬开始了热拍。紧接着他们将图片发给了指挥台。

　　观众们这个时候都快看乐了，没有办法，这两只狗不是一般的抢戏，简直就是抢出了天际了。

　　最主要的是一只狗天然呆，另外一只狗则是冷漠范，真是激起了大家开始截图做表情包的冲动了。

　　这时令人啼笑皆非的一幕也上演了。


第894章 越来越变态

　　黄博带领着牛头硬，竟然对张晓刚带着的导盲犬产生了互相吸引当众要上导盲犬。

　　“不会吧，这牛头梗竟然要霸王硬上弓。”

　　“罗君要是知道了，将会情何以堪呀！”

　　“是啊，我把你当兄弟，你竟然想上我。”

　　“哈哈，两只狗因戏生情，这也不失为一段佳话。”

　　这时根据游戏规则，黄博跟张晓刚挑战成功，同时节目组也发布了新的任务。

　　“请立即前往照片所显示的地点找到我们潜伏的卧底。他会告诉你们秘密基地的位置。接头暗号是抚摸对方耳朵并询问对方舒不舒服。”

　　看到这一幕的观众也是彻底乐了。

　　“我靠，这不会吧，这么污的接头暗号是谁想出来的。”

　　“该不会是林扬大大想出来的吧。这么污的暗号，我觉得也只有林扬大大才能想得出来。”

　　“好吧，就奔着这么污的口号，这档节目我跟定了。”

　　……

　　在黄博和张晓刚成功会合后，张皓然也来到了大屏幕的点，热情的前台粉丝看到张皓然后激动的有些不能所以。同时张皓然的出现也引来了热情观众的围观。

　　不过令张皓然失望的是，这个地点并不归他们管，然后给了张皓然地址。

　　胡立则仍然在一脸茫然的寻找，热情的路人则提供给了胡立信息，告诉了胡立，黄博在浦东，接着胡立则赶往了浦东。

　　胡立找了一辆出租车，在车上胡立则接到了热情粉丝的来电。

　　胡立以为是有人提供给他其他嘉宾的线索的，可是令胡立没有想到事情发生了。

　　“是不是胡立呀！”

　　“对我是。”

　　“我就想知道张晓刚在不在旁边。”

　　……

　　紧接着又是另一个电话响起。

　　“是胡立吗？”

　　“是！是”

　　“我就想问一下苏立伟在不在旁边。”

　　……

　　看到这幕的青春酒吧观众又笑了起来。

　　“妈的，这也太搞笑了吧！”

　　“虽然这胡立没有张晓刚和苏立伟长得帅，可也不能这么赤裸裸的伤害他吧！”

　　“我就想问一下，这胡立的心里暴伤率是多少。”

　　“哈哈，果然这是个看脸的时代。”

　　“如果这档节目有林扬大大就好了。”

　　……

　　在车上胡立总供接了有几十个电话，但是都没有提供其他消息的，都是在问张晓刚和苏立伟的信息的。

　　在胡立赶往浦东的时候，张皓然也成功找到了电子屏的户外商家。

　　在见到户外电子屏的经理后，胡立则开始了软磨硬泡。

　　经理为难地说道：“咱这个费用还在里面呢？”

　　紧接着张皓然就说道：“拯救地球你还要什么自行车。”

　　接着张皓然又发动了群众的力量，问户外屏的其他员工：“拯救地球还要不要自行车？”

　　……

　　经理虽然很为难，但是经过张皓然的软磨硬泡则是答应了张皓然的要求。

　　胡立在抵达黄博跟张晓刚照相的地方，却见不到他们的踪影。胡立显得有些无奈。

　　苏立伟这时驱车前往外滩。

　　罗君在车上则想到了用广播电台的方式寻人。

　　张皓然的户外电子屏则成功的亮了起来。率先接头的黄博跟张晓刚则看到了张皓然户外电子屏的广告，但是率先知道任务的黄博和张晓刚准备完成任务再去找张皓然会合。

　　罗君这时则成功的抵达了广播电台，来征询寻人启事的事情。

　　紧接着罗君则见到了电台的主持人波波和磊磊。不过在得知罗君寻人启事的内容后，电台虽然答应了，但是需要罗君等一下。

　　在罗君发的声音出现在电台里的时候，准备前往外滩的苏立伟则准备开始去广播电台寻找罗君。

　　至于苏立伟准备去找罗君的时候，黄博跟张晓刚也成功的找到了任务的所在地——中海老码头。准备寻找接头人。

　　回想到了刚才的那句接头暗号，紧接着张晓刚就找到一个路人说道：“请问我可以摸下你的耳朵吗？”

　　路人并没有拒绝，而是同意了张晓刚的这个请求。

　　紧接着摸完耳朵后的张晓刚说道：“舒不舒服。”

　　“舒服！”

　　本以为第一次就命中的黄晓刚有些兴奋，可是路人的回答却让黄晓刚有些失望。

　　“那你是卧底吗？”

　　“不是！”

　　接着黄博也开始了同样的奇葩问题。

　　……

　　青春酒吧这时也热闹了起来。开启了一场摸耳朵大赛。

　　“哈哈，这魔性的接头暗号也只有林扬想得出来了。”

　　“哈哈，这太搞笑了，如果他们不是偶像明星，路人肯定会以为他们是个变态狂。”

　　“我可以摸你的耳朵吗？”

　　“滚！”

　　……

　　紧接着黄博跟张晓刚再次查看了问题。

　　确认回答是主人舒服后，黄博跟黄晓刚再次开始了询问路人。

　　这时罗君则仍然在广播电台播寻人启事，罗君依然在寻找苏立伟。

　　经过广播电台的协商，同意了加长寻人启事的时候，砍掉了一首歌的时间，而这首歌恰恰是张晓刚的。在车上的苏立伟听到电台要砍掉黄晓刚的歌后，坏坏的开始笑了起来。

　　之后罗君则开始了寻人启事。

　　罗君则说道很想念苏立伟的话。并且开始为苏立伟开始点歌。

　　接着则一个热心观众打进来了电话，告诉了苏立伟的去向。

　　不过令大家有些啼笑的竟然是在问到苏立伟跟谁在一起的时候，罗君竟然问起了是男是女。

　　罗君很生气的说了一句“不要脸？”

　　“就看到他跟张皓然在那里讲话。”

　　罗君却着急地说道：“只有讲话吗？没有什么其他动作吗？”

　　听到罗君对苏立伟的寻人启事以及观众的热线后，《极限挑战》后援会里则又开始了热议。

　　“我靠这是什么节奏。这想念竟然也就罢了，竟然还不允许苏立伟跟别的男的说话。”

　　“是啊，这两个男人准备搞什么呢？”

　　“提起不让说话，我怎么就想起了《不要跟陌生人说话》呢？可是想到他们两个是男的呀！”

　　“这他妈硬汗形象是荡然无存不能就罢了，竟然还你情我爱你来了。”

　　……

　　镜头转到了苏立伟的时候，苏立伟在对待罗君的态度上同样非常暧昧。这让一大群有苏立伟的脑残粉有些不淡定。

　　“不会吧，这苏立伟难不成跟罗君才是真爱。”

　　“让我先静静！这是什么节奏呢？而且听到消息的苏立伟竟然也这么的煽情。”

　　“你们两个这么搞，让千万苏粉情何以堪呢？”

　　……

　　紧接着，罗君准备去老码头去找苏立伟。而苏立伟也抵达了中海广播电台，不过出人意料的是罗君已经离开录间室。

　　听到罗君离开的消息后，苏立伟则非常慌忙的开始了寻找。这时苏立伟的行动已经让守在电视机前的苏立伟的无数女粉丝泪奔了。

　　在苏立伟下楼的时候，看到了在大厅等候的罗君。接着两人则来了一个深情的拥抱。罗君则将自己披着的大衣给了苏立伟。

　　两人有说有笑的走了出来，走了一段时间后，苏立伟和罗君才发现把汪星人给忘掉了电视台。

　　在苏立伟和罗君去找狗狗的时候镜头则再一次给了到张晓刚和黄博，两人仍然在找接头人。

　　张皓然和胡立则仍然在寻找着同伴。

　　胡立在得到了路人的帮助后，也知道了同伴在老码头，紧接着胡立则赶往了老码头。

　　……

　　剧情的进行让不少的围观群众都是有些好笑，尤其是6人都是各自有自己的性格与特点，而且全都是反差，比如罗君是硬汉的形像，可是在电视里边动不动就自己多么美之类的。

　　就是这种反差才让大家觉得剧情相当的精彩。

　　重新回是电视上，黄博牵着的牛头梗再一次对其他的狗狗产生了浓厚的兴趣准备来个霸王硬上弓。不过及时被黄博拉开了。

　　至于胡立则也赶到了老码头，看到其它几个嘉宾们后，胡立充满了牢骚。胡立总是慢人一步。

　　紧接着黄博拿出了刚才发现的线索，给了张皓然的辑毒犬嗅了一下，然后辑毒犬则带着他们开始了寻找。

　　在罗君和苏立伟碰面后，他们则来到了宝钢大舞台。

　　给他们的任务则是寻找传输卷轴。

　　紧接着在宝钢大舞台的罗君则被机关暗算给吊了起来，悬在了空中。

　　看到罗君被悬在空中，《极限挑战》粉丝群又开始了热议。

　　“这果然是玩真的，这罗君竟然被吊了起来。”

　　“哈哈，罗君在空中的资势好销魂呀！”

　　“这档节目果然是个大坑。”

　　……

　　接下来苏立伟则一脸茫然的看着罗君，同时准备寻找解救罗君的方法。在苏立伟不知所措的时候，苏立伟的搜救犬则发现了线索。

　　紧接着在搜救犬的带领下拿到卷轴，接着在搜救犬的带领下，苏立伟发现了机关成功的将罗君救了下来。

　　另一边苏立伟和罗君再次接到了新任务——请带着传送卷轴，立即前往中海科技馆解救狗王子。

　　终于六个嘉宾相遇到了一起。

　　至于酷似罗君的牛头硬依然成为了大家的焦点。

　　接着六个嘉宾则开始了合作拯救狗王子，指挥台再次发布了新的任务。

　　“科技馆内有猫眼平衡两道关卡。你们只有通过才能解救狗王子，为了让你们能够接尽全力我们决定先将罗君关压起来。”

　　六个嘉宾只剩下了五个嘉宾。接着五个嘉宾便进入了科技馆。

　　同时指挥台提示道：“第一关猫眼大厅，厅内灯光将会忽明忽暗，灯光亮时你们需要与喵仙人一样的动作。灯灭时你可方可自由行动。一旦出错将会被吸走。”

　　然后台子上的喵仙人摆出一个金鸡独立的镜头。

　　五位男嘉宾则开始模仿，在青春酒吧的观众看到了这一幕则又开始热议道。

　　“我靠，这可做不了假呀，这可是真的镜头呀。”

　　“如果说苏立伟和张晓刚还可以接受这个动作，但是胡立、张皓然和黄博这年龄是不是有些偏大了呢？”

　　“是啊，真是为难这帮老男人了。”

　　“一看到黄博摆那个资势，我就忍不住发笑。”

　　“林扬这么整你们，如果你们提前知道还会来吗？”

　　……

　　正在观众为前一个动作为嘉宾感到为难的时候，紧接着又一个高难度的金鸡独立镜头上演了。

　　在接连过几个镜头后，张晓刚由于不守规矩，被剧组强行给吸走了。

　　在张晓刚被吸走后，张皓然则发现了在喵仙人身上的钥匙，拿钥匙这个任务则交给了身轻力捷的苏立伟。终于在一步步靠近喵仙人后，苏立伟成功的拿到了钥匙。拿到钥匙后的嘉宾则开始了闯关。

　　张皓然则负责殿后，不过由于体力不支，张皓然在闯关不小心的时候，撞到了柱子上，看着张皓然撞到了柱子上后，电视机前的观众们则是非常紧张。

　　“我靠，这嘉宾也真够拼的。”

　　“这张皓然带给我们的不仅仅是搞笑，更多的则是感动。”

　　“虽然是一档搞笑的娱乐节目，但是嘉宾们在一起的配合，以及一些人无私的奉献还是让我有些莫名的心动。”

　　“加油男人帮们，伤务就在眼前，一定能够成功的完成任务的。”

　　接着仅剩四个男嘉宾则来到了平衡大厅。

　　这次的挑战则是在时间耗尽之前，保持平衡拿到钥匙，解救狗王子。

　　看到平衡桌子，风吹都在摇摆，四个男嘉宾则开始了担忧。

　　接着黄博开始制定战略：“首先调整站位，两个人扶着，两个人开始慢慢的爬。”

　　看到这一幕，《极限挑战》粉丝群又开始了热议。

　　“你说他们能完成任务吗？”

　　“这需要绝对的配合和默契。不过看着他们刚刚的合作，我觉得完成挑战并非不可能。”

　　“这么难的挑战，要完成可并不容易呀。”

　　……

　　看着时间一点点的流逝，所有观看节目的观众都有些为四位男嘉宾担心。

　　大家都将目光看向了张皓然，整档节目中，张皓然都是智多星一样的存在，所以最后关头大家在想张皓然会不会能做出与众不同的决策。


第895章 热议

　　张皓然果然不负重望，在做了最后的调整后，张皓然决定自己亲自上，由其他三位男嘉宾扶板，自已往上冲。

　　这时所有的观众都为张皓然的成功与否在讨论。

　　“张皓然太不容易了。每次都是定海神针般的存在。”

　　“期待这次张皓然能完成伤务。”

　　“兄弟齐心，其利断金，我相信男人帮的同志们一定能完成任务的。”

　　果然张皓然在大家的期待下，顺利的拿到了中间的钥匙，这时张皓然则将钥匙交给了黄博。黄博打开了笼子，则顺利的完成了解救狗王子的任务。

　　“成功了，终于成功了。”

　　“哈哈，果然兄弟齐心，其利断金。”

　　……

　　在成功的解救了狗王子之后，六个男嘉宾和六个狗的主人走上了舞台。

　　在介绍完六个狗狗的来历后，紧接着六个男嘉跟六个狗狗共同摆出一个大鹏展翅的动作后，爆出了一个口号：“极限挑战，这就是命。”紧接着整档节目都播出完毕了。

　　青春酒吧。当这档节目以这样一个方式结束后，整个酒吧的人都显得有些不淡定了。

　　“极限挑战，这就是命，这口号还敢再逗一点吗？”

　　“这句口号确实挺应景的，这确实是命。”

　　“这档节目太逗了，我一刻都不想等了，我现在就想看第二期。”

　　“这档真人秀节目，真是太开阔我的眼界了。林扬大大够牛。”

　　……

　　《极限挑战》粉丝后援群里，庞飞燕当时只是抱着看热闹的心里来看这档节目，身为歌唱节目《好声音》的粉丝以及资深媒体人，庞飞燕的想法是林扬的这档真人秀节目，其无非拼的就是阵容和粉丝。

　　可是整个真人秀节目看下来，庞飞燕却感到了那么真实的一面，这里面没有特权，而且全是应景的挑战，虽然挑战不同，但是每个人面对的困难却是相同的。即使靠着粉丝消费和偶像地位起家的苏立伟和张晓刚在整档节目中都有不凡的表现。

　　反倒是靠着演技形象起家的黄博和罗君在这档节目里耍起了萌，卖起了乖。怎么说呢，该靠脸吃饭的在这档节目里展现的是实力，该靠实力吃饭的在这档节目时辰却卖起了萌，太逗了有木有？

　　这时《极限挑战》的粉丝群，大家讨论的要更多。

　　“太逗了，这六个不同性格不同的男嘉宾竟然可以耦合到一起。”

　　“虽然没有看到胸口碎大石，但是不得不说这是我看过最好的真人秀节目。”

　　“第二期什么时候录制呢？我也要到中海市当一个路人甲。”

　　“第二期还有牛头硬和柴犬吗？看到这两个汪星人，我就感觉充满了喜感。”

　　……

　　同时《蓝莲花》咖啡厅，左振与林家军的成员，看到这档节目后，除了感觉好笑后，更是感觉到了这档节目满满的正能量。

　　“这是一档充满正能量的节目呀！”

　　“是啊，在带给我们搞笑的同时，也带给我们更多的思考。”

　　“兄弟其心，其利断金。极限挑战，这就是命。我是被这些口号给感染了。”

　　……

　　在这档节目结束后，综艺新闻版块都被这档节目给满满的刷屏了，各个记者都开始了赶稿，对这档节目进行疯狂的报道。

　　《极限挑战》这档节目牢牢占据了头条了位置。

　　与此同时伴随这档节目火热起来的还有牛头硬和柴犬。甚至这两个汪星人都有一众的粉丝了。

　　“这牛头硬就是强硬，我觉得牛头梗倒是还有几分刘华强的影子。”

　　“这罗君属于躺着中枪呀，跟谁撞脸不好，偏偏跟这狗狗撞脸，我也真是服了。”

　　“酷似黄博的那条柴犬也不错呀，看来上天还是比较眷恋黄博跟罗君呀，还一人为他们找了一个兄弟。”

　　“可是我觉得这牛头硬也太花心了。逮谁上谁呀。”

　　……

　　与此同时，第一期罗君跟苏立伟两个男人间的故事也上了热搜。无数人跑到了罗君的微博上，劝罗君要对苏立伟珍惜苏立伟什么的。总之《极限挑战》这档节目是彻底火了。

　　对于六位参演的男嘉宾来说，他们将最真实的一面展现给了观众，他们的粉丝激增量也上涨到了一个新的高度。

　　特别是罗君，以及靠实力靠演技的罗君，在这上档节目上，完全玩上了耍萌和卖呆。形象巨大的反差，让一些吃瓜群众看到了罗君的另一面，纷纷的路转粉。

　　还有就是张晓刚，虽然这档节目中张晓刚被坑的很惨，可是让张晓刚展的却是真实的实力，并不是只有一个靠颜值的遇像。一些以前喷张晓刚的吃瓜群众，也被张晓刚成功的吸粉。

　　张皓然靠着这档节目，也被大家看到不同一面。从最取的偶像出道，再到后来的锒铛入狱入狱，很多人认为张皓然再也起不来了，哪怕凭借着《夜店》和《疯狂的石头》宣布强势归来，张皓然的粉丝值也远远不及巅峰值的三分之一。

　　哪怕成立后来的家暴妇女救助会，只是让张皓然收获的是更多的好感。粉丝值依然没有较大的提升，可是凭借着这样一档综艺节目。张皓然的粉丝值成几倍的开始增长。智多星的张皓然被更多的人开始认可和喜欢。

　　更多的媒体和记者在开始都以为林扬的临时拼凑的这档节目，更多的是拼的大牌。可是他们再一次的全部错了，不得不承认，这档节目完全颠覆了大家对真人秀的认识。

　　虽然六位嘉宾都是大牌，但是节目中没有任何拼咖位之说，化身为路人的六位嘉宾带给人们更多的则是真实。更多的则是感动。

　　而且第一期林扬就放了这么一颗大卫星，大家也在猜想，接下来录制的几期林扬还会拿出什么来。

　　一些圈内同行也开始忏懊悔不已，一些不看好这档节目的专家和大V，这时也被这档节目的效果纷纷给打脸。

　　伴随着《极限挑战》的火爆，综艺界则被一则帖子爆屏。


第896章 收视率出来了

　　华夏知名的综艺大咖罗爱军，在华夏综艺界有很高的地位。很多华夏综艺节目的制作与引进都有罗爱军的参与。

　　自从《快乐星期五》开启了华夏的综艺大门后，华夏的综艺节目一直在不断发展，虽然很多综艺节目都是版权引进，但不是不得不说华夏的综艺节目还是给了人很大的期待和成长速度。

　　单单一个《好声音》已经让罗爱军非常的感觉到了不起，华夏拥有着绝对的版权。虽然《好声音》让罗爱军感到了华夏综艺节目的实力，但是要说惊喜还是差了一点，因为《好声音》毕竟没有跳出歌唱类的圈子。

　　虽然《好声音》属于华夏自制，可是歌唱类综艺已经有了几十年的发展史了，大火的综艺节目几乎都没有跳出过这个圈圈。可是真人秀节目《极限挑战》却不一样了。

　　虽然真人秀节目在华夏并不是先例，可是国外的真人秀节目还停留在荒野求生和运动的极限挑战。这样确实可以吸引大众的眼球，可是观众们看的并不轻松，而且娱乐性也远远的不够强。

　　《极限挑战》却让大家看到了不同一面，虽然同样面临挑战，但是远远没野外生存的那种潜在危险。但是那种更多的则可以用纪录片来看待，严格来说并不属于综艺。

　　在罗爱军看来，正是《极限挑战》弥补了综艺史上娱乐真人秀的空白。而且这档节目在带给大家娱乐性的同时，也会引起人们的思考，比如要想完成任务必须充分合作。哪怕是明星失败了也要接受相应的惩罚。

　　总之在罗爱军看来。这是一档华夏真人秀综艺史上的一次伟大成功。

　　很快罗爱军的这篇文章被大家暴屏，身为华夏的综艺大咖，罗爱军在综艺界有很强的地位，罗爱军的观点也引来了人们的讨论。

　　“是啊，以前我只喜欢歌唱节目，可是看到了这档真人秀节目后，我觉得还是这档真人秀节目更好。”

　　“这是综艺史上人与狗合作成功的一次伟大尝试。”

　　“里面的伤务和挑战都很接地气，大赞一下。”

　　……

　　在罗爱军高调盛赞这档节目的同时，也引来一些唱反调的同行，虽然第一期的《极限挑战》确实搞笑性十足，可是真人秀节目不同于其他节目，第一期就做的这么高调，今后这几期的挑战又该如何做呢？所以也有不少综艺同行看衰《极限挑战》后几期的制作。

　　这也得到了一些人的赞同与热议。

　　“确实，这第一期就放了一颗这么大的卫星，这今后的挑战又应该如何吸引人呢？”

　　“真逗，林扬大大既然能想到这样一档节目，难道还会缺挑战的素材吗？”

　　“我希望第二期仍然是六个嘉宾来进行挑战，这几个家伙真是太搞笑了。”

　　“只要把罗群跟牛头硬往上一放，这档节目就有足够的吸引力。”

　　……

　　虽然这档节目引起了霸屏的热议，但是衡量一档综艺节目成功与否的还是收视。

　　与些同时，各个卫视同行也在关注着《极限挑战》这档节目的收视。

　　身为芒果卫视总监的毛洪也在忐忑等待着这档节目收视的出炉。因为收视率是证明这档节目的成功与否。

　　与此同时台长李洪强也在盯着这档节目的收视。

　　周六上午，芒果高层则在办公室等里等待着这档节目收视的出炉。

　　“出来了吗结果？”台长李洪强着急的问道工作人员。

　　“台长再等等，马上就要统计出来了。”秘书说道。

　　看着时间，李洪强又问总监毛洪：“毛总监，你说这档节目收视会如何呢？”

　　毛洪虽然也拿捏不准，不过看着大家对这档节目热议，毛洪说道：“台长，应该不会太差的。我觉得这档节目肯定会比《话唠家族》强太多。”

　　提出《话唠家族》，毛洪又有些后悔，如果不是这档节目的收视扑街，芒果卫视也不会面临如此大的窘境。

　　正在着急忐忑中，技术部小王拿着一张报表走了过来。

　　看到小王后，毛洪跟李洪强同时问道：“怎么样？收视出来了吗？”

　　“出来了台长总监，不过我拿着这张表格不是收视，收视统计正在打印，我这张是需要台里签字的采购。”

　　听到小王的话后，毛洪没好气地说道：“什么时候不能采购签字，偏偏这个时候捣乱，以后采购的事宜，让财政签就行了。”

　　被训斥一顿的小王急忙走出了门。

　　看到毛洪跟李洪强着急的表情，蒋雪说道：“台长，总监，这档节目被大家热议这么广泛，相信收视不会差的。今天是周日，我们再耐心等待一会就行了。”

　　就在蒋雪的话说完后，技术部小王再次跑着而来。

　　“出来了，这次出来了。”

　　李洪强没有问小王收视，而是直接从小王的手中将收视报表夺了过来。

　　“高峰2.6，低峰2.1。均收视2.5。”

　　当李洪强公布这样一个结果后，整个芒果卫视都有些沸腾了。

　　2.5的均收视，已经超过了《好声音》收视。而且这只是真人秀第一期的节目。能取得这样的收视无异于取得了一个大的开门红。

　　“这次综艺收视第一的霸主又是我们的了。”

　　“是啊，这真是太好了。一档真人秀的节目首视竟然达到了2.2。”

　　“果然林扬的实力不容视的。这次多亏了毛总监的力荐呀。”

　　……

　　在大家为这档节目的收视高呼雀跃的时候，大家又想起了网上的看衰声音。

　　这时一位高管说道：“虽然这2.5的首视确实算一个大的开门红，可是真人秀节目并没有连惯性。这第二期的笑点林扬能否捕捉到呢？”

　　“第一期的这些确实搞笑，尤其是牛头硬的柴犬的出镜，可是这档节目没有延续性和重复性。我也担心这档节目的第二期能否延续这第一期的辉煌。”

　　……

　　虽然毛洪也受外界看衰的言论影响，不过当着芒果卫视高层的面，再加上自己是这档节目是在自己的力荐下引进的，所以毛洪坚定地说道：“如果想不到搞笑的点子，那么林扬何必要用综艺节目的形式播出来呢？所以关于第二期的点子大家完全不用担心。”


第897章 影响

　　在芒果卫视公布这档节目的收视的时候，整个业界都有些吃惊，作为真人秀节目的首播收视率2.5足以吊打华夏综艺节目。

　　综艺选秀歌唱之王《好声音》，虽然做上了综艺第一把的交椅，可是其收视率也没有破2，歌唱节目都没有做到的收视奇迹，却被一档真人秀节目给做到了，这无不引起了业内同行的热议和好奇。

　　而且相比较于制作周期，《好声音》花了四个多月时间，《极限挑战》则仅仅用了半个月的时间，林扬的综艺天赋再一次尽显无疑。

　　相对于宣传来说，《好声音》从制作开始就开始在不断发酵和宣传，而这档《极限挑战》从播出的前一天，人们才知道他的真容，所以这也是《极限挑战》完胜的地方。

　　相比较于综艺冠名来说，《好声音》的五个冠名商加起来才花了2.5亿。《极限挑战》五个冠名商则是3.5个亿。

　　在看重节目的同时，媒体和记者发现这些冠名商除了看重节目外，更看重的则是林扬的这块金字招牌。当初正是由于六个核桃的信任，所以才换取了华夏第一养元饮品的称号。销量更是较之前有了几倍的增长。

　　其他几个冠名商，爱优奶粉和老白酒在销量上也取得了不俗的成绩。

　　第二秀的主冠名商五个知名品牌，林扬在《好声音》上都有过邀请，由于不信任所以错失了冠名《好声音》的机会。而这次林扬再次发出了筹备综艺节目的开始，虽然只有短短几天的考虑时间，在不知道收视几何的情况下，这几个冠名商就选择了义无反顾的跟进。

　　所以大家得出结论，并不是芒果卫视的平台和综艺内容景响大家的跟进，而是林扬的号召力和招牌使各大品牌商选择了信任，当然对于各大品牌商的信任并没有吃亏，2.5的综艺收视则说明了一切，林扬再次用强大的实力证明了自己。

　　北河卫视，看着《极限挑战》的收视出炉。北河卫视也展了热议。

　　《极限挑战》的收视开门红让北河卫视赶到了很在的压力，虽然形成了跟《好声音》的避开播出，可是北河卫视还是感到了很大的压力。

　　会议室里，大家也在讨论这档节目会不会对《好声音》的综艺霸主构成威胁，经过两期的播放，《好声音》的收视已经达到了惊人的3.1，这也是华夏综艺史上的最高收视纪录了，也是歌唱节目的巅峰之作了，《极限挑战》能不能打破新的纪录也成了大家议论的焦点。

　　“这档节目确实非常强大，六位嘉宾的反差跟汪星人成为了最大看点，不得不说林扬在综艺上的天赋确实恐怖。”

　　“这档节目我全程观看了，真人秀能做出这种效果，真是太出乎我们的意料了。”

　　“首播2.5确实恐怖，而且这打破了华夏综艺首视的纪录。我们确实真实的面临着挑战。”

　　“2.5确实不错，不过这档节目的连贯性不强，而且第一期林扬就做到了这个高度，这第二期靠什么点和故事情节来吸引观众呢？”

　　“是啊，第一期确实是个非常高的高度，我也在想这林扬这第二期能不能吸引观众。”

　　……

　　听着大家的讨论，张林也陷入了思考，在张林看来，如果不是毕涛的刻意疏远和自大，北档河卫视重视跟林扬的关系，《极限挑战》这档节目完全可能就是北河卫视的了，到时候，综艺收视第一的霸主地位，北河卫视就完全坐稳了。

　　可是这么好的局面，却被新台长毕涛给眼睁睁的给损失掉了。

　　张林自然明白，这档节目虽然是林扬仓促做出来的，但是林扬还不至于因为缺少搞笑的梗，而让这档节目失去吸引力。

　　不过同样，张林对于第二期的节目也充满了期待。对于林扬爆出的创新意也充满期待。

　　燕京卫视。

　　看着这档节目再次收视夺冠，冯飞甚至在想当初因为张浩而去招惹林扬是多么一件可笑的事情，妄图拿《蒙面歌王》来碾压林扬也是多么一件不切实际的事情。

　　《极限挑战》的首视夺冠，再一次说明了一切问题，哪怕《好声音》是林扬亲自创作出来的，林扬要打破自己的纪录也是轻而易举，而且还不是综艺节目的老梗。这才是让冯飞感到可怕的。

　　“这真是太不可思议了。一档真人秀节目，竟然被林扬做出了这种喜剧效果。”

　　“虽然只是首视，但是这下我们《蒙面歌王》的综艺收视排名又要降低一位了。”

　　“无论如何也要寻求跟林扬的合作。林扬这综艺天赋简直爆表。”

　　“这六位嘉宾的反差形象，林扬是怎么做到的。这也估计林扬能做出来了。”

　　……

　　同时《极限挑战》收视夺冠的消息在各个卫视开始了热议。

　　芒果卫视则是高调宣传档收视夺冠的消息。

　　在高调宣传这档节目的同时，林扬则是开始了第二期的节目安排，这也是大家的质疑点所在，同时也是芒果卫视比较担心的。

　　一档综艺节目的收视平常倒不是最难堪的，最难堪的倒是第一期收视爆表，第二期综艺下降甚至扑街，所以虽然在不断庆贺收视纪录，但是毛洪这几天仍然是在忐忑中渡过的。

　　关于第二期的节目安排，林扬则是没有做任何的说明，毛洪也觉得应该探探林扬的口风了。整个芒果卫视跟林扬关系最好的无疑要属蒋雪了。毛洪也准备派出蒋雪去探一下林扬的口风。

　　“总监，您找我。”蒋雪问道。

　　身为芒果卫视和华夏主持界的当家一姐，当蒋雪听了毛洪的派给的任务后也有些捉摸不透。

　　“总监，关于第二期的节目内容，您直接找林扬问不就行了吗？”蒋姐问道。

　　“我只是对第二期的节目内容比较好奇，直接问林扬又有些不合适，所以你还是出面问一下吧。”毛洪说道。

　　这时林扬也正在为第二期的嘉宾所发愁。


第898章 凑齐了

　　这档节目由于仓促播出，使得林扬还没有来得及想第二期的六个嘉宾外，其他的几个嘉宾用谁。

　　这时蒋雪来到了林扬在芒果卫视的办公室，不得不说第一期的《极限挑战》蒋雪也大呼过瘾，所以蒋雪也在想这第二期的《极限挑战》林扬的节目内容。

　　“第二期的节目规划怎么样了？”蒋雪问道。

　　林扬则一脸愁容道：“雪组，节目规划好了，但是还差三个嘉宾没有确定下来。”

　　接着林扬将第二期的节目构想告诉了蒋雪。

　　“以历史事件为背景然后给六位嘉宾设置挑战战伤务，六个人分成三组，而且在原六位嘉宾的基础上我们再需要增加形色各异的嘉宾。”

　　对于历史背影的挑战任务，蒋雪也拍手称快，接着蒋雪问道：“林扬，那我还能客窜一下吗？这次可说好，要是还是汪星人那样的角色就算了，能不能给我一个露脸的角色？”

　　听到蒋雪的话林扬说道：“雪姐这客串没问题，正面角色也没有问题，不过这嘉宾的问题你得帮我想一下办法。”

　　蒋雪问道：“你是说在六个嘉宾的基础上，还要额外再增加三个男嘉宾？对嘉宾有什么要求吗？”

　　林扬说道：“这三个嘉宾最好是偏谐星和搞笑类型的。只要你帮我搞定嘉宾，我肯定在这第二期给你安排一个好的客窜角色。”

　　蒋雪摇了摇头道：“林扬，你这是耍赖呀！”

　　稍后蒋雪又说道：“林扬你别说我这里倒真有三个要推荐的嘉宾，就是不知道合不合适。”

　　林扬急忙问道：“雪姐，说说都有谁呢？”

　　蒋姐说道：“柳志佳、吴现广、张小乐。”

　　听着蒋雪的名单后，林扬有些大喜，柳志佳是定位跟苏立伟差不多，华夏流行乐男歌手、影视演员、音乐制作人。而且还有微博第一段子手之称，可是说非常符合嘉宾的人选。

　　吴现广当今华夏著名的相声演员，拜当今相声大师康志风为师。主攻相声、太平歌词、可以说吴现广是当今华夏相声界最著名的年轻相声演员之一，其幽默诙谐的相声风格，深受年轻人喜爱。这也确实是个不错的嘉宾。

　　张小乐就更不用说了。张小乐是东北著名的二人转演员，在原有的二人转基础上，开创了自己演绎风格，并是内地的实力演员。而且张小乐的长相就自带喜剧风格，可以说张小乐简直是华夏娱乐圈奇葩一样的存在。

　　这三个嘉宾绝对是第二季《极限挑战》的合适人选，可是短时间内他们能凑出时间吗？

　　林扬这时有些担心道：“雪组，这三嘉宾虽然合适，可是我们目前的嘉宾准备时间只有两天。”

　　看出林扬的忧虑后，蒋雪说道：“林扬，我帮你联系三个嘉宾，你帮我客窜，但是说服三个嘉宾的事情不得由你出面了。”

　　这时林扬才明白过来，明天是《快乐星期五》的录制，而这期的《快乐星期五》请的正是这三位嘉宾。

　　第二天在《快乐星期五》录制完成后，林扬就向三个嘉宾发出了邀请。

　　对于《极限挑战》这档大火的节目，柳志佳、吴现广、以及张小乐都有所耳闻，当听得林扬的邀请后三位嘉宾也是私下聊了起来。

　　张小乐：“看到第一期张晓刚被大炮打的样子，我还有点怕怕呀！”

　　吴现广：“是啊，林导参加节目可以，但是必须得剧透一下，我的智商可没有张皓然高呀！”

　　柳志佳：“对呀，一不小心我们就有可能被整，如果有牛头梗和柴犬的出镜，我倒是可以考虑一下。”

　　……

　　看到第一期的节目，三位嘉宾都对这档节目有些心有余悸，所以在接到林扬的邀请后，三位嘉宾第一想到的就是这是一档很坑的节目。不过高收视的同时也带来了曝光率，再加上林扬业内的地位，三位嘉宾都同意了参加第二期的录制。

　　在确定完三位嘉宾后，蒋雪问道林扬：“林扬，咱可是说好的，第二期的客窜你准备让我客窜什么呢？”

　　林扬说道：“雪姐，暂时保密，不过肯定是一位高大的角色。”

　　在确定完所的嘉宾后，林扬一行就为录制选择城市，并布置场影。

　　对于请的张小乐、柳志佳、吴现广三人第一期的录制嘉宾并不知间，林扬要的就是这种节目效果，第二期录制的前一天，林扬和剧组抵达了锡市，所有的场影林扬都让苟大军提前进行了验收。

　　锡市在历史上正是这次历史事件的所在地，为了更加逼近节目的录制效果，所以林扬将录制场地选择在了这里。

　　对于第一期的挑战，六位嘉宾还心余悸。关于第二期的挑战，六位嘉宾又是全然不知，这时张皓然、胡立、罗君、黄博、张晓刚和苏立伟六位嘉宾也在从林扬口风中探讨第二期的节目内容。

　　“林导，你先透漏一下呗！上次那个水连求生的挑战，让我现在还心有余悸，咱们第二季不会有这么危险的镜头了吧！”黄博试探性的问道。

　　张晓刚在上一期也是被整的比较惨的一个，被连续惩罚十多次。所以对于第二季的开头挑战也是心有余悸。“林导，这第二季能不能对我特殊照顾一下呀！”

　　“该不会还是穿越剧吧，说实话我还挺怀念牛头梗的。”张皓然这时也调侃道。

　　罗君听到张皓然的调侃后说道：“皓哥，牛头梗这事咱不提了行吗？你们不就是嫉妒我一下汪星族的兄弟吗？”

　　黄博这时看着罗君也坏坏地说道：“林导，我觉得等咱们这季录制完了，剧组应该给我们每人一条牛头梗，这毕竟是我们曾经的兄弟呀！”

　　……

　　听着六位嘉宾的调侃与担忧，林扬说道：“放心，第二季我们换一个全新的玩法，保证会与第一季与众不同，如果你们真的想知道剧本和情节的话也可以，不过这样的话，我们可能就要对这个嘉宾多照顾一下。”

　　对于第一季大家已经心有余悸，再听到林扬要说到多照顾。所以这个时候大家对于第二季的内容自然不敢再过多询问。

　　“反正明天就要录制。明天反正都会揭晓。”林扬说道。


第899章 穿越来袭

　　第二天一早，六位嘉宾一早赶到剧组。

　　看到剧组的设置场影后，六位嘉宾对于要拍摄的内容也是有些好奇。

　　罗君看着现场说道：“这是历史剧，难不成我们又要穿越。”

　　黄博说道：“历史剧真实呀，我觉得总比拯救汪星人的任务要强吧，希望能碰到一大波穿古装的美女。”

　　胡立说道：“是啊，我倒是希望能穿越成一个大户人家，体验一把三妻四妾的美好。”

　　苏立伟听着胡立的话说道：“胡哥，这可是拍摄，你的话可是会被粉丝听到的。”

　　胡立不在乎地说道：“听到又怎么样，我就是想弄个三妻四妾，林导你要满足我的心愿呀。”

　　……

　　在几位嘉宾调侃的同时，拍摄工作也同时开始了。

　　这一期的录制由于有了第一期的经验，所以摄像和工作人员录起来也比较得心应手，三位嘉宾张小乐、吴现广和柳志佳在得知自己在节目中扮演的角色后非常兴奋。

　　录制到了下午六点，则这一期的录制全部完成。

　　在录制这一期的同时，观众对这期的节目也比较期待，不少观众纷纷被这档节目成功吸粉，成功着和等待着这第二期的开播。

　　第一期的高收视率和高口碑的同时，也让不少业内人对于第二期的内容有着不一样的期待。同时也有少人在等着看林扬的笑话。

　　《极限挑战》粉丝群，这个时候也在纷纷议论着第二期的节目内容。

　　“我还是有点想念牛头硬，希望这个汪星人还能陪伴着我们。”

　　“看到罗君那种卖萌的样子，我就感觉整个三观都不好了。希望第二季罗君继续秉承卖萌的路线。”

　　“我每天游荡在中海市等着跟六人嘉宾接头碰面，可是连个影子都没有。”

　　“哈哈，那你就继续等吧，我估计是林扬换拍摄地点了。”

　　“说好了我要当一个路人甲的，林扬怎么连次出镜的机会都不给我呢？”

　　……

　　拍摄完第二期后，林扬就在微博上上传了一些第二期的图片和场影。一时间林扬的微博成为了大家讨论的重灾区。

　　“穿越剧，这是重回古代呀！”

　　“上一期跟外星人合作，这次要跟历史人物合作，真是太佩服林扬大大的脑洞了。”

　　“这个罗君还是依然的卖萌路线。罗君你还敢再萌一点吧！”

　　“这蒋雪怎么还穿上了古装，这么华丽的衣服，是为第一次的汪星人弥补吧！”

　　“还等什么呢？抓紧播出吧。”

　　……

　　在林扬对这档节目透露图片的同时，同时青春酒吧也在发生着一档不可思议的事情，周六晚上的卡座被顾客提前预订一空，而且顾客的要求是不看任何节目演出。只看一档综艺节目。

　　酒吧播放综节目，而且还受到了大量顾客的追捧，这在后海酒吧史上也是一大奇谈。

　　“什么，没有卡座了，那吧台有吧，吧台也没了，那站着在酒吧看总可以吧？”

　　……

　　董晓洁看到客人这么变态的要求后，也真是无语了，为了在酒吧看一档综艺节目，竟然连站着都愿意看。

　　在等着这档节目播出的同时，林扬也跟腾讯视频达成了独家转播协议，单是林扬的这块金字招牌，就足以让各个赞助商花重金冠名赞助，腾讯视频也是由于跟林扬几次成功的合作，实现了视频业务用户大量的激增，尤其是首播就达到了2.5，所以这个时候的网络版权腾讯视频也是志在必得。

　　各个视频网络对这档综艺的网络版权也产生了浓厚的兴趣，最后在争夺中腾讯视频以1.1亿的天价成交。

　　1.1亿的网络版权天价再次让综艺界吃惊，不过对于一档真人秀节目，大家认为这样的价钱确实是有些高估，腾讯视频也在对赌中对第二期的收视和口碑拭目以待。

　　周六晚上六点，青春酒吧这时已经人满为患。有些好的卡座竟然采取出竟拍的模式，一些土豪甚至在没有搞清楚这是要干什么的情况下，就展开了争夺，最后高价成交后才知道这只是在看一档综艺节目。

　　青春酒吧的疯狂现象让后海的其他酒吧无不羡慕。

　　《蓝莲花》咖啡厅里，今天依然在播放这档节目，一些林粉则在一连聊天喝咖啡，一连关注这第二期的节目。

　　同时依靠着写《极限挑战》的文章赚取大量关注度的庞飞燕，今天晚上则推掉了一切应酬，跟《极限挑战》群的粉丝等待着这档节目的播出。

　　周六晚上八点，这档节目正式播出。

　　开头依然是一组背影介绍——

　　东汉末年，群雄并起，魏、蜀、吴三国开争战，史称三国演义。重加金戈铁马的三国时代，极限男人帮分别重现三国的场景，介绍将六位嘉宾分成了三组。偶像组的黄晓刚和苏立伟被成到了一组。罗君跟黄博这一对实力派的冤家被林扬分到了一组，胡立跟张皓然则被林扬分到了一组。

　　三国开战在即，各国分别需要招贤纳士，你们需要找出隐藏在市井中的周喻、关羽和司马懿。滚滚长江东流水，浪花淘金英雄。看谁能实现一统天下之霸业。

　　看到这里青春酒吧又开始了热议。

　　“哈哈，原来是一出历史穿越剧，林扬还真跟穿越杠上了。”

　　“相比于外星人的穿越，我觉得这历史剧更真实。”

　　“你说这关羽、司马懿和周喻和扮演者会是谁。”

　　“有点意思，不过历史剧，不知道能不能看到我心爱的牛头梗。”

　　“不是说罗君跟苏立伟才是真爱吗？怎么没有把这对CP分对一组呢？林扬你这是活生生的要拆散人家呀。”

　　……

　　《极限挑战》粉丝群，同样展开了热议。

　　“刚从开普勒星穿越回来，又回到了三国。林扬大大果然没有让我们失望。”

　　“这对组合，我觉得这苏立伟张晓刚明显的不占任何优势呀！”

　　“如果是穿越到上古时代就有意思，把牛头硬配给罗君当神兽，把柴犬给黄博当神兽。”

　　“可恶的骗子，害我在中海天天等着，这林扬竟然不玩城市寻找了，竟然改拍历史剧了。”

　　……

　　接着第一组镜头就是张晓刚跟苏立伟成立的一组，他们比较感兴趣的历史人物是关羽。

　　接着苏立伟说出了要找关羽的原因。“关羽身高八尺，战斗力更是惊人。”

　　……

　　在苏立伟跟张晓刚确认了选择关羽后，罗君跟黄博同时也确定了关羽的选择。但是紧接着当苏立伟跟黄晓刚见到黄博跟罗君后，问道他们合适的人选的时候，罗君却狡猾地说道：“不知道呢？往哪走都不知道呢？”

　　紧接着罗君配合地说道：“你们看到周喻了吗？”

　　看到这一幕的《极限挑战》粉丝群开始热议道。

　　“哈哈，一直以为这罗君比较狡猾，没想到黄博也这么狡猾，这林扬把他们分到一起果然没有错。”

　　“这黄博和罗君都是黄晓刚和苏立伟的长辈，竟然欺骗小朋友，他们的表现简直可以用国民坏叔叔来形容了。”

　　“国民坏叔叔，这个称呼不错，不过从刚才这组对话中基本也可以肯定这张晓刚跟苏立伟赢的可能性已经不大了。”

　　而傻傻呆呆的苏立伟直接向路人关羽的下落。

　　在路人的帮助下，苏立伟得知了关羽的下落，不过黄博跟罗君却开始抢先一步。率先开始寻找。在张晓刚和苏立伟不在苦苦寻找的时候，却被黄博跟罗君开始了捷足先登。

　　紧接着罗君一把搂住了关羽。

　　得知关羽的真容后，黄博说道：“张小乐呀！”

　　看到张小乐后青春酒吧的观众非常兴奋。

　　“林扬竟然把张小乐给请来了，有点意思呀！”

　　“张小乐扮关羽，这太逗了有没有呀！”

　　“只要有张小乐在，我就敢断定这档节目注定要笑点连连了。”

　　“那其他的两个嘉宾会是谁呢？”

　　……

　　在黄博跟罗君找到关羽后，张皓然跟胡立也发现了他们，不过张皓然跟胡立没有跟黄博跟罗君要争的念头，反倒是苏立伟跟张晓刚赶到了这里。

　　但是张小乐归那个队还得张小乐说了算。苏立伟这时也开始询问张小乐的归属问题。

　　张小乐的回答非常搞笑，张小乐首先考虑的就是颜值问题和舒适度。

　　张小乐跟苏立伟和张晓刚说道：“你说我跟你们在一起有压力，小鲜肉，我又没你们那么帅。”

　　听到张小乐有心理压力后，张晓刚急忙说道：“没压力。”

　　这时观众被张小乐的一个比喻给笑喷了。“我跟你们在一起就像西门庆跟武大。”

　　看到这里观众自然明白张晓刚跟苏立伟是没戏了，粉丝群里又开始了热议。

　　“哈哈，第一次听说因为高颜值还成为了不好的一面。”

　　“说好的这不是一个看脸的时代吗？这怎么就突然变了卦了。”

　　“如果张小乐真的要以颜值来区分的话，我觉得这张小乐在华夏都不一定能够找到搭档。”

　　“西门庆跟武大，这比喻也太贴切了吧！”

　　“你们别说还真的挺像的。”

　　……

　　紧接着张小乐因为颜值的问题选择了罗群跟黄博，而苏立伟看着张小乐则认真地说道：“微博取消关注。”

　　这一句句让看着这档节目的观众开怀大笑。

　　稍后则是蜀国正式成立，一边拍照，黄博还一边调侃道：“这就是我们今天的冠军照。”

　　镜头紧接着转到了张皓然跟胡立，张皓然跟胡立这时也发现了在远处的吴现广。

　　看到吴现广后，张皓然第一句就是：“我大侄子怎么在这儿。”

　　“哈哈，吴现广，林扬这真是什么人都能请到呀。”

　　“我可是吴现广的粉丝呀，这家伙的相声可真逗呀！”

　　“一个张小乐一个吴现广，这第三个人会是谁呢？”

　　……

　　看到吴现广后，张皓然就询问了起来，而吴现广的情结这个时候也是开始了，吴现广嫌张皓然跟胡立对他的忽视，吴现广在节目中扮演的正是周喻的角色，吴现广的出现标志着吴国的成立。

　　紧接着镜头则切换到了继续寻找的黄晓刚跟苏立伟。这时苏立伟跟黄晓刚也终于发现了司马懿。

　　见到苏立伟眼张晓刚后，柳志佳显得非常激动，依然是嫌弃苏立伟跟张晓刚的慢动作，紧接着魏国成立。

　　三个嘉宾正式出场后，电视机前的观众对接下来的挑战，也充满了挑战。

　　接着则镜头再一次转到了黄博、张小乐跟罗群的镜头。黄博跟罗君联合了起来开调调侃张小乐，张小乐却是一脸的懵逼。

　　更过分的竟然是罗君竟然拿起了剪刀，要给张小乐剪头发。遭到了张小乐的拒绝。张小乐机智的开始求助旁边的粉丝。

　　在各个组合结完盟后，接着指挥台则是发布了新的任务和挑战规则。成立的魏、蜀、吴三国成别以三色区分，每人身背相应的颜色的气球。三人中各有一个主公，主公身份也藏在汽球中。在桃园，乔府铜雀台有主公份线索。完成任务即可获得提示。

　　接到任务后，黄博跟罗君以及张小乐率先则是赶到了乔府，得到了府里主人乔国老的欢迎。在进屋后，直觉敏锐的罗君看到了软软的地面感觉到了不一样的危机。

　　紧接着他们就见到了在府上的历史人物大乔和小乔。

　　“三位英雄肯定是为小女而来了。”乔国老问道。

　　紧接着黄博跟罗君则说道：“是！是！”

　　画面转到了张小乐的时候，张小乐的回答却让人啼笑皆非：“他们是，我不是。”

　　紧接着乔国老拿出了一条红绳说出了规则说道：“你们需要拿红绳去套我的闺女。套住两个，就能娶两个。”

　　听完乔国老的话后，罗君说调侃道：“这样做没有礼貌。”

　　黄博则调侃道：“您对您闺女真好。”

　　紧接着乔国老便让罗君、黄博、张小乐三人中推荐一个，去第一次的去尝试。

　　罗君跟黄博像是商量好的，先推荐了张小乐去试一下。张小乐则一脸懵逼。

　　在张小乐进屋后，发现屋门被反锁，然后张小乐跟黄博和罗君商量以一句“哦呀呀”为接头的暗号，罗君答应张小乐，如果喊“哦呀呀”这句口号则对张小乐进行施救。

　　第二期到了这里，终于再次成功的把观众的兴趣给提了起来。


第900章 吃桃子吃到吐

　　“接下来支发生什么呢？张小乐会抱得美人归吗？”

　　“还抱得美人规，能平安出来就不错了，我怎么感觉这像是一个圈套呢？”

　　“如果张小乐选择了张晓跟苏立伟的话肯定不会被这么的整蛊呀！”

　　“是啊，我感觉这张小乐在被国民坏叔叔给整蛊。”

　　……

　　接着罗君跟黄博则在外面开始了安心饮茶，张小乐则在里面见到了大乔和小乔。

　　可是大乔跟小乔在更衣后露出真容后，张小乐却有些胆怯了。

　　大乔的分演者是70公斤级柔道世界杯冠军，小乔同样也是柔道冠军。

　　张小乐在看到他们的真容后开始了喊道暗号“哦呀呀！”

　　但是在外面罗君跟黄博却是熟视无睹，紧接着屋里的张小乐则开始被大乔跟小乔开始整蛊张小乐，张小乐则开始了鬼哭狼嚎的般的求助，但是罗君跟黄博依然是熟视无睹。

　　罗君跟黄博在外面想到了张小乐的处境却是暗暗发笑，屋里的张小乐在被整蛊后，也同时被大乔和小乔问选谁。

　　张小乐在选择的问题上，毫不犹豫的套上了自己。套住自己的张小乐很快就被大乔跟小乔给绑了起来。

　　紧接着，门开后，看到张小乐被五花大绑的样子，黄博和罗君则是调侃了起来。

　　张小乐似乎也是恍然大悟地说道：“我终于明白了，要真是有什么好事，我想也轮不到我的。”

　　罗君则说道：“你终于明白了，这可是极限挑战，你现在明白还不晚。”

　　张小乐在被绑后，依然跟罗君和黄博说道：“其实是两个挺漂亮的女人的，完了故意给我绑起来，就是不让你们不敢选择，好让你们后悔。”

　　张小乐的话逗得守在电视机前的观众们哈哈大笑。

　　轮到黄博挑战的时候，意想不到的一幕出现了，正当黄博准备准备接受挑战的时候，罗君跑到了屋里，开始拉住了其中一个穿古装女孩的手并对着穿古装女孩深情地说道：“小妹妹你拉着我的手，并何证你说的每一句话都是真的。”

　　在说完这句句话，罗君竟然拿起了女孩的小手亲了一下。

　　看到这里观众瞬间不炎定了。

　　“这动作绝对真实，这罗君要干什么呢？”

　　“看到这一幕，我想到了上一期的牛头梗，没想到牛头硬跟性上跟罗君也是很相向。”

　　“难不成这罗君也准备像牛头硬一样吗？他们俩果然是一体的。”

　　“这一吻看得我有点接受不了，这罗君真是什么便宜也敢占呀。”

　　……

　　正当观众以为罗君要问什么或者表白的时候，意想不到的一幕出现了。

　　“黄博是我的兄弟，答应我不能伤害他。”

　　……

　　“搞了半年这罗君对黄博才算是真爱呀！”

　　“那苏立伟呢？上一期我记得罗君对苏立伟也是这么的含情默默。”

　　“难不成这罗君真跟牛头硬一样，准备见一个爱一个吗？”

　　“不，不一样，人家牛头硬好歹喜欢的还是异性的，可是这罗君却是喜欢男性的。”

　　“汗一个，我的三观彻底被颠覆了。”

　　……

　　门子锁上之后，看到两位壮实的大小乔，黄博开始了挑衅，但是仅一个回合就被两位扮演大小乔的女嘉宾给摔到地上了。接着黄博就开始了跟两位女嘉宾的谈判。但是还没有逃脱被绑的命运。

　　在规定时间内大小乔都没有被绑住，所以挑战失败，但是在离开乔府的时个，令观众不敢相信的一幕出现了，黄博和罗君在没有得到大小乔的情况下，竟然带着乔府的两个丫鬟走了。

　　看到这一幕，《极限挑战》粉丝群又开始了热议。

　　“我靠，这也行，这节目被黄博和罗君给玩坏了。”

　　“真是无语了，这黄博跟罗君该不会带着这两个女眷来执行任务吧！”

　　“看着张小乐一眼懵逼的样子，我有点心疼他呀，黄博和罗君果然是见色忘义。”

　　……

　　在黄博一组完成乔府的挑战后，紧接着便是罗君跟胡立以及吴现广一组在桃园的挑战。

　　在桃园的挑战，节目组设置的挑战任务是，看三人的默契程度，桃园有在个房间，三个嘉宾各选择一个房间进入，并带入耳机。

　　房间里这时分别摆着油桃、寿桃和毛桃三种桃。

　　在三个嘉宾进入房间后，节目组又发布了新了任务，三位嘉宾在三种桃里各选一个桃，敲锣视为选定，只有在香燃尽之前，三人选择了同一种桃子，方为成功，在挑战期间不得摘下耳机，否则视为违规。

　　紧接着便进入了挑选环节。

　　首先胡立选种了一个油桃。

　　智多星张皓然经过分析认为北方人的吴现广可能会选择毛桃。张皓然则认为寿桃不会有人选。

　　画面紧接着又切换到了吴现广这里，吴现广陷入了极度的矛盾不中，最后吴现广拿了一个寿桃。

　　第一次的任务挑失败，失败惩罚则是三个人需要将各自选中的桃子给吃掉。吴现广极不情愿的拿起了寿桃。

　　有大松鼠之称的胡立则拿起桃起开始像松鼠的动作一样开始了啃皮。

　　……

　　看到三个吃相不同、表情不同的嘉宾青春酒吧又开始了热议。

　　“哈哈，这个惩罚有点逗。看着吴现广那一脸纠结吃桃的样子，肯定知道这寿桃不好吃。”

　　“你说他们会不会将这堆桃子吃完呢？”

　　“如果真的将这堆桃子吃完的话，那可就有得看了。”

　　“照着吴现广这智商来看，吃完这些桃子并非没有可能。”

　　……

　　吃完寿桃后，吴现广极度享受的喝了一杯酸奶，紧接着就开始了第二轮的挑战。

　　第二轮吴现广仍然选寿桃，依然挑战失败，接着依然是吃桃。

　　经过几轮的吃桃后，三位嘉宾陷入了极度恐惧的选择当中，看到张皓然使坏扔桃壶，吴现广再一吃拿起了寿桃后，而这时的香也快要燃尽的时候，观众也开始为这三个嘉宾的命运开始感觉到了担忧。

　　“这该不会真的注定要被淘汰出局吧！”

　　蓝莲花咖啡厅，看到这最后的时刻的三位嘉宾，左振忍不住的喊了起来。


第901章 混战

　　不过最后观众终于松了口气，吴现广因为吃够了寿桃而选择了毛桃，最后挑战成功。

　　在张皓然一组挑战成功后，镜头就转到了黄晓刚的这一组。

　　黄晓刚、苏立伟和柳志佳挑战的地点是铜雀台。

　　黄晓刚这一组面临的挑战就是只有得到洛神娘娘的欢心，方可获可线索，最后三位嘉宾分别从三个门而入。

　　进门之后，只见在台子周围是一个冒着热气的水池，紧接着蒋雪饰演的洛神娘娘便在了一把椅子上。

　　看到蒋雪后，张晓刚开始调侃道：“哈哈，蒋雪你这次客窜可比汪星人强多了。”

　　苏立伟也说道：“雪姐，既然你是洛神娘娘，你就将这重要的线索告诉我们算了。回头我请你吃饭。”

　　听着张晓刚和苏立伟的调侃，蒋雪说道：“如果你们不想现在就接受惩罚，就请闭上你们的嘴。如果你们想接受惩罚的话，那么就请你们继续浪费时间。”

　　听着蒋雪的话，黄晓刚和苏立伟都开始了老实起来。

　　接着饰演洛神娘娘的蒋雪便说道：“听说三位大人才高八斗，小女今天有个不请之请，都说我是什么沉鱼落雁，闭月羞花。自从小女开始使用这瓶无限美丽的化妆品之后。小女觉得便不足以形容我，请三位大人想想还有什么形容我的兔子。”

　　在听到蒋姐的话后，苏立伟率先说道，美若天仙之类的句子，不过蒋雪对苏立伟的形容并不感兴趣。

　　轮到张晓刚的时候，张晓刚直接说道：“娘娘，我爱你。”

　　观众本以为示爱蒋姐后的黄晓刚会得到线索，但是没有想到的是蒋姐依然嫌弃的表示没有任何兴趣。

　　正在张晓刚、苏立伟绞尽脑汁想的时候，柳志佳突然抛出一句美中不足。但没有想到这句话竟被蒋雪应承了。

　　观众这时才恍然大悟，原来柳志佳才是蒋雪的菜。

　　在答应这个形容词后，蒋姐说道让三个嘉宾用这个成语为她做一首藏头诗。做好之后便可以敲锣，而做诗的时候也极其有限，如果在规定的时间内做不出诗的话，那么就会被墙推进池子里。接着蒋雪便将椅子转了过去。

　　看到蒋雪的旋转转椅后，观众有种恍然大悟的感觉，青春酒吧的观众又开始了热议。

　　“这不是《好声音》的硬吗？竟然用到……”

　　“哈哈，这蒋雪这次的范要比汪星人强多了。”

　　“我觉得这得到线索的肯定是柳志佳，蒋雪可是在微博上公开示爱过柳志佳呀！”

　　“包一个卡座，能看到两种画风不同的节目，这钱花的可真值呀！”

　　“林扬你这档节目还敢再逗一点吗？”

　　……

　　在危急关头，苏立伟随便的做了一诗，但是由于着急，苏立伟并没有用美中不足的成语，接着苏立伟就被墙给推了下去。

　　最终还是柳志佳获得成功，拿到线索，然后张晓刚三人组便让张晓刚为魏国的主公。

　　在三组分别完成乔府、桃园和铜雀台三个地方的挑战后，节目组又发布了新的任务。

　　新的挑战内容是，三组人马尽快前往官渡，找出其他队伍的主公并捏爆其身上的气球。

　　紧接着三组挑战的嘉宾便全部去往官渡迎接接的挑战，在官渡张晓刚三人组先碰到的就是罗君三人组。

　　罗君和黄博带着女眷，开始出现在了张晓刚三人组的面前，苏立伟则对罗君跟黄博的女眷充满了兴趣。

　　罗君黄博一组则充满了警惕，这时张皓然和胡立以及吴现广的三人组也赶到了官渡。一场交战在即。

　　这时节目组再次澄清规则，找出对方主公，并捏破其身上的气球，若攻击错误，攻击者将受惩罚，若攻击者为主公，则全军阵亡。

　　这时三组嘉宾则聚在了一起，但是由于搞不清楚对方的主公是谁，谁也不敢轻易动手，大家则陷入了僵局。

　　看着陷入僵局的三人组，《极限挑战》粉丝群则再次开始了热议。

　　“哈哈，有点意思呀！这个规则设置的不错。”

　　“我觉得最后最有可能胜出的则是罗君、黄博和张小乐组合，不要忘了他们还有两个女眷，所谓人多力量大吗？”

　　“你说这罗君组合中谁是主公，张皓然组合中谁又是主公，谁会最快打破僵局呢？”

　　……

　　正在大家对僵局进行激烈讨论的时候，张晓刚则率先捏破了张皓然的气球。这时观众对张晓刚选择的对与错也充满了期待。如果捏对了的话，张皓然一组就要被淘汰了，如果捏错了的话，黄晓刚一组则要被淘汰了。

　　这个时候通过刚才的镜头回放，大家也知道了吴国的主公并不是张皓然，而是大松鼠胡立。而张晓刚、恰好是魏国的主公，所以黄晓刚、苏立伟和吴现广所在的魏国组合全部阵亡。

　　看到张晓刚的魏国全体阵亡，其他两组则哈哈大笑起来。

　　此时张皓然这时则也瞅准了时机，对黄博下去了手，不过张皓然由于选择错误开始了阵亡。

　　在黄晓刚一组阵亡后，则被押往了牢场，解救的方法则是其失败一方的主公需要落草为寇，东山再起营救大家。

　　紧接着张晓刚则来到了草场。

　　这时一位负责看管草场的军官便说道：“这位主公，看你如此落破，我倒是可以给你一个东山再起的机会。”

　　黄晓刚问道：“有这个机会吗？”

　　土兵则指出方法道：“当然有这个机会，看到那个草垛了吗，把那个草跺垒起来，捏破那个气球，便可重临战场。”

　　紧接着张晓刚便开始搭楼梯，垒好楼梯后，张晓刚终于捏破气球。

　　而这时黄博和罗君以及张小乐代表的蜀国，便开始兵分两路开始围攻吴国，吴现广则被黄博和罗君合起来围攻。

　　这时吴现广则囧样百出，看到大小乔后，吴现广则声称是自己的媳妇，并称自己演的是周喻，小乔历史上就是周喻的媳妇。

　　听到吴现广这样说的话，罗君便让小乔开始蔑视吴现广。

　　这时小乔的一句话，又使吴现广脸上重新变得得意起来。


第902章 各施手段

　　当罗君让小乔照着自己的动作对吴现广来一个蔑视的动作后，小乔对着吴现广说道：“其实我挺爱听你的相声的。”

　　吴现广听到这句话开始得意洋洋，不过紧接着对于吴现广又是一盆冷水。

　　罗君让小乔在自己和吴现广中间做出选择。

　　小乔毫不犹豫的说道选罗君。吴现广又一幅生无可恋的样子。而这时吴现广的气球也悄悄的被黄博拿走了。

　　看到这一幕，《极限挑战》粉丝君又开始了热议。

　　“我他妈发现这吴现广就来这档节目受气来了，这老婆被人抢走也就算了，气球竟然也消失了。”

　　“我猜这时他的内心一定是他的那句经典台词‘我的天呐’。”

　　“看着吴现广被这两个坏叔叔调戏，我知道这吴国离灭国也不远了。”

　　“赔了夫人又折兵。”

　　……

　　这时吴现广的手机又响起了那首经典的《五环之歌》，这首歌经林扬在《快乐星期五》演出后，被吴现广给带火了，这首歌也成为了吴现广的标配。

　　听到电话声音，吴现广以为有什么好消息，可是接通后才知道是张小乐打来的。而这时张小乐带来了吴国阵亡阵亡的消息。

　　在听到吴国灭国的消息后，罗君也不忘向吴现广的伤口上撒盐。

　　“周喻，我带小乔走了呀。”

　　吴现广这时留下了一句：“就这么结束了吗？”

　　在吴国灭亡后，镜头再一次转到了张晓刚身上，张晓刚完成了任务，准备施救自己的队友东山再起。

　　这时张皓然也在蛊惑黄晓刚，以期待迷乱张晓刚，让张晓刚拯救自己。不过张晓刚最终没被张皓然忽悠住。

　　至于准备出场的柳志佳已经及不可耐了。

　　胡立这时则成功在草场捏破气球，准备对张皓然和吴现广施救，张皓然这时则心生一计，准备让和晓刚一组去跟罗君一组去对搞，自己一组好做收渔翁之利。

　　而张晓刚这时则发现了戴着手套的胡立正在张晓刚为自己的发现而得意洋洋的时候，情况发生突变，张晓刚的气球被张皓然夺去。

　　这时通过镜头回放，观众们知道了这次魏国的主公依然是张晓刚，而魏国再次面临被全体阵亡的危险，气球在争斗中被捏爆，魏国阵亡！

　　镜头播放到这里的时候，青春酒吧的笑声已经根本停不下来了。

　　“这张晓刚的智商怎么当主公的。”

　　“这就是所谓的出师未捷身先死吧！”

　　“可怜了这柳志佳和苏立伟了，看到柳志佳刚才的样子，我就能想像他的内心现在是多么的生无所恋了。”

　　“跟这主公估计根本不用出去了，就在牢里面待着吧，哈哈。”

　　……

　　当苏立伟和柳志佳再次被锁到牢里后，张晓刚更加的蛋疼。

　　接下来黄晓刚依然是落草为寇，柳志佳和苏立伟则开始发起了牢骚，答应林扬参加录制这档节目的柳志佳，本来是指望着通过这档节目来提高自己人气的，可是从一开始就被抓到牢里，而且好不容易出来了，刚兴奋了一会，这又进去了。

　　“我从来没有录过这么红的节目，我本来想好好的表现一下，可是没有想到死的这么难堪。我一出门现在就一直在牢房里没出来过。”

　　张晓刚这时再次捏破气球。

　　扮演的士兵这时也调侃道：“欢迎再来。”

　　“这次我不回来了。”

　　“张将军这儿永远欢迎你。”

　　……

　　镜头转到了张小乐这里，张小乐在城墙上等待着黄博跟罗君的会合，黄博和罗君则在小船上跟着大小乔聊着天，几乎要把张小乐给遗忘了。

　　至于张皓然组合再次瞄上了张晓刚一组，通过游戏，张皓然再次确定了张晓刚的主公身份。

　　双方的对决依然在即，接下来胡立锁定了黄晓刚，双方则来了一场追击战，看到这里观众的心再次的紧揪起来。《极限挑战》粉丝群开始了热议。

　　“这魏国难不成又要被灭国。”

　　“这选主公的时候，难道就不能换一个人吗？”

　　“如果再次被灭国，我几首能想象道柳志佳那生无可恋的表情。”

　　“这档节目苏立伟和柳志佳注定要在牢里渡过了吗？”

　　……

　　果然不出大家所料，黄晓刚的气球再次被胡立给捏破。苏立伟和柳志佳则再次陷入了绝望。

　　被灭国的后苏立伟和柳志佳再次入牢，张晓刚则又次来到了草场进行营救。

　　见到黄晓刚再次来草场后，士兵跟张晓刚拥抱了起来并说道：“张将军又是你。”

　　这次的营救任务后，节目组再次发布了新的伤务。

　　这次的任务名称为三顾茅庐。

　　任务内容为，诸葛先生已备下一件神兵利器，于卧龙岗静候各队，各队请分别前往，第三个队伍才能得此神兵利器。得此神兵利器后有如神助，并大大增加胜算。

　　黄博和罗君一队先来到了卧龙岗，然后击鼓名示，不过却得到了门童的拒绝。让罗君、黄博和张小乐一组去寻找麻辣烫。

　　张皓然、胡立和吴现广一组同样得到了拒绝，让他们一组去买烧鸡。

　　至于张晓刚和苏立伟以及柳志佳成功进入卧龙岗，观众们对于他们将要获得的神兵利器也充满了好奇。

　　这时买来麻辣烫的黄博和罗君以及张小乐依然被阻在门外。

　　罗君则对着门童说道不能进的原因：“看着我的眼镜，说为什么不让我进呢？”

　　此时门童的一句让罗君无地自容。“我看不见。”

　　左振的《蓝莲花》咖啡厅不少都是罗君的粉丝，听到门童的话后，大家也开始调侃道。

　　“哈哈，这话确实够伤罗君的。”

　　“是啊，人家眼睛本来就小，何必再说实话呢？”

　　“如果是我的话，我依然也会这么说的，确实看不见呀！哈哈！”

　　……

　　黄晓刚和苏立伟以及柳志佳一组，则苦尽甘来在卧龙岗吃起了美食，不过黄博和罗君也不是吃素的，通过外面的狗洞爬了进来。

　　双方的对峙在即。一场交战又即将开始。

　　“这魏国该不会再难逃被灭国的风险吧！”

　　“有黄博和罗君在我觉得这个非常有可能。”

　　“如果黄晓刚和苏立伟以及柳志佳再次阵亡的话，我估计都有些不忍直视了。”

　　“一帮小鲜肉又怎么斗得过国民坏叔叔呢？”

　　……

　　果然不出大家所料，在遭到卧龙岗的诸葛先生的拒绝后，黄博决定对黄晓刚一组进行绝对性报复，魏国的灭国警报再次敲响，毕竟相对于黄博和罗君来说，双方的实力还存在于很大的悬殊。

　　就在大家认为魏国再次难逃厄运的时候。戏剧性的一幕出现了，柳志佳冲开黄博的束缚，直奔罗君而来。一眨眼的时间，罗君的汽球被柳志佳给捏破了。

　　罗君正好是蜀国的主公，所以罗君和黄博一组的蜀国被灭国，全体阵亡。

　　《极限粉丝》群再次开始了热议。

　　“哈哈，竟然赢了。”

　　“这柳志佳估计被灭国怕了。”

　　“这罗君跟黄博还真是大意失荆州呀！”

　　“真是不做死，就不会死呀。”

　　……

　　出乎意料的胜利，让张晓刚和苏立伟非常兴奋，紧接着大家又联想到刚才说的那件神兵利器到底是什么。尤其是谈到神兵利器能助张晓刚一组有百分之八十的可能赢的最后的胜利，所以大家对于提到的神兵利器充满了好奇。

　　紧接着画面一转观众们看到了说的那件神兵利器。300个汽球。

　　《极限挑战》粉丝群看到这件神兵利利器，也是醉了——

　　“这果然是一件神兵利器。”

　　“这下是不是可以说是黄晓刚准赢比赛了呢？”

　　“虽然获得了神兵利器，但是有黄博和罗群这两个坏叔叔，再加上张皓然这个智多星，我觉得黄晓刚要真想赢的最后的胜利依然有些困难。”

　　“不过获得三百颗汽球，对于他们来说肯定是苦尽甘来呀！”

　　……

　　紧接着画面就转到了在牢里的黄博和张小乐，黄博即使在牢里还在不停跟大乔在秀恩爱，张小乐在一旁一副忍无可忍的样子。

　　一些观众看到这里，也纷纷为张小乐鸣不平。

　　“敢情张小乐就是来受气的呀。”

　　“这黄博在牢里还秀恩爱，有点过分了吧。”

　　“我在想张小乐肯定在想，怎么当时选择加入了黄博和罗群这一组。”

　　“我看这张小乐跟黄博的友谊小船要翻了。”

　　……

　　草场里，不同于黄晓刚的搬草跺的形式，罗群直接用旁边的旗子将汽球给弄破了。

　　看过草场的士兵这时提醒道：“必须要拿到汽球才算，您拿到汽球了吗？”

　　接着工作人员重新布置场地，这时不按常理出牌的罗君竟然直接抢到了汽球，然后将汽球拿到了手里。

　　这时罗君还感慨道：“智商说明一切。”

　　这时观众才恍然大悟，原来没有对比就没有伤害，相对于罗君跟张晓刚来说，双方的智商简直就没有一条线。这罗君虽然有点萌和逗，但是这智商还是碾压一切的。

　　拿到汽球的张晓刚一组也是非常满意。

　　这时节目组又发布了新的任务——八卦大阵。

　　由于天色已晚，胜负来分，节目组决定让三组嘉宾前往八卦大阵，然后背水一站。在此轮对决中，各队可任意选择攻击对象，一旦气球被捏破，即判定为被淘汰。

　　终于来到了最后的较量，观众对于最后的较量也比较期待。

　　看到张晓刚背后的窜天葡萄架，其他两组人马也有些胆怯。这时张晓刚又亮起了自己的终极武器，免战牌。

　　不过随后节目组揭穿了黄晓刚的免战牌不算数，这时双方的开始了口水战。

　　……

　　可以说三方的一翻斗智斗勇看的观众是非常的过瘾——

　　“这果然和历史情节一样精彩，都是吴蜀联盟搞魏呀！”

　　“不过即使张皓然一组跟黄博一组联盟，优势也并不明显，不要忘了黄晓刚可是有三百颗汽球呀！”

　　“不论最后的结局是什么，这一定是一场精彩绝伦的对决。”

　　“看到这里的时候倒是觉得有点意思啊，这场穿越还是挺不错的。”

　　……

　　八卦大阵中，虽然吴蜀结盟，不过对于张晓刚大家依然是非常的忌惮，但是张晓刚则气势如宏的开始寻找交战目标。

　　这时张小乐战在墙上观看敌情，被张晓刚发现，张小乐成为了张晓刚的首要目标，身手敏捷的张小乐，在八卦阵中利用墙的优势跟黄晓刚玩起了躲猫猫。接着张小乐跟黄晓刚陷入了激战。

　　这时大家都在想张小乐会不会成为盟军第一个阵亡的，后来由于张皓然的施救，张小乐绝处逢生，顺利的从激烈中逃出。正当大家为盟军的没有阵亡高兴的时候，一个盟军的汽球飞了起来。

　　黄博喊道：“谁死了。”

　　观众对于是谁阵亡也是有些诧异，一一排除后，大家将身份锁定顾吴现广的身上。这时吴现广正在一脸懵逼的望着天空。

　　通过镜头回放，观众才意识到，吴现广的死因并不是因为别人的攻击，而是在躲避敌军的过程中，被不小心给夹断了。

　　看到这一幕，《极限挑战》粉丝群再次给逗乐了。

　　“我发现这吴现广来录制这期节目非常的戏剧，这好不容易到了决战时时刻了，又自己把自己给作死了。”

　　“吴现广这一期的录制就是一个不断搞笑的过程，真不愧为相声喜剧表演大师。”

　　“不行了，我要笑爬下了，这吴现广还能再搞笑一点吗？”

　　“吴现广的内心一定在咆哮那一句‘我的天呀！’。”

　　“可惜的是啊，吴现广还是终究被淘汰了啊，简直就是好蛋疼啊。”

　　“我觉得这一期最逗乐的就是吴现广了啊。”

　　……

　　接着节目组宣布吴现广被淘汰。

　　吴现广自杀淘汰后，张皓然想到了新的战略。先集中消灭苏立伟和柳志佳，然后再一起来对付黄晓刚。

　　这时胡立成为了黄晓刚的围攻对象。胡立最终从黄晓刚的围攻中逃脱。对于接下来的战局，大家也充满了期待。


第903章 这下都服了                                  

　　拥有着窜天葡萄窜的黄晓刚这时开始肆意选择攻击对象，大家对黄晓刚则开始躲避。

　　这时苏立伟和柳志佳成为了大家的攻击对象，黄博和苏立伟开始陷入了厮杀当中，这时罗君跟张皓然也开始帮黄博反反击苏立伟。

　　正当三人开始围攻苏立伟的时候，黄晓刚从后面开始发现张皓然，紧接着厮杀变得激烈，正当大家为张皓然的感到担忧的时候，张皓然成功锁定了苏立伟了，捏破了苏立伟气球并从黄晓刚的攻击中逃脱。

　　这时观众发现，虽然黄晓刚有着窜天葡萄窜的优势，但同时这300颗汽球同时也限制了黄晓刚的行动，在追击战中黄晓刚的行动并不那么的敏捷。

　　在苏立伟阵亡后，大家又将目光放在了柳志佳的身上，接着罗君商量一起围攻柳志佳。至于柳志佳开始跟罗君、黄博和张皓然开始玩起了躲猫猫。

　　在躲猫猫中黄晓刚逃进了一个死活同，观众对于柳志佳的处境开始担心了起来，观众自然明白，如果柳志佳跟罗君、黄博和张皓然三人相遇，断然不是他们的对手。

　　终于他们发现了柳志佳，死胡同的墙体可以移动，大家又陷入一场追战中，接着不出观众所料，柳志佳在与黄博、罗君和张皓然的较量中阵亡。

　　在苏立伟跟柳志佳阵亡后，大家又在商量新的战略。最后大家决定采用群起攻击的方法。

　　这时对于双方的战局《极限挑战》粉丝群的观众对于最后的结局又陷入了讨论。

　　“这战局有点扑朔迷离呀，一对五，黄晓刚估计有点悬。”

　　“不要忘了黄晓刚可是有三百颗气球呀！这可是他们五个人的几十倍。”

　　“这黄晓刚毕竟还是有点太嫩，被这么一群拥有蜂窝煤般的坏叔叔攻击，我怕是招架不住呀。”

　　“不管谁输赢这第二期的节目都给我们带来了十足的笑点。”

　　……

　　紧接着在八卦阵的中心，双方的激烈即将上演。

　　黄博跟张皓然两方人马也喊起了口号。“壮起鼠胆，把猫打翻。”

　　黄晓刚则一人直面五个人的挑战。紧接着陷入了激烈。

　　在激烈中黄晓刚的窜天葡萄窜被胡立给扯断了，不过随后黄晓刚也捏破了胡立的气球，然后黄晓刚的汽球就被窜天葡萄串就被放飞到了天下去了，黄晓晓代表的魏国被灭国。

　　接着剩下了张皓然代表的吴国和黄博代表的蜀国，指挥台再次发表了新的任务，由两位主公进行最后的对决来决定胜负。

　　接着黄博跟张皓然就开始上演了最后的对决，台子上两人开始了厮杀。很快黄博就失去重心，本以为黄博将会面临最后的淘汰，不过意想不到的一幕出现了，通过调整失去重心的黄博并没有跌落，凭借着腰力，反而重新立在了台子上。

　　然后第二轮的较量开始了，第一次的情况再次上演，黄博依然凭借着强大的腰力再次的站在台子上，这时不少观众也纷纷的感叹着黄博强大的腰力，不过虽然两次凭借着强大的腰力来扭转战局，第三次的较量中，黄博依然被张皓然推落了台子。

　　紧接着就是登基大典，穿着皇帝戏服的张皓然这时座在了椅子上，胡立和吴现广一左右的旁边站着。

　　这时吴现广自我调侃道：“这怎么像是太监呢？”

　　紧接着指挥台说道：“有请佳丽三千。”

　　紧接着一群阿姨纷纷上台，看着所谓的佳丽三千是一群阿姨，张皓然也有些大失所望，这时随着一句节目口号，“极限挑战，这就是命。”

　　第二期的播放全部完成。

　　第二期节目结束，不管是青春酒吧还是蓝莲花咖啡厅都是欢呼一片，第二期的节目不仅丝毫没有让大家失望，反而由于三个嘉宾的选择，让大家的笑声根本停不下来。

　　“果然是以黄晓刚的失败告终，这个结果一点也不出乎我的意料。”

　　“这黄博的腰可真不是盖的，这得吃多少腰子才能练就这么好的腰子呀，不行我得@一下黄博。”

　　“罗君依然是各种卖萌秀，这硬汉形象是彻底的荡然无存呀！”

　　“我觉得这相声演员吴现广这一期的表现足以用悲催来形容了。”

　　“张小乐在这期中的录制中也是被黄博跟罗君各种期负。”

　　“我就想知道录制结束后，那两位女眷，黄博跟罗君会不会依然何留呢？”

　　……

　　随着播出结束《极限挑战》再一次的登上了各大娱乐新闻榜的榜首，参加这期录制的张小乐、柳志佳和吴现广更是吸粉无数。

　　虽然三人在节目中的表现都是悲惨和受欺负的对象，但是这丝豪不影响观众对他们的喜爱，凭借着在这期节目的出镜率，无数路人被他们三个给成功的吸粉。

　　这期胜出的张皓然更是被粉丝在微博清一色的留言。“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　同时蒋雪的微博则被热情的粉丝留言为洛神娘娘。

　　各个记者和媒体在看得第二期的庐山真面目后，终于不再的质疑林扬因为内容而导致收视下降的情况，看衰《极限挑战》第二期的一些大V也被纷纷的被打脸。

　　如果说一档《好声音》可能有些幸运因素，可是两期《极限挑战》都受到了大家的一致好评，这就是证明了林扬在综艺圈的地位了。

　　凭借着第二期的《极限挑战》话题度，林扬也登上了各个版块的头条。

　　在华夏综艺圈有很强地位的罗爱军再次站出来为林扬打Call，第一期播出的时候，罗爱军就高度评价这档节目，不过在第一期高度评价的同时，一些业内也纷纷站出来看衰。因为真人秀节目的随机性和不连惯性因素，很多人因为第一期火爆就是因为题材和嘉宾的原因。

　　可是第二期随着播出仍然受到了很多的讨论和好评，这就彻底的打脸不看好这档节目的嘉宾和同行。

　　这时随着媒体对这档节目内容的讨论和曝光，芒果卫视第二期《极限挑战》的收视再次出炉。


第904章 收视率再破记录

　　播出后第二天，芒果卫视高层仍然在等待着第二期收视的最终出炉，即使评价和热议度再高，也是要用收视来说明一切的。

　　不过这一次不同于第一次揪心，望着好评率和热议度，芒果卫视高层也能判断出这断节目已经吸引了一众粉丝，第二期的节目确实也是笑点很多。

　　“这次最少也得均视2.7左右吧！”

　　“2.7虽然不敢肯定，但是我觉得应该能超过第一期的2.5吧！”

　　“确实太搞笑了，这罗君和黄博简直在节目中都被玩坏了。”

　　……

　　芒果卫视高层在讨论着，身为台长的李洪强非常兴奋，这几年，芒果卫视的综艺节目竟争力虽然总体实力还是第一，但是综艺收视第一的霸主已经被北河卫视摘得，而且中海卫视也是较强的挑战者。

　　在收视标杆的地位被挑战后，芒果卫视也尝试过创新，但都以失败告终，其最受欢迎的综艺节目仍然是《快乐星期五》，这就等于芒果卫视还在吃几年前的老本。如果这档《极限挑战》能够获得成功，身为台长的李洪强自然可以缓解不少的压力。

　　这时技术部小王将新一期的收视呈现了出来。

　　看着收视表单上的均收视李洪强有些不敢相信。

　　“3.1”

　　一档才两期的节目收视就超过了3，未来这档节目有多大的潜力，那就可想而知了，这时李洪强自然想到了论功行赏，之所以这档节目能顺利引进和播出，与毛洪的付出有着密切的关系。

　　这时李洪强说道：“这一切都是毛洪总监的功劳，如果不是毛总监的付出，我们台里的综艺节目不可能短时间内获得这么快的提高。”

　　……

　　这时所谓的几家欢喜几家愁，望着出炉的芒果卫视收视，北河卫视更是懊恼不已。正是由于对于《好声音》的过分自信，让北河卫视认为华夏的综艺节目中根本不可能再有超过《好声音》收视的节目。

　　正所谓成为林扬，败也林扬，毕涛还是低估了林扬的实力。虽然这档节目目前还没有超过《好声音》的均视，但是照着这个势头，由《好声音》创造的收视纪录最终会被《极限挑战》打破。而且芒果卫视的综艺收视会凭借着《极限挑战》再次登顶。

　　燕京卫视也再次被林扬的综艺天赋所折服，这时常青和冯飞也终于理解了芒果卫视的布局，从《好声音》节目播出后，芒果卫视在不惜一切的跟林扬交好，甚至在各个方面为林扬一路绿灯。

　　从专门为《古惑仔》的宣传，再到《古惑仔》被封杀的时候为林扬声援，再到在业内一片不看好的情况下天价引进《不要和陌生人说话》，芒果卫视所做的一切都是为搏跟林扬的合作。从而最终有了这档《极限挑战》的合作，看似其实没有什么关系，其实一切都是水到渠成。

　　反观燕京卫视，从《好声音》播出后，收视碾压《蒙面歌王》后，燕京卫视一直没有从碾压的阴影中释怀，不仅不交好林扬，反而还想着处处跟林扬作对。

　　台长冯飞甚至在想，如果不是因为张浩的原因，《好声音》和《极限挑战》会不会都是燕京卫视的囊中之物。在懊恼的同时，冯飞又想到的张浩。

　　“妈的，燕京卫视之所以综艺收视这么颓废，都是拜张浩所赐，我们必须忘记跟林扬的一切恩怨，不仅仅要相见一笑泯恩仇，我们还要想办法来交好林扬，必须拿出芒果卫视的决心的全力的交好林扬。”

　　听着冯飞的话后，常青说道：“台长，这林扬当下正是正好，我们应该怎么锦上添花呢？”

　　确实，凭借着《极限挑战》这档节目，林扬的风头正劲，林扬现在可是各个卫视的交好对象，燕京卫视又怎么能在交好中脱颖而出呢？

　　正在为交好林扬的事情发愁的时候，燕京卫视的当家一姐，赵小薇拿着新一期的明星访谈嘉宾列表开始让常青过目。

　　这时常青突然想道，当时林扬参加完《蒙面歌王》第一期的节目，不就是靠着《明星访谈》这档节目来复出的吗？那个时候的林扬跟现在的林扬正是形明的对比，如果能给林扬打一张亲情牌，请林扬再来参加新一期的《明星访谈》的话，那是不是会勾起林扬曾经的回忆呢？

　　想到这里常青对冯飞说道：“台长，我有交好林扬的办法了。”

　　“什么办法？”冯飞问道。

　　“这一期的《明星嘉宾》我们来邀请林扬。林扬现在凭着制作《极限挑战》正是话题人物，这样不仅是我们示好林扬，同时我觉得也会提高《明星访谈》的收视。”

　　听到常青的主意后，冯飞拍手称快，同时对常青说道：“这次你亲自向林扬发出邀请！”

　　同时冯飞也对赵小薇说道：“听说《明星访谈》后你跟林扬的私交不错。”

　　一直以来台里都对与林扬的关系忌讳较深，听到冯飞的话后，赵小薇说道：“台长，我想你误会了，其实我跟林扬的私交也不像你想的那么好。”

　　冯飞笑着说道：“你不用紧张，我们本来就应该跟林扬交好的，现在机会来了，新一期的《明星访谈》，无论你用什么办法，都要想办法将林扬请来。如果请来林扬的话，算是你为台里立功一件，这个月的奖金翻倍。”

　　在确立新一期的《明星访谈》的嘉宾是林扬后，身为常务副台长的常青亲自向林扬发出了邀请。同时赵小薇也利用私下跟林扬的交好向林扬发出了邀请。

　　……

　　《极限挑战》的高收视成功的背后，也让芒果卫视对林扬刮目相看，如果单单是一位一线明星的话，倒是不值得芒果卫视跟林扬那么交好。

　　可是凭借着《好声音》和《极限挑战》这两档节目，让芒果卫视意识到了，别说芒果卫视，就算是任何卫视，都可以凭着这两档节目实现综艺收视化腐朽为神奇的能力。

　　更何况对于《极限挑战》林扬也有着绝对的版绝。


第905章 三年

　　芒果卫视。

　　看着这档收视超高的节目，毛洪提议道：“林导，这档《极限挑战》的口碑和收视都取得了不错的效果，我觉得我们可以为这档节目举行一档小行的庆功会来扩大一下宣传。”

　　对此林扬倒是同意，不过他不准备参加了，毕竟最近的《极限挑战》林扬透支有点严重，第二期播放之后接下来的几期肯定更要烧脑，所以现在这个时候去搞什么庆功会林扬倒不反对，但他确实没兴趣参加。

　　毛洪倒也理解，因此并未强求，待得林尘离开之后却接到了常青的电话。

　　自从跟燕京卫视交恶后，虽然常青也联系过林扬，但是没有用过私人号码，所以对于对于这次的电话林扬也感到了好奇。

　　接着常青就说明了要邀请林扬做《明星访谈》嘉宾，同时征询一下林扬的意见。

　　“林扬，台里就是让我先打一个电话，来征询一下你的意见，你可以先考虑一下，不用着急来回复我。”

　　……

　　常青挂了电话后，林扬也就是否答应燕京卫视的思考在考虑。

　　随着《极限挑战》的火爆，除了六位嘉宾成为了热议的话题人物外，林扬也再一次的登上了热搜榜。作为这档节目的设计者和拥有者，林扬也作为高度曝光的对象。同时这几天各个卫视的综艺节目了都在邀请林扬。

　　别的卫视林扬都进行了回绝，因为林扬现在并不缺话题和曝光。但是接到燕京卫视《明星访谈》的邀请，林扬却陷入了犹豫当中。

　　《明星访谈》是林扬复出后，参加的第一个访谈栏目。那个时候的燕京卫视对林扬还算是有很强的知遇之恩的，龙其是主持人赵小薇，私下里跟当时落魄的林扬介绍过不少的通告。

　　正在林扬犹豫的时候，赵小薇的电话也打来了。

　　电话里赵小薇直接说道“台里的消息你都知道了吧林扬？关于上《明星访谈》这档节目你是怎么想的林扬。”

　　“小薇姐我……”

　　还没等林扬说话，赵小薇再次打断了林扬。

　　“林扬你不用考虑我的感受，关于这档节目你不用有任何的心理压力，台里那方面我完全可以应付。”

　　听着赵小薇的话，林扬自然知道台里肯定也给刘小薇下了硬性任务和指标。燕京卫视当时确实曾经帮助过自己，既然燕京卫视都能释怀，林扬又有什么不能释怀的呢，所以林扬这时直接说道：“小薇姐，对于这档节目我非常有兴趣。下一期的录制，我会给你一个惊喜的。”

　　……

　　持断电话后，苟大军说道：“林总，你不是说这段时间不参与任何节目的录制了吗？这怎么突然又要录制节目。”

　　听着苟大军的话，赵英杰也问道：“是啊，林总，是哪家卫视呢？”

　　林扬说道：“燕京。”

　　听到林扬说要答应录制节目的卫视是燕京卫视的时候，苟大军说道：“林总，这燕京卫视当初跟张浩可没少跟您作对呀，现在想起你了？想跟你交好。这天底下哪有这么好的便宜事。”

　　赵英杰打断苟大军道：“林扬答应燕京卫视你是怎么想的呢？”

　　林扬说道：“既然燕京卫视这次来邀请我，肯定也是想帮我宣传一下《极限挑战》。而且还能冰释前嫌，我又何乐而不为呢？”

　　……

　　在林扬正式答应了燕京卫视的邀请后，燕京卫视的官方微博上就正式的发布了林扬是新一期的《明星访谈》嘉宾。

　　燕京卫视这次的宣传采用了怀旧的方式，五年前参加《明星访谈》的时候，正好是在刚刚拿了《蒙面歌王》的总冠军。通过《悟空》、《时间都去那儿了》、《夜空中最亮的星》、以及《浮夸》宣布强势归来。

　　燕京卫视在宣传林扬作为嘉宾的同时，配上了林扬曾经带着悟空面具唱这些歌曲的图片。以及最后那首撕心裂肺呐喊的《浮夸》，正是通过那几首歌，正是通过燕京卫视，让曾经那些迷恋林扬的歌粉知道那个曾经的巨肺小王子又回来了。燕京卫视的宣传色起了林扬无数歌粉的回忆。

　　“那个时候作为林家军，跟着林扬大大去战斗是多么一件光荣的事情呀！”

　　“第一次听林扬大大的《时间去哪儿了》就听哭了，也正是那个时候被林扬大大成功吸粉。没想到这一路走来都好几年了。”

　　“无论是深情的《悟空》还是呐喊般的《浮夸》都给了我很经强大的自信和力量。”

　　“好象很久都没有听到林扬大大的歌声了。期待林扬大大能在《明星访谈》给我带来新的惊喜。”

　　……

　　作为林扬铁粉歌迷的武应龙这时是非常兴奋的。武应龙也不记得多久没有听林扬的新歌了。

　　上一次林扬参加《明星访谈》的录制正是五年前。那时候林扬正是处于事业的萌芽期，通过《蒙面歌王》这档节目宣布了那个曾经的巨肺小王子的强势归来。通过《明星访谈》让大家认识到了那个曾经不可一世的巨肺小王子不见了，回来了是一个沉重稳重的林扬。

　　不同于那个时期，这个时候的林扬可虽然不能算是功成名就，但绝对是娱乐圈一个大神般的存在。

　　虽然这个时候的林扬更为成功，但是武应龙还是更怀念那个曾经用歌声来征迷大家的林扬。作为林家军歌迷后援会的粉丝，武应龙也不记得群里有多久没有讨论过关于林扬的歌曲了。看到燕京卫视宣传，那些曾经听林扬歌曲疯狂的情节迅速在武应龙的脑海里开始漫延开来。

　　哪怕现在在武应龙的手里播放器里，躺着还是林扬曾经演绎过的这些歌曲，对于新流行的歌曲，武应龙虽然也尝试着去接受，但是无论怎么样却都找不回听林扬歌曲的那种感觉，所以在武应龙的手机音乐并没有增加还是原来的几首。

　　对于这一期的《明星访谈》，武应龙可以说是非常期待。这时武应龙在林家军歌迷会后援群里说道：“你们还记是你们是通过哪首歌嘉欢上林扬大的大的吗？”

　　随着武应龙的这句话，沉寂已经林家军歌援会粉丝群开始了讨论。

　　……

　　“我喜欢桀骜不驯的《悟空》。”

　　“我喜欢充满年轮的《时间都去那儿了》。”

　　“我最喜欢那首励志的《夜空下最亮的星》。”

　　“你说林扬大大再次参加《明星访谈》会不会带给我们什么惊喜呢？”

　　“是啊，我都不知道有多久没有听过林扬大大的新歌了。”

　　……

　　看着林扬歌援会再次恢复了曾经的活跃。武应龙可谓是感慨万千。当时大家因为喜欢林扬的歌聚集到一起的，可是那个曾经带给歌粉无数感动的歌手却不在了。

　　再次录制《明星访谈》，武应龙最关心的是林扬会不会再重出歌坛。再在音乐上带给大家那种曾经的感动。

　　燕京卫视的怀旧宣传风，果然吸引了无数林扬歌粉对这档节目的关注。对于新一期的《明星访谈》，燕京卫视也是考虑是采用直播还是录播的方式，不同于五年前，当时林扬还是一个靠选秀搏上位的新生，而现在林扬在娱乐圈的地位已经不能用简单的一线来形容了，所以关于直播还是录播，燕京卫视也准备让赵小薇跟林扬沟通，一切听取林扬的意见。

　　在燕京卫视重点筹划这期的《明星访谈》节目的同时，无数曾经林扬歌粉，纷纷跑到了林扬的微博下面，进行着留言。

　　“林扬大大参加《明星访谈》准备带给我们什么惊喜呢？会唱什么开场歌曲呢？”

　　“再次强加《明星访谈》是不是预示着林扬准备重返歌坛了。”

　　“我觉得现在林扬大大的事业可谓是如日中天，重返歌坛的希望不大，所以还是请你们洗洗睡吧。”

　　“我一直还保留着《童年》和《来生彷徨》的唱片专辑。这些林扬大大带给我的感动，我从来都不会忘记。好希望林扬大大能再有新的作品出世。”

　　……

　　看到粉丝的留言，林扬才意识到，离《生来彷徨》专辑发布已经有三年了，这三年来林扬将大部分的时间和精力，都用在了电视剧和电影以及娱乐节目的制作上了。虽然也录制过几首电影主题歌曲。但是对于曾经支持自己的歌粉确实有些忽略了，原来他们一直都还在。

　　《极限挑战》的制作方式和流程都已经颇为熟悉了，所以林扬在接下来的三天内连续录制了三期的《极限挑战》，同时准备返回燕京为《明星访谈》做准备。

　　回到燕京，林扬接到了赵小薇的邀请。这期的《明星访谈》燕京卫视非常重视，一是趋于跟林扬关系的缓和，二就是为了燕京卫视《明星访谈》的综艺收视。

　　“林扬，关于节目的录制方式是采用直播还是录播呢？台里让我征询一下你的意见。”见到林扬后，赵小薇直接问道。

　　林扬道：“小薇姐，台里和您的意见呢？是想采用直播和录播呢？”

　　赵小薇道：“台里更想采用直播的模式。当然这一切都要尊重您的意见。”

　　林扬想了一下说道：“既然这样，但仍然采用直播吧。”

　　听到林扬采用了直播的方式，赵小薇也比较兴奋，由于各个卫视的综艺节目冲击，观众的选择度更加的广泛，《明星访谈》这档节目的吸引力也大大不如从前。

　　尤其是今年，虽然请来了几个明星一线，但是对于收视起伏并没有什么帮助作用。如果林扬能采用直播的方式，再加上台里的宣传，说不定这档节目的收视还能迎来一波小高峰。

　　虽然确定了直播，但是关于节目的一些细节，赵小薇仍然需要提前跟林扬沟通，不同于五年前，林扬现在的地位并不是燕京卫视能随便呼来即去那些靠综艺来搏出位的明星了。所以赵小薇想的是一些细节提前沟通好。

　　“林扬，那开场歌曲的选择呢？这个环节是砍掉还是保留呢？”赵小薇问道。

　　“保留吧，小薇姐，我需要用这个环节来感谢曾经支持我的粉丝。”林扬道。

　　……

　　当得到燕京卫视的确切回复后，燕京卫视很快在官方微博上公布了新一期的《明星访谈》将会采用直播的模式。很快这条消息吸引了业界的注意。

　　虽然《极限挑战》这档节目是当今最红火的综艺节目。但是要说个人粉丝值最大的明星，那非林扬莫属。除了在宣传《古惑仔》的时候，林扬在芒果卫视露过脸，这两三年来，林扬很少在电视上露。

　　作为一线的三栖明星，林扬现在的地位和话题度绝不输当今娱乐圈任何一个当红巨星。所以当燕京卫视抛出这个宣传后，大家无疑认为这期的《明星访谈》，会吸引不少的林粉来观看。

　　林扬工作室。

　　林扬也觉得这两年确实有些亏欠粉丝了，虽然拥有着另一时空的文娱财富，但是如果不是这些粉丝的支持那么林扬就没有今天的地位。更令林扬没有想到的是，当林扬宣布要录制《明星访谈》的时候，吸引了一大票歌粉的关注。

　　所以林扬将开场歌曲准备用在感谢粉丝上。

　　青春酒吧，当听到燕京卫视这期《明星访谈》采用直播的时候，那个曾经迷恋林扬的小太妹再也不能淡定了。

　　单单是一档《极限挑战》，董晓洁为了支持了林扬就在酒吧播放这档节目，如果是林扬大大亲自录制的《直播访谈》，那更得倾尽全力的支持了。这时董晓洁做出一个重要的决定，周五晚上，青春酒吧谢绝一切外在客人，只迎接林扬的粉丝。来观看支持林扬的《明星访谈》。

　　《蓝莲花》咖啡厅，正是因为音乐跟林扬结缘的左振，看到燕京的宣传后，也对这期的《明星访谈》充满了期待。作为林扬粉丝聚集地之一，左振自然毫不犹豫决定在周五晚上晚上停止营业，请曾经聚会的林家军来一场狂欢。

　　“我们是不是要半价呢老婆周五晚上？”左振征询道老婆意见。

　　“好久没有这么狂欢了，咱们生意之所以还保持这么红火，全都靠着林扬大大给咱们的这首歌。这次咱们大方一点老公，聚会的粉丝咖啡甜品全部免费供应。”

　　听到老婆的话后，左振非常兴奋道：“老婆，我也是这么想的，我还怕你不乐意呢？”

　　“把周小璐、薇薇、邓军都叫来，咱们林家军粉丝好好热闹一下。”


第906章 感恩你们

　　周五早上，林扬一早赶到“别惹我”录音棚，准备在这里开始录制歌曲，随着《好声音》高收视的曝光，王祥在歌坛也慢慢的开始闯出了一些知名度，录音棚王祥已经交给专人打理，不过听到林扬要录歌的消息后，王祥推掉了今天的一切工作，专门赶到这里开始给林扬调试设备。

　　“你今天要唱这首歌吗？”

　　听完林扬的录制，王祥也是有些惊讶：“这首歌挺不错的。”

　　“是的，这是我回馈给粉丝的歌曲，你帮我把曲子给创作一下吧王哥。”林扬说道。

　　录制完成后，王祥说道：“林扬其实站在你粉丝的角度，我觉得你不唱歌真的挺可惜的，你有没有考虑过重返歌坛呢林扬？”

　　听着王祥的话，林扬也笑道：“快了！”

　　下午五点，林扬准时来到了燕京卫视，至于常青则是亲自来见陪同林扬，一见到林扬，常青就热情洋溢地说道：“林扬，你可是我们燕京卫视的老朋友了。很久都没来燕京卫视了啊你。”

　　望着常青林扬开玩笑道：“你们不也一直没有邀请我吗常台长。接到你们的邀请我不就来了吗？”

　　常青说道：“是啊林扬，您是从我们燕京卫视的选秀节目走出去的，没事的话常回来看看，燕京卫视永远是你的家和后盾。”

　　林扬道：“常台长，您太客气了，只要你们欢迎，我一定会常回来看看的。”

　　跟常青客套之后，林扬就径直来到了休息室。赵小薇已经在那里等待林扬了。

　　见到林扬后，赵小薇说道：“林扬，我们要不要对一下台词呢？或者哪些话题您希望避免谈到呢？”

　　再次回到燕京卫视，林扬的地位自然不可同昔日而比。又加上又是直播节目，所以使得赵小薇更加的客气谨慎。

　　林扬微微摆手说道：“小薇姐，我们一切按着你们的录制规则来就行了，没有什么问题不能谈的。节奏你来控制就行了小薇姐。”

　　……

　　这时关于即将开播的《明星访谈》林扬的粉丝群也开始了热议。

　　“我昨天专门看了一下五年前那期的《明星访谈》，从节目开始到结束，林扬的表现简直可以用惊艳来形容。”

　　“是啊，我也专门看了一下，尤其是林扬的那首《新贵妃碎酒》，听得我简直是欲罢不能。”

　　“时间过得真快呀，眨眼都五年了，今天的开场歌曲不知林扬大大会唱什么呢？”

　　“林扬大大都好久没有在歌坛出过专辑了，我觉得林扬大大今天唱不唱都不定。也有可能林扬大大可能早就把我们这些曾经支持过他的粉丝给忘了吧。”

　　……

　　虽然林家军歌唱会一直没有解散，但是随着林扬在娱乐圈的重心转移到了电影和电视剧上后，林家军歌唱会再也没有当初的那种凝聚力了。甚至不少粉丝都在怀疑林扬还记不记得这些曾陪着他热血和战斗的粉丝。

　　身为林扬铁粉的武应龙，看到群里的讨论逐渐变得消极后，回复道：“不管林扬大大是否将我们这些歌粉忘记，我们曾经因喜欢林扬大大的歌聚到一起过，热血过。这就够了。”

　　看到武应龙的回复后，又一些粉丝讨论道：“我觉得林扬大大不会忘记我们这些歌粉的。”

　　“我觉得那个曾经带给我们感动的林扬，今天的晚会会再次带给我们感动的。”

　　……

　　与此同时，青春酒吧也聚集起了林扬的不少粉丝，作为最早支持林扬的粉丝，这些人又一次聚到一起。

　　董晓洁回想着时间，一眨眼五年了，自己也到了而立之年，从当初林扬歌声里的那个《董小姐》彻底的变成了《三十岁的女人了》。林扬最初在青春酒吧唱歌的日子，对于董晓洁来说是多么快乐的日子了。

　　那个抱着吉他，唱着《董小姐》的那个林扬，今天又会给支持着他的粉丝和自己带来什么惊喜呢？

　　这时青春酒吧的粉丝又开始了讨论。

　　“该不会又是男扮女装一袭贵妃装出场吧！”

　　“要我说，这些年咱们董总这么支持她，开场就应该来一首《董小姐》。”

　　听着两个粉丝的讨论，李姐说道：“别逗了，又不是董晓姐一个人支持他，他出道后老娘也没少帮她呀，那她是不是还应该以老娘的名字来首歌呢？”

　　“李姐，你这多大年龄了，还因为林扬跟我们老板争风吃醋。”看着李姐因为酒吧工作人员的话，跟董晓洁争风吃醋，孙海说道。

　　听着孙海的话，李姐说道：“老娘过上嘴瘾还不行吗？林扬早就是一线了，虽然我们这些人又一次聚到一起支持他的节目，但是说不定他早就不记得我们这些曾经支持过他的铁粉了。”

　　“李姐，话可不能这么说啊，林扬估计只是太忙了。”董晓洁回复道。

　　听着董晓洁的话，李姐说道：“晓洁，这几年你默默的帮了林扬多少，哪次林扬有不好的舆论或者被人喷的时候，不都你站出来掏钱雇水军或者号称我们大家去帮林扬，可是林扬跟你说过一句感谢的话了吗？”

　　“我不需要，作为林扬的歌粉，我愿意付出，你管得着吗？”

　　说完董晓洁就回到了办公室。从最初看着林扬出道，喜欢林扬已经将近有将近十年的时间了，这十年间董晓洁一直默默无闻的为林扬付出，虽然从来不求什么回报，不过今天李姐的仍然让董晓洁感觉到很不舒服。

　　“不，林扬不会无视我的付出的。林扬也不会无视这么多的粉丝付出的，哪怕身为一线。林扬大大依然是曾经我们熟悉的林扬大大。”

　　……

　　同时《蓝莲花》咖啡厅，在左振打出不要一分钱，免费的咖啡和甜品供应后，也聚集满了林扬的粉丝。不同于宣传《古惑仔》的《快乐星期五》。大家更想通过《明星访谈》拉近跟林扬心与心的距离，同时了解林扬这两年来的心路历程。

　　无论是武应龙的歌援会粉丝群，还是董晓洁和蓝莲花咖啡厅聚集的粉丝，大家都有一个共同的心愿，那就是听到林扬的新歌曲。

　　7点50分，《明星访谈》即将开始，除了林家军的粉丝外，各个业界同行以至于无数媒体记者都等在电视机前，准备观看这次的访谈盛宴。

　　燕京卫视《明星访谈》录制大厅，所有工作人员都在为这场直播做最后的准备，常务台长常青，台长冯飞都在亲自监督这场直播。

　　林扬这时从口袋里掏出了提前做好的作曲，交给了工作人员。

　　“准备好了吗林扬？”

　　林扬点头示意道：“嗯，一切都准备好了。”

　　八点一到，林扬登上了演出直播大厅，无数的粉丝看到林扬出场后，都在想着林扬会以什么样的歌曲开场。

　　舞台上，拿着话筒的林扬这时唱道：“感谢你给我的光荣

　　我要对你深深的鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂”

　　……

　　听到林扬的歌曲后，无数粉丝都在激动。

　　“新歌，这是一首新歌。”

　　“林扬大大再次唱新歌了。”

　　“是不是那个我们曾经熟悉的歌手林扬在回来了呢？”

　　……

　　当林扬开唱后，无数粉丝听到林扬的歌曲开始激动，虽然歌曲大意大家还并未理解，不过能听到林扬的一首原创歌曲，这对于林扬的粉丝来说就是感到非常幸福了。

　　掌声雷动心潮翻涌

　　这是开始不是最终

　　当你为了我把手掌拍痛

　　我该拿什么回报你情有独钟

　　……

　　听到这里，无数的林家军粉丝才意识到，林扬的这首歌曲竟然是一首感恩的歌曲。

　　歌援会粉丝开始了议论。

　　“林扬大大的这首歌是感谢我们粉丝的吗？”

　　“这是开始，不是最终是什么意思，是不是意味着林扬大大将会会重回歌坛呢？”

　　“林扬大大一直没有忘记我们。有了林扬大大这首歌，我们歌援会的粉丝群付出再多也是值得的。”

　　……

　　感谢你给我的光荣

　　我要对你深深的鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂

　　感谢你给我的光荣

　　这个少年曾经多普通

　　是你让我把梦做到最巅峰。

　　……

　　刚才因为李姐的话，董晓洁回到了办公室，同时董晓洁也在为李姐的话纠结，从最初的疯狂小太妹，到现在快到而立之年的女人，董晓洁虽然一直在成长，但是支持林扬的那份心和喜欢林扬的那份热血一直没有变过。同时他坚信林扬也非常理解自己的付出。

　　纠结的董晓洁一看时间，已经到了八点了，正好打开了办公室的电视，调到了燕京卫视。正好听到了林扬演唱的歌曲。

　　虽然已经不在年轻，但是听到林扬在电视上直播的歌会，董晓洁还是有些抑制不住自己的情绪。

　　“谁说林扬只知索取，不懂得感恩呢？如果林扬不懂得感恩，又怎么会唱出这么深情的歌曲呢？这不就是唱给支持自己的粉丝的吗？”

　　从少年出道，董晓洁就义无反顾的开始支持林扬，那个时候，只要有林扬演唱会，董晓洁几乎都会带着一众林扬的歌粉支持，甚至没钱买票的，只要说一句喜欢林扬，董晓洁就将买票的钱给他包了。

　　到后来的林扬铃铛入狱，再到后来的复出，这份情这份心，董晓洁从未动摇，作为林扬的铁粉，董晓洁从未想过要从林扬身上得到过什么，但当听到从林扬嘴里的这歌词，董晓洁觉得，原来自己的付出林扬一直都懂，林扬也在一直感恩。否则林扬绝不会唱出这么深情的歌曲来回馈粉丝。

　　甚至董晓洁觉得，既使作为林扬的终身粉丝，有了这首歌也就够了。

　　那一分钟在我心中

　　太多感受难以形容

　　未来多曲折绝对不放松

　　证明你选择是与众不同

　　感谢你给我的光荣

　　我要对你深深的鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂

　　感谢你给我的光荣

　　这个少年曾经多普通

　　是你让我把梦做到最巅峰

　　……

　　《蓝莲花》咖啡厅，聚集的林扬歌粉，听到林扬的歌曲，大家也都是有些感触，哪怕快到不惑之年的左振，对于这个小自已的将近十岁的林扬，都是崇拜的不能，所以更别受过林扬资助的周小璐、薇薇和邓军了。

　　“林扬大大一直都存在着一颗感恩的心。他从来没有忘记初心。也没有忘记我们。”

　　“是啊，虽然林扬大大现在成为了一线，但是林扬大大这一路走来是多么的坎坷和曲折呀。”

　　“此刻各言万语也不能表达我对林扬大大的喜欢。”

　　“我只想说一句，身为林粉我骄傲。”

　　……

　　这是属于我们的光荣

　　敢想敢做的人不平庸

　　我已经知道我该何去何从

　　这是属于我们的光荣

　　这是送给你的欢乐颂

　　每一个你是我伟大的英雄

　　一曲唱完，站在舞台上的林扬激动地说道：“这首《光荣》送给我的粉丝，感谢一路以来你们带给我的光荣成就，我从来没有忘记你们。正是由于你们，才有今天站在舞台上的我。谢谢你们。同时这首歌也送给那些遇到梦想，敢于努力拼搏的人们。谢谢舞台下的你们，谢谢电视机前的你们。”

　　随着林扬的这句话，青春酒吧看着《今夜访谈》的林家军再次开始了热议。

　　“李姐，听到我师父说什么了吗？这首歌是送给支持他的歌粉的。他虽然成为了一线，但是从来没有忘记我们在做的第一个曾经支持过他的歌迷。”

　　“是啊，拥有这样的偶像，我骄傲。林扬大大是不是还会重返歌坛呢？”

　　“这样懂得感恩的人就该他红一辈子。”

　　……

　　歌援会铁粉武应龙，这时也是激动的不能所已。作为粉丝的武应龙认为，有这么一首歌，来得到林扬大大的亲自认可足够了，即使为林扬大大付出再多也是值得的。因为懂你，所以懂我。用这句来形容林扬大大跟粉丝的关系再恰当不过了。

　　观看着直播的常青和冯飞也没有想到，林扬的开头歌曲，会来这么一首答谢粉丝的感恩歌曲，不过这无意中契合了燕京卫视的感恩怀旧宣传。

　　常青一直以为林扬退出歌坛，是因为没有创造灵感才去搞电影和电视，可是听了林扬这首歌曲，常青感慨道：“这林扬简直就是天才呀！”

　　冯飞也说道：“是啊，老常，我们都还是太低估林扬了。”


第907章 感慨颇多

　　可以说燕京卫视最初的收视崛起就是源自林扬，当时如果不是林扬以比较争议的身份来参加《蒙面歌王》，《蒙面歌王》的首播也不可能引起那么大的轰动。

　　再到后来的林扬电视剧的引进。一直以来可以说林扬都算是燕京卫视的一个吉祥物，如果不是因为张浩和对燕京卫视的自我膨胀，也不可能轻易的做出跟林扬交恶的决定。

　　不过无论这些好的和不好的都已经过去，燕京卫视现在就重要的就是利用眼前一切影响力来交好林扬，想着有着曾经良好的合作关系，再加上林扬最早出道正是凭借着这档节目。常青想道，林扬从最初上燕京卫视到现在正好已经五年了，今天的怀旧感恩主题设计的确实也算是合适。尤其是这首《光荣》更是引起了无数人的共鸣。

　　这时常青示意道工作人员：“通知小薇，多聊些怀旧和感恩的话题，来勾起林扬对我们燕京卫视曾经的好感。记住一定要调动大家的情绪。”

　　冯飞这时也意识地说道：“是啊，我觉得我们如果早邀请林扬做这么一档节目，估计早就跟林扬冰释前嫌了。”

　　这时接到指示的赵小薇走到舞台上说道：“林扬，你说刚才的这首歌你是感谢粉丝的。”

　　“是的小薇姐，这次的开场歌曲我的确是感谢支持我的粉丝的，正是他们的支持，才让我走到今天。”

　　接着赵小薇指着后面的大屏幕说道：“这是你五年前参加《明星访谈》照片。那时一袭贵妃装真的是太惊艳了。我现在想问一下你林扬，你觉得相比较于五年前，你觉得你有哪些变化呢？”

　　听着赵小薇的话，林扬说道：“小薇姐，我觉得相对于五年前，我的颜值吸引力没有那么强了。”

　　听得电视中林扬的自我调侃，守在电视机前的林扬粉丝都笑了起来。

　　“你是我们心中永远的男神。”

　　“你不仅要当我们心中永远的男神，而且还要当我们孩子心中的男孩。我们的孩子将来也要喜欢你扬仔。”

　　“大爱林扬大大。”

　　……

　　接着赵小薇，着重的通过短片，介绍了一下林扬这五年在娱乐圈的作品，从专辑《童年》到《生来彷徨》，再到电视剧《爱情公寓》以及《第一次的亲密接触》接着又谈到了警匪剧《征服》。和林扬的几部电影以及充满社会责任感的电视剧《不要和陌生人说话》。再到综艺节目《好声音》和当红的《极限挑战》。

　　赵小薇发现，这五年的时间也是林扬非常高产的五年，任何一个艺人通过五年的时间，要完成这么多的项目几乎都要面临很大的挑战，而林扬却完成了。而且完成的每项质量都是如此之高。赵小薇也是感慨颇多。

　　赵小薇五年前采访林扬的时候，就断定，十年之后林扬必定是华夏的一线，只不过让赵小薇没有想到的是，这个时间竟然连五年都没有用到。听着林扬现场演唱的这首歌，赵小薇也能猜想到林扬之所以这么快就能突破的原因。

　　在电视机前看着林扬这些来的娱乐成就的时候，身为林扬歌粉的武应龙真心为林扬感到高兴，但同时又有一些失望，虽然也喜欢林扬的电影和综艺节目，但是在武应龙的心里还是更喜欢林扬的歌曲。

　　这时林家军歌援会的粉丝群又开始了热议。

　　“相比较于林扬大大这么多的身份，我还是更喜欢林扬大大歌手的身份。”

　　“是啊，《童年》和《生来彷徨》仍然是我听过最好的歌曲。如果林扬能再出版新的专辑就好了。”

　　“你们说林扬大大会不会通过这档节目宣布重回歌坛呢？”

　　“别闹了，我觉以林扬大大现在的地位重回歌坛的希望太渺小了。”

　　……

　　在林家军歌援会热烈讨论的时候，青春酒吧也开始了较为激烈的讨论。

　　一首答谢粉丝的《光荣》让无数支持林扬的粉丝开努唏嘘不已，一句我要为你深深的鞠躬歌词，让曾经在这里聚会支持林扬的无数粉丝也是热泪盈眶。

　　“如果自私的说的话，我情愿林扬大大一直在酒吧当个驻唱歌手，那样我就一直能听到林扬大大的作品了。”

　　“从最初的那首《青春》已经五年了。这五年来林扬大大已经在娱乐圈完成了这么多的作品了。”

　　“虽然林扬大大的电视剧和电影都赢的了不错的口碑。但是我仍然喜欢当时那个站在舞台上带给我们感动的林扬大大。多么希望林扬大大就那么一直唱下去！”

　　……

　　《蓝莲花》咖啡厅，正是当初因为一首《蓝莲花》歌曲，让左振成为了林扬的粉丝，这首《蓝莲花》左振听了五年，不仅没有丝毫厌倦，反而越发喜欢这首歌，在喜欢这首歌的同时，左振对于林扬的支持也丝毫没有改变。

　　听着林扬讲这几年的心经路程和成就，左振也是感慨颇多。从电影和电视剧出品人，到娱乐综艺节目导演。林扬的地位可以说在娱乐圈算得上非常厉害了，但是如果说最喜欢林扬的那个角色，那无疑是歌手这个角色了。甚至左振现在都觉得林扬停止歌曲的创作都有些可惜了。

　　周小璐一个受过林扬资助的大学生。如果没有林扬，周小璐说不定会一直在老家，或者是一个工厂的流水线操作员。再或者已经是一个农妇。对于林扬周小璐更多的是感激，但是作为一个粉丝的角度来说，虽然真心的祝贺林扬的这些成就，但是周小璐也是最喜欢林扬歌手的身份。

　　在赵小薇跟林扬讲完这几年林扬的心理路程后，按照节目惯例也就到了提问了环节了。

　　进入网络的提问环节后，身为林扬歌粉的武应龙也参与了进来，与武应龙一起参与进来的还有很多林扬的歌粉，在大家的心里也都在关心一个问题。

　　这时提问的第一个问题也出炉了

　　赵小薇说道：“网友名为孙华强的用户提问道，林扬大大请问你是怎么把一个硬汉形象的罗君，在《极限挑战》节目中变成了一个呆萌偏二的形象呢？”

　　看着这个问题林扬调侃道：“想必这罗君铁杆粉丝了，我觉得这个问题你们不应该去问我，而是应该直接@罗君。”

　　赵小薇说道：“林扬，按照节目规则你必须要回答观众的这个问题。”

　　林扬道：“既然小薇姐说了，那我就将我的想法说一下，其实我没有对罗君作任何改变，我们的真人秀节目《极限挑战》就是现实挑战，嘉宾可以把自己的任何一个形象展现给大家面前，关于罗君的逗逼和呆萌，我只能说每个人应该都有逗逼的一面，只是你看不看得到的区别。之所以你被向华强的角色给感染了，只能说罗君是一个非常合格的演员。”

　　议论到罗君，底下的观众也瞬间不淡定了，大家几乎被向华强的形象或多或少影响过。

　　“只能说这罗君演技太好了，我们都被他的演技骗了。”

　　“从侧面也能说《极限挑战》是一档释放天性的节目。”

　　“老子当时看到向华强的角色后，立志要气盛的，可他妈转眼老子又得呆萌了。”

　　“看了《极限挑战》看了罗君，这根本停不下来了呀。”

　　……

　　看着这第一个问题，后台的常青和冯飞脸色突然变得有些铁青了。

　　冯飞说道：“这是我们燕京卫视的综艺节目，怎么又扯到芒果卫视了。”

　　常青点头道：“是啊，我们燕京卫视的节目，怎么莫名的为芒果卫视做了嫁衣了呢？我通知一下赵小薇关于《极限挑战》嘉宾的问题一律避开。”

　　接到指示的赵小薇，并没有在第一个问题上过多的停留，而是直接转到了第二个提问的问题上了。

　　“第二个问题是‘压力山大’的，他的问题是林扬大大相比于出狱的时候，您现在的心情释然了吗？”

　　林扬道：“没有什么所谓的释然和不释然，只要自己做到问心无愧，其余一切交给苍天就行了。”

　　“第三个问题是‘缥缈风儿’的提问，他的问题是林扬大大，身为当红明星，您是如何看待单身问题的和您个人单身问题的？”

　　这倒是粉丝和观众比较关心和有话题度的问题。听到这个问题后，大家也在期待着林扬会怎么样回答。

　　林扬这时说道：“不谈恋爱的原因有很多很多。有的是眼光高，有的是不敢谈恋爱，有的是遇不到合适的，有的是无暇恋爱。而我单身的原因是没人喜欢。”

　　听到这里，守在电视机前的粉丝瞬间不淡定了。

　　“林扬大大竟然说自己没人喜欢，我也是醉了。”

　　“我能向林扬大大表白吗？撇开粉丝不谈，林扬大大这也是活脱脱的钻石王老五呀！”

　　“嗯，看来我也得大胆一点。”

　　……

　　接连三个问题后，赵小薇说道：“接下来，让我们看一下最后一个问题。”

　　眼看着只剩下最后一个问题，这时观看着电视的武应龙突然心里有些紧张，观看这档节目的这么多人，提问问题的肯定也不少，自己的问题应该是石沉大海，或者根本不会被问到吧！再或者自己作为林家军一个普通不能再普通的粉丝，或者这样的问题也根本不会被问到吧！

　　这是直播现场，赵小薇说道：“我们最后一个问题是一个叫‘武应龙’的观众提问的。他在提问中直接说道，他是一个林粉，他非常喜欢你的歌曲林扬，他问道你会不会再重返歌坛？”

　　身为林粉的武应龙本来已经不抱什么希望了，但是他怎么也没有想到，最后一个问题竟然真抽中了自己的问题。

　　相比于林扬的个人问题来说，这才是无数林粉共同关心的问题。作为一个歌手，林扬也才仅仅只有两张专辑，虽然在访谈中大家高度肯定了林扬的高产，可是对于作为一个歌手而言，这样的成绩显然是不合格的。

　　当时聚集在一起，陪着林扬一起热血的粉丝，也正是因为歌曲聚到一起的。这也是所有林家军想想知道的答案。

　　林扬这时说道：“谢谢这位歌粉对我的支持，也谢谢这几年所有对我支持的粉丝。我在这里明确告诉大家，我会重返歌坛的，我也会再有新专辑出版。希望到时候大家都要去支持。”

　　听到林扬的回答后，不仅仅武应龙，青春酒吧和蓝莲花咖啡厅的粉丝也显得无比激动。

　　“太好了，林扬大大又要出新专辑了。”

　　“一直以为林扬大大不会再出唱片了呢？这真是太惊喜了。”

　　“支持一定要支持，到时候一定要让林扬大大冲榜。”

　　“我们那个熟悉的林扬大大终于要回来了。”

　　……

　　在确定林扬重回歌坛后，后台的冯飞和常青议论道。

　　常青说道：“台长，林扬宣布复出歌坛，我觉得这是我们这档节目今天爆出了最大的料了。”

　　冯飞道：“林扬本来就是一个歌手，宣布得回歌坛确实对于歌迷来说是件好事，我觉得回头我们台里可以商量一下，利用林扬复出，在歌唱节目上下一下功夫。”

　　……

　　接着顺应的做到了创作环节。这对于电视机前的观众和林粉来说可以说是无比的期待，以往的创作环节因为是录制是没有任何亮点的。

　　可是今天来的可是林扬，五年前正是通过燕京卫视的《明星访谈》让大家意识到了那个风趣幽默的林扬。所以这个环节可是众人期待。

　　燕京卫视在这个环节，也是一改常态，让现场提问变成了当即新闻热点。

　　当赵小薇说到这个规则后，现场观众也是大失所望，本来是准备借着这个问题再来为难一下林扬的，可谁承想，现场提问变成了热点话题。

　　当然也有一些观众比较兴奋，因为相对于现场提问，热点话题可是更做不得假，同时难度系数对于林扬也是一个考验。

　　赵小薇通过现场查阅，发现现在最火的一个帖子就是关于家族矛盾的。一个叫小艺的发的一个帖子，因为妈妈跟老婆吵架，两个人同时夺门而出，然后这个小艺不知道该去先找谁把这个问题放到了网上，让大家来讨论。对于这个帖子，热心观众的回答，五花八门可谓什么都有。

　　确定这个问题后，赵小薇就把这个问题抛给了林扬。“林扬要是你请问你该怎么办？”

　　自古清官难断家务事，所以一些观看这档节目的媒体记者，也嗅到了机会，无论林扬怎么样回答都大有新闻可做。


第908章 急智的林扬

　　青春酒吧看到赵小薇确定了这个议题，也议论了起来。

　　李姐说道：“哈哈，这个问题有点意思，这自己都解决不了的家族矛盾，我倒要看看林扬怎么回答。”

　　孙海听着李姐的话说道：“我怎么觉得这像是燕京卫视在为林扬大大挖坑呢？这个问题好象还没有什么确切的答案吧！”

　　其实粉丝说道：“如果用一般的用题来挑战我们林扬大大那还有意思吗？虽然是个坑，不过我觉得倒是难不住我们林扬大大。”

　　……

　　青春酒吧和蓝莲花咖啡厅这时也将目光瞄准了屏幕，他们也都在猜想，这个无解的问题林扬会怎么回答。

　　林扬经过短暂的思考后，确定了一个歌曲曲调后，示意道音响师。

　　接着林扬唱道：“假如太太和妈咪

　　两个人吵架跑出去

　　你问我林扬

　　先把谁找回去。

　　当然先找太太去”

　　……

　　唱到这里故意说道：“先找太太，那妈妈怎么办呢林扬？”

　　守在电视机前的记者媒体。这时听到林扬的回答后，也大为兴奋，如果林扬认定这个观点后，那这也算是一个猛料了。

　　电视机前的观众，也在为林扬的回答感到不解的时候，这时林扬接着唱道：因为我林扬怕太太出去

　　不知道跟谁在一起

　　妈妈没关系

　　她到朋友家里

　　先把太太找家里，告诉她做人的道理

　　妈妈生下我把我养活大

　　还要教我来受教育

　　今天我把你娶回来

　　要叫声妈才可以

　　说服教育完太太

　　马上带太太

　　一起找妈咪

　　跪着求妈妈回去

　　并且让媳妇道歉给赔礼

　　……

　　唱到这里的时候底下响起了热烈的掌声。这首歌曲了引起了电视机能林家军的广泛热议。

　　“哈哈，我们熟悉的那个林扬大大终于又回来了。”

　　“没想到林扬还是这么搞笑，还是这么机智。”

　　“这才是婆媳关系正确的处理方式。”

　　“真是服了林扬大大，这么棘手的问题，没想到就被这么给化解了。”

　　“自古清官难断家务事，林扬大大这是解决了我们所有人的问题了。”

　　……

　　一首唱完后，底下响起了热烈的掌声，这时现场有一个戴着眼镜的观众起哄喊道：“林扬大大，这家长矛盾解决了，我这里还有一个问题想请教林扬大大。”

　　因为是直播，所以眼镜镜的抢镜的话被全国人民看到了。

　　看到一幕，常青在后台说道：“这是怎么回事呢？这怎么突然冒出了一个眼镜男呢？”

　　工作人员回复道：“这不是我们刻意安排的，估计是一进兴起所以想跟林扬大大互动？”

　　“不是说好的互动环节取消了吗？怎么会出现这一幕呢？”身为台长的冯飞看着台上的一幕也比较着急。

　　显然眼镜男的出现是一个非常棘手的问题，如果不应承眼镜男问题的话，那么《今夜访谈》这档节目肯定会被无数人吐槽，如果应承眼镜男的话，那么对于他提问问题大家又一无所知，如果真的为难住了林扬的话，那么燕京卫视辛辛苦苦跟林扬建立的关系又要重新开始。

　　台上的时间又非常紧迫，显然不会给冯飞和常青充足的考虑的时候，台上戴着耳机的赵小薇显然也在等台里的回复。

　　看着大家都不知所措的时候，身为燕京卫视的定海神针常青说道：“告诉赵小薇，让赵小薇应承眼镜男的问题吧！如果林扬连这个问题都解决不了的话，我觉得我们卫视也没有交好林扬的必要了。”

　　短暂的掌声过后，赵小薇望着眼镜男说道：“你刚刚有问题要请教林扬大大，现在给你一个机会请说出你的问题。不过说好了，由于时间关系，我们今天只能提问一个问题，现在请提问你的问题。”

　　眼镜男这时说道：“林扬大大，首先说明一点，我是您的忠实粉丝。今天这个问题是困扰大家的落水问题，假如女朋友和老妈同时落水了，应该先救谁的问题。”

　　听着这个问题，林扬在心里暗暗地说道：“铁粉竟然还这么的坑自己。这个现实可能性接近零的问题，竟然成为了无数人调侃男朋友的对象。问题的本身就是一个坑，无论怎么回答都会被吐槽。”

　　后台的常青听到眼镜男的问题说道：“这他妈是别的卫视存心请来捣乱的吧。这个问题本身就是无解的呀！”

　　邯市家里，望着眼镜男的问题，耿书霞说道：“老林，你说这个问题咱儿子会先救谁呢？”

　　林振江望着电视说道：“咱儿子我老林了解，肯定先救你啊！”

　　耿书霞道：“如果当着全国观众的观，咱儿子这样回答，那种儿子还找得到媳妇吗？这不是电视台存心为难咱儿子吗？”

　　听着耿书霞的话，林振江一愣说道：“是啊，这明显就是一坑呀！无论咱儿子怎么回答都会被别人说道。”

　　正在林振江为儿子的回答感到担忧的时候，耿书霞看着电视问道：“那老林，我要是跟你妈同时调时水里，你先救谁呢？”

　　林振江看着电视说道：“先看咱儿子怎么说，我得学学。”

　　……

　　正在所在的粉丝为林扬的回答感到担忧的时候，林扬脸上露出笑容说道：“很感谢这个先生的问题。想必你一定被这个问题给困扰过。”

　　接着林扬又说道：“这个问题对于我来说的话很简单，我甚至根本不用下水，我妈是游泳高手，他肯定会把我媳妇给救出上岸。对于我也有两点劝告，如果你再为这个问题纠结的话，我劝你要不先让你妈学会游泳，要不你就找一个会游泳的女朋友。”

　　当听到林扬的回答的时候，底下响起了热烈的掌声。

　　林粉也陷入了激烈的讨论。

　　“哈哈，真不愧是林林扬大大，竟然跳出了这个问题。”

　　“问问题的眼镜男没想到还遭到了调戏了。”

　　“像我这样拥有五姑娘的人，根本不会被这个问题所困扰。”

　　……

　　后台直播室里，看到这个问题被林扬顺利的回答出来，常青感叹道：“哈哈，真有林扬的，这果然很林扬。”

　　冯飞说道：“这证明我们根本就没有看错人，这林扬就是我们燕京需要找的合作人。老常以后以要林扬有需要，我们燕京卫视一切绿灯。”

　　……

　　邯市老家。林振江听到这个问题后说道：“听到了吗？儿子都说了你是游泳健将，所以你刚刚问我的问题根本就不存在。”

　　耿书霞看着电视叹息地说道：“我倒是希望可以为儿子去学游泳，可是儿子总得先给我找一个女朋友回来呀。”

　　台上看着时间的赵小薇这时才意识到，录制时间严重超时，虽然是台里有特许，但是也到了要结束的时候，按照惯例，结尾嘉宾都需要唱一首歌，想起五年前林扬唱的歌曲《小薇》，赵小薇的心里还是有些心花努放的。对于今天的结束歌曲，赵小薇也充满了期待。

　　“我先向后面的节目先说一声歉意，由于时间关系，所以关于家庭矛盾的问题我们在这里就先不讨论了，下面的舞台我们依然交给林扬，请林扬再次用歌声来结束我们今天的访谈。”

　　看着节目又要以一首歌结束，对于林扬要演唱的歌曲，林粉们再次纷纷讨论了起来。

　　“该不会再来一首《小薇》吧，那样小薇姐估计要真的非林扬大大不嫁了。”

　　“开什么玩笑，他们怎么可能呢？”

　　“希望林扬大大再来一首情歌或者励志歌曲。”

　　“无论林扬大大什么的歌曲，我都会义无反顾的支持。”

　　……

　　这时随着林扬提前录制好的音乐响起，林扬直接唱道：

　　假如人生能够留下

　　可以延续的记忆

　　我一定选择感激

　　如果在我临终之前

　　还能发出声音

　　我一定说一句谢谢你

　　……

　　又是一首感恩粉丝，感恩别人的歌曲，听着林扬的歌曲，身为林扬歌粉的武应龙再也抑制不住自己的内心激动心情。

　　两首用心创作出来的歌曲，都是感谢粉丝的，这证明林扬并未忘记曾经最初支持他的粉丝们。

　　同时青春酒吧，当一首《谢谢你》再次响起的时候，一些质疑林扬记忘记歌粉的质疑再一次被打破。

　　如果单一首《光荣》来说的话，可能是无心之做，可是这直接道出自己的内心的感激之情，怎能不令这些支持林扬的粉丝感动。

　　“林扬大大也玩起了深情。”

　　“无论如何我也要对林扬大大支持到底。”

　　“林扬大大没变，林扬大大对我们这些粉丝的心一直未变。”

　　……

　　如果生命之重可以

　　用我双手托起

　　你定是我生命的精灵

　　如果爱能让我们

　　永远在一起

　　我一定对你说句谢谢你

　　谢谢你

　　……

　　《明星访谈》在林扬深沉的歌曲中结束了，望着这样的结局，常青和冯飞都非常满意。

　　同时守在电视机前的媒体和记者，在观看这档节目后也开始赶起了稿。

　　先不讨论这两首歌的内容，单是林扬在复出歌坛的消息，就是一个大爆炸新闻了。

　　第二天娱乐新闻的各个版块，分别报道了林扬要复出歌坛的消息。

　　燕京娱乐报：“林扬宣布强势复出，能否给不景气的唱片市场加入新的推动。”

　　腾讯娱乐：“坚持原创的林扬又会带给我们怎么样的音乐风格。”

　　华夏娱乐报：“两首感谢歌迷的歌曲，林扬宣布再次回归歌坛。”

　　……

　　第二天，华夏各个娱乐新闻版块都充斥着林扬强势复出人的消息。同时林扬的复出也引起了业内的关注。

　　在各个娱乐版块对林扬复出进行强烈报道的同时，燕京卫视的《明星访谈》自然也进行了强烈的曝光。已经沦为燕京卫视鸡肋节目的《明星访谈》再一次引起了大家的关注。

　　燕京卫视。

　　望着引起热议的《明星访谈》，台长冯飞说道：“老常，没想到这林扬魅力还真是强大呀！”

　　常青叹息道：“如果不是因为张浩，我想我们还能跟林扬的关系更进一步。说不定我们不会有现在这个窘境。”

　　冯飞道：“过去的就让它过去吧，如果不是因为张浩的投资，也不知道还有没有《蒙面歌王》这档节目。所谓成为张浩，败也张浩。不必纠结这个。”稍后冯飞语气一转问道：“老常，你觉得这期的《明星访谈》收视能有多少？”

　　常青自信地说道：“台长，收视破3我觉得还是非常容易的。”

　　“我觉得都不止，有可能冲3.5吧！”

　　……

　　正在冯飞和常青为收视多少而讨论的时候，技术部负责人拿着收视报表走了过来。

　　看着报表冯飞说道：“老常，这林扬真是到哪儿都是最强话题度呀！”

　　“破3.5了台长？”常青问道。

　　从冯飞手里拿过来报表的常青道：“这林扬简直是收视界的金枪不倒呀！”

　　……

　　很快燕京卫视《明星访谈》4.2的收视再一次引发了业界的探讨。4.2的收视充分证明了，在粉丝消费的时代下，实力仍然是衡量一个明星重要的标准。林扬的复出无疑会再次给华夏的歌唱界带来新的惊喜。

　　身为林扬的歌粉、娱乐节目粉以及自由媒体人的庞飞燕一篇文章引起了业界的关注。

　　庞飞燕的文章，系统的介绍了林扬，从复出以来的各个结点的新闻，从最初的酒吧歌手，到后海音乐节的惊彩亮相，再到《蒙面歌王》的强势复出。

　　几乎关于林扬的各种娱乐消息从来没有间断。从证明自身清白，到强势撕逼华亿，拉张浩下水，再到电影、电视和综艺节目各个娱乐版块的涉足。复出后的林扬的每一项成就都可以用完美来形容。

　　但是回归本质，支持林扬粉丝也是最终认可林扬歌手的身份的。庞飞燕认为虽然林扬其他方面的光辉，扰盖了其曾经歌手的光芒，但是林扬始终是一个歌手，林扬的这次回归其实是更加本质回归。

　　……

　　庞飞燕的文章得到了林粉的一致认可，同时也引发歌手对于林扬歌唱时代的怀念。

　　“一首《青春》诠释了那些曾经美好的回快。好怀念林扬大大唱歌的那个时代。”

　　“那个时候的歌曲还可以表达人们的内心世界，而现在的歌坛的新歌曲都是跟风和噱头炒作。”

　　“一直喜欢林扬的歌曲，希望林扬的这次复出能给我带来新的惊喜。”

　　……

　　业内因为林扬的重返歌坛也是仿佛一颗炸弹炸裂开来。


第909章 就这么杠上了

　　在林扬在歌坛没有作品的这几年的时间里，歌坛新人不断，但是创新力度却远远不足。很多新起之秀，更多的是依靠着其粉丝消费。所以华夏歌坛对于林扬的重回歌坛都是相当在意的。

　　新专辑的曲风林扬仍然准备延续其流行和轻松曲风。准备对《童年》和《生来彷徨》来进行新的延续。

　　在林扬准备为新专辑为准备的时候，华夏社会因为一篇文章的观点而引发激烈的争论。

　　章临道是知名的社会华夏社会专家，文章被章临道发表出，在社会引起了比较大的争论。

　　文章中章临道指出，华夏的文化已经进入被西化最全面，最纯粹的时代，西化文化引领着华夏的各个方面，华夏文化已经进入最危险的时代……

　　章临道的文章很快被转载，同时引发了支持者和反对者的激烈讨论。

　　一些支持者认为，华夏有五千年的灿烂辉煌历史，我们应该更多的关注自己的本土文化，去崇拜和喜欢自己的文化，而不应该被西化的文化所影响。

　　一些哈西族认为西化没有什么不对，毕竟西方的文化更加先进。像服装和流行歌曲领域华夏根本没有跟西方的可比性。

　　哈西族的观点确实有理有据，确实如一些哈西族所说，在服装领域和歌唱领域尤其是乐器方面，华夏文化确实不如西方那么历史悠久，像一些现代乐器和现代音乐内容源头都是来自西方。华夏本土文化内容和乐器很少出现在现代音乐中。

　　哈西族的观点让一些反驳者确实无话可说，因为反观华夏娱乐圈和歌唱圈这是不争的事实。这无疑助长了一些哈西族的底气。

　　林扬自然知道，民族本土文化对于一个民族意味着什么，这个时空的华夏传统文化跟咖一时空极为相似，也就是近半个世纪产生了一些不同之处，所以这些哈西族的诋毁林扬自然不能坐视不管。

　　华夏历史悠久，华夏古代音乐自然也是屹立民族之林。包括很多乐器也是华夏文化自有的。另一时空周董就有很多关于民族风的歌曲，既然华夏文明相似，何不将这些歌搬来。

　　对于哈西族的言论，歌唱界和歌唱乐器西化的发言，林扬进行了坚决的反击。

　　林扬在微博中回复道，华夏自古以来就有十分强大的乐器制作能力和关于音乐创作的能力，元曲和宋词足以说明一切，请不要让无知成为你们西化的借口。

　　身为一个一线巨星，再加上有足够的话题度，林扬的言论很快被媒体和记者进行大加解读，同时也是各大娱乐版块争先报道林扬的观点。一时间林扬的观点引起了大家的广泛关注和讨论。

　　“林扬大大可是在江湖上很久没有出手了，这开怼哈西族，不知道林扬大大能不能依然延续强的实力。”

　　“林扬说的对，华夏文明有多少音乐艺术值得研究，西方的不一定是最好的，在乐器和文化内容以及歌曲内词上，我们华夏丝毫不输于西方。”

　　“我觉得哈西族都是一帮吃奶骂娘的主，华夏提供了给你的生存的空间，而你却在一直诋毁华夏文化。”

　　“真是太可笑了，你们看一下华夏乐坛的歌曲，还不明白你们也是西化的一部分吗？”

　　“虽然不否定林西方引领音乐和娱乐潮流，但我们华夏的音乐文化在古代也是非常有名的。”

　　“拜托，那是在古代好不好，现在是现代音乐，如果真的想证明我们的文化底蕴，请唱出两首有我们华夏特色的歌曲好不好？”

　　……

　　在林扬的观点的引起热议的同时，林扬的观点也引起了一些哈西族的反对，在哈西族看来，音乐创作方面和乐器方面华夏已经是西化，而且古老的华夏文化和华夏音乐，肯定不能运用到现在的音乐上。

　　虽然反对者的声音也很大，但确实像哈西族说的那样，华夏乐坛还完全没有拥有华夏文化内涵和底蕴的歌曲，这无疑更加助长了哈西族的底气。

　　作为要西化的代表方山，这时更是直接开始了炮轰林扬，方山直接说道，如果华夏真的有适合现代音乐元素的歌曲，就请林扬证明给大家看，否则西化并没有什么不妥。

　　方山是留美博士，本来在国外作一个学术专家挺好的，在学术界方山的实力无可争议，随着华夏的改革富强，方山也加入了回国的大潮中，可是回国后方山放着好好的学术不做，方山竟然开始凭着自己在西方学到的知识，竟然说要重塑华夏的价值观和科学观，做起了打假博士，同时也成为了一个西化的代言人。

　　在方山的眼里，拥有着华夏拥有的几千年的文化和教育成为了槽粕，拥有几千年历史的华夏医术也成为了伪医学，应该被取缔。甚至方山认为，华夏要想获得重大的发展和进步，就应该西化。

　　作为留学博士，方山的观点得到了一大批人的肯定，并且方山在华夏有大批的追随者和肯定者。这些人都跟随着方山，认为华夏文化应该全盘文化，自已的文化应该去除，甚至关于华夏医术上，这些追随者认为，华夏的医术应该全部取消。

　　为此观点方山从文化界到气功、从华夏医术到娱乐圈，几乎都有方山的观点和主张。

　　作为研究华夏社会的大V，章临道跟方山几乎在各个领域都有过口舌之争，当然也并不是章临道处处处于下风，在前两年方山炮轰华夏医术是伪医术和迷信的时候，著名的华夏医术专家，屠女士在中医中发现了青蒿素，为些屠女士获得了世界的医学大奖，在颁奖典礼上，屠女士直接肯定了华夏医术和地位和作用，作为批判华夏医术的方山为此被打脸。

　　可消停过后的方山，却不在华夏医术上打假，转而转向了其他的方面。关于华夏乐器和华夏音乐，章临道跟方山又展开了激烈的争论。

　　作为挺华派的章临道，对林扬的观点也进行了大加肯定，华夏文明自古以来对乐器就有很强的制作能力，而且在艺术音乐上的造诣极高。西化不应该成为大家诋毁华夏文明的理由。

　　可是苦于章临道跟方山在华夏现代音乐上又没有强有力的证据之争，一时关于华夏音乐和乐器之争，方山处于上风。

　　林扬工作室。

　　关于方山对林扬的攻击，赵英杰说道：“林扬，这方山就是一个疯子，逮谁咬谁，你千万不要理它。这华夏音乐和文化对现在的影响本就无可争议，你又何必跟方山一般见识呢？”

　　听着赵英杰的话，张星也劝道：“林总，这争议就让它先搁置吧，你不是宣布要出专辑吗？我们应该把主要的精力放在专辑出版上，不应该将精力放在方山身上，这方山就是靠开撕别人开赚取知名度的，所以我们对他根本不用理会。”

　　听着赵英杰和张星的话，林扬说道：“回击方山和出专辑并不冲突，方山不是说我们华夏的文化不能用在现在音乐上吗？那就证明给他看。”

　　听着林扬的话，苟大军问道：“林总，您准备用华夏风的曲风来创作这张专辑？”

　　林扬道：“既然方山不认为华夏文化能用于近代音乐，那我就证明给他看。”

　　……

　　在林扬跟大家谈论创作新专辑的时候，张燕走了过来说道。“林总，这里有一张关于邀请出席活动的通知，定在了这个周六，你是看是否参加？”

　　林扬问道：“什么晚会呢？”

　　张燕答道：“克兰慈善晚会？”

　　克兰慈善晚会，在华夏娱乐圈拥有着很高的地位和影响力，是专门为娱乐圈明星设置的一场慈善捐助晚会，克兰慈善晚会的创作者苏文女士，当时本着救助的心理，苏文女士创建了这个慈善晚会。

　　每年克兰慈善晚会，都会吸引大量华夏的知名娱乐艺人参加，对于艺人来说，参加这样的活动，捐款是一方面，另一方面就是赚取知名度。

　　关于克兰慈善晚会，去年由于忙着拍电影，所以林扬并没有去参加，今年除了专辑外，林扬并没有什么特别要紧的事情，《极限挑战》已经完全走上了正轨，既然是定在这周六，林扬也准备去参加今天的克兰慈善晚会。

　　“可以去参加。”

　　林扬笑着说道：“你直接和他们谈一下就行。”

　　张燕说道：“还有一个事，这次的慈善晚宴他们想要邀请你唱开场曲。”

　　“可以。”

　　这个林扬倒并不觉得有什么，毕竟每年的克兰慈善晚会，都会在江浙卫视进行现场直播，这场明星慈善盛典，会吸引很多人观看，这无疑是一个非常好的露脸机会。

　　……

　　晚上关于方山和章临道的华夏音乐和西洋音乐的保留和引进，还在发生着激烈的讨论。不少支持者已经非常认同方山的观点，音乐上华夏曲风的音乐确实很少，甚至严格意义上来说的话几首是没有的，所以不少音乐圈人士，一边倒的开始支持方山。

　　这时方山也开始了隔空喊话林扬，让林扬证明华夏音乐确实能应用现代音乐的典例。而对着方山的挑衅，林扬想着，何不在克兰慈善晚会的现场来一首拥有华夏古风的现代音乐来证明呢？一是为自己的新专辑为宣传，二是这可以很好的来回击方山。

　　离克兰慈善晚会还有三天的时间。这三天对于林扬来说，足可以准备一首拥有着华夏风的古典音乐了。

　　想好了创作题材后，林扬便直接开始了练习，对于配乐则让王祥有些挠头。

　　“林扬，你这跟方山的喊话并不只是说说呀！”听到林扬的歌曲和作曲要求后，王祥问道。

　　“谁说我只是说说呢？我们华夏的文化和乐器并不是不可以运用到现在的音乐上，只不过是我们华夏的乐器不是一般人能玩转的，对其操作者的要求较高，不像西方乐器那么容易上手，懂的人少，所以才导致我们华夏曲风的音乐比较少。”

　　听着林扬的话，王祥才知道，原来华夏文化的音乐的讲究这么多，这些年王祥只也只是迷恋摇滚乐，所以对华夏音乐并不感冒，但是听了林扬歌词后，王祥也感受到了那种华夏古风化的底蕴的魅力。

　　虽然作曲对于王祥有些吃力，但是对于林扬的规定时间也足可以做出来。

　　“林扬，做曲没问题，保证不影响你的克兰慈善晚会开唱。”王祥说道。

　　“那就辛苦你一下了王哥。”

　　在跟王祥聊完歌曲和作曲后，林扬也开始了解王祥现在在歌坛混得怎么样，并开始询问王祥那一届的《好声音》学员状况。

　　这两年，林扬一直忙于影视和电视剧方面的，所以对现今新生代一些的歌手情况，尤其是靠着《好声音》上位的几位学员状况也不是特别了解。

　　尤其是获得冠军的贴木儿，帖木儿刚刚获得《好声音》冠军的时候，才十六岁，对于帖木儿林扬非常看好，林扬当时有意签下这位少年歌手，不过当时由于阴错阳差，帖木儿最终与别的经纪公司进行了签约。

　　从王祥的口中，林扬了解到，《好声音》中的几个学员有几个混的相当不错，老炮通过这档节目也算是博出了点出名度，虽然不可能像年轻偶像歌手，那么的当红，但是老炮的定位非常不错，尤其是老炮实现了当初的音乐梦想。

　　温海玲凭借着高声，也相继发表了几个专辑，算是正式踏上了娱乐圈发展的道路。朱强文和马桑也凭着这档节目开始走红。冯晓菁和叶青则也相继有唱片公司包装签约。王祥自己也算是实现了自己当初的音乐梦想。

　　听着王祥的叙述，林扬也是打心里为这些有着音乐梦想的选手，实现自己音乐梦想而高兴。这倒是特别符合《好声音》的定位。为普通大众做的一档选秀节目。

　　从王祥嘴里，林扬并没有听到关于帖木儿的情况，作为《好声音》第一届的总冠军，再加上深厚的唱功，帖木儿现在更应该是当红之年。尤其是年龄，帖木儿现在正是十八岁，属于一个偶像歌手的发展黄金时期。帖木儿的前途甚至比自已刚出道的时候都要好太多。

　　想到这里，林扬问道王祥：“帖木儿呢？现在在歌坛发展的怎么样呢？”

　　听着林扬的话，王祥一愣并问道林扬：“关于帖木儿的情况，你一无所知吗？”


第910章 慈善晚宴，变化

　　听着王祥的话，林扬更加疑惑道：“帖木儿怎么了？”

　　得知林扬真是对这些员状况是一无所知，王祥对于帖木儿的情况也是简单的说了一些。

　　原来自从获得《好声音》冠军后的帖木儿得到了各方面的瞩目，有人甚至预测帖木儿有可能在歌坛的唱功超过林扬。

　　接着帖木儿便被各大娱乐唱片争抢，后来帖木儿便选择了巨鑫娱乐，在加盟巨鑫娱乐后，帖木儿延续自己的唱功，迅速推出了一张具有少数民族风味，并结合自己唱功的专辑，这张专辑受到了业界的一致肯定。并且销量达到了50万张。

　　对于一个刚刚出道的歌手来说，50万张的专辑销量足以说明一切了。甚至有媒体预测，帖木儿将来有可能是史上最年轻的一线。

　　出了这张专辑后，巨鑫娱乐接着便为帖木儿打造了第二张专辑，第二张专辑的唱功帖木儿更加偏向于流行，这张专辑的销量达到了70万张。在唱片市场一片不影气并持续低迷的情况下，70万张实体唱片，对于一个二线歌手都绝非易事，可是却被帖木儿轻易达到。

　　这时媒体对于帖木儿的吹嘘，达到了一个高峰。帖木儿这时也开始有了一众追随的粉丝，并且帖木儿也开始变得高傲了起来。接着便是有记者爆料帖木儿多个通告会场耍大牌。

　　也有狗仔拍到了帖木儿在酒吧殴打服务员的图片。虽然经纪公司及进进行了公关，不过这件事情，仍然对帖木儿自身的形象造成了很大的影响。

　　帖木儿的第三张专辑销量并不太好，只有30万张，虽然30万张也不至于亏损，不过对于跟前两张的专辑比较，帖木儿的心理落差还是不小的，虽然专辑销量下降，不过帖木儿的脾气并没有什么收敛。经常有不少记者狗仔拍到帖木儿各种场合下张狂的照片，其中有好几次都是跟别人起冲突。

　　听着王祥的介绍，林扬并不太相信，帖木儿毕竟还是一个孩子呀，而且他的天籁嗓音给林扬的感觉跟这些事情并不搭边。

　　林扬问道：“媒体爆料的这些情况，该不是媒体的借机炒作吧！”

　　王祥道：“一次两次可能是借机炒作，可是经常拍到帖木儿的这些事情，我觉得这些事情十有八九可能是真的。我这两年遇见过帖木儿几次，帖木儿相比于出道的时候，确实变了不少。”

　　听着王祥的话，林扬还是有些不相信，因为他印象中对于这帖木儿还是挺好的，不过马上就是克兰慈善晚宴了，身为娱乐圈的当红歌星，帖木儿肯定会参加这档晚宴，到时可以好好跟帖木儿好好聊一下。

　　每年的克兰慈善晚宴，都是民众和娱乐圈议论的焦点，同时也是娱乐圈各个明星显露自己的最好的机会。

　　其实像娱乐圈这种慈善晚宴，也是有非常严格的制度的，比如说每个明星的露脸机会以及排位，都反映着一个明星的身份和地位，去年的克兰慈善晚宴，因为排位位题还出了一场闹剧。

　　王盼筠是娱乐圈的过气女星，虽然是过气女星，但是王盼筠曾经给歌迷带来过很多的感动，去年明星合影的时候，女星王盼筠阴错阳差的占了合影中最好的C位，C位是从多合影人群中最好的位置，像王盼筠以现在的名气，是根本不可能占C位的。

　　这样的位置本该是当红一线张紫荷和王美璎的位置，所以占C位的王盼筠招来了很多的张紫荷和王美璎粉丝的嘲讽，甚至大骂王盼筠是一个心机婊。

　　不同于王盼筠的靠实力上位，张紫荷和王美璎完全靠着话题度和炒作上位。张紫荷和王美璎的粉丝炮轰招来了很多王盼筠曾经粉丝的回击。王盼筠那些曾经的励志歌曲影响了一代人的青春。

　　王盼筠的事件招来了很多粉丝为王盼筠的打CALL，最后经过主办方澄清，确实是王盼筠的无心之做。关于一个占位事件，就引来了各方明星的博奕，所以今年的克兰慈善晚宴无疑成为了吃瓜群众议论的焦点。

　　尤其是在确定了由林扬来演唱开场歌曲，大家对于林扬要演唱的开场歌曲则也充满好奇。

　　“林扬的开场歌曲会唱什么呢？是原创歌曲还是唱现在已有的歌曲呢？”

　　“林扬宣布重回歌坛，我觉得林扬的开场献唱应该是跟林扬的新专辑有关系。”

　　“今天的排位事件不会再在成为焦点吧！”

　　“我觉得去年的排位事件本就是一个乌龙，张紫荷和王美璎跟靠实力上位的王盼筠本就没有可比性。王盼均本来就应该是站在C位的王者。”

　　“去年的风波已经过去，我今年就期待的还是林扬大大的开场歌曲，林扬大大回击方山，林扬大大该不会真的来一首复古的音乐吧！”

　　……

　　在网友对这档慈善晚宴展开议论的同时，媒体和记者也将焦点放在了林扬的首映礼的演唱上。林扬是当今娱乐圈无可争议的话题人物，宣布重回歌坛和参加克兰慈善晚会无疑是各方媒体报道的焦点。

　　在克兰慈善晚会开幕的头一天，王祥也给林扬的新歌，完成了作曲工作。

　　配曲加上林扬的演唱，王祥也感受到了华夏古典乐器和文化的那种唯美。

　　“林扬，看来这华夏古典音乐确实有很深的挖掘性，我觉得如果你这首歌要是能作为克兰慈善晚会开幕式的歌曲，肯定会引起轰动的。”

　　听着王祥的话，林扬说道：“我们华夏自古以来就在音乐和乐器上有很高的造诣，只不过大家没有认识到了罢了。”

　　王祥道：“林扬，有了这首歌，我觉得可以很好的回击方山了。”

　　林扬摇了摇头说道：“回击方山只是一方面，我是想让大家真正意识到我们华夏的古典音乐和文化。”

　　王祥有些不解道：“林扬，那你觉得华夏文化和西方文化哪个更强一些呢？”

　　林扬道：“各有所长，我之所以这要推出这首拥有华夏风的歌曲，并不是要说明我们华夏文化比西方强多少，我只是想靠诉那些哈西族，其实我们华夏文化和西文化一样，都是各有所取之处，无所谓的强弱，我只是想为华夏文化和西洋音乐作交流。”

　　听着林扬的解释，王祥问道：“林扬，那该不会你的下张专辑都是这种华夏风的歌曲吧？”

　　面对着王祥的提问，林扬笑道：“那又有什么不可呢？”

　　王祥这时充满惊喜道：“单是这一首华夏风的歌风，就给我带来了这么大的惊喜，如果是一整个专辑都是华夏风的歌曲，那我还真想见识一下了。”

　　林扬道：“王哥，那你就拭目以待吧！”

　　11月18日，林扬踏上了去江浙卫视的动车，来自华夏大半个的明星都纷纷聚集在了江浙卫视，来参加这一场娱乐圈的慈善盛典。

　　整个慈善晚会将会持续四个时间，除了在江浙卫视进行直播外，腾讯视频也将对这场慈善盛典进行直播。除了明星的定向捐助外，还将进行现场慈善拍卖，所拍卖的物品全部都会用于慈善救助。

　　下午三点，林扬在江浙卫视见到了娱乐圈的老朋友。吴明、刘源、雷琳、周文倩、李浮生、蔡国健、李梦红和吴岳以及赵霞这些林扬熟悉的人都会聚在了江浙卫视。因去年排位引起争议的王盼筠和张紫荷以及王美璎也出现在了江浙大厅。

　　林扬也算是王盼筠的粉丝，王盼筠的很多歌曲，林扬都非常喜欢。关于去年的排位事件，林扬就站在了支持王盼筠的一方。相比于靠炒作起家的张紫荷和王美璎林扬也更喜欢王盼筠。

　　这时因为去年排位引起口水站的三位明星，在江浙卫视的大厅也表现的非常友好，甚至平常在娱乐圈经常开撕的明星，这时在媒体的长枪短炮下，也表现得像是亲如一家。

　　作为主办文的导演苏文开始了跟林扬沟通关于开场首映音乐的事谊。

　　“林扬你的开场献唱的歌曲是什么呢？”苏文问道。

　　林扬说道“苏导，离克兰慈善晚会只有一个小时的时间了，关于主唱歌曲马上就会揭晓，我觉得还是留点悬念吧！”

　　听着林扬的话，苏文说道：“你该不会又给我们什么惊喜吧林扬？”

　　林扬也调侃道：“关于是惊喜还是惊雷，这马上就会揭晓的苏导，再等等吧！”

　　……

　　在跟苏文的谈话期间，林扬看到了帖木儿，确实两年不见，已经成年的帖木儿已经初具偶像范儿了。关于王祥口中的帖木儿，林扬也想亲自证实一下。

　　在林扬正准备走过去跟帖木儿打招呼的时候，只见帖木儿跟江浙卫视的工作人员起了冲突。

　　“你们怎么服务的，我只是要一杯水，你给我温度这么高的开水，让我怎么喝呢？”帖木儿大声呵斥道。

　　“对不起，我马上给您调换一杯。”

　　稍后，另一个工作人员又递上一杯水，不过依然没有达到帖木儿的满意。接过工作人员递过来的水后，帖木儿依然不满道：“拜托，现在已经是初冬时节了，你给我一杯没有温度的水让我怎么喝呢？”

　　刚才拿着开水，遭到了呵斥，现在换成了凉水，依然遭到了呵斥，工作人员一时不知道该怎么办好了。

　　像这种慈善晚会，帖木儿敢这么耍横和无理取闹，这充分证明了王祥所言，帖木儿确实变了，现在的帖木儿再也不时当时那个抱着一颗平常心上《好声音》的那个帖木儿了。

　　以帖木儿现在的咖位，充其量也算是一个准二线，敢在这档节目这样耍横，林扬也基本可以判定，未来帖木儿的星途一定会坎坷无比。这甚至比自己刚出道的时候，有过之而无不及。

　　在工作人员不知所措的情况下，林扬走了上去。看到林扬后，帖木儿的脾气依然没有收敛。

　　“林导，这里的工作人员太不像话了，简直是猪脑子，倒杯水都倒不成。”

　　林扬准备说点什么的时候，苏文走了过来向帖木儿说道：“真是抱歉了，没想到因为一杯水的原因，导致我们的小明星这么的生气，要是早知道江浙卫视的水对不住您的胃口，我可真不敢邀请你来。”

　　作为业界的知名导演，苏文凭借着这一档的克兰慈善晚会，哪怕很多一线都得卖苏文的面子，苏文这话明显就是不应该请帖木儿来，帖木儿面对苏文依然没有半点收敛的意思，不过好在其经纪人及时劝阻住了帖木儿。及时给苏文赔了不是。

　　以帖木儿这种膨胀的心理，林扬也不知道如何劝道为好。不过帖木儿是从《好声音》的舞台走出来来的，林扬觉得还是有必要跟帖木儿好好的聊一下。

　　经过了解，林扬才知道，帖木儿这两年被华夏娱乐圈的坏风气，已经毒害太深。甚至以当初林扬出道的心理，跟帖木儿的三观都远没有在一条线上。本来林扬准备再跟帖木儿细聊一下，可是克兰慈善晚会马上就要开幕了。

　　林扬要去后台准备开唱事宜了。克兰慈善晚会从下午五点开始，到晚上将近九点结束，有将近四个小时的现场直播，全程的镜头，基本会扫过每一个参加这场盛会的嘉宾，龙其是其拍卖现场，很多一线明星都会拿出自己的东西用来募集善款。可谓是看点十足。

　　今天同样是《极限挑战》第四期的播出时间，为了不跟克兰慈善晚会形成对档，林扬跟芒果经过协商，将今年《极限挑战》的播出时间，进行延播一个小时。

　　离开场还有五分钟的时间，林扬将唱歌的作曲交给了工作人员。

　　同时守在电视机前的林家军粉丝以及关注克兰慈善晚会的吃瓜群众也开始了热议。

　　“林扬的首唱歌曲会选择什么呢？还真有点小期待呀！”

　　“这可是林扬大大重回歌坛的首唱呀！还真有点期待呀！”

　　“今年的克兰慈善晚会，该不会再出现去年的排位撕逼大战吧！”

　　“林扬大大来了，我觉得今年的C位，非林扬大大莫属。”

　　“汗一个，林扬大大已经淡出歌坛两年多的时间了，不知当年的那个能全位演唱曲风的林扬还在不在？”

　　……

　　身为林扬的铁粉的武应龙，则密切注视着林扬宣布回归的首唱。

　　五点一到，克兰慈善晚会直播开始，在大家的期待下，林扬走上了舞台，整个会场以及电视机前的观众朋友们对林扬的首唱都充满了期待。


第911章 东风破

　　青春酒吧，作为曾经为林扬疯狂着迷的小太妹，关于林扬的在江浙卫视克兰慈善晚会的首唱，董晓洁再次把青春酒吧变成了林迷狂欢的海洋，同时曾经的林粉也在讨论，林扬的首唱曲风类别。

　　“肯定是一首原创摇滚音乐，我最喜欢林扬大大的摇滚音乐了。”

　　“慈善晚宴怎么会唱摇滚音乐呢？我觉得林扬大大应该来一首富有情怀的歌曲。”

　　“无论是什么歌曲，我们林迷永远支持林扬大大。”

　　……

　　林扬从最初的摇滚巨肺小王子，到现在的多曲风的蜕变，支持和喜欢林扬的董晓洁已经习惯林扬的各种曲风。对于林扬的演唱，董晓洁和整个青春酒吧的歌迷则充满了期待。

　　江浙卫视直播现场。

　　林扬这时则走到了舞台上，舞台旁边和底下则站满了来自华夏娱乐圈的明星和知名人物，对于林扬克兰慈善晚会的首唱，整个华夏娱乐圈则也比较期待。

　　舞台上随着音乐的响起，林扬开始唱道。

　　一盏离愁孤单伫立在窗口

　　我在门后假装你人还没走

　　旧地如重游月圆更寂寞

　　夜半清醒的烛火不忍苛责我

　　……

　　当现场响起的伴奏响起的音乐在江浙卫视的大厅响彻的时候，所有的人都有一些措手不及，虽然大家知道林扬的首唱会给大家带来惊喜，可是令大家没有想到的是林扬竟然会带来一首这样的歌曲。

　　电视机前，身为林扬歌迷的武应龙在听到林扬的歌曲后，心情有一种无法形容的喜悦。从听林扬最初带有情怀的歌曲、青春歌曲、励志歌曲、以至于调侃的《五环之歌》。武应龙就发现林扬极强的歌唱天赋。从而成为了林扬的铁粉。

　　林扬宣布重返歌坛的时候，武应龙想的就是林扬会再次带来给自己那些曾经的感动，可是令武应龙没有想到的是，林扬在慈善晚会的首唱竟然是这样的一音乐。这首歌几乎跳出了林扬以前所唱歌曲的所有模式。但是让武应龙听着却很回味。

　　现场来自华夏歌唱界的明星，听着这首歌曲也为林扬的新曲所折服。但是这首歌该怎么定义，现场很多人却又说不上来。

　　青春酒吧的众林扬歌粉，显然对于林扬的歌曲还有一些未解，不过从曲调上，他们也感受到了这首歌的魅力。

　　这时台上林扬则继续在演唱。

　　一壶漂泊浪迹天涯难入喉

　　你走之后酒暖回忆思念

　　水向东流时间怎么偷

　　花开就一次成熟我却错过

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风坡

　　……

　　当听到琵琶的字眼后，现场所有的人都恍然大悟，这时很多现场的观众才恍然明白过来，这首歌的曲调之所以与众不同，是因为作曲是用乐器琵琶来做成的。

　　“林扬这是一首复古的华夏风风的音乐。”

　　听着林扬的歌曲，守在电视机前的大V章临道突然大叫起来。

　　章临道已经到了不惑之年，在章临道的心里根本没有追星的概念，不过因为林扬声援自己回方山的言论，让章临道开始对林扬了解并关注。

　　接着章临道便对林扬的作品开始了解。在章临道看来，林扬的歌曲，除了是自己的原创外，跟其他歌曲的曲风并没有什么不同。也是在听到《悟空》这首歌曲的时候，章临道虽然感受到了那种华夏韵味的曲风，但是靠着这一首歌来证明华夏文化可以运用到现代音乐上还远远不够。

　　不过这首用华夏古典乐器琵琶来作曲的歌曲，再加上极具华夏韵味的歌词，章临道觉得相比《悟空》，林扬这首在克兰慈善晚会的开场曲更具华夏风。

　　现场明白过来的观众和娱乐圈的歌唱人，这时才发现，原来这是一首极具复古风格的歌曲。

　　身为娱乐圈大姐的李梦红这时在台下议论道：“怪不得这曲调这么的唯美和柔和，原来是用我们华夏的乐器来弹奏的。”

　　张俊则摇头道：“在我看来，不仅仅是乐器，就是歌词也极具我们华夏的风格。”

　　听着张俊的话，吴岳也说道：“虽然不能准确的形容，但是我能感受到曲风的那种落寞和思念。”

　　……

　　身为林扬铁粉的武应龙，这时也才知道这是一首华夏风的歌曲，这不得不让武应龙想起前两天，林扬跟方山在网上的言论。原来这是林扬大大在用实际行动来证明华夏的乐器和文化可以用到现代歌曲上。

　　青春酒吧，虽然这些酒吧文化酷受者，还体不到那么深沉的感受，但是这首歌唯美的曲调还是感动了很多人。

　　岁月在墙上剥落看见小时候

　　犹记得那年我们都还很年幼

　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破

　　枫叶将故事染色结局我看透

　　篱笆外的古道我牵着你走过

　　荒烟漫草的年头就连分手都很沉默

　　一壶漂泊浪迹天涯难入只收

　　……

　　这时随着林扬重复着那句谁“谁在用琵琶弹奏一曲东风破。”几乎所有的人都能理解这是一首具有华夏曲风的音乐。尽管歌词很多人还不能理解，但是大家能清楚林扬这种新曲风的音乐将会在乐坛爆发出怎么的力量。

　　一曲唱完，现场响起了热烈的掌声。克兰慈善晚会在林扬的歌曲声中正式拉开了帷幕。但是对于刚才林扬所演唱的歌曲，现场所有的人都在议论。当然也并不是所有人都看好林扬的新曲。

　　作为乐坛哈西跟风族的不鲜肉歌手洪章，对于林扬所唱的歌曲并不屑一顾。

　　“没想到林扬会给我们带来这么大的惊喜，真是太意想不到了”

　　“惊喜什么？歌词生涩难懂，而且好像还前词不搭后语。”

　　“但是我感觉歌词好像有一种很唯美的意境。”

　　“我觉得连林扬自己都不一定能解释出这首歌的意思。”

　　……

　　洪章的说法，也得到了一部分的人认可，毕竟深厚的华夏文化内涵不是所有人都能懂的。在大家讨论的时候，克兰慈善晚会则开始了捐款环节，同时大家也终止了对这首歌的议论。

　　但是在电视机前的章临道却不能和释怀。接着章临道便做了一个大胆的决定。

　　守在电视机前的章临道，听着这首歌却久久不能释怀。作为研究华夏文化的专家大V，章临道听完林扬的歌曲，感受到了华夏文化的内涵。在章临道看来林扬的这首琵琶曲萦绕在时空之中，似在伴奏，又似在哭泣。

　　华夏文化之所没落，是在于大家并不理解华夏文化的内涵。章临道这时冒出了一个大胆的想法，在自己的微博上发表一篇关于这首歌的解析，一方面可以让大家来了解华夏文化，另一方面则可以回击方山对华夏文化的质疑，以及对西方文化的推崇。

　　接着章临道便开始查阅关于古代对音乐书籍的记载和历史记录，看着历史书籍，方山才明白原来《东风破》本就是古琵琶曲，而破正是曲的一种，林扬直接拿词牌来做歌曲名。

　　曲破在宋代的时候，正好在江浙一带盛行，其实古代人们的情调生活，远比现代的人想像的丰富，那个时候人们用琵琶和二胡等各种古代乐器和词曲来消遣，只不过不熟悉华夏文化的人误以为华夏文化跟音乐没有什么关系，音乐都是从西方引进的。

　　章临道这时也在为林扬所了解的华夏古文化而惊叹，章临道觉得应该让更多的人来了解这道歌的古文化背景。华夏文化在古代就运用到了音乐之上。

　　接着章临道便开始整理关于《东风破》这首歌曲的背影和意境。准备发表在微博上。对于娱乐圈的事情，章临道并不关心。

　　江浙卫视。捐款环节正式开始，几乎整个华夏娱乐圈的明星，不管在不在场都会进行对这档活动进行捐助。当然也有一些个别演员，只靠着这档晚会来提高曝光率和知名度，而不做任何的回报。

　　林扬对这期的克兰慈善晚会现场捐助了50万远，并拿出了个人的两件物品进行拍卖。

　　捐款最多娱乐圈明星，当属香江的刘天王，刘天王今年并未出席克兰慈善晚会，但是依然捐助了1000万元，并拿出自己的十五件物品来募集善款。

　　在捐款环节结束的时候，林扬也留意了一下帖木儿，帖木儿在现场只捐了五万块钱，像帖木儿这样的明星，其捐款额度由其娱乐公司来决定，但区区只有五万的额度，也足见其娱乐公司对其的不重视。这时林扬也在替帖木儿有一丝丝担忧。

　　捐款晚会则在有条不紊的进行，拍卖环节上，林扬所捐的自己用过的一把吉他被拍出了一百万的高价，最高价成交的物品当属刘天王捐赠的一件华夏古瓷，虽然只是一件仿品，但是这件仿品是在古代仿制的，所以以一千多万的天价成交。

　　整个拍卖环节倒是进行的异常顺利，接下来则是华夏娱乐圈对于慈善的见解以及互动环节，说明了也就是主办方给各个明星一个不错的露脸机会，以让出场捐赠的明星在观众心中留一个不错明星的印象。

　　在进行明星秀慈善之后，则是合影环节了，去年正是因为合影环节的新闻，使得吃瓜群众对于明星排们有了认识，所以关于今天的排位，大家也在关心，哪个明星会站C位。同时吃瓜群众也展开了议论。

　　“今年关于排位该不会再来一场撕逼大战吧！”

　　“哈哈，我觉得撕逼大战倒不至于，不过我对这C位的归属还是充满了期待。”

　　“林扬大大献唱的主唱歌曲，我觉得这C位非林扬大大莫属。”

　　“刘天王没在，论咖位和实力以及慈善值，我觉得现场非林扬大大莫属”

　　“一个C位，至于让大家这么牵挂吗？”

　　“别说这么大的慈善晚会排位了，我可是听说这娱乐圈的明星连海报宣传都有排位的。”

　　“汗一个，你们真是为娱乐圈操碎了心。”

　　……

　　身为克兰慈善晚会的苏文，为了避免去年的争议事件不在上演，在合影排位上通座了一番安排，不过让林扬意想不到的一幕发生了。

　　帖木儿跟一个电视剧艺人因为排位发生了口角，如果不是苏文发现及时，一场口角可能就要上升到推桑，如果不是亲眼所见，林扬简直不敢相信，帖木儿的性格已经变得这么极端。

　　如果真的发生了推桑事件，那对于这档慈善晚会就是一场直播事件了，别说帖木儿一们准二线艺人，就算是一位一线艺人，也搞不起一档慈善晚会的直播事故。虽然最后有惊无险，不过苏文导演还是直接取消了帖木儿和那位艺人的合影机会。

　　无论事件原因在谁，林扬都十分清楚，如果帖木儿的脾气再不收敛和改变，那对他的星途将会是毁灭性的打击。

　　今年的排位大战，女星仍然是王美璎占据C位，男星最好的位置则留给了张俊。

　　对于这样的排位，林扬倒是没有什么异议，毕竟这两年来，自己在娱乐圈更多的是以幕后人的身份存在，缺少曝光率。合影过后，克兰慈善晚宴则完美中进行收官。

　　这时经过整理，章临道关于林扬刚刚演唱的《东风破》歌曲也正式的做好了梳理。

　　这时章临道在其微博上发布道：“当《东风破》的琵琶曲萦绕在时空之中，似在伴奏，又似在哭泣，我终于再次感受到了我们华夏那种文学意境之美，谁说我们的古典乐器和音乐不能应用到现代歌曲当中……”

　　作为社会专家，章临道的粉丝并不如小鲜肉那样多，但是关注章临道的人都是一些社会知名人士，凡是关注章临道的这些人，都对华夏古典文化和音乐推崇至极，这些人有着强大的粉丝团体，所以当章临道发表了这篇文章后，《东风破》迅速的引起人们的热论。

　　“则刚听了这首歌曲，不仅作曲符合我们华夏的古典风格，就是整个歌词都极具华夏复古风。”

　　“已经被这首歌彻底的征服了，那位习惯性给我们带来惊喜的林扬大大又回来了。”

　　“听了N遍了，表示无论作曲还是歌词都非常喜欢，根本停不下来。”

　　“我觉得今年的克兰慈善晚会，带给我惊喜的倒不是明星的撕逼秀大战，而是这首歌曲。”

　　……

　　在慈善晚宴结束之后，《东风破》这首歌曲的讨论却是更加多了起来。


第912章 专辑起航

　　第二天，随着各个媒体对克兰慈善晚会的报道，也彻底的带火了林扬《东风破》歌曲。

　　大家认为这首极具华夏古风的《东风破》，才是这场慈善晚会的点晴之笔。

　　大家在关注这首歌曲的同时，方山的微博也迅速的被支持华夏古典文学的代表所占领，作为想要西化的代表，方山这几天的跟支持华夏古典文化的人开始了场舆论之战，而方山举例的恰好是娱乐音乐版块。林扬的这一首《东风破》，无疑的回击了方山的言论。

　　“你不是说华夏文化不能用运于现代歌曲的创作吗？请方博士解释一下《东风破》是怎么回事？”

　　“是啊方博士，请出来走两步，告诉我们这场华夏文化元素的现代歌曲西方音乐有什么不同？”

　　“哈哈，在方山跟林扬大大扛上的时候，我就料想到了这种结局。只不过我令我没有想到的是，林扬大大的回击这么的快。”

　　……

　　作为想要西化代表的方山，在听了林扬的这一首歌曲后，发现《东风破》这首歌确实极具华夏元素，但是用一首歌不来证明华夏文化可以运用到现代歌曲上，明显有些说服力不足，所以方山直接对于直接回击到林扬。

　　“你该不会想告诉我用这一首歌，来告诉我华夏文化可以运用到现代音乐上吧！这信服力也太弱了点吧！”

　　发表完这一观点后，方山直接隔空喊话林扬，同时方山的言论，再次将这场华夏文化与西方文化的舆论站升级。

　　哈西族跟华夏文化的坚守派再次展开了一场舆论站。

　　虽然这是大家关注焦点，但是更多林粉则在猜想关于林扬下一张专辑的创作风格。

　　身为林粉的武应龙，最初在听《东风破》的时候，只是感觉到是其带来听觉上的享受，不过经过章临道的解释，再加上自己反复的听这首歌，武应龙也被这首歌中所描述的华夏曲风元素所感染。

　　武应龙能感受到，这首歌里描述了一个浪迹天涯的游子旧地重游，在寂莫的夜里思念故人，回忆了一段青梅竹马在乱世中类图消去散的爱情。如今只能在过往的遗迹中落寞的思念。

　　突然武应龙发现相比较于林扬大大的摇滚、民谣、流行以及调侃音乐，武应龙深深的爱上了这种曲风的音乐。同时也启发了武应龙对于华夏古典文学以及音乐的热爱。

　　同时武应龙更加的期待，林扬大大的新专辑用这一曲风和华夏文化元素来进行创作，同时更多的林粉，也深深的明白了这首歌的意境之美和文字之美，虽然他们对于林扬宣布重回歌坛的曲风进行了不同的期待，但是这种拥有浓厚华夏曲风的音乐，无疑是每个林粉都能接受的唯美音乐类型。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，作为华夏的乐评人张大海，从林扬宣布重回歌坛开始就开始关注林扬的音乐，张大海认为作为重回歌坛的时期，林扬的每一首歌曲都堪称是惊喜。

　　曾经张大海对于林扬的转型的也深有惋惜，不过时隔将近三年的时间，张大海终于再次等到了林扬重回歌坛的消息。对于林扬的创作曲风，张大海也进行了猜测，但是无论怎么猜测张大海始终没有想到林扬会唱关于华夏曲风的音乐。

　　甚至在林扬宣布将重心放在电视剧和电影上的时候，张大海还猜测过林扬是因为江郎才尽没有灵感了。所以对于林扬宣布重入歌坛，张大海还是低了不少的期待。可是令张大海没有想到的是林扬的整个曲风都进行了升华。

　　虽然仅仅只有一首《东风破》，但还是让让张大海看到了林扬的那种深厚功底和实力。其实这首歌曲的问世，甚至不能单单当作一首普通歌曲来看待。

　　在这个华夏社会西化最全面、最纯粹的时代，尤其是整个流行乐坛一片西化的背影下，甚至面临着华磁片一种本土文化在音乐中全面缺失的危险。而林扬创作的这首《东风破》，恰好是在一个很好的时机，为华夏文化和西洋音乐作了一种平衡的尝试。

　　张大海也在想林扬的新专辑会不会尝试全部用巨有华夏曲风的音乐来进行创作？

　　同时华夏娱乐圈，对于林扬的这种华夏曲风的音乐也进行了一番探讨。

　　虽然不一定都是哈西族，但是很多唱片界对于方山的观点却很赞同，认为有浓厚文化的《东风破》只是林扬的有感而发，如果作词作曲要全部采用延续《东风破》这种风格的话，难度无疑会很大。

　　“虽然华夏文化唯美，但是如果一整个专辑运用华夏曲风是不是还有些不太现实呢？”

　　“我觉得有这一首，就会有下一首，就算是林扬大大的整张专辑延续《东风破》的曲风也未尝不可。”

　　……

　　林扬工作室。

　　看着今天的娱乐圈的热搜新闻被林扬的新歌和克兰慈善晚会占据，大家怎么也没有想到这一首复古风格的《东风破》会受到这么多人的追捧。

　　张燕说道：“林总，这单单一首华夏曲风的歌曲就引起了热议，如果全部采用这种曲的话，那对于华夏娱乐圈也是一种轰动。”

　　苟大军道：“林总，开始我只是觉得这首歌曲好听，可是看了新闻后我才知道，原来这首复古歌曲还有这么多的含义呀！”

　　赵英杰也问道：“林扬，你该不会真的宣布要打造整张华夏风格的专辑吧！”

　　林扬道：“赵哥，您也曾作为一个音乐人，您觉得呢？”

　　赵英杰对林扬的实力自然不怀疑，可是如果要说整张专辑都延续《东风破》那种古曲风格，赵英杰觉得难度还是非常大的。

　　“老实说，我觉得这个难度非常大林扬？”

　　张燕道：“我觉得如果没有难度，这对林总来说就没有挑战度了，所以我倒是觉得林总的整张专辑都会采用《东风破》的这种复古风格。”

　　林扬点点头道：“还是张燕比较了解我，新的专辑我确实采用延续《东风破》这种巨有浓厚华夏文化的曲风。”

　　在参加慈善晚会后，林扬稍后便宣布了要着手新专辑的制作。新专辑的定位为和名字为《华夏风》。

　　林扬宣布重出专辑，则让林迷非常疯狂，同时专辑定位的《华夏风》也让华夏娱乐圈对林扬接下来的歌曲的充满了期待。

　　同时这也是华夏乐坛是否要西化的论证点。大家对于林扬的新专辑展开了强烈的议论。

　　“《华夏风》希望林扬能在歌坛上，再一次带给我们新的惊喜。”

　　“虽然《东风破》给了我惊喜，但是我觉得这个挑战难度非常大。”

　　“你们说乐坛要西化的哈西族看看，林扬要出一张华夏风的专辑了。”

　　“方山，请站出来走两步。”

　　……

　　在网上引起热议的同时，林扬也在准备关于《华夏风》专辑的第二首作品。

　　别惹我录音棚，当王祥和赵英杰看到林扬第二首作品歌词的时候，才打消对于林扬要延续《东风破》华夏曲风的怀疑。

　　看着第二首的作词，王祥问道：“林扬，这第二首歌曲你仍然要采用琵琶作曲吗？”

　　在林扬没有说话的情况下，王祥则自信地说道：“你放心林扬，关于第二首歌曲的作词，仍然包在我身上。上次那几个琵琶师，我可是特意给人家要了联系方式，就怕那一天再用得到。”

　　听着王祥的话，林扬摇摇头说道：“王哥，这首歌的作曲我不准备用琵琶了，这是我准备用乐器古筝。”

　　“古筝！”

　　听到林扬的要求后，王祥有些为难，要知道随着哈西潮流的引进，华夏古典的音乐和乐器都在逐渐的没落，会弹奏古筝的人远比会弹琵琶的人少得多。除了民间艺人外，只有一些专门的音乐学院有会古筝的，甚至不少艺校因为古筝的生涩难懂，都取消了古筝这一门功课。

　　所以当听到林扬的第二首作品要用古筝的时候，王祥也不免挠头了。

　　虽然这一时空和另一时空文化相通性极大，不过作为华夏古典乐器的筝，在这一时空却比另一时空要落没的多，以至于有些艺术大学都取消了这门功课，虽然会古筝的人比较少，但是林扬自然相信，随着这张专辑的问世，大家自然会重塑华夏风，重视起来对华夏乐器的发展。

　　接着王祥便开始找，适合给林扬作曲的古筝弹奏者。

　　作为古筝音乐世代传承的家族，柳莎莎也不记得自己手里的古筝作了几代的传承了。只不过关于自己手里的古筝，能不能传承得下去，柳莎莎则充满了疑惑。

　　随着现代流行乐器的兴起，作为古典乐器的古筝，正在渐渐的没落，甚至关于这种乐器还能传承多久，柳莎莎也充满了疑惑。

　　同时柳莎莎的地位也充满了尴尬，当别人问起柳莎莎的职业的时候，柳莎莎的回答则是古筝师，对于听到柳莎莎回答的人群，很多甚至对柳莎莎很不理解。

　　同时不理解的还有他丈夫，作为培训机构的一个钢琴老师，柳莎莎的丈夫已经劝过柳莎莎很多次了，要柳莎莎放弃古筝，转到现代的西方乐器中来，丈夫李庆伟相信，凭借着柳莎莎的音乐天赋，要转型并不困难。

　　不过柳莎莎想起自己的母亲兼老师的话，“无论如何也要把这把古筝给传承下去。”的话，每一次都坚定的拒绝丈夫让自己转行的想法。柳莎莎也想过把这门手艺发扬功课，也曾像丈夫那样开门授课。不过对古筝学习的却很少。

　　有几个学古筝资质不错的学员，在学习中途也放弃了对古筝的学习，而他们放弃的理由就是因为，认为相对于西方乐器，古筝没有什么发展性。

　　甚至于学习女儿在学习古筝的态度上，丈夫都坚决的进行反对，丈夫李庆伟认为柳莎莎连自己都养不活，如果女儿学习古筝的话，以后的生活都是问题。因为女儿学古筝的问题，柳莎莎没少跟丈夫李庆伟闹矛盾，可是丈夫每次都用“你先证明古筝有市场，能养活你自已，再来教女儿。”

　　有时候甚至连柳莎莎自己都想不明白，作为华夏古代的知名乐器，而且古筝的所弹奏出来的声线确实很唯美，为什么就没有人原意来学习古筝呢？为什么这种乐器要面临没落的境地呢？想着母亲对自己无论如何都要将这个乐器传承下去的嘱托，柳莎莎都深深的陷入自责之中。

　　甚至于柳莎莎也在想这样坚持着又有什么意义呢？要不要放弃对这种乐器的传承呢？

　　在柳莎莎深度的自责当中，林扬和王祥则在找合适的古筝伴奏人。

　　林扬在面试了几个古筝弹奏手之后，发现这几个人的古筝水平，都属于皮毛，远远还没有达到自己要伴奏的要求。虽然林扬有心理准备，可是令林扬怎么也没有想到，现在优秀的古筝师竟然如此的稀少。

　　“今天面试的这几个怎么样呢林扬？”王祥问道。

　　林扬道：“他们懂古筝确实不假，不过远远没有达到熟悉了解的程度。”

　　王祥道：“林扬，那怎么办呢？这几个都是我通过乐器圈的朋友找来的，如果这些人都不行的话，那我们又怎么要合适的古筝弹奏者呢？”

　　听着王祥的话，林扬想道，另一时空，古筝这种乐器都有极强的传承性，在古代听着有名的古筝大师，对于其授徒都采用单传的方式。民间一定有很多精通古筝的老师。

　　想到这里林扬说道：“王哥，赵哥，我相信重赏之下必有勇夫，我们出十万块钱来找精通古筝的人来给我们作曲。”

　　对于一个一线作词家来说，词曲也就通常十万，听到林扬直接要拿出十万来找古筝师，张燕说道：“林总，这是不是太贵了，我们作曲团队来后期合成，也花不了多少钱呀？”

　　作为曾经的一线作词以及音乐人人，赵英杰则说道：“筝这种乐器具有独特性，虽然用技术可以做后期，但是和原奏弹出来的会有很大的差别。不要忘了林扬的这张专辑可是复古风，所以我觉得无论花多少钱，我们都应该找出真正的古筝大师。”

　　王祥点头同意道：“是的，既然是复古风，肯定要精益求精，十万块钱找真正专业的古筝大师，我觉得倒也可以接受。”

　　现在工作室并不差钱，推出这张具有华夏风的专辑，林扬也是想为弘扬华夏古代文化做一点贡献。而且这十万块钱的作曲，林扬肯定是有自信收回其成本的。

　　听完大家的意见后，张燕道：“林总，我马上回工作室，用工作室帐号发出找古筝大师的信息。”


第913章 再来一首《发如雪》

　　柳莎莎还在为跟丈夫让女儿学古筝而沟通，而丈夫依然甩出那句话：“要想让女儿学习古筝，就得先证明古筝有市场。”

　　这不得不让柳莎莎再次萌生了再次收徒的想法。

　　“虽然古筝的群体比较小了，但是总有喜欢的吧！”

　　柳莎莎这样劝道自己，再一次准备在网上发关于古筝授徒的信息，和看一下网上有没有人想找古筝师的信息。

　　打开网页后，柳莎莎搜索古筝一词后，一个求古筝师的页面立即出来了。

　　当看到十万元求古筝师作曲的消息后，柳莎莎第一想法就是这是一条虚假信息，可以看到用公司帐号发布的消息，柳莎莎还是决定先征询一下老公的意见。

　　“老公，这里有关于征古筝师的消息，你来看一下。”

　　听到柳莎莎的叫声后，李庆伟走了过来，看到信息后李庆伟直接说道：“莎莎，这十万块钱找古筝师作曲的信息你也相信，你又不是三岁小孩了，我告诉你，我们钢琴现场参与作曲也就才一千多块钱。”

　　接着又是一阵丈夫关于自己的数落以及女儿学乐器的问题。莎莎的内心又有一些烦燥，看着刚才信息，柳莎莎想到万一是真的呢？即使是骗子自己又有什么可骗的呢？柳莎莎决定打电话试一下。

　　“喂，你们找古筝师需要作曲是吗？”电话里柳莎问道。

　　……

　　电话里张燕直接让柳莎莎去“别惹我录音棚”面试。

　　柳莎莎想到，与其被丈夫这样奚落，倒不如勇敢的试一下。万一真的是一个机会呢？约好时间后，柳莎决定前往张燕交待的地址。

　　别惹我录音棚。

　　在发布消息后，接连有几个人相继来面试，但是让林扬无语的是，面试的这几个对古筝也就是基本的了解，甚至有些不懂古筝的要给林扬技术合成。

　　接着张燕告诉了林扬下午有人面试古筝师作曲的事情。

　　看着上午接连面试的几个古筝师，赵英杰感慨道：“真没想到作为我们华夏的古乐器的古筝，现在已经没落到这种地步了。”

　　王祥道：“是啊，看到我们确实应该注意到华夏古典乐器的事情了，否则再这样发展下去，估计没有多久，我们就再也欣赏不到这种华夏古典乐器了。”

　　赵英杰道：“我有想法如果遇到合适的人，办一所这样的古筝培训学校。”

　　王祥道：“老赵，这林扬作曲还没影的事情，我觉得你想的太远了。”

　　……

　　柳莎莎家里，当柳莎莎跟太夫说明自己要去面试古筝的时候，丈夫坚决不同意，在李庆伟看来，天下根本没就没有掉馅饼的事。

　　因为古筝争执再起，妻子柳莎莎直接说道：“如果这次确实是骗子的话，那么我就放度对古筝的坚持。”

　　听着柳莎莎的话，李庆伟大喜过望道：“好，你可不许反悔，如果这次行不通的话，你就放弃对古筝的坚持考虑转行。”

　　……

　　接着李庆伟便陪着柳莎莎去了别惹我录音棚。

　　别惹我录音棚。

　　下午两点，柳莎莎准时来到。望着这一间小的录音棚，李庆伟调侃道：“我看这整个录音棚都不值十万块钱，可你偏偏要信十万块钱要做一首古筝曲。”

　　柳莎莎没有回应丈夫，而是径直的走进了录音棚，录音棚工作人员接待了柳莎莎，在说明来意后，工作人员直接领着柳莎莎来到了录音室。李庆伟也尾随而来。

　　进了录音室，李庆伟才知道，确实低估了这间录音棚，虽然是一位钢琴老师，可是李庆伟对设备的品牌还是清楚的，这里的录音设备确实都是一流，这也让李庆伟怀疑度减少了不少。

　　见到林扬后，柳莎莎一眼便认了出来，虽然过了追星的年纪，可是柳莎莎非常喜欢林扬的歌，包括前几天观看克兰慈善晚会，都让柳莎莎认定眼前的人就是林扬。

　　未等林扬说话，柳莎莎便说道：“你是林扬？”

　　林扬直接点头承认道，接着林扬便拿出了《东风破》的古筝作曲图，让柳莎莎看了一下。

　　看完古筝作曲图后，柳莎莎很难想像林扬一个流行乐的歌手，竟然这么的懂古筝，不过联想到前几天克兰慈善晚会的琵琶曲的《东风破》，柳莎莎觉得林扬对古筝的理解倒也可以理解。

　　看完林扬的作曲要求后，柳莎莎觉得这首曲子对于自己并不是什么问题。

　　“我可以试试，这首作曲的演奏。然后可以请林老师来试听一下再做决定。”

　　柳莎莎从李庆伟那里接来古筝，便开始了演奏。

　　看着柳莎莎演奏的古筝，身为音乐人的赵英杰和王祥都无不称奇。

　　古筝又名汉筝、秦筝、瑶筝、鸾筝，是中国传统乐器中的筝乐器，属于弹拔乐器。它是中国独特的，重要的民族乐器之一。

　　不同于另一时空筝的百花齐放，这一时空作为华夏古远乐器的筝正在逐渐的凋零。不得不说柳莎莎的演奏确实非常不错。确实属于林扬要找的那种古筝大师。

　　紧接着林扬便示意由柳莎莎来弹奏，自己来演唱，进行录制。

　　随着柳莎莎的弹奏，林扬唱道：“狼牙月伊人憔悴

　　我举杯饮尽了风雪

　　是谁打翻前世柜惹尘埃是非

　　缘字决几番轮回

　　你锁眉哭红颜唤不回

　　纵然表史已经成灰

　　我爱不灭繁花如三千东流水

　　我只取一瓢爱了解只化身的蝶”

　　……

　　这首作曲再配合着林扬的演唱，让赵英杰再次感受到了林扬那种在音乐上的天赋唱功和意境之美。尤其是这伴奏的古筝曲，也像这首歌一样凄美离别。

　　虽然调音软件和后期合成，可以代替古筝的作曲，但是绝不能表达出这种古筝所传达出来的情感。

　　前世、缘份这些字眼正是华夏一种独特的信信仰，歌词加作曲一幅凄美的时空之恋尽显无遗。

　　这种时空之恋所传达的，正是华夏那种唯美的不离不弃的和专一的情环。同时赵英杰也明白，这样的表达情怀，也是华夏特有的一种。

　　……

　　你发如雪凄美了离别

　　我焚香感动了谁

　　邀明月让回忆皎洁

　　爱在月光下完美

　　你发如雪纷飞了离别

　　我焚香感动了谁

　　邀明月让回忆皎洁

　　爱在月光下完美

　　……

　　作为柳莎莎丈夫的李庆伟，听着妻子的演唱，第一次真正的感受到了这种华夏古典乐器的独特魅力，一直以来作为钢琴师的李庆伟，对华夏的古典乐器都存在着极大的偏见，认为华夏的古典乐器跟西方的现代乐器没有可比性。

　　可是听着这首歌的凄美离别之情，也使李庆伟意识到，这样的作曲伴奏远不是钢琴所能表达出来的。演唱伴着古筝的伴奏，一种关于信仰一种关于唯美感的画面即刻呈现，这也使李庆伟意识到华夏古典乐器相对于西方的现代乐器确实没有可比性。

　　你发如雪纷飞了眼泪

　　我等待苍老了谁

　　红尘醉微醺的岁月

　　我用无悔刻永世爱你的碑

　　……

　　作为伴奏的柳莎莎，更是感觉到了像是遇到了知音，林扬强大的唱功和作词能力像是唤醒了这把古筝。两者的发挥让这首歌曲的情感更是突显。

　　就像有一些拥有华夏信仰元素的文化，注定是用西方乐器表达不出来的。虽然同样是表达爱情，但是东方和西方的表达给人的感受却大相径庭。甚至同样突出一个主题的时候，东方的乐器未必会西方表达的差，而是有异曲同工之妙。

　　接下来林扬演奏的曲风突变，直接来了一场快节奏的RAP。

　　你发如雪凄美了离别

　　我焚香感动了谁

　　邀明月让回忆皎洁

　　爱在月光下完美

　　……

　　《发如雪》是周董的经典歌曲之一，同时也是周董华夏风的代表之作。

　　听着林扬的这首歌曲，赵英杰除了佩服林扬对于华夏古典文化的运用，就是佩服林扬的唱功了。

　　这首歌虽然是华夏曲风，但是却糅合了RAP曲风，整首歌基本全程下来都是中高音，第一遍副歌即到B2，歌唱的时候很多部分的尾音都相当长，并且唱腔偏哑，略微粗糙的音色配合着模糊发音，中间的RAP紧跟第一遍曲调，毫无空隙，无比考验肺活量。

　　赵英杰以主在歌坛几乎将近三年没有专辑作品的林扬，以前的唱功肯定会受到影响，但是听着结尾的“红尘醉”更是达到了他的最高音，多种风格变换交替，将华夏风歌曲的凄美与绵长搭配的天衣无缝，绵长高间到微哑音色的转折之处更是如泣如诉。

　　一曲唱完后，亲自操纵着录制设备的王祥，还是久久着回味着这首歌曲中的那份凄美与无奈。录制完成后，听着回放，在王祥看来，这首歌不需要再去做任何的修改。甚至即使直接出唱片也可以用原版。

　　听着回放，回味过来的王祥直接拍手称赞道：“真是太美妙了，林扬，你这首歌简直给了我意外的惊喜呀！没想到你的嗓子相比较于高峰期仍然没有什么区别。”

　　作为柳莎莎丈夫的李庆伟，对于柳莎莎的伴奏也拍手称赞道：“老婆，听了你的这首伴奏，哪怕将来学古筝没有市场，我也要让女儿去学习，这真是太唯美了。”

　　录制完成后，林扬则没有客套，直接要了柳莎莎的银行帐号，给柳莎莎转了十万块钱。

　　听着柳莎莎用于伴奏的硬筝，赵英杰则直接调侃地问道：“这古筝乐器，确实太美了，柳老师你还收徒吗？我突然萌生了想要跟你学古筝的想法。”

　　身为音乐圈的知名作词人再加上导演的身份，柳莎莎对赵英杰的身份也知晓，听到赵英杰要学习古筝的想法后，柳莎莎说道：“现在古筝作为华夏乐器的代表，已经在逐渐的没落，根本没有多少人想要学习这种乐器了。”

　　赵英杰不解道：“这么唯美的乐器怎么会没有人愿意学呢？”

　　接着柳莎莎便将这古筝乐器的现状说了一下，尤其是丈夫李庆伟对古筝的态度也陈述了一下。

　　爱西方乐器的冲击，再加上很多人对华夏文化的不了解，大家认为古筝这种华夏乐器始终难登大堂之雅……

　　听了柳莎莎的陈述后，赵英杰实在不敢想像，华夏古典音乐和乐器竟然受西方的冲击这么大。当即赵英杰决定道：“无论如何，我觉得也不应该让这种乐器去逐渐的没落。这样吧，我来出资，你负责来找一些优秀的古筝老师，我们来合伙办一个古筝培训学校如何。”

　　听着赵英杰的想法，柳莎莎的丈夫李庆伟道：“没用的，莎莎这几年一直在尝试古筝的教学，但是生源一直是一个问题。”

　　听到这里，赵英杰将目光转向了林扬：“林扬，你不是说一直要弘扬华夏的传统文化吗？这个事情你说该怎么办呢？”

　　林扬道：“只有让大家认识古筝的魅力，我觉得大家才会去接受和喜欢这种乐器，我觉得我们可以拿这首用于古筝伴奏的歌曲来作为突破口。”

　　在说完想法后，林扬也决定拿出一百万，用于赵英杰和柳莎莎的古筝学校，同时受古筝感染的王祥，也当即决定拿出一百万来支持古筝的发展。

　　在录制完这歌后，林扬便将这首作为华夏曲风的《发如雪》放到了音乐网上进行免费试听。

　　同时媒体和唱片界同行，也一直在关注着林扬的华夏风专辑的进展情况。

　　大家也一直在猜测，有了第一首华夏曲风的《东风破》，林扬的第二首歌会给大家带来什么样的惊喜。所以当得知林扬的《发如雪》出来后，一些林粉和关注林扬唱片的媒体再加上一些哈西族代表都纷纷关注。

　　作为华夏文化社会的专家，章临道在听了这首歌后，再一次感受到了歌中那种华夏文化的独特魅力。

　　不同于章临道的赞扬，方山在听了这首《发如雪》之后，认为其这种具有华夏文化的歌曲太生涩难懂。尤其是歌词描述的意思更是让人摸不着头脑，不知所云。

　　这时方山跟章临道准备论述的观点发生了改变，方山在微博中写道，虽然华夏文化的可以运用于现代音乐，但是其歌词的表达太混乱。不如西方现代音乐明了。

　　方山的话再次引起了哈西族跟坚推崇华夏文化和音乐的舆论战。


第914章 来自网文圈的助攻

　　枫叶是起点著名的仙侠材小说家，枫叶的真名叫苗策，在仙剑题材领域，苗策有极高的人气，但是最近苗策最近写的一本关于仙侠题材的小说却陷入了卡文的情况。

　　苗策最新一本小说《绝世侠客》需要描述一段关于侠客的爱情描述，可是关于描述这段爱情，苗策却陷入了卡文。

　　通常陷入卡文的时候，苗策都喜欢逛论坛网站来消遣，以便来寻找灵感。可是接连在龙空逛了几天，苗策还是没有一点灵感，眼看存稿就要用完了，就要陷入没有稿的窘境，但是苗策依然在为这段构思而发愁。

　　接着苗策便想到了作者群。让大家给出一下主意。

　　“兄弟们谁在呀！”

　　苗策说完这句话后，群里顿时热闹了起来。

　　“是不是请大保健呀枫叶。”

　　“如果是请大保健请叫上我呀，我有会员卡可以打个折。”

　　“缺男技师吗？如果缺的话，可以叫上我。”

　　……

　　作者圈每次开场打招呼都是这样，苗策已经见怪不怪了。

　　调侃完之后，苗策说出了自己心中卡文的疑惑。

　　身为林扬铁粉的武应龙，一直是个扑街写手，当时死皮赖脸的加入了这个群里，严格来说，武应龙跟大家的身份并不相匹。不过武应龙坚信大神都是从扑街做起的，所以偶尔也会加入跟大神之间的互动。

　　在苗策说完自己的卡文疑惑后。

　　群里又开始了热闹起来，有真的支招也有调侃的。

　　“我建议你去来个全套大保健。说不定就有灵感了。”

　　“像你写这种三角恋的，最好来两个技师。”

　　“这种可以多看一些这类型的题材的电视剧，还有不要对剧情设定太高。”

　　“可以找编辑聊聊，实在不行就一笔代过吧老苗。”

　　……

　　看着大家的支招，苗策也无力吐槽了。这帮家伙真是中毒太深了没救了，什么事情都能往大保健上扯。正在苗策为要断章而发愁的时候，群里突然出现了一个信息。

　　“我觉得你可以听一下《发如雪》这首歌。或许这首歌可以给你灵感。”

　　看着苗策的询问，武应龙终于支招道。老实讲，武应龙并不是写仙侠题材的，对仙侠题材一概不通，不过深为林扬铁粉的武应龙在听了林扬的《发如雪》这首歌后，虽然不能明确的解释其意思，但是老是感觉有一种关于一侠客前世今生的爱恋之情。

　　看到武应龙支招后，群里纷纷吐槽道。

　　“兄弟写娱乐卡文听听歌还可以，可人家写的可是侠呀！”

　　“我觉得你支这招跟去做大保健更不靠谱。”

　　“武应龙你该不会转行去做歌手了，去让大家听你的新歌吧！”

　　“你一个扑街去支招苗策大神，我他妈也是醉了。”

　　……

　　看着群里的讨论，武应龙的内心可谓是被一万点暴击伤害，甚至身为仙剑大神的苗策也觉得这很可笑。自己写的可是仙侠题材，可不是简单的都市娱乐爱情的套路。

　　不过眼下没有更好的好主意了，苗策决定无论这是首什么样的歌先进行试毒，实在不行再去考虑大保健。

　　紧接着苗策打开了度娘，输入了《发如雪》三个字。

　　紧接着借助度娘，苗策开始了试毒这首歌。

　　狼牙月伊人憔悴

　　我举杯饮尽了风雪

　　……

　　单听前两句，苗策决得这确实符合剑客的形象。苗策觉得有点意思，现在这歌曲什么时候都这么深沉了。

　　紧接着苗策决定继续试毒下去。

　　是谁打翻前世柜惹尘埃是非

　　缘字诀几番轮回

　　你锁眉哭红颜唤不回

　　纵然表史已经成灰

　　我爱不灭繁花如三千东流水

　　……

　　渐渐的听着这首歌，一幅模糊的侠客爱情显现在苗策的眼前，苗策虽然喜欢听流行音乐来进行消遣，但是这样的音乐，这样的意境却是头一次听到。这确实有些让苗策惊呼。

　　你发如雪纷飞了小眼泪

　　我等待苍老了谁

　　红尘醉微醺的岁月

　　我用无悔刻永世爱你的碑

　　……

　　听完了一遍之后，苗策确实发现这是自己要找的灵感，接着苗策开始了对这首音乐进行循环播放。苗策在感悟中发现，这首歌的词不仅意境十分凄凉唯美，就是这种作曲也十分符合这种意境。

　　连续循环了十几遍以后。苗策的脑海里突然出现了一个永世爱恋的故事，现代战争侠客和一个青楼歌姬永世爱恋的故事。但是侠客在遇到正确的爱人之前，已经有一个女子跟在她身边。

　　直到遇到真正让自己心动的那个人后，她那清新脱谷的样子让他产生为伊消得人憔只恋她化身的蝶的爱恋。那一瞬间让剑客有成就绝美的爱恋情环，她的一颦一笑都让剑客心中泛涟漪。青史成灰剑客的爱也不灭。

　　可是在遇到对的人之前，剑客身连已经有一个女子陪伴，剑客身帝的女子自然不能忍受这一切，所以她直接杀死了那个让剑客爱恋的女人。剑客发现后虽然动怒，但是并没有去伤害杀害心爱女子的身旁女子，而是选择去跟心爱的女子一起去灰飞烟灭。

　　几番轮回，当两人再次相遇时，那一刻又得以重现，打开前世柜，前世绝美爱恋今生擦肩而过也能感受到两人生生世世的情愿，但是事违人愿，此时两人都有了想要珍惜的那个他，无奈的疼痛凄美，眼泪纷飞，可能这相遇是今生最后一次也可能是两人今生的起点。剑客甚至只能用无悔来刻永世爱心爱女子的碑。

　　虽然从歌中获取的灵感正是苗策所需要的大纲，但是听着这样的情怀的歌，苗策也有些感伤，虽然是自古套路得人心，可是这种套路的体现有时可能描述的正是曾经轮回某些人的人生。

　　这让苗策想起了那句经典的恋语，在对的时间，遇见对的人，是一种幸福；在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤；在错的时间，遇见对的人，是一声叹息；在对的时间，遇到错的人，是一种无奈。

　　感受着写完这段大纲之后，苗策倒好奇这是谁唱的了。

　　苗策虽然也听音乐，但是只是拿来消遣，对于娱乐圈的人物苗策并不怎么关心，可听着这样的歌，苗策有了第一次想认识演唱者的冲动。

　　接着苗策才了解道，原来这首歌的作词和作曲都是集于一人。更让苗策无语的是这样拥有华夏唯美元素的歌竟然还遭到了别人的炮轰。

　　方山对这首歌的负面评价，得到了其哈西族代表的一致肯定。大家纷纷以方山的言论来抨击林扬的《发如雪》。

　　苗策看着也是醉了，虽然苗策对于娱乐圈的开撕事件向来不屑，可是拿自己的无知，来抨击这首歌含混不清，也太搞笑了。紧接着苗策便将这首歌的意义直接发布在了网上，并直接对于方山的言论开始回击。“请不要拿你们的无知，来当做你们无耻哈西的理由。”

　　虽然在网文圈有一定的话语权和粉丝，但是在娱乐圈方山的话仍然是人微言轻。所以在反击完方山后，苗策迅速的遭到了方山粉丝的回击。

　　这时苗策则想到了群里的兄弟姐妹，然后苗策讲清了事件的源由，几百人的作者群，虽然平时爱调侃，作者间也有内讧，但是一致对外的时候，是绝不含糊的。

　　在了解完《发如雪》这首歌后，以及方山的无理取闹的抨击后，作者群顿时炸开了锅。

　　“这方山身为华夏人，竟然吃里扒外去崇拜西方文化，虽然你没请过我做大保健，但是这忙我帮定了。”

　　“帮定了+1。”

　　“帮定了+2”

　　……

　　紧接着作者群作者就开始号召其粉丝反击方山。

　　在方山发表抨击《发如雪》这首歌的观点后，媒体记者也在期待方山跟林扬的粉丝有一场恶撕。但是令媒体没有想到的是，率先维护林扬的不是其粉丝，而是来自网文圈的作者。媒体一时间懵逼了。

　　“这是什么情况，林扬虽然写过小说，但是网文圈这么多作者怎么会卷入战斗呢？”

　　“这就是所谓的一方有难，八方支援吧，方山终于引起了公愤。”

　　“虽然我不是网文圈的，也不是林粉，但是我早就看方山不顺眼了，作为美国公民，靠撕逼在华夏捞金，还能要点逼脸吗？”

　　……

　　在网文圈率先向方山发起反击后，无数林粉也终于按捺不住，身为林扬粉丝的董晓杰早就按捺不住了，将方山以往的黑历史，以打假为名吃人血馒头的事件都扒了出来。

　　同时受过方山以打假名义而被侵害的人们也纷纷的将矛头指向方山。在大家向方山攻击的时候，也将目光对准了要西化的哈西族。

　　在双方开始展开舆论战的同时，作为乐评人的张大海，高度赞扬了林扬的这两首歌曲。

　　身为炫酷“八卦娱乐周刊”的冯通这时再次瞅准备了时机，准备对于林扬来一场志访，准备看一下林扬到底怎么样待华夏的古代文化的西方文化。

　　林扬工作室。

　　身为主编的向洋的亲自采访了林扬。

　　“林总，关于华夏文化和西方文化您觉和是熟强熟弱呢？”

　　“华夏文化和西方文化各有所长，我们虽然要倡导学习先进的西方的文化，但是也决不能否定我们自己的传统文化。”

　　……

　　随着新一期的“炫酷娱乐八卦周刊”的出版，关于林扬的观点大家也都明白了，同时关于西方文化和华夏传统文化之争也终于落下了帷幕。

　　在借着“炫酷八卦娱乐周刊”的专访，林扬也着重的介绍了华夏的古典乐器古筝，并倡导大家要对华夏古典乐器了解并学习。

　　一时在为女儿学习什么样的乐器琢磨不定的媒体人庞飞燕，在看了最新一期的林扬专访后，同时想到了唯美的《发如雪》作曲后，想到弘扬华夏传统文化人人有责，便决定让女儿去学习古筝。

　　对古典乐器古筝几近绝望的柳莎，凭进着林扬最新一期的专访，终于迎来了转机，无数人认识到了古筝这种乐器的唯美，一股古筝热的热潮迅速展开。同时其它华夏的古典乐器也迎来了人们的重视。

　　在跟方山的哈西族争论做了完结之后，林扬则开始筹备自己《华夏风》的第三支歌曲。

　　在筹备第三支歌曲的时候，林扬也想到了一个人，宝岛的著名歌唱艺术家庞保贵，作为纯实力派的代表，庞保贵几乎很少出现在娱乐圈的新闻报道里，但是这丝毫不影响庞保贵作为大咖级歌唱家的存在。

　　几十年的演唱生涯，虽然曲风多样，但在其演唱生涯早期，庞保贵也唱出了几首具有华夏元素的歌曲。

　　当时林扬走上音乐道路，可是说是受了庞保贵的不少启发。一直以来林扬都有一个梦想，就是跟偶像合唱一首歌曲。

　　虽然宝岛跟大陆的关系有些复杂，但是这丝毫不影响其一脉相传的传统文化，所以在想到第三首歌曲的时候，林扬首先想到的就是想跟庞保贵来进行一首合唱。

　　林扬工作室里，当林扬说出了要邀请庞保贵来合作第三首歌曲的时候，赵英杰大为称赞，作为曾经的一线作词人，赵英杰也曾经跟庞保贵有过合作，庞保贵的为人和形象都给赵英杰留下了深刻的印象。

　　“林扬，我非常赞同你跟庞老师的合唱，作为曾经乐坛的领路人，庞老师也可以说是我的启蒙老师。我认识庞老师，要不我来帮你来牵线吧！”

　　林扬也正在考虑联系庞保贵的事宜，听到赵英杰的话后，林扬点头道：“赵哥，太好了，我还为这事发愁呢？既然你跟庞保贵有过合作，同时你也是我们工作室的，由你来邀请庞保贵真是再合适不过了。”

　　为了表示诚意，林扬并未让赵英杰进行电联，而是直接准备让赵英杰亲自去一趟宝岛。

　　对于庞保贵，身为宝岛乐坛的领路人，林扬自然清楚这样的艺术家对于歌词肯定是十分挑剔的，林扬准备让赵英杰拿着歌词亲自宝岛来联系庞保贵。


第915章 给母亲的惊喜

　　作为宝岛音乐的领路人，虽然在内地的粉丝值并不高，但是庞保贵在宝岛有着极高的地位，尤其是关于华夏的各种音乐大奖甚至一些国际大奖，庞保贵也是拿到手软。

　　赵英杰最早作为华夏作为作词人的时候，庞保贵曾经指点过赵英杰音乐上的创作，对于赵英杰来说，庞保贵也算是其一位师傅和贵人。

　　所以虽然答应林扬了邀请庞保贵合唱，但是赵英杰对于林扬的作词也有着极高的要求，赵英杰以为如果自己对合唱的词都不满意的话，那也就没有必要去邀请庞保贵了。

　　看着林扬对于第三首华夏风歌曲的作词，虽然同样身为作词人，但是赵英杰再次感受到了自己跟林扬无限的差距。

　　直白的作词风格，倒是跟庞保贵早年出道所唱的歌曲十分相向，相对于庞保贵的华夏韵味来说，林扬要合唱的这首歌曲，明显华夏文化元素更为浓厚。

　　“林扬，这样的作词，我相信庞保贵一定会答应跟你合作的。”

　　……

　　作为70年代的艺人，庞保贵一直都属于高产的歌手作家，不过随着歌坛的日益变化再加上唱实体唱片的不影气，庞保贵歌唱路一直没有太大的进步，甚至可以说有吃老本之嫌。

　　一直尝试转换曲风的庞保贵，经过几次的曲风转换和尝试，并没有收到太大效果。收到赵英杰的合作通知，庞保贵的内心还是有些期待的。如果有合适的曲风的歌曲的话，合作未尝不可。

　　“庞老师，好久不见，别来无恙呀！”

　　听着赵英杰的调侃，庞保贵说道：“你倒是那么的放荡不羁呀！怎么导演做烦了，又准备重回歌坛了，快让我看看你赵英杰做了什么样的歌曲，竟然自信到找上门来了。”

　　赵英杰连连摇摇道：“老师，如果以我的实力，我可不敢直接上门邀请呀！”

　　庞保贵一愣，问道赵英杰：“怎么英杰，这难道不是你做的歌吗？”

　　赵英杰这时也自我调侃道：“老师，我的灵感还没有找回来，这是林扬的歌曲，他想找你合唱，我这次是来充当说客的。”

　　“林扬。”

　　提到林扬，庞保贵想道娱乐圈的那个风云人物，从歌曲到电视剧，从电视剧再到电影，从电影再到综艺节目的制作，虽然庞保贵以高产著称，可是提到林扬，以及想到林扬的年纪，庞保贵还是有点自叹不如，龙其是林扬的创作能力。那简直让庞保贵叹服。

　　不过想道林扬有将近三年没有在歌坛有新的作品问世，庞保贵问道：“林扬准备重返歌坛了吗？”

　　虽然信息已经极度发达，但是宝岛跟大陆的消息还是有一定的延差，所以关于庞保贵不知道林扬重回歌坛的事情，赵英杰也不觉得为奇。

　　接着赵英杰将林扬重回歌坛，并宣布创作华夏曲风的歌曲的事情跟赵英杰作了阐述。

　　“华夏曲风的歌曲，这倒是新鲜！”

　　庞保贵并没有急着云看林扬的作词，而是先将从赵英杰口中听说的《东风破》和《发如雪》听了一下，看一下是不是像赵英杰所说的那样，拥有浓厚的华夏元素。

　　听完了《东风破》和《发如雪》之后，庞保贵也有一种意犹未尽的感觉，一直以来，出首早些年庞保贵也唱了一些拥有华夏韵味的歌曲，这种拥有浓厚华夏曲风的歌曲，一直都是庞保贵想要追求的。但是创作上庞保贵始终不得要领。听了林扬的这两首歌曲，庞保贵确实有一种醍醐灌顶的感觉。

　　接着庞保贵便想迫不及待的欣赏林扬的第三首作词。

　　风铃如沧海

　　我等燕归来

　　时间被安排

　　演一场意外

　　你悄然走开

　　故事在城外

　　……

　　看着这一首歌的歌词，庞保贵内心有一种说不上来的感觉，一种古代大锋火时代的惆怅之情油然而生。一直以来庞保贵都想有一首关于古代大锋火时代儿女情长的描写，看完歌词后，庞保贵觉得这首歌的所表达的主题与自己的内心不谋而和。

　　“英杰，你能不能跟林扬说一下，让林扬出个价，无论多少钱我都想把这首歌给买下来。”

　　看出了赵英杰的疑惑后，庞保贵说道：“我知道这有些夺人所爱，但是林扬不缺创作天赋，这首歌可能对于林扬来说只是一个新的创作，但是对我来说却是意义非凡呀英杰。”

　　作为自己曾经的指导老师，赵英杰听着庞保贵的话也有一些为难。

　　“老师，这个我做不了主，不过我可以帮你征询一下林扬的意见。”

　　稍后，赵英杰则当着庞保贵的面拨通了林扬的电话。

　　在林扬看来，虽然这首歌可能更适合人到中年的庞保贵演唱，但是对于庞保贵的要求，林扬给予了拒绝。

　　林扬对庞保贵进行了拒绝，不过给庞保贵留下了一些悬念。“我觉得我可以当面跟庞老师谈一下！”

　　只所以这首歌一定要邀请庞保贵来合唱，一方面因为庞保贵是自己的偶像，另一方面因为林扬的母亲耿书霞也一直是庞保贵的偶像。

　　林扬记得小时候，那个时候林扬一家还在邯市农村的老家，母亲最喜欢听庞保贵的歌曲了，那个时候只有电视上播放庞保贵的歌曲，母亲耿书霞不会让父亲林振江调换频道。

　　那时候林扬的家境还不太好，省吃俭用的母亲却买过庞保贵的一张海报，虽然是盗版的，但是足以可见母亲耿书霞对庞保贵的喜欢。

　　在林扬18出道那年，母亲耿书霞无意中说过，让林扬帮自己弄一张庞保贵的签名照，私下里当时耿书霞甚至问过林扬，有没有可能跟庞保贵进行合唱，虽然这句话发生在原主人身上，但两世为人的林扬，决定帮原主人实现林母的这个愿望。

　　所以林扬坚持跟庞保贵的合唱，一是歌曲所需，二就是帮林母实现曾经内心的想法。

　　虽然林扬拒绝了庞保贵的要求，但是这首歌曲的质量，再加上林扬的人气，庞保贵也考虑无论如何也要跟林扬进行合作。

　　庞保贵和赵英杰并没有逗留，而是就近买了飞往燕京的机票，期待着跟林扬进行一次全新的合作。

　　林扬工作室。

　　下飞机后，经过短暂的休息，庞保贵就直奔林扬工作室。

　　见到庞保贵后，张燕、张皓然以及张星都向庞保贵索要签名，虽然庞保贵的人气已经不如当红时期，不过庞保贵的一些经典歌曲，在内地还是有很大的粉丝受众群体。

　　在庞保贵给工作室的人签完名后，林扬也拿出了一张耿书霞的照片，讲明缘由后，让庞保贵签下了自己的名字。在满足完林母的心愿后，林扬也给自己索取了庞保贵的签名。

　　对于林扬的索要签名，庞保贵也有些受宠若惊，身为两岸三地的实力巨星，林扬的地位远超自己，但没有想到林扬竟然也是自己的粉丝。

　　签完名后，林扬说道：“庞老师，作为你的粉丝你要独立购买这首歌的版权我恐怕没有办法满足你，不过我可以授权给你一个独唱的版权。”

　　“独唱的版权？”庞保贵不解的问道。

　　林扬解释道：“是的，庞老师，这首歌由我们合唱后，在公共场合和各种舞台上，你有独唱的权力。”

　　听到林扬的话后，庞保贵有些喜出望外，这样的条件，跟授权买断也没有什么差别。

　　“那你的心理价位是多少呢林扬？”庞保贵反问道。

　　林扬说道：“我的筹码很简单，就是和你一起合唱这首歌曲，用于我的专辑出版。”

　　对于这样的结果，庞保贵非常满意。接下来则是录制事宜。

　　在这首歌曲创作完成后，林扬就让王祥准备作曲，《千里之外》这首歌仍然延续了华夏的古典风格，不但延续了《东风破》作曲的琵琶和《发如雪》作曲的古筝，还加了华夏特有的二乐器二胡和磬。

　　经过两天的时间，王祥终于筹备完成了作曲，庞保贵则不断在研究这首歌曲准备录制。

　　别惹我录音棚。

　　在一切准备就绪的时候，林扬和庞保贵来到了录音间，今天的录制，林扬还准备了在“老虎TV”上进行直播。

　　对于林扬要录制的第三首歌曲，当传出在“老虎TV”上进行直播外，吸引了林粉和社会各界的关注。

　　虽然关于华夏文化跟西洋文化之争已经落下了帷幕，可是大家对于林扬的华夏曲风的音乐，仍然充满了好奇，龙其是在林扬的宣传中，林扬说道将会有神秘嘉宾出现，这更吸引了大家的关注。

　　林粉、网文作者圈、记者媒体及各路吃瓜群众纷纷守在了林扬的直播间，准备林扬的歌曲录制和神秘嘉宾的出现。

　　郸市老家，当耿书霞收到了儿子邮寄的签名后，内心感觉非常温馨，儿子刚出道的时候，自己只不过随口一提，伴随着儿子事业的起落，甚至耿书霞都曾经忘记了自己的这个心愿。但是儿子还是帮自己完成了。

　　龙其是今天，儿子让自己观看自己的直播，说有更大的惊喜要给自己。林振江和耿书霞也早早的守在了直播间前。

　　上一次从《发如雪》获得的灵感，写出了的网文，让枫叶再次狂升了一把，网文这段时间的均定足足提升了五千，这一切的结果，枫叶自然要感谢林扬。龙其是在跟方山的开撕过程中，更让枫叶认定要做林扬大大的铁粉。

　　所以关于这场直播，枫叶早早的就号称了网文圈观看，当然对于没有刺激的内容，肯定引不起这帮中毒已深作者的注意，所以枫叶在群里的宣传是：“直播大保健，希望大家不要错过。”接着枫叶上传了林扬大大的直播间帐号。

　　身为林粉的武应龙，对于这种宣传方式已经见惯不惯了，反正是支持偶像，自己又何乐而不为呢？

　　前两首歌足足给了林粉十足的惊喜，所以一些林扬的铁粉也早在等着林扬直播的开启。

　　乐评界，媒体记者，都在指着林扬的新歌内容和神秘嘉宾来赠一波热度。

　　别惹我录音棚。

　　在调试完各种设备后，打开了直播间。

　　看得林扬出现在直播间后，林扬的粉丝狂刷了一波礼物雨。

　　紧接着录制便开始了。

　　屋檐如悬崖

　　风铃如沧海

　　我等燕归来

　　时间被安排

　　演一场意外

　　你悄然走开

　　……

　　守在直播间前的乐评人张大海，听着林扬的演唱，再次感受到了这首歌中的浓厚华夏文化。这首歌依然延续了《发如雪》的那种凄凉之情。龙其是这首歌的作曲，依然沿用了浓厚独特的华夏乐器元素。与前两首华夏元素的歌曲相呼应。对于宣传的神秘嘉宾，张大海也有一些期待。

　　枫叶的作者群的作者，响应枫叶的号召，都在观看的着林扬的录制直播。听着林扬的歌曲，作者圈再次热闹了起来。

　　“虽然没有看到想要的大保健，不过这首歌简直比大保健还能给我带来刺激。”

　　“要不要这么污呀，这可是我们充满正义感的林扬大大。”

　　“楼上的这歌拥有我们华夏文化，不能黑，要黑的换一家。”

　　“听着这首歌，我突然间也想被林扬大大转粉了。”

　　“说好的神秘嘉宾呢？该不会来一个西化吧！”

　　“楼上你不守规矩，说好的不黑的。”

　　……

　　身为林粉的武应龙，看着群里没有节操的作者，能对这首歌这样评价，已经充分证明了这是十足的真爱。

　　周小璐，董晓洁这些在观看直播的林粉，也对这首歌充满了惊喜与喜欢。

　　邯市老家。

　　看着林扬的直播。林振江和耿书霞只能从这首歌的唯美的曲调来欣赏这首歌，对于歌词意义他们显然还有些吃不透。

　　望着林扬的直播，林振江说道：“不是说好要给你惊喜的吗？我还以为林扬能给我们找一个女朋友呢？敢情就是让我们来听歌呀！”

　　听着林振江的话，耿书霞说道：“老林，发什么牢骚呢？咱儿子那么优秀，肯定会找一个我们满意的儿媳妇，儿子唱歌，我们还不应该支持一下吗？”

　　故事在城外

　　浓雾散不开

　　看不清对白

　　你听不出来

　　风声不存在

　　是我在感慨

　　梦醒来是谁在窗台

　　把结局打开

　　那薄如蝉翼的未来

　　经不起谁来拆

　　……

　　唱到这里的时候，正当大家对林扬所说的神秘嘉宾质疑的时候，庞保贵拿着话筒走上了录制台。


第916章 下一首

　　看到走上录制台的庞保贵，观看直播的观众顿时热议了起来。

　　“这林扬大大果然没有骗我们，竟然把祖师爷请来了。”

　　“林扬该不会要跟祖师爷合唱吧，我可好久都没有听到祖师爷的歌声了。”

　　“我妈妈可是祖师爷的粉丝，我可得让我妈妈看看。”

　　“太惊喜了有木有呀！礼物先走起。”

　　……

　　看到林扬请的神秘嘉宾竟然是庞保贵，无数网友粉丝沸腾了，虽然庞保贵在大陆的人气现在并不算高，可是作为宝岛最早一批，甚至算是第一位被大陆熟悉的歌手，庞保贵可以说是他们父辈或者母亲不可磨灭的记忆。

　　守在直播间的年轻一代，或多或少听过父母哼过庞保贵的歌声，或者有一些人受父辈的影响，也属于是庞保贵的铁粉。

　　这时走上录制台的庞保贵唱道：“我送你离开千里之外

　　你无声黑白

　　沉默年代或许不该

　　太遥远的相爱

　　我送你离开天涯之外

　　你是否还在

　　琴声何来生死难猜

　　用一生云等待”

　　……

　　邯市老家，当林母耿书霞看得出场的庞保贵，眼里有些湿润，除了是看见偶像跟儿子合唱之外，还是就是儿子林扬真的彻底的长大了。

　　在林扬刚刚出道的时候，耿书霞只是无意提起过，喜欢庞保贵，希望有一天儿子能跟庞保贵合唱一曲，可是后来随着林扬出事，以及入狱，耿书霞早就忘记了自己的这个想法，甚至到了这把年纪，耿书霞当时的那份执着和迷恋也早已经淡去。

　　昨天收到了林扬的签名照，已经让耿书霞有些惊喜，可是令耿书霞没有想到的是，儿子依然记着多年前自己内心的那个简单想法，真的跟庞保贵站在了舞台上。耿书霞对林扬的这份孝心也有一种巨大的幸福。

　　武应龙家里。

　　武德同时也是庞保贵的铁粉，武应龙小的时候，那个时候父亲的胡须还没有这么长，白头发还没有这么的多，武应龙总是有意无意的能听到父亲哼着属于自己那个时代的歌曲。

　　稍大之后的武应龙后来才知道，父亲哼着的那些歌都是庞保贵的歌，看着庞保贵跟林扬的合唱，武应龙叫来父亲一听来听林扬跟庞保贵的合唱。

　　在武德眼里，儿子整天抱着电脑玩，有些不务正业，父亲对武应龙一向是看不惯的。

　　龙其是武应龙喊父亲一起观看的时候，父亲更是有些不以为然。

　　不过武应龙还是生拉硬拽的将父亲弄到了电脑前。

　　“庞保贵！”

　　看到直播间出现的庞保贵，武德还是一眼认了出来。

　　武应龙笑道：“这是现场直播的，爹，你听一下看你偶像的嗓音有什么变化没有。”

　　……

　　沉默年代或许不该

　　太遥远的相爱

　　你送你离开天涯之外

　　你是否还在

　　……

　　伴随着庞保贵的歌声，武德的思绪又回到了多年前。那个时候正是自己的青葱岁月。

　　作为知识分子，经历过那个年代，武德曾去支过教，在支教的那几年里，武德喜欢上了一个女孩。伴随着支教结束，武德要返回城里。返回城里势必要对两人的恋情作出一个选择。

　　当时武德提出要女孩一起回城，可是女孩的父亲却死活不同意，作为武德跟女孩在一起的条件，要武德入赘到他们家留下来。可是城里还有武德的父母，当时形势一切都还不太明郎，面对女孩父母的要求，武德陷入了是走是留的两难境地。

　　庞保贵的那的句“沉默年代或许不该，太遥远的相爱”，还是深深的击中了武德的内心。

　　最终迫于父亲的压力，武德选择了离开。走的时候，深爱的女孩将武德送的很远。

　　虽然时间已经有很长时间了，但是时不是武德的脑海里还是会显现当时的离别情影和离别的心情……

　　接着武德将当时的情况告诉了武应龙。

　　听着父亲的描述，武应龙说道：“当时为什么不考虑留下来呢老爸？”

　　“或许我就是想让你现在有机会来问我这个问题吧！”

　　……

　　听着父亲的描述与父亲的对话，武应龙想道或许父亲当时的情况，就是这几句里歌里所描述的那样吧！或许那个年代，那个青葱的岁月，无数的男女青年要而临着送你离开，天涯之外吧，虽然离别可能就是意味着永别，但是无数人对那个年代还是趋之若鹜。

　　闻泪声入林寻梨花白

　　只得一行青苔

　　天在山之外雪落花台

　　我两鬓斑白

　　闻泪声入林寻梨花白

　　只得一行青苔

　　天在山之外雨落花台

　　我等你来

　　……

　　在著名的华夏文化研究者章临道看来，相对于上一首跨越时空之间的凄凉爱恋之情，林扬跟庞保贵合唱的这首歌，凄凉之情更显。

　　琴声何来生死难猜

　　这两句台词，又写出了多少大锋火的战争时代的儿女情长。而这样的结局或许早已是注定了的，薄如蝉翼，大多数人都要用一生来等待。

　　虽然凄凉，但是古时间华夏战争时代的那种情怀尽显，在章临道看来，这样的描述，这样的情情怀，林扬的作词可谓将古时候那种战争离别情愁发挥的淋漓迟到。至于这首歌的作词，更是符合华夏古代文学的形式。

　　听着整首歌，体会着这首歌的情怀，章临道感慨道，华夏元素的文化运用到现代歌曲上简直是神来之笔。

　　一曲合唱完之后，底下刷起了礼物高潮。

　　庞保贵作为华夏音乐的最早领路人，而林扬又作为现代华夏音乐的开开拓者，再加上华夏风的元素，两人的合作，无疑赚取了宝岛和大陆人的关注度。

　　整个录制过程，庞保贵对这首歌的把握都很游刃有余，而且给了林扬的充分的空间。

　　录制完成后，林扬就将这首歌的独唱版权作了法律说明给了庞保贵，这意味着庞保贵无论在什么场合，什么情况下都有这首歌独立自主的歌唱版权。

　　庞保贵作为华夏音乐的开拓者，没有辜负林扬的所望，将这首歌赋予了新了生命活力。

　　除了作为圆自己梦想跟庞保贵人交换外，林扬将这首歌的独立版权交给庞保贵演唱，还有一层更深的意义。

　　作为华夏音乐的开拓者，虽然庞宝贵现在的人气不如林扬，但是在圈内的话语权和资力，庞保贵要远胜于林扬。

　　娱乐圈当然不仅仅拼的只有人气，论资排辈也尤为重要。这就好比一些人气极高的小鲜肉、当红小生为什么始终难登更大的舞台的原因。

　　华夏风的专辑就是为弘扬华夏的传统文化，如果像庞宝贵这种祖师爷级的歌手都在号召的行动，那么无疑会引起更多人对华夏文化的关注。

　　华夏最好的宣传舞台，莫过于春晚了，庞保贵这样的级别的歌手，更是春晚常客。如果将这首歌的IP炒热，那么庞保贵再次凭这首歌登上春晚也未尝不可。

　　在跟庞保贵合作录制完成后，林扬就独立让庞保贵进行了单独的录制。

　　庞保贵单独录制的时候，为了追求更高的音效效果，录制并没有选择王祥录音室而是选择了大冰工作室。

　　确实如林扬所料，这场歌由庞保贵独立演唱出来更具空洞和灵性。

　　在庞保贵录制完这首歌曲后，林扬将庞保贵独立演唱的版本作为单曲借腾讯音乐发行了出来，借大家下载和试听。

　　在《千里之外》这首歌曲，持续走高的同时，林扬也在准备自己《华夏风》专辑的第四首歌曲。

　　从《东风破》里的“一盏离愁孤灯伫立在窗口”到《发如雪》中的“你发如雪凄美了离别”于到《千里之外》里的黯然神伤“我送你离开，千里之外，你无声黑白”，离恨是歌者永恒的主题。

　　这三首歌的歌曲意境和作曲虽然唯美，但是凄凉之情尽显，关于林扬营造出的这种氛围大家也在探讨。

　　网络微博大V丁德一直跟林扬不太对付，在跟林扬的较量中，丁德吃过不少的亏，看得林扬用华夏风的音乐，又出尽了风头，丁德的心里自然不太平衡。

　　心里不太平衡，但是华夏风得到了大家的一致认同，丁德如果去指责的话，那么无疑会引起大家的共愤。所以丁德想到了另一种方式来打断林扬的程序。

　　作为网络大V，丁德先是高度了赞美了林扬这三首具有浓厚华夏文化的歌曲，在赞美的同时，丁德又指出：“华夏文化不应该只有唯美的凄凉和分别，其实华夏在古代还有很多的成就，如果林扬将用现代歌曲将华夏的古成就来描绘一下，那是再好不过了。”

　　丁德的话很快引起了大家的共鸣。

　　一些不甘落败的哈西族，这时纷纷支持丁德的观点。同时丁德的观点也引起了大家的热议。

　　“虽然不可否定林扬这三首歌的成就和华夏文化，但是我们华夏确实有很多独特的成就，如果林扬能用歌曲将这些成就描绘出来，那就太好了。”

　　“支持楼上，希望林扬大大能在华夏风的歌曲中，除了对古代文化描写外，再多描写一下我们的成就。”

　　“这三首歌的曲调风确实有些压抑，希望林扬大大能给我们推出一种描绘我们华夏文化唯美的那种感觉。”

　　……

　　不同于以往的吃瘪，丁德这次观点的抛出，得到了无数人的支持和肯定，大部分都认同丁德的观点，同时大家抱着一种看热闹不怕事大的观点，都提出了要林扬再创作出关于华夏成就歌曲。

　　同时华夏的媒体记者，也纷纷以丁德的观点作为报道，希望对华夏文化的描写种类要丰富多彩。毕竟华夏文化的内涵不仅仅是儿女情长的离别。

　　一时间，关于林扬的第四首歌曲的期待，大家也是众说纷纭。

　　“我希望林扬大大能将我们华夏古文化的四大发明描绘到歌曲里面，这始终是我们华夏文化的骄傲。”

　　“我希望将我们华夏古代的神话故事进行描写。”

　　“兵器，作为冷兵器时代，我觉得我们的青铜水平举世闻名，林扬大大来一首描绘兵器的歌曲吧！”

　　“对于楼上的观点，我也是无语了，哈西的时候，你们作为西化的先锋，推崇华夏文化的时候，你们又认为林扬大大表达的不完整，有本事你们来做一首华夏文化的歌曲呀！”

　　……

　　林扬工作室。

　　赵英杰看着丁德的评论说道：“林扬，这丁德纯粹是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心，他肯定是想打乱你原有的专辑秩序，所以你不用对他理会，歌曲照着自己想做的去发行就行了。”

　　听着赵英杰的话，王祥点头道：“林扬，我觉得老赵说得对，你这出品的三首歌，随便拿出一首都是写华夏上乘之作，所以对于丁德的观点完全可以忽略。”

　　林扬这时说道：“我倒是觉得丁德这次无意中给我做了一个提醒，我们华夏的古文化当然不只是儿女离别之愁。接下来的华夏风歌曲，我可以尝试一下其他的创作。”

　　……

　　在随着林扬三首华夏风歌引起讨论的时候，林扬也在想以华夏的古代特有的产生来做歌曲。

　　在林扬想创作的歌曲类型的地候，南河卫视再一次登上了娱乐新闻的头条。

　　在各个卫视的综艺节目推陈出新的时候，南河卫视别出心裁的推出一档《南河签宝》的节目，一向以戏曲著称的南河卫视，没想到凭借着这一档《南河签宝》的节目再一次收视率稳剧全国前十。

　　《南河签宝》以知识，趣味，娱乐，时尚为构成元素，用游戏娱乐的方式展示华夏文明，也是弘扬华夏文明的一种形式。

　　《南河签宝》中签宝最多的要数古代的瓷器了，最近的一期的《南河签宝》中，王先生和李先生同样是瓷器爱好者，对于瓷器都有着收藏，他们在最近一期的节目中，分别拿出了各自心爱的瓷器请专家给签赏。

　　虽然都是真品，但是专家给出的评价和估价却差异非常大。王先生的拿来的明朝精美瓷器专家只给了十五万的估价，但是李先的瓷器专家却给出了一千万的估价。

　　这让大家开始质疑起了南河卫视的这档节目，同样是古代的瓷器，为什么身价会有如此的不同，而且外观上也看不出什么大的差异。接着吃瓜群众则对古代的瓷器开始了讨论。


第917章 《青花瓷》

　　陈复是《南河签宝》的导师，因为关于给两个瓷器差别较大的估价，陈复这几天也成了焦点人物。

　　一些不懂行的网友纷纷在批评南河卫视在作秀给大家看，之所以两个瓷器会有这么大的差别，就是因为南河卫视想为签宝节目进行炒作。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，看着网上对陈复和南河卫视的质疑，一些自诩为瓷器专家的业内人士纷纷为这南河卫视打Call，并纷纷介绍价钱差异的原因。不过因为专业业语性太性，还是致使一些民众很不理解。以及华夏瓷器的水准和好坏到底是怎么划分的。

　　民众的质疑，再加上专家和南河卫视的解释，使瓷器一词成为了这几天华夏各个媒体版块的头条。

　　看着因为瓷器引起的质疑，林扬想到了另一时空周董关于瓷器的那首歌。

　　瓷器是华夏最早发明创造的，而且世界上的精品瓷器几首都几自华夏。如果将周董的歌曲搬出来，一方面可以解释民众的质疑，而另一方面又可以增加大家对华夏瓷器的了解。

　　伴随着大家对瓷器的争论，一首《青花瓷》出现在了各大音乐论坛上。

　　钟梦华是在郸市磁县的人，磁县作为磁州窑的发源地，自古以来对瓷器都有传承，钟梦华正好出生在世代传承的瓷器世代，对于网上关于瓷器的争论，钟梦华自然理解。

　　作为《南河签宝》的忠实粉丝，几乎每一期的签宝节目钟梦华都会观看，在上一期关于起争议的那一期，钟梦华甚至还通过了朋友搞到了两张《南河签宝》的门票，有幸目睹了这一次签宝过程。

　　十五万和一千万的差距确实不是一般的大，这里面引起大家的质疑也无可厚非。不过由于年代不一样，再加上成色不一样，虽然在外人看来差异并不大，但确实有着极大的差别。

　　十五万元的明代瓷器，就是出自明代普通的瓷器烧制窑，虽然精美，但是有大量的产品存在于世，而一千万的瓷器是正儿八经的宋代青花，其质量和烧制式艺，属于整个华夏瓷器的巅峰。而且宋代的青花瓷器现存量都存少，钟梦华觉得如果不是这件瓷器在窖变的过程中存在着瑕疵，有可能价钱还要翻几倍。

　　在钟梦华看来这本就无可厚非，可是却引起了大家的热议。想着钟梦华也是准备将原因发到网上。来解释其中的缘原。

　　正在钟梦华准备上传自己的观点的时候，却被林家军歌粉群里的一条消息给吸引住了，作为磁州窖的传承人的同时，钟梦华也是林家军的一员，而且让钟梦华引以为豪的是自己还跟林扬是老乡，同是郸市人。

　　作为林家军的一员，虽然钟梦华不像其他粉丝那么的疯狂，但是也是力所能及的去支持林扬的。

　　林扬《华夏风》专辑的前三首歌，钟梦华非常喜欢，对于林扬的这张专辑，钟梦华也是比较期待的，所以当群里的消息显示，林扬华夏风专辑的第四首歌出炉的时候，钟梦华及不可待的点击了进去。

　　看到林扬《华夏风》第四首专辑的时候，钟梦华着急有些吃惊。

　　“不会吧，难不成林扬大大也懂瓷器。”钟梦华喃喃自语道。

　　稍后，钟梦华则进行了试听。

　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆

　　冉冉檀香透过窗心事我了然

　　宣纸上走笔到此搁一半

　　……

　　听着这首歌曲，钟梦华的第一反应就是：“这怎么可能？”如果不是一个懂行的人，怎么会写出这样对瓷器了解的句子。

　　听着这样的歌曲，钟梦华觉得这一边是在讲瓷器，而另一方面怎么像形容一个初妆的少女呢？

　　林扬的描写，好像是自己制作青花的工艺再现，这样的描写自然让钟梦华非常吃惊。

　　釉色渲染传仕女图韵味被私藏

　　而你嫣然后笑如含苞待放

　　你的美一缕飘散

　　走到我去不了的地方

　　天青花等烟雨而我在等你

　　炊烟袅袅升起隔江千万里

　　……

　　听着这里的歌词，钟梦华对林扬更加的佩服了起来，如果仅仅只是懂的话还可以了解，可是关于青花瓷的烧制过程林扬怎么也会知道呢？

　　众所周知，青花瓷目前是华夏最珍贵的瓷器，除了存世数量少之外，还有就是在于其不可复制性，青花瓷之所以叫青花瓷就是因为青花的颜色是公认中瓷器最好的种类。这种颜色的烧制要求条件极高，除了严格的配方之外，就是在于烧制的外在的环境，必须要在烟雨天的气候下烧制。

　　听着这首歌词，除了描绘青花瓷的烧制过程外，钟梦华隐隐的还听出了，那种暗暗的忧伤情怀。而随之钟梦华的思绪也被带去了远方。

　　钟梦华出生在瓷器世家，虽然出生在瓷器世家，但是随着社会工业化进程的发展，传统的手式烧制逐渐的没落，从事这一行的人也越来越少。

　　钟梦华本来的学的是理式科，大学毕业后在燕京有一份非常好的工作，而且有一个从高中一路走到大学，再一起走到毕业工作的女同学。

　　这样的生活对钟梦华来说也算是不错的了，可是随着父母年事渐高，世代传承的瓷器烧制需要有人接着传承，钟梦华是家里唯一的独子，如果钟梦华放弃了对家族事业的传承，那么瓷器烧制这门手艺烧制又将少一个艺人，钟梦华不忍让父母失望，所以动了回家的念头。

　　提到回家的问题上，女朋友坚决不同意。

　　在女朋友看来，在燕京的事业刚刚起步，随着新型器皿的出现，瓷器烧制本来就是一个没落的行业，所以在回家这件事情上，钟梦华和女朋友陷入了很大的分歧，最终谁也没有说服谁。

　　经过坚难的决择，钟梦华最终选择了回家，而女朋友也选择了分手，从高中相恋，将近十年的时间，这对钟梦华来说是怎么也忘怀不了的。

　　女朋友最初那清纯阳光的笑容吸引了钟梦华，女友那一缕飘散的白发也正是钟梦华所回快和留恋的。而如今传承了家族事业，钟梦华再回到燕京跟女友复合，也变了遥不可及。

　　有时候在天各一方的钟梦华在烧制自己的瓷器的时候，也会想起在燕京的女朋友，钟梦华有时候也会想女朋友会不会突然回来。

　　……

　　在瓶底书刻隶书仿前朝的飘逸

　　就当我为遇见你伏笔

　　天青色等烟雨而我在等你

　　月色被打捞起晕开了结局

　　如传世青花瓷自顾自美丽

　　你眼带笑意

　　色白花青的制鲤跃然于碗底

　　临摹宋体落款时却惦记你

　　……

　　听着各种关于描绘瓷器的图画的动作，钟梦华甚至萌生了要向林扬请教一下临摹的技巧。

　　林家军歌粉群，这时对于林扬第四首歌的出炉也展开了热议。

　　一直沉浸在网文中，作为一个小扑街的武应龙，没有想到关于华夏瓷器还有这么多地说道。

　　“林扬大大真是太牛掰了，没想到这歌词意境一转换，竟然将歌曲创作跟热议的瓷器事件联系在了一起。”

　　“我觉得唱歌阻碍了一个烧窖大世的出现。”

　　“听着这首歌里关于青花瓷唯美的意境，有时我真的在想，这林扬大大是不是从宋代穿越过来的。”

　　“不知道林扬大大是不是穿越过来的，反正我现在有一种想要穿越回宋代的冲动。”

　　“其实你们错了，这首歌除了在描写瓷器外，还有对妹子思念的情怀，林扬大大该不会是想那个妹子吧！”

　　……

　　唱片界再一次随着林扬的这首歌，而起发歌手对华夏文化的重视，同时华夏更多的作词家和原创音乐家，随着林扬第四首关于《青花瓷》歌曲的问世，引领了华夏歌坛的一股华夏风。

　　乐评人张大海更是对林扬的这首歌曲赞美有加，张大海觉得，论意境，《青花瓷》宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，论词名，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流尚石上的山泉溪涧，这三者叠加至一处，《青花瓷》一曲正如其名，恰似那“自顾自美丽”的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅。

　　张大海的高度评价在乐评界引起了大家对于古代文化关注。

　　身为华夏文化推崇者的章临道也大大赞叹道：“《青花瓷》正是华夏文化所独有，而也是最亮丽的瑰宝，从《青花瓷》这首歌中，我们可以口味到‘素胚’‘仕女’‘汉隶’等系列词汇描摹了传世青花瓷的风采。这是我们华夏所有人都应该引以豪的。”

　　伴随着张大海和章临对《青花瓷》的热议，林扬的这首《青花瓷》也引起了大家的广泛关注。

　　身为《南河卫视》签宝专家的陈复，正在苦于向大家怎么更清楚解释古代瓷器的种类和品质的时候，随着林扬这首歌的问世，陈复所面临的难题也是彻底的迎刃而解。

　　陈复虽然了解古时候青花瓷器的烧制过程，但是让陈复惊奇和没有想到的却是，林扬只是通过简短的歌曲语言来直接说明了青花作为上品的原因，龙其是“烟青色等烟雨”，更是让业界不少同行和瓷器专家叹服。

　　南河卫视的公关部这时转发了林扬的这首歌曲，并回复道：“关于瓷器有什么不懂的话，可以直接去问林扬大大，而且我们南河卫视诚心邀请林扬大大来做我们的签宝专家。”

　　伴随着南河卫视的这句调侃，林扬的这首歌在瓷器引起的更大的轰动。甚至南河卫视副台长耿俊良真的向林扬发出了作为签宝专家的邀请。同时南河卫视也准备录制一期关于华夏瓷器的专栏。请大家拿出自己的收藏的比较好的瓷器来签宝。

　　林扬工作室。

　　面对南河卫视的邀请，张燕问道：“林总，这南河卫视的邀请我们答应吗？”

　　林扬说道：“去，为什么不去呢？这是南河卫视在为我们宣传专辑歌曲。答应他们。”

　　……

　　在林扬答应了南河卫视的邀请后，南河卫视同时也准备借东方之势，来一期一档与众不同的综艺签宝节目。

　　借着瓷器南河卫视成为了大家的焦点，这倒给燕京卫视提了一个醒，想着林扬超高的人气，常务副台长的常青想道，林扬的新专辑势必会引起大家对华夏文化的追捧，同时燕京卫视也在想如何借这一股东风。

　　台长办公室里，常青将自己的想法告诉了常飞。

　　冯飞问道：“老常你是说我们也搞一档关于华夏文化的节目。”

　　常青说道：“是的台长，我觉得不管请不请得到林扬，我们也应该借这一下这股东风。完全可以搞几期跟华夏古文化的娱乐节目。”

　　听着常青的话，冯飞猛想说道：“老常，要不我就搞一档以古代服饰为话题的娱乐节目？”

　　听着冯飞要以古代服饰为话题来搞节目，常青并不以为然，古代关于服饰穿着的记载，很多文献都已经考研不到，而且各个朝代都有各个朝代的特色，到底那一个朝代的服饰能引起大家的共鸣，这个大家并不得而知，的以常青对于这个主题并不看好。

　　听到常青的想法后，冯飞也觉得在理，就放弃了这个议题。接着冯飞又说到功夫和铸造兵器，都被常青一一的否决道。

　　听着常青的连续否决，冯飞反问道：“老常，我这想了很多个都行不通，关于这档借风的节目你有什么好的看法呢？”

　　听着冯飞的询问，常青说出了自己的想法。听着常青的想法的，冯飞拍板道：“老常，这个主意不错，而且也不需要投太多的资金，我们完全借势搞几期，顺便看一下能不能联系一下林扬。”

　　“如果能联系林扬，再让林扬给我们搞一首关于这档节目的华夏风歌曲，那么我们这档节目应该会博得不错的收视。”

　　“回头筹备的时候，你好好的跟林扬聊一下。”

　　……

　　关于南河卫视的邀请，林扬这几天也在恶补华夏的瓷器知识，虽然林扬知道南河卫视邀请自己担任签宝节目的嘉宾，是为了收视，但是林扬还是准备学习一下，借助两世的精验，林扬对于瓷器知识的恶补也是如鱼得水。

　　看着别的卫视借着直播得以实现收视大涨，南河卫视的副台长耿俊良，这时也在考虑最新一期邀请林扬的签宝节目采取直播的方式。

　　关于直播，南河卫视内部也展开了讨论。


第918章 戏曲直播

　　会议室里，副台长耿俊良率先说道：“我认为我们应该把握这个机会，这次邀请的嘉宾可是林扬呀！他可是号称收视界的金枪不倒。”

　　身为总监的邵朋飞对于直播持不同的意见，相对于其他的节目，南河卫视的综艺节目内容一直在传统领域，而且去年因为一档戏曲节目的直播，结果导致一位戏曲选手临场紧张忘记了台词，这在业界一直被大家所笑话，所以邵朋飞认为直播录制的风险太大，所以建议采取录播。

　　身为副台长的耿俊良和邵朋飞因为直播和录播而争执不下。

　　“台长，一直以来我们的综艺节目跟当红艺人都不挂钩，一方面是因为节目原因，而另一方面则是这些请的这些当红艺人在节目中都没有什么存在感，我觉得这次林扬来了，我们应该做个表率。采用直播将焦点聚焦在林扬身上。”

　　邵朋飞也在为自己的观点争执不已，邵朋飞认为，一档鉴宝节目，不像其他的综艺节目，就算是其收视再高也不过1.0左右，所以关于直播和录播差别性不大地，直播存在着不可控的因素，所以邵朋飞仍然建议录播。

　　正在台长姚志有些拿捏不定的时候，南河卫视微博管理员小张走了过来说道：“台长，不少网友纷纷到我们的官方微博留言了。”

　　姚志一愣：“小张，留言的都怎么说呢？”

　　“他们都说道，要直播观看林扬唱《青花瓷》。”

　　……

　　在林扬准备参加南河卫视的鉴宝节目的时候，庞宝贵凭借着《千里之外》正式收到了央视春晚的邀请。

　　“庞老师，恭喜你了。”林扬祝贺道。

　　“林扬，这都是借你的光呀。”庞保贵客气地说道。

　　林扬说道：“庞老师，您太客气了，这首歌给你，你能在央视演唱，就当提前为我的专辑做了宣传了。”

　　……

　　南河卫视的鉴宝节目播出正好是在周五，这样跟当下收视正红的《极限挑战》正好错开，经过几期的播出，《极限挑战》以势不可挡之势正式取代北河卫视的《好声音》，成为新的华夏综艺节目收视之王。

　　越来越多的明星希望能充当《极限挑战》的嘉宾，五位嘉宾也正式成为了微博上讨论的最多的五人组。自己打破了自己的收视纪录，林扬再一次证明了自己当之无愧的综艺之王称号。

　　11月17号，林扬正式去南河卫视所在地郑市，《南河鉴宝》这档节目的支持人是陈思怡和白展，不同于其它娱乐性较强的综艺主持风格，陈思怡和白展的主持风格都是偏向于稳重的。

　　不过由于林扬的到来，南河卫视对于主持风格也是下了硬性任务，要不拘一格，调动起大家的情情绪。虽然是鉴宝，但是允许多样的主持风格，则完全是为了迎合林扬。

　　贵为华夏第一人口大省，关于调侃南河省的段子，无论是这一时空还是另一时空都是数不胜数，不过林扬对这种开地图炮的行为并不以为然，每个地区的人都是良莠不齐，正是坐拥华夏第一人口大省，才会让南河显得比较突出一些。

　　来到南河卫视，副台长耿俊良和总监邵朋飞则亲自招待了林扬。

　　“林扬，我们南河卫视可是很早就想请你了，可你一直忙，这次我们算是如愿以偿了。”

　　见到林扬后，身为副台长的耿俊良就迎合地说道。同时旁边的邵朋飞也套近乎道：“林扬，我们南河可是戏曲之乡，听说你也是戏曲爱好者，你的《说唱脸谱》可是我们南河卫视戏曲节目的开场歌曲呀林扬。”

　　听着邵朋飞的话，林扬开玩笑地说道：“我怎么从来没有收到你们的歌曲使用费呢？”

　　林扬的话，使邵朋飞脸上略带尴尬，不过随即林扬又说道：“不过我是朱老师的戏曲，朱老师能翻唱我的歌曲是我的荣兴。”

　　林扬口中的朱老师，正是南河卫视的活宝朱海，朱海是一句正儿八经科班出身的戏曲大师，因为南河卫视的梨园节目而爆红。之后朱海成为南河卫视的当红人物，除了本身的戏曲节目外朱海先后出演过小别和电影，因为幽默的形象，朱海在全国人民心中的地位并不亚于一位一线。

　　听到林扬是朱海的粉丝后，朱海也正式的来到了休息室。

　　“弄啥嘞，你说你这是弄啥嘞，放着好好的歌不唱，偏要当制作片，你说当制片人就当制片人吧，又要弄综艺节目，可是综艺节目弄的好好的，你偏偏又要来当歌手，而且还要唱华夏风。你说说你这到底是弄啥嘞？”

　　虽然林扬之前跟朱海之前并没有过了解，不过这样的开场方式，倒并不令林扬惊讶。幽默诙谐本就是朱海独有的气质。

　　听得朱海的调侃后，林扬说道：“朱老师您好，以前一直在电视上看您的节目，今天我可算是见到真人了。”

　　听得林扬的话，朱海问道：“那我真人跟电视上有啥区别呢？”

　　林扬说道：“电视上您显得更加的苗条。”

　　林扬的一句话，逗得现场啥啥大笑。

　　朱海装作生气地说道：“林扬，那你的意思是说我胖了。”

　　林扬严肃地说道：“朱老师，那我可不敢，我爸爸可是您的粉丝，听说我要来南河卫视录节目，所以特地交待要我向您问好，同时他还要我索取您的签名。”

　　这虽然是套近乎的方式，但是林扬屡试不爽，朱海听到林爸是其粉丝后，及时跟林扬签了名。

　　签完名后，朱海说道：“按年龄来说，我跟你也大不了多少岁，你也是戏曲爱好者，我也是戏曲爱好者，你以后就别叫我老师了，你以后就喊我哥吧！”

　　听得朱海先的要求后，林扬用一地道的南河话回敬道：“中！”

　　得到林扬的同意后，朱海先说道：“你说你好不容易来一趟河南，你哥我一直有个小愿，我一直想跟你联合表演一个节目，不知道你能不能满足你哥我这个心愿吗？”

　　朱海的话，使得身为副台的耿俊良有些摸不着头脑，因为台里并没有提前布置这个环节，今天这个节目直播已经让台里压力很大了，眼看着直播就要开始了，可是令耿俊良没有想到的是，朱海竟然提出要跟林扬合作表演。

　　这时耿俊良说道：“朱老师，林扬今天刚来我们南河卫视，这准备节目的事情也不太现实，我觉得你们以后肯定还有合作的机会，所以你们这合作表演的事就推到下次吧！”

　　林扬本以为这是南河卫视提前设计好的一环，可是看着耿俊良的样子和眼神，林扬断定这不是南河卫视提前商量好的，而是朱海临时起意。

　　身为总监的邵朋飞对直播本来都不太赞成，听到朱海先又要跟林扬临时合唱节目，邵朋飞也及时劝道：“朱老师，这节目的事情我看咱们不着急，耿台长说的对，关于跟林扬的合作的事情咱们来日方长。”

　　身为南河卫视的活宝，朱海最大的特长就是临机应变。林扬想着肯定是朱海有意来考验林扬。虽然朱海关于临机应变确实有两把刷子，不过在两世为人的林扬身上，又怎么在话下呢？

　　林扬说道：“既然范哥想跟我合作一个节目，那也未尝不可。”

　　听得林扬答应了下来，耿俊良和邵朋飞都对于时间感到有些着急。

　　“林扬，这时间来得及吗？”

　　“林扬这可是直播呀！”

　　……

　　耿俊良和邵朋飞都有些担心，林扬跟朱海先的节目。接下来的一个小时时间，林扬将大部分时间都在跟朱海先讨论合作节目的内容以及排练。

　　常务副台长耿俊良则隔着窗户着看着林扬跟朱海的排练。

　　“林扬，真没有想到你对南河的人情这么了解。”

　　“这确实有些搞笑。我认你这个弟弟真不白认呀！”

　　……

　　看着林扬和朱海自信的样子，耿俊良的心情也有些舒展，在距离节目开播的十五分钟的时间里，林扬则跟主持人陈思怡和白展简单了对了一下台词和节目内容。好在这是一档签宝节目，太复杂的互动并不需要。

　　虽然只是一档鉴宝节目，不过放出林扬要参加的消息后，还是吸引了不少人的注意的，龙其是林家军的粉丝以及一些瓷器收藏爱好者和媒体记者，都纷纷守在了电视机前，等待着档节目的开播。

　　八点一到。

　　伴随着优美的旋律，林扬正式走到舞台开始唱道：“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆

　　冉冉檀香透过窗心事我了然

　　宣纸上走笔至此搁一半

　　釉色渲染仕女图韵味被私藏

　　而你嫣然的一笑如含苞待放”

　　……

　　空灵的声音，再加上唯美的配乐，林扬的演奏让现场的以及电视前的观众们无不称赞。同伴随着歌声，大家仿佛被带入了那个华夏瓷器最灿烂时期的烧制场景。

　　伴随着节目的开场，南河卫视的官方微博正式发文道：“林扬和神秘嘉宾将会给大家带来惊喜。”伴随着这一带有口号的宣传，使大家对今天的节目有了更加强烈的期待感。

　　武应龙的林家军粉丝团看到开场以及南河卫视官方微博的对外宣传纷纷议论道：“神秘嘉宾，该不会还是庞保贵吧！”

　　“如果林扬能跟庞保贵再合唱一首《千里之外》也是不错的。”

　　“哈哈，这南河卫视该不会只是搞宣传吧！”

　　“不管神秘嘉宾是谁，我觉得听着这林扬大大现场演奏这一曲就足够了。”

　　……

　　随着林扬的一曲演奏完毕，现场嘉起了热列的掌声，除了两位主持人外，还有四外签宝专家。虽然林扬作为今天节目的嘉宾，但是相对于《南河签宝》的形式，整档栏目并没有太多的改变。只不过给林扬临时加了一把椅子，还有就是今天的签别只针对瓷器。

　　由于节目播出时间有限，而来自全国各地等待签宝的藏友又太多，显然不能一一满足，所以节目组还是采取临时选取的方式，每一种瓷器都被拍成图片，然后放在电脑里，最后由电脑筛选，选中谁的就签定的谁的。

　　在做了简单的陈白后，电脑就随机抽取了一件瓷器藏品。

　　紧接着一位藏友就带着他的瓷器上台了。

　　录制现场，主持人问道了藏友宝贝的来历。但是藏友的回答也是让大家有些对于他的藏品不忍直视。

　　“这是有上次在旅游影点套圈套来的，当时套圈的老板告诉我说是这是明代中期的产物，我一寻思是不是真的，就带来让专家给看一下。”

　　白展问道：“请问当时是花多少钱，套圈套来的呢？”

　　“十块钱，我寻思是不是真捡着宝贝了，所以就拿来了。”

　　……

　　听着第一位嘉宾跟主持人的对话。守在电视机前的林家军粉丝团开始了热议。

　　“我怎么感觉这个家伙这么二呢？”

　　“哈哈，套圈套来的宝贝，这家伙真是雷到我的。”

　　“这整个就是一个逗逼呀，我还有点纳闷了，这智商这哥们怎么活到现在的。”

　　“我就想听一下待会林扬大大会怎么评价这个家伙的宝贝。”

　　……

　　鉴宝之后，专家直接对于这个藏品给予了说明：“这就是市面上普通不能再普通的东西了。如果你想套圈捡漏，那比天下掉馅饼还不太现实。”

　　但是第一位嘉宾对于专家的观点显然不太满意，紧接着第一位嘉宾将目光瞄向了林扬。期待林扬对他的藏品作出判断。

　　看了一眼藏品后，林扬直接说道：“这真是逗逼年年有，今年特别多呀！你真是刷新了我对藏品认识的下限。”

　　林扬的一句话，引来的现场的观众的哈哈大笑。

　　同时林家军里的众多粉丝也开始了热议。

　　“哈哈，林扬大大骂得对，这整个就是一个逗逼。”

　　“突然间我也发现，今年的逗逼好像是特别多。”

　　“这种不识趣的逗逼自娱一下不挺好的吗？没想到还出来显摆，被讽刺真是活该呀！”

　　……

　　紧接着第二位藏友拿着藏品走上了舞台。


第919章 无题

　　通过询问，第二位藏友的物件是来自家传。经过鉴定是一件清朝的仿宋的仿品，样式虽然比较美观，但是由于不是宋朝的物件，所以专家的估价跟藏友的心里落差比较大。

　　第三件的藏品是一藏友在20年前，用1万块钱从别人的那里买回来，买回家里后，因为藏友不懂，所以一直也不知道直假，所以今天借着这个瓷器专档，专门来找专家进行鉴定。

　　单从外表来看，第三件的藏品样式明显不如第二件精品，所以现场观众对这件物品的期望值也并不高。

　　在四位专家对这件物品看完后，物品放到了林扬面前。

　　看着这件物品的颜色，正儿八经的天青色，而且描绘的正好是唐朝仕女图的图片。经过仔细看过后，林扬断定这是一件质量非常上乘的汝窑精品。

　　林扬看完后物品后，主持人陈思怡也想到了台里的交待，要多给林扬镜头，所以陈思怡直接问道林扬对这件物品的估价。

　　作为华夏瓷器专家的陈复，对于林扬的《青花瓷》歌曲非常满意，但是对于林扬对于瓷器真实了解水平，陈复并不知晓，而这件瓷器显然是考验林扬对瓷器水平的一个机会。

　　陈复将目光看向了林扬，期待着从林扬口中说出林扬对这件瓷器的心理估价。

　　在大家所有的注视目光下，林扬说道：“这件瓷器是正品，我给出的保守估价在两千万，当然这仅仅是最保守的估价，在我看来这种成色的正品汝窑如果在拍卖行上溢价最少要有个几倍。”

　　听得林扬的话，现场陷入了片议论声。

　　“两千万，还是保守估价，而且还有拍卖行上可能还有几倍的溢价，那这么说这件藏品的顶价估计都要大几千万甚至上亿了，这林扬到底真懂假懂呀！”

　　“这件瓷器跟刚才那件真品看起来差别并不大呀，而且看起来好像刚才那个更美观一些，刚才那个才三十到五十万，这件藏品怎么就值个大几千呢？”

　　“这档节目该不会是借助林扬搞噱头吧！”

　　……

　　在现场观众热议的时候，武应龙的林家军粉丝团也开始陷入了热议。

　　“这估价有点大了吧，林扬大大到底是真懂呢还是胡说的。”

　　“你到底是不是真正的林粉，怎么会质疑林扬大大呢？”

　　“就这么一个瓶子，值几千万，我确实有些质疑，如果这话不是从林扬大大口中说出的，我肯定以为这是一个十足的托。”

　　“万一是真的呢？不管怎么说，这电视机前的观众都看着呢？我们先看看林扬怎么说吧！”

　　……

　　看着群里的热议，身为林粉的武应龙内心也陷入了嘀咕，不过武应龙想道，既然林扬敢说出这么大的天价，肯定会有他的理由，所以对于接下来的解释，武应龙充满了好奇与期待。

　　后台观看着这档直播节目的节目领导耿俊良和邵朋飞也在热议林扬的估价。

　　耿俊良说道：“这估价也太离谱了吧，要知道我们这节目播出以来，也仅有一个周代的青铜器估价接近亿元，这个瓶子真的值这么多钱吗？这林扬一个歌手该不会真的懂瓷器吧！”

　　邵朋飞说道：“不管林扬懂不懂瓷器，如果林原的话圆不回来的话，这可是直播事故了。这林扬还真是不让我们省心呀！”

　　耿俊良这是对旁边工作人员说道：“通过耳机告诉陈思怡，让他给转一下话题，给这个估价一个回旋的余地。”

　　在听到林扬保守估价两千万后，观看直播媒体和记者也如打了鸡血一样兴奋，因为这话是从林扬口中说出来的，一个歌手跨界去做鉴宝这本就是一个大新闻，可是林扬还保守给出这个瓷器几千万的估价。这样的新闻妥妥的头条呀！

　　在短暂的热议后，身为鉴宝主持人的陈思怡反问道：“林扬，这两千万的保守估价是您跟这位藏友开的玩笑呢？还是您是觉得这件藏品真的值这么多钱呢？”

　　陈思怡的反应也算是非常快，这么说的话，完全就是在给林扬台阶下，让林扬放弃自己的观点，从而将这个估价抛给别人。如果几十万，甚至上百万，对于台里的操作空间还比较大，可是上千万的物品，要是没有一个说法的话，肯定就是非常严重的直播事故了。

　　本以为林扬会就势下坡，可让陈思怡没有想到的是，林扬依然坚持自己的观点，认为估价没有错。按照节目规则，林扬这个时候则需要来解释自己估价的原因。

　　整个现场目光和守在电视机前的观众都将目光注视到了林扬的身上。

　　看着众人的疑惑，林扬缓缓地说道：“天青色是纯正上品汝窑的颜色，雨过天青是一件非常难于制作的颜色，古时候烧制这种上等瓷器只有在烟雨天才会出现天青色。”

　　听着林扬的解释，电视机前的林粉突然想道，原来“天青色等烟雨而我在等你”并不是林扬的有感而发，而是根据事实依据进行创造的。

　　可是虽然明白了青花瓷的来历，但是对于林扬的估价不少人还是疑惑道，接到台里示意的陈思怡这时接着问道林扬：“关于烧制过程大家已经知晓了，那关于估价是怎么来的呢林扬？麻烦你再给大家科谱一下。”

　　林扬接着说道：“之所以我的估价是两千万，是因为天青色除了是上等汝窑的颜色外，还是因为天青色是宋朝皇帝为汝窑瓷御定的。古代汝窑专供宋皇帝使用，当窖官将汝窑烧制完成后，请示皇帝为颜色定名。当时的皇帝是文艺小天王宋徽宗，大笔一挥批下‘十过天青去破处，这般颜色做将来’，于是天青色便成为汝窑瓷钦定的颜色名。”

　　听得天青色的来历后，现场观众都纷纷的称奇，身为瓷器专家的陈复也对林扬的解释比较满意，但是这显然还不能成为其估价的理由。

　　陈复这时接着问道：“即使是古代皇帝用的，也不能成为其估价几千万的理由吧？我们节目上一期的康熙皇帝用过的那个精美瓷器才一百多万，皇帝用过的显然不能成为其几千万的理由。”

　　瓷器专家陈复的为难，使现场观众和两位主持人也有一些不解。

　　林扬向陈复示意了一下后说道：“陈老师，我是您的粉丝，之所以给出这样的估价是因为这种瓷器现世存量非常稀少，据我所知，像今天这种天青色的精美瓷器，全球不超过七十余件。所以这是我给出几千万估价的理由。”

　　林扬解释完后，陈思怡将目光看向了瓷器专家陈复：“陈老师，您觉得林扬的解释怎么样呢？”

　　身为瓷器专家的陈复说道：“非常正确。你所有的解释都非常正确，这件瓷器的真实估价就是几千万，甚至可以说这种瓷器是我们华夏民族的无价之宝。”

　　稍后陈复又调侃道：“林扬，其实我一直觉得我们这行是一个技术性和经验性十分强的职业，可是今天我看你一个歌手，对瓷器都有这么深的了解，我真是觉得这对我们是一种莫大的打击呀！你对瓷器的理解完全可以说是专家水平了林扬。”

　　陈思怡这时也调侃道：“林扬，我觉得你真的可以考虑加入我们的鉴宝团。”

　　听完林扬与专家的对话，武应龙的林家军粉丝团开始了热议。

　　“原来青花瓷这名字是皇帝御赐的。真是长见识了。”

　　“听着《青花瓷》这首唯美的歌，再听着青花瓷器的来历，还真有点羡慕古人的生活。”

　　“林扬大大原来懂这么多。真是佩服的无体投地了。”

　　“真算是长见识了，奔着林扬《青花瓷》这首歌曲，我一定要支持林扬大大的新专辑。”

　　“不是说好今天的节目还有惊喜吗？惊喜是什么呢？”

　　……

　　南河卫视后台，听着林扬的解释以及与陈复的互动，耿俊良悬着的一棵心也终于入下了。

　　“原来林扬对这瓷器和鉴宝还真是有两把刷子，看来这次我们还真是请对了林扬。告诉陈心怡和白展，接下来关于瓷器鉴宝的镜头要多给林扬。”

　　邵朋飞说道：“台长，我们有没有可能真把林扬请到了我们节目的鉴宝团呢？”

　　听着总监邵朋飞的话，耿俊良说道：“邵总监，如果林扬真的考虑加盟综艺，可论不到我们南河卫视呀，林扬能来一期就算不错的了。”稍后耿俊良则是话题一转问道：“你说这林扬和朱海先会表演什么节目呢？”

　　……

　　经过林扬解释后，接下来的关于林扬对瓷器的签赏没有人再持怀疑态度。整个鉴宝过程非常流畅，更让大家意想不到的是，传世中的青花瓷器精品竟然在这一期的鉴宝节目中出现了两件。这让听得林扬解释后，守在电视机前的观众异常兴奋。

　　在签完规定的最后一件瓷器后，观众对接下来南河卫视宣传的惊喜也是十分期待。

　　接着在朱海之走上了舞台上。

　　“朱海之，这朱海之也算是惊喜和神秘嘉宾吗？南河卫视这不是逗我们吗？”

　　“我觉得朱海之算不算神秘嘉宾另说，我觉得这惊喜重点应该是在表演上。”

　　“难不成朱海之跟林扬要合作表演节目，朱海之可是戏曲大师，林扬可是歌手呀，这怎么合作呢？”

　　“不要忘了林扬可也是会戏曲的呀，而且这唱歌好像对这朱海之也不是什么难事？”

　　……

　　走上台上的朱海之跟观众打了声招呼，接着朱海之用独特的方式跟现场的观众开始打起招呼道：“接着由我跟林扬来跟跟大家合唱一首歌，你们说中不中。”

　　底下的观众说道：“中！中！中！”

　　林扬后援粉丝群又开始了热议。

　　“林扬要跟朱海之合唱，该不会又是一首神曲吧！”

　　“呵呵我可是林扬跟朱海之的粉丝。”

　　“听着刚才唯美的《青花瓷》，我对林扬跟朱海之的合作充满了期待。”

　　……

　　身为林粉的武应龙也一直是朱海先的粉丝，两位偶像一起来合唱歌曲。使武应龙对两位粉丝充满了期待。

　　随着快节奏的音乐响起，林扬开始首先唱道：“我们大方又善良好象是温顺的绵羊

　　勤劳并且又坚强好象是牛一模样

　　我真是越想越生气

　　怎么那么多人不讲道理”

　　……

　　听着林扬的演唱，大家都才意识到这是有关于为南河人发声的歌曲。南河人处于华夏枢纽的中心环节，同时也是华夏文明的发源地。作为人口第一大省的南河省，在全国人民心中被普遍开地图炮。同时也有不少人对南河人有歧视。关于各种黑南河省人的段子更是频频而出。

　　这自然引起了一些南河人跟这些人开地图炮的对骂，借此更多的人开始加入黑南河省大军。

　　在林扬看来，每个地区的人都存在着良莠不齐。之所以南河省被大家普遍攻击，就是作为人口第一大省的原因。那些借着个别南河人开地图炮的行为，大林扬看来简直有些不可理喻，不可否认南河省确实有一些人口素质低下的人，但是这不应该作为大家攻击南河人的行为。我们更应该看到南河省那些悠久的历史和灿烂的文明。

　　一直以来，林扬最反对的就是开地图炮的行为，所以借着这档鉴宝节目，林扬把另一时空这首《河南人怎么了》搬了出来。

　　戏曲出身的朱海之，对快节奏和慢奏的歌曲把握的都是游刃有余，接着朱海之用快节奏的声音唱道：“我们都是中国人。干吗要受那些窝囊气

　　难道我是河南人你们就要瞧不起

　　一个人外出打工本来就不容易

　　可提起找工作这事还真叫人生气

　　难道我们老乡在外地就没有工作的权力”

　　……

　　朱海之的歌声，唱出了所有南河人的心声，因为地图炮的行为，使不少南河人对找工作都受到了歧视。

　　身为林扬新晋粉丝的网络小说大神苗策，正是南河省人。当时苗策走上网络小说道路，就是因为找工作受到歧视，所以苗策想到了写小说。

　　虽然苗策改变了自己，但是依然没有改变大家对南河人的看法，关于跟粉丝的互动中苗策也从来不会提及自己是南河人的事实。

　　听着这首歌对苗策的触动很大。也让苗策觉得作为一个南河人是很光荣的事情。


第920章 又一首歌

　　更多的南河人被这首歌所感触，就像这首歌里唱的那样。

　　其实不好的风气只是少数人的问题

　　希望大家别把所有南河人都规划进去

　　对啊说的对啊

　　南河的父老乡亲姐妹兄弟

　　虽然我们被别人瞧不起

　　但我们要自己瞧得起自己

　　将维护南河尊严的斗争坚持到底

　　紧持到底

　　我们大方又善良好象是温顺的绵羊

　　勤劳并且又坚强好象是牛一模样

　　听着林扬跟朱海先在南河卫视演唱的这首歌，林家军粉丝团里的南河人无不动容和骄傲。

　　身为林粉的苗策，这时在作者群里公布道：“我是南河人，只不过后来牵入了燕京籍。我是土生长的南河人，请原谅我一直的不诚实。”

　　“枫叶，身为南河人这没毛病呀！其实我也是南河人。”

　　另一作者回复道。

　　“真羡慕你们，南河是我们华夏文化灿烂的发源地。”

　　“林扬大大说的对，最讨厌那些借着个别人的来开对图炮的行为，本来以为不会再有什么偶像了。凭借着林扬大大的这首歌，彻底的路转粉。”

　　“听着林扬大大的歌，刚刚查了一下关于南河省的各种资料和信息。南河省真是值得我们每一个华夏人自豪呀！”

　　……

　　看着群里的讨论，关于南河省问题的讨论上，今天没有了以往调侃式的大保健。大家都是列举了南河省的各个灿烂和骄傲历史。

　　虽然苗策也知道，个别南河人的行为确实有损于河南人的行像，但是这不应该集体黑南河人的理由。

　　南河卫视后台，身为副台长的耿俊良没有想到林扬会送南河省这样一份大礼。表演的歌曲竟然是为南河省人正名的歌曲。

　　“林扬唱出了我们所有南河人的心声呀！”耿俊良说道。

　　邵朋飞虽然一直跟耿俊良关于看待问题的方式不太对付，但是在对待林扬跟朱海之合唱的这首歌的态度上，两个人都是一致的赞扬道：“像这样有责任的歌手，就活该他火一辈子。”

　　无数守在电视机前的记者媒体，这时对林扬的观点都一一赞成。整档综艺节目在赞美声中落下帷幕。

　　第二天各个新闻的头条媒体，都是报道着关于南河省的各个辉煌历史和现状。

　　林扬更是凭借着这档节目，实现了粉丝又一次较大的增长。

　　林扬工作室室里。

　　赵英杰看着关于第二天关于南河的各个报道说道：“林扬，真的谢谢你。”

　　面对着赵英杰莫名其妙的感谢，林扬说道：“怎么了赵哥，你可不是会矫情的人，难不成也被《青花瓷》的解说给感动了。”

　　赵英杰说道：“其实我也不是地产的燕京人，我也是南河人。”

　　原来赵英杰自从成为了作词人后，一直想写一首关于对南河人正名的歌曲，可是由于顾忌各方面的因素，始终没有进行创作，使赵英杰没有想到的是，林扬竟然借着南河卫视创作了一首为南河卫视正名的歌曲。

　　稍后赵英杰则是向林扬吐露了另一个消息。原来跟赵英杰关系不错的白晓和戴维也都是南河人，不过入了京籍后，戴维和白晓总是以京籍相称。

　　南河卫视，副长台耿俊良和总监邵朋飞，则在焦急的等待着昨天直播收视的出炉。

　　虽然《南河鉴宝》这档节目，杀入了全国同时段十强，但是《南河鉴宝》这档节目总体排名并不高，所以对于这档节目直播的收视耿俊良的心理预期能有1.5则不错了，总监邵朋飞的期望值则更低，认为能有1.3则就算不错了。

　　“这真是急死个人了，这收视怎么还不出来呢？”邵朋飞说道。

　　听着邵朋飞的话，耿俊良则也有一些忐忑，虽然知道凭借着这档直播节目去冲击全国同时段全三不太现实，但是结果没有出炉前，副台长耿俊良则还是有一些小期待的。

　　技术部小王终于拿着收视报表走了过来。

　　“3.2！”

　　听到这样的数据，耿俊良还是有些小激动的。3.2的收视，是《南河鉴宝》开播以来最强的收视率了。同时3.2的收视，也让南河卫视位剧昨天同时段的收视第一。这样的成绩在一档鉴宝节目中是任何人都不敢想像的。

　　“这林扬还真是综艺收视界界的金枪不倒呀！”邵朋飞也忍不住调侃道。

　　耿俊良说道：“我觉得相比较于收视率来说，林扬参加我们这档节目的意义是让更多的人认识到了我们南河人。”

　　……

　　关于《南河人怎么了》这首歌持续在网上发酵。当然更引人注意的当是林扬《华夏风》歌曲的进展。对于《清花瓷》的解释和影响，使不人网友意识到了古代华夏的灿烂文明，所以对于林扬的第五首歌，业界和网友也比较期待。

　　在林扬做准备筹备第五首歌的时候，意外的收到了燕京卫视常务副台长常青的邀请。

　　随着林扬最近一期的《明星访谈》，林扬的关系跟燕京卫视也正的回暖。

　　《蓝莲花》咖啡厅。

　　燕京常务副台长常青将自己内心的想法跟林扬和盘而出。

　　“你们也想搞一期华夏风格的综艺节目。”林扬问道。

　　常青说道：“是的林扬，我们燕京卫视一直有弘扬华夏传统文化的想法，现在借着你这张《华夏风》的专辑，我们也想为华夏文化做点自己的贡献。”

　　听着常青话，林扬想道：“你们估计是为你们的收视率而着想吧！”

　　不过林扬并没有说出，无论出于什么样的目的，反正对于弘扬华夏文化肯定是有帮助的，所以这个时候林扬也不准备做过多的计较。

　　林扬问道：“关于华夏综艺节目，你们有什么样的想法呢？准备办哪方面的内容呢？”

　　“书法，我们燕京卫视想办一档关于华夏书法的节目。”

　　接着常青对华夏文字和书法的历史侃侃而谈，看来常青确实对档节目做了不少的调研和研究。

　　关于华夏书文字和书法，确实是华夏的独特的文明文化，而且华夏也是有记载以来最早使用文字的民族。

　　对于燕京卫视的书法节目，林扬比较看好。

　　接着林扬则是问道：“对于你们的书法节目，我能帮上什么忙呢？”

　　一首《青花瓷》让外界对于南河卫视的签宝节目倍受关注，关于林扬能帮上什么忙的问题上，常青直接开门见山地说道：“林扬，我希望你能以书法文化创作一首华夏风的歌曲。在我们这档书法节目开播上演唱。”

　　听得常青的关于书法的创意，林扬自然想道另一时空，周董那首关于描写华夏书法的巅峰之作的《兰亭序》。

　　这一时空也正好存在着王羲之和《兰亭序》，书法家对于王羲之和《兰亭序》的喜爱和崇拜，丝毫不亚于另一时空，但是普通大众对于华夏书法了解却并不那么深刻，反而不少人喜欢英语。

　　林扬觉得燕京卫视的这档节目，正好可以使普通在众增加对华夏书法的了解，同时也重温一下那个时代，那些大书法家的风采。

　　“没问题，我觉得这个主意非常好。我们可以一起弘扬一下华夏的书法文化。”

　　得到林扬的肯定后，常青说道：“林扬，我们台里所以初步规划好了，这档节目定在下周五播出，这几天的时间，你可以考虑一下关于书法歌曲的创作。”

　　……

　　敲定好具体的合作细节后，林扬也正式开始了关于歌曲的创作。

　　作曲林扬依然准备交给王祥，王祥这段时间除了忙自己的事业之外，全投入到了古筝学校的创办。

　　作为古筝传承者柳莎莎这段时间则忙的不可开交，随着《发如雪》唯美的古筝曲，征服大家后，越来越多的家长开始考虑到了让孩子学习华夏乐器，柳莎莎也如售了一些志同道合的乐器老师，志门来培培训华夏独有的乐器。

　　关于华夏乐器的发展情况，事实上也并没有大家想象的那么遭，各种华夏的传统乐器，在民间都有着极好的传承，而随着华夏乐器热大潮的开启，这些人都自发的投入到了弘扬华夏传统乐器的岗位中来。这也极大的简化了林扬华夏风专辑的作曲难度。

　　当时宣传华夏乐器的同时，林扬也并没有抱着华夏乐器要比西方乐器强的心理，而是证明华夏乐器在现代音乐中完全可以再拥有一席之地。虽然华夏乐器唯美，但是也不可否定西方乐器对音乐史的贡献。

　　看着林扬的作词要求后，王祥本以为还会延续一如既往的华夏风，可是让王祥没有想到的是除了大部分作曲依托华夏乐器外，林扬也加了西方乐器大提琴的元素。

　　“林扬，你能加入大提琴倒并不使我意外，相反如果你一直延续华夏乐器的使用可能倒令我意外。”面对着林扬，王祥说道。

　　林扬道：“王哥，我可没有说要华夏乐器和西方乐器争高下，我只是为了证明华夏元素完全可以运用到现代因素上。”

　　……

　　经过半天的时间，《兰亭序》的作曲就已经完成了。

　　录音室里，作曲完成后，林扬正式开始了录制。

　　兰亭临帖行书如行云流水

　　月下推门心细如你脚步碎

　　忙不迭千年碑易拓却

　　却难拓你的美

　　真迹绝真心谁能给

　　……

　　看着林扬的歌曲，王祥同样的些不可思议，虽然描写的是书法《兰亭序》可是歌词中依然透露着那种淡淡的忧伤。

　　……

　　在林扬开始筹备歌曲的同时，外界对于林扬宣传的第五首歌，同样充满了期待。同时燕京卫视正式开始了弘扬书法文化的宣传。细心的网友则开始了议论了起来。

　　“这燕京卫视发布书法节目，林扬大大的第五首歌该不会跟书法有关吧！”

　　“哈哈，这燕京卫视倒是挺会借风，可是这关于书法的歌是不是也有点难呢？”

　　“一个瓷器都能被林扬大大唱出那种唯美的感觉，更别提书法了，我觉得书法跟本就不在话下。”

　　“期待呀，这前四首歌的意境和歌词可都是证明华夏文学唯美的曾经。”

　　……

　　燕京卫视。

　　得到林扬的承诺后，燕京卫视关于这档栏目的播出方式引起了争议。

　　“我觉得还是直播吧！毕竟直播才能引起话题度。”常青说道。

　　台时的领导却给出了不同的意见。“毕竟是一档全新的节目，虽然不可否认林扬的应变能力的实力，可是我觉得直播还是有些风险太大。”

　　……

　　在为直播还是录播起争执的时候，冯飞拍板道：“我们应该看到直播的效果，这《明星访谈》收视一直很平淡，可林扬一来，一直播这收视马上就有起色，虽然有一定有不可控性，但是我们应该看来，相对于不可控性来说，收视才是最重要的。”

　　在冯飞的决定下，燕京卫视最终决定这档新节目，实行直播。

　　经过公布的《东风破》、《发如雪》、《千里之外》和《青花瓷》这几首歌曲，林扬《华夏风》专辑的宣传也正被炒热，越来越多的人开始被林扬吸引。

　　在录正式录制完《兰亭序》这首歌后，林扬也正式考虑专辑的发布了。

　　新专辑林扬准备的歌曲数量为十首，因为本着弘扬华夏文化的原因，所以林扬直接率先推出这五首，已推出的五首专辑都是免费的，但是如果再免费下云，对于林扬专辑的销售显然显得极为不利，所以林扬在确定了另外五首歌曲后，让王祥进行了编曲，同时准备正式录制新专辑。

　　“别惹我录间棚”的设备虽然不错，但是还远没有达到实体专辑和数字专辑的音质水平。林扬想到了“大冰工作室”，林扬准备在正式推出《兰亭序》这首歌后，开始发布自己的新专辑。

　　林扬工作室，林扬正式确定了发布新专辑的时间，为11月25日。届时数字专辑和唱片专辑将同时发售。

　　工作室会议室里，林扬将发行专辑的工作具体分布了下去。

　　“张燕你去负责跟三大音乐网站谈数字专辑的合作情况，薇薇你负责粉丝军中的宣传。邓丽、闫星星你们负责微博管理的宣传。”

　　听着林扬发布的具体任务，赵英杰说道：“那我是不是就负责评价你的专辑呢林扬？”


第921章 帖木儿的下场

　　听着赵英杰调侃的话，林扬突然做出一个大胆的决定，这次的实体专辑由林扬公司室自己铺货发行。现在传统唱片的市场，经过数字专辑的洗礼，越来越难生存，而很多单一的唱片发行公司已经开始了转行。

　　凭借着林扬工作室的地位与能力，龙其是在林扬前两张唱片专辑销量可的情下，林扬觉得自己工作也完全可以跟各个发行渠道来谈发行的问题。

　　“赵哥，你负责盯着实体销量专辑的铺货和生产环节，张星负责协助你的工作。这次所有的线下渠道铺货全部由我们林扬工作室自己完成。”林扬说道。

　　大冰工作室。

　　林扬正式开始了为新专辑录制，前两张专辑，都是张大冰为林扬制作的，而且都取得了不错了销量成绩，这也促使“大冰工作室”在业界取得了良好的声誉。使“大冰工作室”的录制工作量变得多了起来。所以张大冰对于跟林扬的合作自然是十分期待。

　　龙其是林家军忠粉的张博，对于林扬的这张专辑更是十分期待，录制专辑倒可以使张博率先试听林扬的新专辑。这让张博非常期待。

　　录制工作异常顺利，只经过一天的时间，十首高品质的歌曲，便录制完成。

　　同时林扬工作室，正式抛出了林扬新专辑的发布时间。

　　得知林扬专辑发布的消息后，林家军再次沸腾。

　　青春酒吧当董晓洁、孙海、华子、思思得知林扬定档十五号发布专辑的时候，便开始想怎么去支持林扬。

　　孙海说道：“董总，我觉得我们可以搞个活动，就是现在在酒吧消费的客人，均可以认领一张我师父的专辑。”

　　对于孙海的意见，董晓洁非常同意，毕竟林扬在青春酒吧进行过演出，这样一方面可以获得酒吧消费者的好感，另一方面也可以支持林扬。

　　“张朋，这件事情你可以去办一下，现在预订卡座的，在11月25号可以认领一经林扬的数字专辑。”董晓洁说道。

　　同时对于林扬的数字专辑，董晓洁也是准备发力支持一下。

　　林家军粉丝团，身为林扬铁粉的东明，得知确定发辑发布的时间后，便将消息发布了林家军的粉丝群，大家开始了热议。

　　看海胸：“如果不是得知林扬发布专辑的消息，我还以为林扬的这张专辑要免费送给大家了呢？”

　　彬哥：“一首专辑十首歌，我们都免费听了这好几首了，而且无论歌词还是作曲都是这么的唯美，说什么都要支持一下林扬大大，看海胸你可是土豪呀，林扬大大的数字专辑你怎么也得表示一下吧。”

　　前行：“必须支持，林扬大大的这次专辑风格可是非常合我的意思，11月25号，500张数字专辑走起。”

　　雪无极：“好吧，既然大家都表太了，我也支持林扬大大5000张数字专辑。”

　　“虽然是学生党，但是林扬大大这次的华曲歌曲还是给了我十足的惊喜，暂定11张数字专辑。”

　　……

　　武应龙粉丝群，当得知林扬的新专辑的发布时间，武应龙也是开始号称粉丝的积极参与购买。武应龙歌粉群虽然只是林扬粉群中一个小群，但是这些粉丝做事也决不含乎，听到林扬发布专辑后，一个个都号召着去支持。

　　身为南河人的苗策，因为一首《发如雪》意外跟林扬结缘，因为一首替南河人打抱不平的《南河人怎么了》彻底的成籽林扬的铁粉，当得知林扬发辑发布的具体时间后，苗策也是准备号召自己的书粉去支持。

　　接着则是各个娱乐媒体渠道开始了对林扬新专辑的发布进行了报道。凭借着浓厚华夏风的定位加上唯美的旋律，大家纷纷以为林扬专辑将要发布的新闻会牢牢占据头条的时候，娱乐版块的头条却被另一则新闻进行霸榜。

　　“帖木儿因为蓄意伤人被起诉！”

　　对于这样的事件，林扬在克兰慈善晚会上一直早有预料，当时林扬也一直想找帖木儿好好聊一下，可是林扬的两次邀请，均被帖木儿以工作忙进行了回绝。

　　在发生了这样的新闻后，林扬也准备了解一下事情的经过，看看帖木儿的责任能占几分。

　　原来事件就发生在后海“月牙酒吧”，帖木儿在酒吧喝酒的时候，因为与邻桌客人一言不合，使朝起酒吧向邻桌的后脑勺砸去，当场被砸客人被打倒在地。

　　看着这样的新闻，林扬想道事件虽然已经被爆料了出来，但是还没有定性，或许自己可以去帮一下帖木儿，因为帖木儿毕竟是能过《好声音》来进行出道的，当时也正是林扬挖掘了帖木儿，所以对于帖木儿如今的情况，林扬倒是觉得自己也有几分责任。

　　接着林扬便想到了月牙酒吧的老板梅艳雪，虽然林扬不准备去包庇帖木儿，但是林扬也准备给帖木儿一个最公正的判决。

　　林扬以前虽然跟梅艳雪有过一些小的过节，但是对于林扬询问帖木儿的事情，梅艳雪倒是也比较配合，不过梅艳雪的话，倒使林扬有些震惊。

　　原来帖木儿是月牙酒吧的常客，开始的时候，梅艳雪对于帖木儿的到来倒是异常的兴奋，因为帖木儿的到来确实促使了一些客人对月牙酒吧的关注，可是后来帖木儿就开始逐渐的变得暴力起来，仅故意伤人的情况这就是第三起了，至于其他的大小冲突更是数不胜数。

　　开始的矛盾，由于帖木儿巨大的商业价值和人气，其签约的汇鑫娱乐都主动联系被打伤的人员和梅艳雪，帮其进行了摆平。可是随着帖木儿的商业价值逐渐的下降，公司对于帖木儿的情况越来越置之不理，甚至关于这次的伤人事件，事后帖木儿背后的汇鑫娱乐都没有做过任何的调解和处理，而是由媒体和肆意报道的这件事情。

　　听着帖木儿的情况，林扬也有些吃惊，现在的帖木儿也远比自己当初暴力的多，随着这次的事件的发生，对于帖木儿的演绎生涯也会是致命打击，龙其是其公司的态度，这也证明了其公司对帖木儿的失望透顶。

　　通过跟梅艳雪的聊天，林扬基本认定了这次事件的责任就是帖木儿，不过林扬依然想将这次事件对帖木儿的影响降到最小。不过帖木儿的事件，远远超过了林扬的想象。

　　正在林扬准备对帖木儿的事件进行援助的时候，林扬才知道帖木儿的事件已经发展到不由得林扬进行援助的地步。

　　酒吧殴打人的消息出来后，帖木儿背后的汇鑫娱乐非但没有云帮帖木儿，反而是落井下石，迅速跟帖木儿进行了解决，而且关于帖木儿之前的各种黑料也流露了出来。

　　在月牙酒吧的寻衅滋事原来只是一方面，帖木儿之前跟别人闹矛盾的新闻，甚至还有不少跟粉丝的床照也流露了出来。

　　汇鑫娱乐在跟帖木儿解约后，第一时间承认了帖木儿各种不良新闻属实，原来公司以为帖木儿会浪子回头金不换，但没有想到帖木儿会变本加厉。汇鑫娱乐的这段话无异于落井下石。

　　同时帖木儿的事件，引起了娱乐圈的广泛热议。

　　当时帖木儿作为《好声音》第一届的冠军的时候，那个时候人们就对帖木儿议论纷纷，当时大家对于帖木儿的独特的唱腔的完美的嗓音都纷纷给予了高度的价评价，认为帖木儿是明日之星无疑。

　　帖木儿在最早签约汇鑫娱乐的时候，也没有辜负大家对于帖木儿的期待，用两张唱片证明了自己的地位，甚至其地位一度达到了二线艺人的水准，当时张大海甚至断言，帖木儿有可能会成为华夏最年的一线明星。

　　各个娱乐媒体和报纸以及圈内的乐评人一时间，都对帖木儿进行了大肆报道和赞美。以至于帖木儿开始以为一线离自己真的只有一步之遥，甚至帖木儿也以一线的身份来对待其它人。

　　先是在颁奖典礼上公然炮轰前辈，接着因为粉丝扑街，又怒怼粉，后来就经常不断的跟别人发生口角和斗殴事件，以至于彻底的将这个明日之星给悔了。

　　“真是不敢想像，这个明日之星已经暴力到这种程度了。”

　　“我还买过他的专辑呢？当时刚出道的时候，他的声音真的给我很大的感动。”

　　“作为《好声音》的第一届冠军，正是林扬将他发掘出来的，我觉得现在的帖木儿跟林扬脱离不了关系。”

　　“跟林扬又有什么关系呢？决定帖木儿获得冠军的是大众，林扬只是做了一档真正的公平选节目，帖木儿现在的情况完全是帖木儿自己造成的。”

　　“我觉得现在的帖木儿的处境跟当初的林扬的路线挺像的，不知道林扬大大的会怎么看待这个事件。”

　　……

　　随着大家对帖木儿的热议的评论，媒体便想到了林扬，确实帖木儿跟林扬的成长路线挺像的，虽然林扬是被冤枉的，但是当初林扬打人怼媒体却是不争的事实，帖木儿的事情林扬也最有发言权。媒体便将目光瞄准的林扬。

　　作为“炫酷八卦娱乐周刊”主编的冯通觉得这是一个很好的机会，冯通让向洋给林扬作一期关于帖木儿事件的专访。

　　对于“炫酷八卦娱乐周刊”的专访，林扬并没有答应，因为关于帖木儿的事件，林扬不想再有任何人拿这件事情赠热度了。

　　关于帖木儿的判决书也终于下来了，不出所料，帖木儿因为在酒吧故意伤人罪，被有期徒刑三年。

　　在帖木儿判刑后，各地媒体记者也纷纷想采访林扬对此事的看法。

　　林扬工作室。

　　看着各个媒体的采访函，林扬的经纪人张燕说道：“林总，这么多媒体都想为您做专访，您什么态度呢？”

　　林扬说道：“都拒绝了吧，关于帖木儿的事情，我暂时不想接受任何采访。”

　　听着林扬对于帖木儿事情的态度，赵英杰说道：“林扬，帖木儿的事情闹的这么大，我知道你有些为帖木儿痛心，可是无论怎么样，我觉得你都该为这件事情做个说明。”

　　赵英杰的话，林扬觉得确实是这样，帖木儿的事情确实在整个娱乐圈都产生了比较大的影响。

　　接着林扬就帖木儿的事情在微博发表声明道：“帖木儿确实跟曾经的自已有些相像，当时本想着做一档公平公平的节目来发掘歌手，可是却忽视了对帖木儿的内心管教。关于帖木儿如今的情况，我确实存在着监管不严的问题，从帖木儿的事件，我们可以看出来，少年成名对于任何人来说都是一把双刃剑。而且少年成名也并不意味着是一件好事。”

　　很快林扬的回复在娱乐圈引起了广泛的讨论。

　　曾经夸赞帖木儿的乐评人张大海，在林扬发表声明后，紧接着张大海发表了自己的声明。

　　“我觉得林扬说的对，少年成名未必是件好事，已经无数少年成名的事件给我们的警示，古有天才儿童仲永，现在有无数活生生的娱乐圈天才儿童的事件，希望这么多的事例让我们明白，应该理性看待少的成名，同时我觉得这对于帖木儿的成长经历未必是坏事，我们希望三年后，能有一个像林扬一样的浪子回头金不换的帖木儿出现在我们面前。”

　　张大海的林扬的声明，引起了大家的广泛议论。

　　“确实为帖木儿有些惋惜，这样的天才歌唱家现在落得这个田步。这件事情除了帖木儿自身的因素外，整个社会也有一定的责任。”

　　“这个社会虽然有一才，但是对于天才我们也应该理性看待。同时我们要做的就是不要云过分吹捧这些天才。”

　　“我们就该加强未成年的心理建设，如果在帖木儿开始膨胀的时候，有人及时给帖木儿做心理疏导，帖木儿也不至于落得今天这个地步。”

　　“帖木儿的事件，已经给社会带来不可挽回的损失了，我们确实应该警醒青少年的心理了。不让帖木儿的悲剧再现。”

　　……

　　处理帖木儿的警察同样是黄志国，八年前正是黄志国来处理的林扬案件，与林扬被冤枉不同的是，帖木儿的案情不存在于半点疑问，同样相对于林扬，帖木儿的情况更让黄志国有些惋惜。

　　在看到林扬和张大海的观点后，黄志国也大为赞同，黄志国处理过很多件关于少年成名施暴的案件，对于加强青少年的心理疏导，黄志国也觉得很有必要。

　　虽然帖木儿的情况已经盖棺论定，黄志国仍然请来了心理医生对帖木儿的心理进行了疏导，同时也让帖木儿知道了大家对于他的期望。

　　在帖木儿事情尘埃落定后，大家则重新将目光转向了林扬新专辑的发布上，龙其是燕京卫视的书法节目，大家在猜测燕京卫视宣传的神秘嘉宾会不会是林扬。


第922章 轰动                                  

　　11月24号，经过张燕的沟通，正式敲定了数字专辑发布的合作网站，“QQ”音乐、网易云音乐、百度音乐最大流量的音乐平台作为林扬数字专辑的发布方。

　　同时赵英杰前期的30万张实体专辑，也正式完成了铺货，燕京唱片店，则正式开始了为林扬新专辑的上架做准备。

　　燕京卫视，对于即将播出的书法栏目，通过几天的宣传，也足以吸引了大家的关注，龙其是神秘嘉宾的助唱，大家都在猜测会不会是林扬，对于林扬第五首华夏风的歌曲大家也非常期待。

　　下午五点。林扬准时来到了燕京卫视，燕京卫视在节目播出的前几个小时，还没有正式敲定关于这档书法的名称。会议室里，大家关于节目名称还在议论。

　　“反正就是一档为期几期的节目，我觉得仿照着《南河鉴宝》这档节目，我们应该就叫《燕京书法》挺好的。”

　　“这也太俗了吧，如果叫《燕京书法》我觉得会被网友给吐槽死的。”

　　“所谓大道易简，要不就直接叫《书法栏目》吧！”

　　……

　　听着会议室的议论，台长冯飞将目光看向了常青，身为燕京卫视的定海神针，在台里有决定的时候，常青总是能给台时最好的方案。

　　“老常，你说这档节目名称叫什么好呢，我们总不能直接以直白的书法相称吧！”

　　关于节目名称，常青也确实没有什么好的主意，这时秘书小王通知道林扬刚刚来过了，常青说道：“或许我们可以让林扬给我们起一个名字，毕竟林扬要演唱符合形式的主题曲！”

　　……

　　稍后常青则接待了林扬，在跟林扬讲明白这档栏目大概的规则和内容后，常青说出了台里的困惑。

　　“虽然是为期几期的节目，但是节目名称的事情，台里并没有好的主意。”

　　听着常青的话，林扬想道，无论是这一时空还是另一时空，书法的顶尖代表作都是《兰亭序》，而且今天的歌曲正好是以赞美《兰亭序》的。

　　“这档栏目就叫《兰亭书法》吧！”林扬说道。

　　“《兰亭书法》！”

　　听着这样的名字，常青想道，书法界最杰书的代表作《兰亭序》，历朝历代大家都对《兰亭序》推崇不已。燕京卫视推出的这档节目内容，学习的正是各朝各代的字体。《兰亭书法》也正式符合节目的名称。

　　“好，就叫《兰亭书法》吧！”

　　接着燕京卫视就正视了书法节目的官方用名为《兰亭书法》。

　　《兰亭书法》的主持人正是赵小薇，由于赵小薇跟林扬合作的最多，所以燕京卫视决定这档几期的新节目主持人仍然为赵小薇，同时关于嘉宾除了林扬外，燕京卫视还邀请了燕京的几个著名书法家。几位书法家中，其中有一个正是林扬认识的燕京作协的赵杰。

　　经过常青的解释，林扬才知道，原来赵杰正是华夏的书法大家，赵杰虽然多次邀请林扬加入燕京作协，林扬并没有同意，但是每当林扬身入舆论漩涡的时候，都是赵杰对林扬进行声援。这让林扬对赵杰一直心生好感。

　　相互寒暄后，赵小薇则讲了几个主要的互动环节以及要素。在燕京卫视进行紧急的倒计时准备的时候，其它卫视也在对燕京卫视的这档节目进行探讨。

　　对于燕京卫视的跟风之作，《兰亭书法》其它卫视并不看好，其一就是其娱乐性不强，其二对于书法这种基调，大家觉得显然难以引起大家的共呜，所以其它卫视和业内专业人士纷纷不看好燕京卫视的这档节目，虽然只有几期，但是必扑无缝。

　　在大家的一片质疑声中，《兰亭书法》这档节目在八点准时开播。同时对于神秘嘉宾，也有不少人在期着是谁。

　　燕京卫视，随着3、2、1倒计时的结束，直播正式开始。

　　随着音乐的想起，拉开帷幕后，林扬赫然站在舞台中央开始唱道：“兰亭临贴行书如行云流水

　　月下门推心细如你脚步碎

　　忙不迭千年碑易拓

　　却难拓你的美”

　　……

　　守在电视机前的武应龙，看到这档书法栏目的嘉宾依然是林扬，迅速的在群里开始了宣传，事实上证明武应龙确实有些想多了，其实不仅仅是自己在关注着这档节目，群里的很多人都在观看着这档节目，对于林扬的唯美开场演唱，大家都惊呼不已。

　　“真是太惊喜了，林扬大大的第五首华夏风歌曲竟然是关于书法的歌曲。”

　　“书法竟然也可以这样来描写，服，真是大写的服。”

　　“突然有一种要立志练习书法的冲动。”

　　……

　　武应龙从来没有想过，书法竟然还可以被描写的这么唯美，可惜的是武应龙写的字真是让人不忍直视，听着这首歌，看着对于群里对这首歌的讨论，武应龙突然有一种立志要学习书法的冲动。

　　真迹绝真心能给谁

　　牧笛横吹黄酒小菜又几碟

　　夕阳余晖如你的羞怯似醉

　　摹本易写而墨香不退与你同留余味

　　一行朱砂到底圈了谁

　　无关风月我题序等你回

　　悬笔一绝那岸连浪各叠

　　情字何解怎落笔都不对

　　而我独缺你一生的了解

　　……

　　作为燕京卫视特约的嘉宾赵杰，没有想到林扬竟然能将临摹《兰亭序》描写的这么唯美，一直以来赵杰最欣赏的倒不是林扬的歌曲创作，赵杰喜欢林扬的是林扬的写作能力，可是在听了林扬这首描写临摹《兰亭序》的歌曲后，赵杰突然间也有一种成为林扬歌粉的冲动。

　　一直以来赵杰都是《兰亭序》的真粉，虽然真迹难寻，但是各朝各代临摹版本却层出不尽，赵杰最喜欢的就是临摹《兰亭序》，一直以来赵杰都在想到底当时是什么样的心境，才能让一代书圣写出这本千古绝唱的《兰亭序》。关于书圣的日常生活又是什么样的呢？听着林扬的歌曲，赵杰的思绪似乎又回到了书圣那个时代。

　　在赵杰看来，或许书圣的生活当时也是非常简单的。才促使《兰亭序》的问世。

　　书圣平常的生活或许就是看着牧笛横吹，吹着黄酒就着几碟小菜。和自己心爱的人看着余晖夕阳。

　　或许书圣的日常，决定了书圣了创方格，或许刚劲有力的《兰亭序》的背后，也有着书圣的一段儿女情长，之所以后人临摹不出书圣的那种意境，或许是因为缺乏对书圣日常生活的了解。

　　弹指岁月倾城顷刻是湮灭

　　青石板街回眸一笑你婉约

　　恨了没你摇头轻叹谁让你蹙着眉

　　而深闺徒留胭脂味

　　人雁南飞转身一瞥你噙泪

　　掬一把月手揽回忆怎么睡

　　又怎么会心事密缝绣花鞋针针怨怼

　　惹花怨蝶你会怨着谁

　　……

　　听着这首歌曲，体会着临摹《兰亭序》的那种意境，再联想到书圣的生活，赵杰的心里在想，或许书圣当时就是在平常的这种日常生活中，写出千古书法大作《兰亭序》的吧。

　　一直以来书法界中都有一种观点，说书圣是非常清高的，是不食人间烟火的，所以才会有千古书法绝作《兰亭序》的问世。

　　可是在赵杰听完林扬的这首歌后，觉得《兰亭序》或许就是在这种儿女情长中问世的吧！正是书圣对于人女情长的眷恋，对于儿女情长的这种痴情，才会有《兰亭序》的问世。相比较于不食儿间烟火，赵杰更愿意云相信后者。

　　无关风月我题序等你回

　　悬笔一绝那岸连浪千叠

　　情字何解怎么落笔都不对

　　而我独缺你一生的了解

　　无关风月我题序等你回

　　手书无愧无惧人间是非

　　雨打蕉叶又潇潇了几夜

　　我等春雷来提醒你爱谁

　　一曲唱完，电视机前的华夏文化专家章临道，对书圣的生活历史也颇有研究，《兰亭序》是千古书法大作，这点是毋庸置疑的，但是对于书圣当时的创作心理大家却持不同的意见，但是这种对儿女情长的眷恋的说法倒是第一次。

　　不过听着这首唯美的华夏风音乐，遥想千年前的书圣，不管当时书圣处于何种社会地位，何种环境，章临道想着书圣应该都会有那一段的儿女情长的生活。

　　同时在电视机前的林粉们，对于林扬公布的第五首歌更是惊喜不已。

　　武应龙粉丝群开始了热讨。

　　“对于林扬大大的专辑必须支持，这五首歌都是惊喜十足。”

　　“一直以为古人是不懂生活情调的，可是听了林扬大大的这五首歌，突然有一种想要穿越回云的冲动。”

　　“其实我只想做一个烧制瓷器的窖将，或者做一个留恋尘世的游子，再或者我只愿做一个书圣旁边研墨的书童。”

　　“我现在最大的冲动就是买回一本《兰亭序》开始临摹，体会古人当时的那种心境。”

　　……

　　燕京卫视后台，听着林扬直播演唱的这首歌曲，常青和冯飞都被林扬的唯美乐声给打动了。回味过来的常青说道：“我觉得就凭借着这首歌，我们燕京卫视的这期收视又比较稳妥了。”

　　台长冯飞说道：“是啊老常，我觉得林扬的创作能力远超我们的想像。”

　　……

　　整个书法节目在林扬的歌曲拉开了帷幕，接着参会的嘉宾除了讲述各朝各代的书法外，赵杰还直接在直播中临摹起了《兰亭序》，整个书法节目，借着人们对千古书圣的探讨完美的落下了帷幕。

　　相比较于这档书法节目来说，使更多林粉兴奋的则是明天的专辑发布。单单这五首歌的宣传，就将林扬专辑的宣传推向了高潮。对于明天的专辑发布，无数林家军更是期待至之。

　　12点一过，林扬专辑正式在三大音乐网站上线，守在电脑前的无数林家军粉丝都开始了对林扬的《华夏风》数字专辑进行购买。

　　董晓杰在腾讯音乐输入5000的数字后，直接确认了购买。因为《华夏风》歌曲与林扬结缘的苗策，也守在电脑前准备对林扬的专辑进行购买。今天对于苗策支持林扬专辑来说，苗策显得比新书上架还要激动，曾经号召粉丝为自己的新书云战斗，今天苗策终于也充当了一把粉丝的角色。

　　对于支持林扬的数字专辑，苗策也丝毫没有含乎，虽然不如董晓杰那种富二代阔绰，但是苗策也支持了林扬500张专辑。

　　在支持完林扬的数字专辑后，苗策便将购买截图发到了群里，同时附上了。“支持林扬大大，人人有责的标语。”

　　看着苗策的截图，一帮熬到深夜的夜猫子，正好比较困乏，对于苗策的标语及截图，作者群里又陷入了热议。

　　“看来苗策这次是遇到真的偶像了。竟然出手这么大方。”

　　“平时大保健的时候，也没见苗策这么的大方过，今天遇到真爱了倒真是舍得了。”

　　“调侃归调侃，不过林扬大大的专辑是真心不错的，这专辑可不能黑呀，我觉得大家都应该云支持一下。”

　　“我没有苗策那么有实力，就给林扬大大支持50张数字专辑吧！”

　　“我就喜欢林扬大《华夏风》的《青花瓷》就凭借着这首歌，100张数字专辑奉上。”

　　“我是听了《兰亭序》这首歌后，爱上林扬大大的。30张数字专辑奉上。”

　　“好吧，我也支持一下，虽然是个小扑街，但是五张数字专辑奉上，希望林扬大大的专辑，能引领我们华夏文化的复兴。”

　　……

　　看着群里的讨论，这帮动不动就是讨论大保健和妹子身材腰围的作者，今天难得在这支持林扬这件事情上保持的这么一致。这点倒让苗策甚感欣慰。

　　同样在作者群中的武应龙，也默默的支持林扬30张专辑，不过作为一路追随过来林扬的真粉，武应龙显然不能用数字专辑来表达对林扬的支持，相对于数字专辑，武应龙更喜欢林扬的唱片专辑。

　　11月25号，虽然昨天码字到深夜，但是武应龙还是听着闹铃准时起床，简单洗漱完毕后，武应龙便直奔“燕京唱片店”，作为林扬的粉丝，武应龙对于这张专辑，早已经是趋之若鹜，虽然关于专辑的五首歌曲早已经尝鲜，但是武应龙还是想听一下更高质量的声音。

　　七点一到，武应龙便准时出门，武应龙在燕京的家，离燕京唱片店只有几站地的地方，燕京唱片店正好是八点开门，所以武应龙想着时间完全来得及。但是到达燕京实体店后，情况却大大出乎武应龙的意料。


第923章 火爆

　　7点50当武应龙抵达“燕京唱片店”的时候被眼前排队的景象所惊呆，在武应前面赫然已经有三十个人在排队。

　　武应龙想着，除了林扬的专辑外，那些个香江的天长天后在这个时间段并没有发行专辑，唯一可以解释的就是这些可能都是林粉。可是这些个粉丝群年龄这么的参差不齐，看样子从20到50水等，这不禁让武应龙有些疑惑。

　　在武应龙前面正好是一个人到中年的大叔，武应龙准备跟前面的大叔聊一下，同时准备弄清楚为什么排队的原因。

　　武应龙这时说道：“大叔早啊！”

　　大叔点头示意，接着武应龙便问道：“大叔，为什么这么早排队呢？这儿可是一个唱片店，可不是超市呀！”

　　大叔道：“小伙子，我在燕京生活了这么长时间，你该不会觉得我唱片店和超市也搞不清楚呢？”

　　确认大叔是在排队买专辑，武应龙更有一些不解，据武应龙所了解，一般追随一个歌手都是跟歌手年龄差不多的人，最多大个十岁还可以理解，可是面前的大叔跟林扬的年龄显然大出了20岁的样子。这个年龄依然在排队，自然让武应龙有些十分的费解。

　　正在武应龙有些费解的时候，让武应龙没有想到的是大叔竟然主动开始解释了起来。

　　原来在武应龙前面排队的这位中年大叔叫老张，老张是燕京琉璃厂附近的经营瓷器店的店主，随着林扬一首《青花瓷》的问世，让人认识了华夏唯美的瓷器，使老张的瓷器店这几天的销量倍增，想到这一切都是因为林扬的功劳，所以在得知林扬专辑今天发布的时候，瓷器店老板老张本着投桃报李的想法，便专程来支持林扬的新专辑。

　　这时武应龙也了解道，除了老张外，在排队的队伍人群中原来还有不少都是书法爱好者，昨天晚上林扬关于对《兰亭序》的新解，让这些人见识到了儿女情长一面的书圣，这些人都是千年前书圣的粉丝，对于林扬的歌曲意境的描写都大为赞同，所以来支持林扬的正版。

　　在武应龙跟前面的人聊天的时候，后面的队伍又多了几个人。

　　李力涛是“燕京唱片店”的店主，随着数字专辑的兴起，使李力涛的工作清闲了不少，那种唱片业繁华的景象已经远远不在，那些个天王天后随便专辑都可以破百万的销售盛景也已经不在。甚至李力涛在想，或许过不了多久实体唱片将完全有可能会被数字唱片全面取代的可能。对于今天即将上映的林扬专辑，李力涛认为有可能会在数字专辑方面发力，但是实体专辑李力涛也并不看好。

　　今天是周六，再加上林扬新专辑发售，虽然实体唱片业一片萧条，不过李力涛还是早早的赶了过来。

　　对于眼前的排队的影象，李力涛有些不太敢相信，再三确认后，李力涛才敢确认这些人确实是奔着唱片店来的。

　　这样的场景，在唱片界繁华的时候，经常可见，可是随着数字专辑的兴起，这样的场景一年也终是见不到几次了。

　　好在其他工作人员都早早的赶到了，李力涛赶到店里后，一切准备工作都已经就绪，八点一到，李力涛正式的宣布开门营业。

　　这些人进店后，都是朝着林扬专辑的摆放过来，甚至林扬专辑的摆放区都发生起了拥挤，好在这些人没有犹豫，而是直接拿起来就去结账。

　　看到这样的场景后，李力涛便吩咐营业员将林扬专辑的摆放再多增加几个面，方便客户去进行选择。

　　林扬工作室。

　　赵英杰则在发着牢骚，这次林扬将专辑的铺货任务交给赵英杰，赵英杰想着单凭着林扬回归的噱头，林扬的唱片铺起货来肯定会特别容易，赵英杰也是信心满满的定下了要铺三十万张专辑的任务。

　　可是截止到昨天，赵英杰的货也才铺了15万张不到，这对于普通歌手虽然已经算是不错的铺货成绩了，可是对于一线回归的林扬来说却是非常一般。

　　对于进货量减少的原因，大部分人都归结到了传统唱片市场的不影气，这也让赵英杰在考虑50万的工厂订货量是否合理。这时统计出来的数字专辑销量，更加让赵英杰不自信。

　　截止到十点，“QQ”音乐、网易云音乐、百度音乐三大音乐林扬网站的数字专辑销量已经达到55万张左右，身为音乐人的赵英杰自然明白，很多选择数字专辑的人自然不会去选择实体专辑。

　　看着赵英杰不自信的牢骚，林扬说道：“赵哥，这唱片市场不景气是不争的事实，所以你的铺货量确实可以理解，能完成15万的铺货目标，已经着实不易，所以不要烦心了。”

　　听着林扬的话，赵英杰更加不确定道：“林扬，这数字专辑的销量证明我的专辑认可度确实不错，虽然唱片界市场不太景气，可也不会销量扑街吧？”

　　对于这张《华夏风》的专辑，林扬并没有去投入多少宣传费，不过对于《华夏风》的定位，林扬自信自然能吸引来很多自来水。

　　林扬说道：“赵哥，实体店的销量统计并没有出来，所以你完全不用着急，我觉得我们有必要免费去送出一批专辑。”

　　“免费送出？”

　　接着林扬便将要免费送出的名单交给了赵英杰，林扬除了给乐评人一人免费一张外，还给了以章临道为代表的华夏文化研究人员每人寄出了一盘。

　　不过在寄出要送的专辑后，证明赵英杰对于实体专辑销量的不看好确实有些多虑了。

　　燕京唱片店。

　　虽然林扬的前两张的专辑在“燕京唱片店”都取得不错的销售成绩，但是还是下调了进货量，这倒不是因为李力涛对林扬新专辑的不看好，事实上对于林扬专辑公开的前五首歌，李力涛都是十足的铁粉。这是因为唱片大环境整体因素的影响。

　　这也使李力涛理性看待了林扬的新专辑。之所以使李力涛这么理性也自然是有原因的。

　　今年以来，发布专辑的好几位都是实力歌手，对于他们的专辑销量李力涛都是信心百倍，可是事实证明李力涛确实想多了，李力涛自认为是实力唱将的歌手，每天的专辑销量连五十张都不到，而由于存货太多，以致于店里现在都有一些他们的存货。这些亏损自然会计算到店里的营收上。

　　所以对于林扬专辑的首订，燕京实体唱片店只要了5000张实体专辑，可是第一天的专辑销量就让李力涛下定决心进行补货。

　　从早上开门到中午十二点前，“燕京唱片店”的客人就是络绎不绝的状态。除了少数人购买了几张老专辑之外，大多数人都购买了林扬的《华夏风》专辑，让李力涛下定决心补货的原因还就是，购买林扬《华夏风》专辑的人各个年龄阶段都不等，经过询问，这些人都不是替子女进行购买，而是自己自发进行购买。

　　这时的销货统计更是让李力涛有些惊讶，单是林扬专辑的销量在十二点之前就达到了1500多张。这样就算保守估计一天也有两千张的销量，这次自己五千张的进货连三天都维持不到。甚至也就两天的时间。想到这里李力涛的电话拨打给了赵英杰。

　　“燕京唱片店”的销量就是全国销量的晴雨表，所以在接到李力涛的补货电话后，赵英杰对于这张专辑的销量显得比较从容多了。

　　在接到燕京实体店的一万张补货电话后，赵英杰又陆陆续续的接到了全国各地经销商的地话，同时五十万张的专辑，也基本被预定一空。看到这样的销量，赵英杰决定再进行五十万张生产补货量。

　　很快乐评人张大海便收到了林扬免费送来的唱片专辑，在林扬没有送唱片专辑之前，张大海便通过音乐网站，给了林扬100张的数字专辑的支持。在张大海看来这是关于华夏文化最好的诠释。

　　张大海觉得关于林扬公开演唱的前五首华夏风歌曲，可以说是百听不厌，而且每听一遍都能联想关于华夏古文化不同的韵味，要说这五首歌曲最张大海最喜欢那一首那莫过于《东风破》了。

　　身为乐评人的张大海对古韵的华夏风颇有研究，在张大海看来《东风破》的旋律上使用罕用的中国调式，la si la so把乐句落在so上，符点打出中国古曲惯用的跳跃感，做足了古韵，琵琶滚动，二胡起舞。还有一堆类似竖琴之类的柔和乐器翩翩作态。

　　从意境上张大海觉得《东风破》像是一片发黄的纸页，捧着它仿佛听到了一个忧伤而美丽的故事，捧着它仿佛回到了童年的浪漫与纯情，捧着它仿佛也看到了岁月的流逝，看到了人与人之间的错过以及若千年后点点的遗憾。

　　旧地重游物是人非淡淡的哀愁，因为似水年华已经从指尖汨汨流过，无法抓住，只有怀念。让我们轻描淡写过往的岁月，然后把那百转千回的惆怅，注入到东风破温柔的旋律当中。

　　有感而发这些文字后，张大海便将这段文字发展在了乐评界，乐评界向来以开撕来搏取关注度，不过这次张大海在乐评界发表了这段文字后，得到了乐评界大多数人的点赞。

　　乐评人赵世力在转载了张大海的评价后，附上道：“这就是华夏文学的音乐的独特魅力。这样的华夏文化值得我们每个人去珍惜。”

　　在赵世力点赞后，一向与张大海意见不合的张进、陈力、刘奇香也对张大海对《东风破》这首歌进行了力挺。

　　这些乐评人的力挺也吸引了一大批吃瓜群众们的点赞和力挺。

　　“华夏歌就是屌，我觉得相对于华夏乐器和华夏文华来说，值得我们每一个华夏人引以为虚。”

　　“一直没有听过正版专辑，不过在听了你们的解释后，我也决定任性一把，买一张正版专辑来支持一下林扬大大。”

　　“我觉得我们在这里在大谈华夏文化和音乐带给我们的感动，倒不如去感谢林扬大大，如果没有林扬大大的话，我们始终还不曾见识华夏文化和音乐的独特魅力。”

　　作为一直倡导华夏专家的章临道来说，如果不是林扬专辑的这次突然发力，华夏文学也不会传播的这么快，也不会让人产生这种流连忘返的唯美。

　　章临道认为《东风破》这首歌融入了宋词元曲式的“词牌”，和有些类似“小桥流水人家，古道西方瘦马，断肠人在天涯”的意境，表达的是少年的恋情，出来的化学效果是很微妙和奇妙的。

　　《发如雪》这首歌曲则是充分说明华夏文化的信仰元素，一直以来支持西方文化的方山都会拿华夏的信仰来说事，认为华夏没有信仰，在章临道看来这点是非常可笑，如果华夏没有信仰的话，那怎么会延续几千年的文明历史呢？《发如雪》这首歌中的前世和焚香在章临道看来就是华夏信仰的一种，正是前世今生的信仰，让华夏文化更好的诠释了儿女情长。

　　《千里之外》则更好的诠释了古代侠士的那种儿女情长的柔情，虽然基调是凄美的，但正是由于有前世今生的这种信仰格调，给了这种凄美基调很大的想像空间。

　　《青花瓷》和《兰亭序》则是表明了华夏古人的智慧成果，而难为可贵的是林扬给古人这种智慧成果背后增加了儿女情长的因素。这点更加充分说明了华夏文化的独特唯美，而不像西方文化那种直白的格调。

　　借着张大海的对《东风破》的评论，章临道则是解释这林扬专辑前五首歌的意境，章临道的观点当然不再仅仅局限于娱乐圈，而是引起了社会媒体和华夏文化圈的广泛报道和关注。

　　“只是听着歌曲唯美，听了章临道的解释了后才发现，原来这唯美的意境早已经是注定的了。”

　　“超级喜爱华夏风的歌曲，一直以来并不是不喜欢华夏文化，只是从来没有人给我们传授这样的观点。”

　　“无论是各方面的华夏文化，都值得我们去传承和深挖，对于华夏文化我真是长见识了。”

　　“古人的文化和情环，以及乐器的意境也远不是我们现代人所能理解的。作为一个曾经的哈西族我很惭愧，支持林扬大大的新专辑。”

　　……

　　在专辑引发热议的同时，燕京卫视的《兰亭书法》收视则再迎来了一个高潮。


第924章 感动中爆发

　　看着4.2的收视成绩，冯飞非常兴奋道：“哈哈，老常，我们这次的复古风还真的跟对了，没想到这首视就达到了4.2，看来我们做的这档节目注定要让同行失望了。”

　　常青说道：“与其说是我们复古风选对了，倒不如说我们选对了林扬了，我觉得正是林扬的《兰亭序》这首歌，才引起大家对我们节目关注。”

　　对于常青的话，冯飞自然认同，《兰亭书法》确实是借了林扬不少的光，加上林扬出专辑的影响，再加上华夏风的热潮，让这次燕京的复古风得以彰显。不过让冯飞有些失望的是这档节目目前只有几期。如果能借助林扬的人气，跟林扬合作一档真正的综艺节目，那么燕京卫视的综艺收视无疑会大大增加。

　　想到这里，冯飞说道：“老常，我们的综艺也要改革了，我觉得我们也有必要上一档综艺性较强一点的节目，《蒙面歌王》吸引力下降已经是不争的事实了。回来可以找林扬商量一下关于综艺节目的内容，让林扬给我们出一下出意。”

　　听了冯飞的观点，常青表示赞同，不过跟林扬关系刚刚有些暖和缓和，常青觉得综艺节目的事情还是有点操之过急，不过林扬正在发表新的专辑，常青觉得有必要跟林扬进行礼尚往来。

　　“台长，《兰亭书法》的综艺收视得多亏林扬，现在林扬专辑正在上市，我觉得我们燕京过上有必要支援一下。”常青说道。

　　“支援一下。”

　　冯飞有些难为情地说道：“老常，你的意思是让我们帮林扬刷榜！”

　　常青连忙解释道：“台长，刷榜倒不至于，不过我们可以为林扬的新专辑做力所能及的宣传，比如再为林扬来做一期‘明星访谈’节目。”

　　……

　　林扬的《华夏风》专辑，上架第一天就受到了各界的一致好评，乐评圈在张大海文章的影响下，将旋律优美的《东风破》推向了复古风的高潮，同时以章临道为首的华夏文化专家，也对林扬其他的《华夏风》歌曲推崇至极。

　　就连一向以撕逼和标题党著称的娱乐八八卦娱乐周刊，也开始蹭林扬《华夏风》专辑的热度了，截止下午五点的时候，“燕京唱片店”林扬专辑的销量正式突破了2000大关。

　　看着林扬专辑销售的成绩，李力涛有些不敢相信，这在唱片业最顶盛的时候，天王天后都极少有可能突破的销售成绩，没有想到被林扬轻易实现，这时李力涛也突然间明白，原来不是唱片界衰落了，而是缺少了那种让人们真心付出的音乐。

　　在郸市磁州老家的钟梦华，在林扬专辑上架的这一天定购了50张数字专辑来支持林扬，自从《青花瓷》这首歌曲问世后，在工作烧制瓷器的时候，钟梦华总是要放上这首歌来听，虽然自己不可能达到古人的那种韵味，但是至少也可以减少一下自己内心的思念。

　　……

　　天青色等烟雨而我在等你

　　炊烟袅袅升起隔江千万里

　　……

　　听着这首旋律，钟梦华突然间想到了要为曾经的女友做点什么，接着钟梦华打开了收音机，调到了华夏之声，作为一档在全国都可以收到的音乐频道，华夏之声是见证着自己跟女朋友的感情一点一点累积的过程。

　　曾经钟梦华最喜欢跟女朋友在一起聊的话题就是音乐，华夏之声则是他们最爱的音乐频道，虽然想着女朋友可能已经有另一个可以依靠的肩膀，但是钟梦华还是想将这份思念送给她，哪怕相隔千里。

　　华夏之声的主持人姚红，作为一个专业的点歌频道，当女朋友生日、女朋友生日、和情人节等有意义的节日，钟梦华都会点歌给女朋友听，而当时女朋友只要一遇到两人有意义的纪念日，就会守在华夏之声等着听钟梦华的音乐。

　　曾经有一次钟梦华在两人有纪念意义的时候，忘记了给女朋友点歌，女朋友为此还生气了好几天。物是人非。此时女朋友正在燕京为自己的梦想打拼，而钟梦华则跟古老的窖炉和瓷器相伴。虽然不确女朋友还会收听自己送出的歌曲，但是钟梦华还是决定为她点这首寄托着自己内心的歌曲。

　　打了华夏之声后，华夏之声赫然播放的正是林林扬的《东风破》、相比较于《青花瓷》来说，《东风破》同样旋律优美。

　　接着钟梦华播打了那个熟悉的电话号码，可是连续占线，等了好大一会，钟梦华的电话才打进去，但是在钟梦华之前，已经有二十多个歌曲等待，主持人姚红告知，最少要等到九点才能播放钟梦华的歌曲。

　　想着什么时间播放对自己俨然已经无所谓了，所以钟梦华就同意了主持人的播放时间。

　　同时一时间，华夏之声的主持人姚红也有些纳闷，作为一档全国的音乐节目，华夏之声向来不缺点歌的人群，可是今天的人群的点播量却是集中在了这几首歌后。

　　点播最多的当属这首《东风破》了，排名第二的当属《千里之外》、第三则是《发如雪》、第四则是《青花瓷》、第五则是《兰亭序》。至于其他则是零零散散的生日祝福歌曲。

　　姚红虽然不算是严格意义上的林粉。虽然听过林扬的歌，但是和那些狂粉还有一些差距，可是听着这些点播量前五的歌曲，姚红确实有些心动，今天虽然工作量极大，可是姚红也极为感受。

　　龙其是这些歌曲都有一个共同点，那就是其优美的旋律，作为一个宝妈，姚红为女儿报名了钢琴和吉他，可是听着这些唯美的乐器，姚红感觉不像是钢琴和吉他发出的声音。在播放音乐的间隙，姚红也上网查了一下这些作曲音乐的来历。

　　之所以对这些作曲乐曲这么感兴趣，除了因为是一个音乐电台的主持人外，还有些因为女儿的原因，这么唯美的音乐，如果让女儿来学习的话，以后来演奏给自己，那画面简直太美了。

　　可是稍后的搜查结果，姚红着实有些吃惊。

　　当知道这些乐器都来自华夏特有的乐器的时候，姚红确实有些不敢相信，在姚红的内心一直将华夏的乐器跟市井联系在一起，可是看到这些唯美的旋律包括了二胡、古筝、琵琶等传统乐器的时候，姚红有些吃惊。

　　老公的父亲，也是姚红的公公是一位民间拉二胡的艺人，老公也会简单的拉些二胡，前几天当在谈到女儿学习乐器的时候，老公无意提到想让女儿学习家传的二胡，让老公的父亲，公公来教女儿学习。

　　姚红当时就非常反对，甚至批评老公的思想有些迂腐。在姚红的心里觉得华夏的传统乐器始终是难登大雅之堂的，可这些今天点播榜单上前五的歌曲出自华夏乐器，这对姚红的传统认识是一个彻底的颠覆，尤其是这些乐器中还有姚红认为最市井、最不屑的二胡。想到这里姚红有些莫名的惭愧。

　　对于女儿学习乐器的课还没有正式的开始。或许一切还来得及，龙其是林扬的这张专辑主打的又是《华夏风》，而华夏的文化又不仅仅局限在乐器，还有瓷器和书法艺术，或许这以后都是女儿学习的对象。

　　一直自诩为爱国的姚红突然觉得原来自己并没有想象着那样深爱华夏，今天的这些歌曲让姚红想明白了很多，钢琴和吉他或许要学习，但是二胡和其他华夏乐器更要学习。

　　接着姚红拨通了老公的电话。

　　“我觉得还是让公公来城市住吧！”

　　电话那边激动地问道：“你怎么突然间想明白了老婆？”

　　“我觉得公公来了，我们可以尽尽孝道，同时也可以教教女儿二胡。”

　　……

　　燕京的生活是快节奏的，当时来燕京上学时，王玲燕就下定决心要留在这个城市，毕业后王玲燕也如愿以偿了拿到了全球五百强的offer，王玲燕也不负重望，从入职到现在级别已经三连跳了。

　　虽然工作上王玲燕已经越来越满意，但是内心王玲燕越来越空虚，龙其是下班以后，这种空虚感更加强烈。

　　当时之所以要来燕京求学，要留在燕京，都是因为曾经和他彼此间的那个约定，王玲燕和男朋友从高中开始就开始相恋，可喜的是这种恋爱随着时间的深入却从来没有淡云，两人相互鼓励都考上了自己心中的燕京理想学府。

　　大学期间，男朋友依然对自己无微不至的体帖，让两人的这份恋情更加的牢固，更难为可喜的是，毕业后，两人都如愿以偿的找到了自己喜欢对口的工作，本以为两人就可以这样去奋斗，去天长地久的留在燕京为自己曾经最初的梦想打拼。

　　可是男朋友却接到了来自老家父母的请求，去继承家族手传的手艺，本以为男朋友会义无反顾的去拒绝，可男朋友经过半年的考虑犹豫期，竟然放弃燕京的所有包括自己，义无反顾的回到了老家，这让王玲燕直到现在也有些想不明白。

　　虽然期间王玲燕试着去谈过其他的男朋友，可是始终找不到曾经的那份温馨。自己始终最挂念的人仍然是他。

　　甚至王玲燕曾经想过，如果当时他对自己多多的倾诉一下，或者当时两人再多沟通一下，她也有可能会陪着他回老家，可是男朋友在走的时候，连一句交待的话也没有，这让王玲燕那种傲骄的心怎么也放不下来，甚至删除了两人所有联系方式，两年间连一句问候也没有。

　　有时候王玲燕也想过，他会不会再突然回到自己身边。依然宠着自己当他的小公举。

　　不过今天对于王玲燕来说，除了空虚的下班生活外，还有一丝丝安慰，自己最喜欢的偶像林扬，今天的新专辑发布了，虽然没有时间去支持偶像的实体唱片专辑，但是下班后打开电脑，王玲燕还是一次性购买了50张数字专辑来支持林扬。

　　在买林扬数字专辑的时候，王玲燕又想到那个离开自己，对自己一声交待都没有的他，当时正是因为他喜欢林扬，所以自己也才会喜欢林扬的歌。自己还在一直喜欢支持着林扬，而那个他就不在了。

　　虽然喜欢支持林扬，但是由于最近一段时间太忙了，以至于王玲燕还没有认真的听林扬专辑的每一首歌，正在王玲燕准备打开购买的数字专辑进行细听的时候，突然想起了什么。而是打了华夏之声。

　　以往每当有林扬新歌曲的时候，他总是会在华夏之声的点播台给自己点歌，虽然知道再听到他的歌声有些不现实，可今天不知怎么的，王玲燕今天有种莫名的冲动，点开了华夏之声。

　　“现在播放的是王先生匿名给女朋友点的《东风破》，他希望女朋友永远年轻漂亮。”

　　……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破

　　岁月在墙上剥落看见小时候

　　犹记得那年我们都还很年幼

　　而如今琴声幽幽我等候你还没听过

　　……

　　听着这首唯美旋律的《东风破》，王玲燕觉得仿佛是在描述自己的内心世界，王玲燕觉得自己内心的等候，自己真实的声音，那傻瓜永远不会明白。

　　紧接着王玲燕又欣赏到了描写时空轮回的爱的《发如雪》，王玲燕的脑海里想着，或许自己跟那个傻瓜之间在前世也有着某种联系吧！

　　对于《千里之外》描写的那种凄凉爱情，王玲燕更多的是惋惜。

　　对于听到的林扬新专辑的这些歌，王玲燕更多的是喜欢之情。想到这些男孩为女孩点的歌，王玲燕在想，如果那个傻瓜还在那该多好，或者他会不会点歌给自己听呢？对于这份长达十年的恋情，王玲燕心中明显有更多的不舍。

　　虽然身边朋友也试着给自己介绍不同的男朋友，自己也试着去尝试过，可是被狮子宠爱过的女人，怎么会爱上一条狗呢？可是即使这样，又能怎么样呢？

　　正当王玲燕认为一切都不可能的时候，王玲燕那个非常熟悉的声音又从主持人的口中响起。


第925章 持续爆炸

　　“现在的歌曲是由钟梦华点给他最心爱的王玲燕女士的，钟梦华先生特地交待道，说点的这首歌要祝王玲燕女士一生幸福，虽然他不能陪在你身边，但是他祝福你的心是永远不变的。一首《青花瓷》送给大家，也希望收音机前的王玲燕女士能听到这首歌。”

　　听到主持人的播音，王玲燕第一反应是进入幻觉了。可是《青花瓷》就是现在刚刚推出来的新的歌曲，难不成那个傻瓜一直没有忘记自己，背后只是有种说不出口的苦衷。而瓷器不正是他所从事的职业吗？王玲燕对于接下来的歌充满了期待。

　　素胎勾勒出青花笔锋浓转淡

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆

　　冉冉檀香透过窗心事我了然

　　……

　　天青色等烟雨而我在等你

　　炊烟袅袅升起隔江千万里

　　在瓶底书刻录仿前朝的飘逸

　　就当我为遇见你伏笔

　　……

　　高一的时候，正是由于那次姨妈经历，让王玲燕认定了钟梦华。虽然有了两人认识的插曲，不过钟梦华和王玲燕并没有局限于一般的小情侣去卿卿我我，而是自此两人去相互鼓励为了各自的美好前程去奋斗。

　　你隐藏在窖烧里千年的秘密

　　极细腻犹如绣花针落地

　　篱笆芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

　　而我路过那江南小镇惹了你

　　……

　　感受着歌词和旋律的魅力，王玲燕坚信，如果有来世，那么王玲燕一定相信是自己惹了那个傻瓜，才会对那个傻瓜念念不忘。才会有这种隔江千里的思念。

　　天青色等烟雨而我在等你

　　月色被打捞起晕开了结局

　　如传世的青花瓷自顾自美丽

　　你眼带笑意

　　在王文燕的想法里，一直以为烧制瓷器，是一件非常没趣的事情，可是听着这首歌，王文燕想着原来烧制瓷器也是这么富有诗意的工作。

　　听完整首歌，王文燕才知道，原来那个傻瓜对自己并没有忘却，只是将自己的思念隐藏在这种内心世界里。而一直以来只是自己太自私了，这时王玲燕那颗誓不向钟梦华低头的心再也傲娇不起来了。

　　这时王玲燕关掉了华夏之声，突然做出了一个重要的决定，查阅并购买了最新一班去郸市的火车票。

　　……

　　与此同时，林扬工作室的全体员工则在继续工作，大家正在通过各种方式为林扬的新专辑宣传，林扬《华夏风》的数字专辑销量深夜则在继续攀升。

　　11月26号早上八点。林扬工作室。

　　大家昨天虽然工作熬到深夜，虽然疲倦，但是仍然难掩兴奋。关于各个销售平台的专辑销量正在统计。

　　上一张《来生彷徨》的数字专辑第一天达到了86万张，大家在探讨新专辑的销量会不会突破这个数字，同时“燕京唱片店”的实体专辑大家也在期待人会不会被打破。

　　“看着昨天大家评论的热情，我觉得数字专辑最少也得跟上张专辑持平。”苟大军率先说道。

　　张星则持不同意见道：“林总专辑里的讨论最多的是前五首歌曲，而林总的前五首歌曲都有免费版本，虽然讨论度非常活跃，但是不见得是支持正版的真粉。”

　　林扬经纪人张燕则问道赵英杰：“赵哥，你是专业人士，你来分析一下林总新专辑的销量情况。”

　　对于林扬的新专辑，赵英杰的预估是数字专辑应该还不错，应该跟上一张能够持平。至于实体唱片专辑，虽然昨天经销商经过新一轮的补货，但是赵英杰觉得，林扬要想实现百万的白金唱片专辑也得需要用三个月左右的时间。

　　这时负责各个数字平台的数据也实时统计了出来。

　　网易云音乐的数字专辑销量为31万张。

　　百度音乐的数字销量为38万。

　　“QQ”音乐的数字专辑销量为43万。

　　总共专辑数量为112万张。

　　这个结果还是有些大大出呼大家的意料，就连专业人士的赵英杰都认为，林扬的数字专辑要想突破100万难度很大，因为正如张星所说的，网站上早已经有免费公开的歌曲，虽然质量不如正版的好，但是对于很多不是专业的音乐人士来说，这点并不影响大家来听。

　　但是这样的销量，虽然不排除仍然有很大一部分消费盗版，但是让赵英杰欣慰的是，很多人已经能够认识到华夏文化的重要性，支持这张《华夏风》的正版专辑了。

　　这样的成绩，使工作室的全体员工都开始欢呼雀跃了，稍后则是实体专辑的统计正式出炉。

　　虽然不可能统计全国的销量，但是“燕京唱片店”的销量仍然可以反映全国销量的大概统计表。

　　当身为店人的李力涛亲和睚将销售结果告诉赵英杰的时候，赵英杰有些吃惊。

　　……

　　“这，老李你没有开玩笑吧，我可跟你说这数字我们马上就要公布的，你可别开玩笑呀！”

　　“什么，这是真的？这可跟自己想象中的着实差了不少呀！”

　　……

　　表情严肃的赵英杰打着电话，几乎将所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　当赵英杰挂完电话后，大家都将目光看向了赵英杰。张星问道：“老赵，销量到底是多少呀！”

　　张燕也说道：“赵老师你要急死我们呀！”

　　“2126张”

　　“老赵这是‘燕京唱片店’一个店的销售成绩吗？”苟大军有些激动的问道。

　　赵英杰确定的点了点头道：“是！这是‘燕京唱片店’一个店销售的成绩。”

　　张燕说道：“这么算起来，全国昨天几乎卖出4万张新专辑，这可是曾经的天王天后的巅峰才有的成绩呀！”

　　……

　　在林扬工作室众人欢呼雀跃的同时，林扬《华夏风》的专辑销售成绩也迅速的在网上流传开来。

　　如果单单是数字专辑，倒说明不了什么问题，可四万的实体唱片专辑的成绩，无疑说明了华夏文化的认可度，同时这样的成绩也掀起了整个娱乐圈的热评。

　　著名的乐评人张大海，对于林扬专辑的热销，虽然早有预料，可是这样的一个事实成绩出来，着实还是让张大海吃惊。

　　数字专辑，新兴媒体的兴起，唱片业不影气已经是不争的事实，甚至有业内专业的人士预测，在不久的将来，数字专辑将完全有可能取代实体唱片专辑。可林扬的这张唱片专辑，无疑打了很多人的脸。

　　在唱片专辑打脸整个行业的同时，这张专辑的数字专辑也在打着某些人的脸。112万的数字专辑销量，无疑已经打破了周小姝的上次数字专辑纪录，可是周小姝的专辑销量更多是通过粉丝来推动的，虽然不可否认林扬的新专辑也有一定的粉丝消费，但是所占比重肯定是远远不及周小姝的。这点充分说明大家对这种《华夏风》的认可。

　　张大海认为，林扬专辑热销的同时，同时也代表了华夏文化逐渐被世人认可，相对于林扬个人取得的成绩来说，林扬的贡献无缝是让大家认识到了一个更真识，更全面的华夏文化。

　　在大海的这番言论下，媒体纷纷对于这张专辑给予了更高的曝光和评价。

　　燕京时报：“林扬专辑热销的同时，更多是人们对华夏文化的认可。”

　　华夏娱乐报：“未来唱片界的热度，华夏风将会居高不下。”

　　都市娱乐报：“《华夏风》专辑的大热，在打着某些人的脸面。”

　　全国新闻报：“林扬专辑的大热，证明华夏文化有着无可比拟的优势。”

　　……

　　这些报纸的跟风报，显然还抓不住娱乐圈较为兴奋的议点和话题，可是《人报》单独辟出专栏，来结合林扬的专辑，讲述华夏传统文化，这对于一个歌手的专辑热度来说，无疑是最最大的热点。

　　随着歌曲的专辑和上架和热议，林扬的专辑也正式开始了打榜，专业的音乐榜上。林扬专辑已经有三首歌排在了前十榜单了。

　　第一名：《东风破》

　　第二名：《千里之外》

　　第五名：《青花瓷》

　　而《发如雨》和《兰亭序》则排在第十一名和第十二名，进行前十榜名更只是时间的问题，对于一个歌手来说，能有这样的成就，无缝证明了其专辑的大火。

　　看着各个报纸和娱乐媒体对林扬专辑，强烈的曝光的报道，整个林扬工作室都陷入了狂欢。但林扬在兴奋的同时也陷入沉思。

　　整张十首歌的专辑，也只有前面五首《东风破》、《发如雪》、《千里之外》、《青花瓷》和《兰亭序》在牢牢占着榜单前几位，但是其他五首歌则相对靠后，甚至有一首连百强榜都未前进。同样是另一时期的文娱财富，差距显然差不了这么大，而相差的无疑就是曝光率和宣传了。

　　靠着林扬献唱的《兰亭书法》节目彻底火了，同时燕京则准备继续邀请林扬参加《明星访谈》，来邀请林扬一是为林扬的新专辑宣传，二就是为了燕京卫视的收视。

　　专辑的大火，无疑将林扬的话题度推到了最热话题上，同时只要宣传出林扬参加什么样的节目，对于吃瓜群众和林粉的吸引无疑是最大的。

　　对于燕京的卫视的邀请，林扬答应了下来，虽然《华夏风》的这张专辑已经大火，但是十首歌的专辑，只有五首歌在榜单，为了让大家更全面的了解这张专辑，同时也为更好的宣传专辑，林扬决定再跟燕京来一合作。

　　将近一个月的时候，林扬三入燕京，这也预示着林扬跟燕京卫视的关系稳底回暖，彻底的冰释前嫌。

　　在燕京卫视准备直播新一期的《明星访谈》节目的时候，林扬专辑里的前五首歌，已经正式的进入了前十的排，其他五首地位虽然有所提升，但是显然热度还明显不够。

　　休息室里。赵小薇听着林扬讲解说道：“世间原来还有这么凄美痴痴的爱情。我觉得大家只要能等到这个故事，都会爱上这首歌的。”

　　在跟林扬大致的况了一下要录制的内容后，赵小薇便在自己的微博上发表了一条说说：“这是一个让所有人听了都会沉默流泪的爱情故事，这期《明星访谈》直播录制，值得所有的人观看。”

　　赵小薇作为燕京卫视的当家一姐，其粉丝也有十几万。在看到这样的标题新闻后，其粉丝纷纷开始转发和评论。

　　“小薇姐这该不会是做了一期标题党吧！”

　　“难不这期的《明星访谈》小薇姐要爆什么猛料。”

　　“嘉宾是林扬大大，该不会是林扬大大有什么猛料吧。”

　　“该不会是小薇姐失恋了，准备讲诉自己的爱情生活吧！”

　　“小薇姐连个男朋友都没有，恋爱个屁啊！我觉得倒有可能会爆料林扬大大的情史。”

　　“搞得我内心好混乱呀，新一期的《明星访谈》表示必须观看。”

　　……

　　在赵小薇发表了这样的微博后，林扬也转发了赵小薇的微博。作为这期的嘉宾，林扬的转发，无缝吸引起了林粉的注意。而且靠着新专辑的热度，林扬更是吸粉无数。所以这期的《明星访谈》，可谓是吸引了大家的目光。

　　时间一到，录制便正式的开始了。而林扬则准备将目光瞄向宣传的第六首歌曲。

　　繁华声遁入空门折煞了世人

　　梦偏冷辗转一生情倩又几本

　　如你默认生死枯等

　　枯等一圈又一圈的年轮

　　……

　　随着林扬专辑的发布，大家都将目光注视到了林扬专辑的前五首歌曲，因为前五首歌曲获得了更高的曝光率，背后所描写的故事也更被容易使人津津乐道。

　　相比较于《发如雪》、《东风破》以及《千里之外》来说，《华夏风》专辑里的《烟花易冷》并没有受到太多的关注。甚至在专业的点歌平台里，前二十名的影子也没有这首歌。

　　但是听着林扬的现场直播演绎，配合凄美的旋律，身为林粉的武应龙确确实到了，这首歌来自心听着林扬的演唱，武应龙的林家军粉丝群又开始了热议。

　　“一直将注意力放在了《东风破》和《青花瓷》上，没在发现这首歌也这么的唯美。”

　　“不是唯美，应该是凄美吧！为什么要上演那么多的人生死离别呢？”

　　“或许这就是真实的历史吧！”

　　“古人的内心观和世界远不是我们所能想象的。”

　　……

　　在大家对这首歌议论的同时，歌词内容勾起了另一个女孩内心深处的回忆。


第926章 一个故事

　　浮图塔断了几层断了谁的魂

　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门

　　容我再等历史转身

　　等酒香醇等你弹一曲古稳

　　雨纷纷旧帮里草木深

　　我听闻你始终一个人

　　斑驳的城门盘踞着老树根

　　石板上回荡的是再等

　　……

　　感情的生活，对于人们来说估计最大的考验就是等待了，对于这点深为林粉的庞飞燕是深有体会，在外人的眼里，庞飞燕一直乐呵呵的胖妹纸，没心没肺。又有一个相对自由的工作。跟这种离别等待情绪肯定是沾不上连的。

　　在大学时期的庞飞燕其实身材也是非常苗条的，那个时候没心没肺的庞飞燕还有一个非常疼他的男朋友。

　　“庞飞燕我们要在一起一辈子，所以这短短的几年等待一眨眼就过云了，我答应你，等我回来我们就结婚，我要为你举办一场盛大婚宴。”

　　“难道非得去留学吗？你可答应我要一辈子陪在我身边的。”

　　“我这也是为了我们更好的生活呀！”

　　……

　　没等阻止男朋友去留学的庞飞燕，为男朋友举办了一场盛大的欢送仪式，在欢送仪式上，男友当着全班同学的面，当众向庞飞燕许诺，一辈子只会有庞飞燕这一个女朋友。那种幸福的滋味仿佛昨天。

　　在男朋友走的那段日子里，在庞飞燕的生活里，甚至将日子过生了倒计时，每一天，庞飞燕都在精心去计算着男朋友会什么时候归来。

　　三年后，本以为男朋友会归来，可是三年仍然没有等待那个爱自己的男孩。男朋友的归来始终没有确切的信息。男朋友从最初的电话问候也变成了邮件。

　　这样的邮件问候，给庞飞燕带来了极大的不确定的因素，庞飞燕想着肯定是男朋友有了新欢，而无不敢面对自己。终于在邮件联系半年后，庞飞燕还是等来了那个分手邮件。

　　对于这样的结果，庞飞简直不能接受，说好的要一起天长地久，而你却有了新欢，接着庞飞燕就买了一张飞往美国的机票，准备去亲自质问男朋友。

　　可是令庞飞燕没有想到的是迎来的却是男朋友去世的消息。

　　经过了解询问，庞飞燕才知道原来这是来自一场半年前的意外，在来到美国求学后，男友就一直有一个想法，那就是送庞飞燕一件贵重的礼物。在美国求学的男友得知，世上最珍贵的东西就是陨石，如果一生只爱一个女孩的话，那么就好最送他一颗陨石。

　　听信了这个的男友，坚决准备在回国前能攒上一颗陨石的钱，本来就是在勤工俭学的男友，需要在勤工俭学的基础上，还多做了几份工作。为此男朋友付出了极大的努力。

　　经过将近三年的努力，在学业完成的时候，男友的那个心愿也终于完成了。为庞飞燕购买了那一颗只爱你一生一世的陨石。

　　可是灾难却接踵而至，在一天晚上男友做完兼职回家的路上，遇到了打劫，男友身上正随身怀揣着要送给庞飞燕的那一小颗陨石，为了拼死护卫那颗陨石，男友跟劫匪展开了肉搏。最终男友因多器官衰竭而躺尽了重症监护室，经过半年的抢救，男友始终没有被抢救过来。

　　弥留之际，男友还千万交代，不要把自己的情况去告诉庞飞燕。只告诉庞飞燕自己在美国回不去了，而陨石则托人交给庞飞燕。

　　最终庞飞燕拿着陨，带着那份思念回到了国内，从那个时候起，庞飞燕就把自己变成了一个没心没肺的胖妹子，而变胖还有一个理由就是，可以为一直单身找一个的理由。

　　敬你在天国无岁月遗憾，敬我一生在人间不悲欢。每当思念至极的时候，庞飞燕总会拿出男友的相片说道，如果时间可以流转的话，庞飞燕一定要亲口告诉他，无论什么再珍贵的礼物，只有你是最重要的。

　　而现在庞飞燕能做的只是把自己活的没心没肺的活着。

　　雨纷纷旧帮里草木深

　　我听闻你仍守着孤城

　　城郊牧笛声落在那座野村

　　缘份落地生根是我们

　　听青春迎来笑声羡煞许多人

　　那史册温柔不肯下笔都太狠

　　烟花易冷人却难分

　　……

　　作为网络作家的苗策，写的小说正是仙侠之类的爱恨情愁，自从对林扬路转粉后，苗策几乎在关注着林扬的每一次节目。

　　听着这首歌，感受着古人等待生离死别的情怀，苗策觉得相对于古人的情怀来说，现代人有些太无聊了。天天叫嚣着天长地久，可是隔三岔五的频繁着换着男朋友。却还大言不惭的嘲笑着古人。

　　而古人那种情怀却可以为一个人等待一生，甚至几世轮回只为当初的那个诺言。

　　而你在问我是否还认真

　　千年后累世情深还有谁在等

　　而青史岂能不真魏书洛阳城

　　如你在眼前世过门

　　跟着红尘跟随我浪迹一生

　　雨纷纷旧帮里草木深

　　我听闻你始终是一个人

　　玫驳的城门盘着老树根

　　石板上回荡的是再等。

　　……

　　缘份落地生根是我们

　　伽蓝寺听雨声盼永恒

　　一曲唱完，底下响起了热烈掌声。同时武应龙粉丝群里也开始了热议。

　　“这是何等的情怀让人一等再等呀！”

　　“单听这首歌就足以让宝宝泪奔了。更别说背后的故事了。”

　　“妈的，老子出差三个月，女朋友就劈腿，相比于古人你们这些女生情何以堪呀！”

　　“人家古人等待那是因为相恋的人也值得等待。你们男生难道出去出差就没有去拈花惹草吗？”

　　……

　　看着群里的讨论，从崇拜羡慕古人引发到对现代人的争论上。身为群主的武应龙及时进行了劝架制止。

　　“我们都是林粉，自家人不怼自家人，我们还是听一下这首歌背后有什么故事吧！”

　　听着武应龙的话，大家减少了争论，而是将焦点往向了林扬的解释。

　　主持人赵小薇已经刚才听过林扬对这首歌词背后故事的讲解，听着那唯美凄凉的歌声，赵小薇更多的是同情那个在伽蓝古寺等候一生的女人，同时赵小薇也有一些羡慕这个女子。

　　在观看燕京卫视直播的乐评人张大海，一直没有去刻意的却理解这首歌词，今天在观看燕京卫视的直播中，张大海也明显感觉到了，相比较于要扬专辑的前五首歌来说，这首歌明显更带凄凉悲惨之意，同时张大海在背后的故事也充满了期待。

　　主持人赵小薇这时对林扬说道：“歌声这么凄美，请问这样的创作灵感是来自于哪里林扬？”

　　林扬说道：“这首歌的创作背景是来自真实的历史故事。”

　　赵小薇帮作严肃道：“来自真实的历史故事，那下面就请你给大家讲授一下这个故事。让我们一起来感受一下那古人的真实情怀。”

　　林扬这时说道：“故事发生是在宋文帝时期，一守城将军奉命驻守洛阳城，其间邂逅当地一名女子，一见如故，很快便私订终身。”

　　此时北魏来犯，将军奉命出征，临别时拉往女子的手：“等我打胜了事，一定回来娶你……”

　　俩人依依昔别，女子守在城门口，看着将军坐在马鞍之上，头也不回地离去……

　　将军此征便是数月，其间南朝宋节节败退，宋文帝一气之下连斩二将，北魏全线出击，强渡黄河，宋文帝不中朝臣进言，发动强攻，无奈之下，洛阳失守。

　　宋文帝撤回北魏，而重伤的将婆罗门教流落于伽蓝寺中。

　　待将军伤复之后，本杨回朝，无奈此时北宋大势已去，回去只有死路一条，死，将军从未怕过，但想着曾经的誓言，加上对宋文帝乱杀良将之举已至心寒，无奈之下，委身于伽蓝寺为僧，希望有朝一日平昔战火，再回到她的身边。

　　他们昔别的城门，有一位女子经常坐在一块石板上等着心爱的人回来。

　　每每遇到前方归来的人，女子便问有没有见过将军，但始终没有将军得胜归来的消息。

　　女子从未放弃过，仍然日复一日地等着。

　　这个故事，一传十，十传百，终于传到了伽蓝寺出家的将军耳里。

　　但将军不能回去，此时北魏已迁城落阳，这是一个不争的事实，南北朝战争还在继续，他必须活下去，等到战争结束的那一天。

　　不知道过了多久，战争终于结束了。

　　将军第一次走出伽蓝寺的那倾斜、像要倒塌一样的山门，回到了那个日思夜想的地方。

　　一身平民打扮的他，来到残破的城门早已经班驳不堪的城门前，他走到他们分别的地方，在那树早已枯掉的大树旁边，摸着那块她天天等待他归来坐的石板，城郊传来优雅的牧笛声，咱过的人告诉将军，这里曾有一个女人一直等碰上她心爱的人归来。

　　重新踏足熟悉的土地，他心里的感受，却是那么复杂，仿佛一切又回到了旁有和池处。

　　他在这座残破的孤城里寻着她的终影。但始终找不到，天上的雨纷纷落下。

　　他一直相信她一直在等她。

　　孤城的老者告诉他，她一直是一个人，到死那天都是。

　　僧人又回到蒲团之上，静静的坐着，敲的着木鱼，天上的雨仍然在纷纷落下，落在禅房外那块石板之上。

　　讲到这里，林扬说道：“这就是《烟花易冷》里的故事，其实我只是把古人真实爱情故事用来创作。”

　　听完林扬讲完这个故事后，底下一些感性的观众已经开始泪奔了。

　　“太凄美了，分别之后，那个女子竟然用一生来等待。”

　　“一直以为这种生死离别的凄凉爱情故事，西方的著作里才有，原来我们华夏的历史长河中，也有这么多为爱忠贞死守的男女。”

　　“如果历史上记载的这个故事属实，我相信将军和女子来生一定会再续前缘。”

　　“爱情诚可贵，一直以来我都对古人的价值观不太认可，可是相对于古人来说，我们现代人的爱情观才不值得一提。”

　　……

　　林扬的讲述，无疑将整档节目的节奏推向了高潮。在后台观看整档节目直播的常青和冯飞这时也为林扬讲述的故事有些动情。

　　冯飞说道：“没想到林扬对古文化的研究这么精通。”

　　常青道：“是啊，林扬故事也勾起了我对古代生活的向往。相比于那个可以用一生来守护一个承诺的社会，我们现在的社会明显是更加的浮躁呀！我发现华夏学这个，学那个，到头来我们才知道我们的老祖宗原来早已经将这些观念和价值玩溜了。”

　　“老常，我得向你学习呀，我对华夏历史的研究确实不够。”

　　……

　　身为华夏专家的章临道，在看了林扬在燕京卫视的直播节目后，特地从那段历史中找出了林扬讲述的这人记载，在看了对这段故事的记述后，章临道发现跟林扬讲述的丝毫不差，虽然章临道自诩为华夏历史专家，可以关于解析自己的文化和历史的时候，章临道发现自己竟然跟林扬还有着一些差距。这让章临道对于林扬更多了一丝丝的钦佩之情。

　　同时章临道也认为这是一个极好的宣传点，也是大家极易认识华夏古代文化的点，相对于现在浮躁的男女青年，章临道觉得这个故事或许可以重塑大家的爱情价值观。

　　接着章临道在微博中将《烟花易冷》，这个故事进行了浓缩简短道：“爱情里最美的一个字，也是最傻的一个字等。

　　这首歌悲壮的诠释了这个字。女子在孤城上的青石板等了一辈子。为的就是将军出征前的一句承诺。

　　将军因为世事藏了一辈子，回头寻的也是当初的那句承诺。

　　然而世事都如烟花般，转眼即逝，敌不过时间。最终在空门相遇，两人都只能慨叹，默不作乾。因为都不白，等不到了，错过了。”

　　章临道故事浓缩又引来了大家的热议。

　　“相对于男女一生的等候，我觉得古时候更是将爱情和承诺当做了一种信仰。”

　　“承诺不是儿戏，相对于西方的爱情，我觉得还是华夏的爱情价值观更值得推崇。”

　　“虽然两人谁也没有见到谁，但我要信时空轮回，两人终会再有牵手的那一天。”

　　“也只有唯美的华夏历史才见这样为了一句承诺一生厮守的爱情故事。羡慕那些为一句承诺厮守终生的人。”

　　“这是我唯一不想黑，也不能黑的爱情故事。《烟花易冷》挺你。林扬大大挺你。守护着华夏文化的人挺你。”

　　……

　　显然，议论不止。


第927章 主题曲

　　随着昨天晚上燕京卫视的《明星访谈》节目播出，《烟花易冷》这首歌曲正式被大家所熟知，在点歌榜上这首歌排上了第五名，在专业的歌曲排行榜《烟花易冷》位列第四。

　　借着《烟花易冷》的凄凉爱情故事，燕京卫视的《明星访谈》收视再创佳话。

　　在林扬准备为接下来的几首歌曲宣传的时候，高军找来了林扬。

　　高军找林扬原来不为别的事，正是为电影求得一部主题曲。

　　作为今天的大片《恩怨江湖》正式的杀青了，恩怨江湖的导演是华夏著名的导演周克今年推出的贺岁大片。作为华夏有名的江湖剑侠导演，周克已经好几年没有参与贺岁档的竟争了。《恩怨江湖》周克已经筹备了好几年了，从开拍到在周克对这部电影的期望值很高。可以说每一个对打的细情和对话，周克都进行了一番精雕细琢。

　　但是关于电影主题曲的事情，周克却犯了难，先后请了华夏一大批作词人来为电影量身定造主题曲，差不多已经有二十首主题曲进行甄选了，可是周克还是有些不太满意。作为此片的执行导演，高军也为这部电影亲力亲为了很多。如果看着这部电影因为主题曲不能上架，高军也是不能忍受的。

　　所以高军就想到了林扬。

　　周克林扬也是知道的，虽然没有合作过，但是周克精益求精的性格在娱乐圈林扬还是有所耳闻的。听到高军来求歌，林扬问道：“高导，这部《恩怨江湖》主要讲的什么？”

　　高军说道：“这部电影就是讲述，一个痴迷于武学的侠客，想倾尽所有练就天下第一的绝色。在追求天下第一的道路上，侠客练就了多种武学，同时击败了无数江湖有名有剑客，就在侠客离天下第一近在咫尺的时候，侠客无意间遇到了一个让他心动人女子。

　　接着侠客便开始对女子展开进攻，而女子做侠客女朋友的条件之一就是让侠客放弃现在的名声和地位，跟着女子去归隐。而这时侠客则面临着人生的抉择，选择继续做天下第一，女子显然会离开自己，而天下第一的名号又是自己这些年一直努力想达到的。经过一番激烈的思考后，侠客终于做出了决定。

　　正在武林大会正在如开，而所有人都会认为侠客会是新的武林第一的时候，侠客却宣布突然归隐，跟心仪的女子过上了隐居的生活。”

　　听着高军描写的意境，林扬突然发现这样的主题竟然契合了自己专辑的第七首歌。或许可以借着《恩怨江湖》的电影来宣传自己的第七首歌曲。

　　想到这里林扬觉得有必要跟周克好好沟通一下。接着林扬便将歌曲交给了高军，让高军转交给周克。

　　《恩怨江湖》的后期剪辑和制作已经全部完成，作为天娱投资的电影，可以说这部电影关系着天娱电影以后在华夏影视圈的地位，但是周克却在上映问题上跟天娱互不相让，周克坚持寻找合适的主题曲，而天娱的态度是无论如何也要抢占今年的贺岁档。

　　会议室里，正在周克跟天娱代表吵翻的时候，高军赶了过来劝道：“周导，我觉得你可以听一下这个主题曲，看一下合不合你的意境。”

　　周克问道：“高导，这是你请谁给做的歌曲呢？”

　　“林扬！”

　　听到林扬的名字后，周克惊喜地说道：“就是那个刚刚出了《华夏风》专辑的林扬吗？”

　　“就是那个林扬周导。”

　　对于最近的《华夏风》专辑，妻子一直建议周克听一下，可由于电影的事情，周克始终还没有了解，对于林扬的才华，周克自然是认可的，所以当高军讨来歌曲后，周克就开始听了起来。

　　天涯的尽头是风沙

　　红尘的故事叫牵挂

　　封刀隐没在寻常人家东篱下

　　闲云野鹤固古刹

　　快马在江湖里厮杀

　　无非是名跟利放不下

　　心中有江山的人岂能快意潇洒

　　我只求与你共华发

　　剑出鞘恩怨了谁笑

　　……

　　听着这首歌，周克觉得无论是意境还是旋律都跟自己追求的那种效果有点相像。周克所要表达的就是江湖也是在红尘的大环境里，而无论侠客是不是第一最终都要归落入到红尘。

　　名跟利是江湖永恒追求的话题，但是名跟利不可能是大家一辈子追求的话题。待我名满华夏，许你当歌纵马，既然最终追求的是当歌纵马，那名满不满华夏又有何区别呢？这正是周克这部电影要表达的主题，而林扬的歌曲也是这样一种意思。

　　我只求今朝拥你入怀抱

　　红尘客栈风似刀骤雨落宿命敲

　　任武林谁领风骚

　　我却只为你折腰

　　过荒村野桥寻世外古道

　　远离人间尘嚣

　　柳絮飘执子之手逍遥

　　任武林谁领风骚

　　我却只为你折腰

　　你回眸多娇我泪中带笑

　　酒招旗风中萧萧剑了鞘恩怨了

　　听完这首歌后，周克说道：“高导，这首歌正是我们要追求的意境，这首歌的电影版权我们买下来。”

　　关于《红尘客栈》电影版权，林扬最终跟天娱敲定。而随着电影《江湖恩怨》的宣传，这首《红尘客栈》歌曲正式被大家熟知。传统武侠风的宣传定位，无缝吸引大家对这首歌的向往。

　　曾几何时，每个人都想仗剑行走天涯，张铭祥就是一个武侠迷，有事没事，张名祥总是喜欢看一些古代的武侠小说，来从里面体会古人的那种唯我独尊江湖生活。成为天下最顶尖的歌手。

　　对于电影《江湖恩怨》张铭祥也期待已久，关于这部电影张铭祥期待的是主角学会各种绝学，然后去挑战各大歌手，最后一一将他们打败，自已获得武林第一人的称号。在这部电影点映的时候，张明祥就排队买票，准备先一睹为快。

　　电影的开头，主角勤学苦练，武功与日俱增，然后主角立志要去击败当今武林的各个高手，成为天下第一高手。这样的情怀让张铭祥看得也是热血沸腾。

　　主角果然也不负重望，经过数年的勤学的苦练，掌握了一手过硬的本领，然后开始了自己武林第一的征程，在挑战击败各大高手过程中，主角的武学也得到升华。升华过程中，主角遇到了女主，可是女主却喜欢过着简单平淡的生活，并不喜欢让主角去争什么天下第一和江湖厮杀。

　　男主这个时期武力更是更上一层楼，击败了各个高手，准备去参加武林大会，然后击败最后一个对手，让大家去公认他这个天下第一的时候，女主却让他去做出选择。如果参加武林大会，她就会离开男主，如果答应宣布退出武林，女主就答应跟他在一起。显然男主陷入了激烈的矛盾中。

　　在电影播放的间隙，电影院里也在讨论男主的选择。

　　“有这么一个红尘知已，就算放弃了天下第一的名衔又怎么样。”

　　“天下第一可是他一辈子争压的焦点，我觉得他不可能为了男主去放弃这个所谓的天下第一的。”

　　“一方是自己毕生的理想，而另一方面自己心爱的女子，这个抉择确实有些难。如果换我我也纠结。”

　　……

　　在张铭祥看来，男主离成功只差一步之遥，纠结个毛呀，这个天下第一可是他一辈子的毕生追求。哪怕功成名就之后再去找女孩也不迟呀！

　　当张铭祥本以为侠客会坚定自己想法，去争当这个天下第一的时候，侠客却宣布进行了放弃争夺天下第一，宣布退出了武林。而选择去跟女子一起归隐。这让的结局也是让张铭祥心里热了狗了，说好的大侠情结呢？目标还没有完成就选择了归隐。就是情节进行到这里的时候，并没有答案，电影进行了终结。

　　正当张铭祥准备破口大骂这样的结局的时候，一首主题歌曲响起来了。

　　天涯的尽头是风沙

　　红尘的故事叫牵挂

　　封刀隐没在寻常人家东篱下

　　闲云野鹤固古刹

　　快马在江湖里厮杀

　　无非是名跟利放不下

　　心中有江山的人岂能快意潇洒

　　……

　　我只求今朝拥你入怀抱

　　红尘客栈风似刀骤雨落宿命敲

　　任武林谁领风骚

　　我却只为你折腰

　　……

　　听着这首歌，刚刚张铭祥对结局的怒火有所减少。可是大侠真的应该像歌里面唱的那样“封刀隐没在寻常人家东篱下，任武林谁领风骚，我只为你折腰”吗？不就说好了待我名满华夏，再许你当歌纵马吗？

　　接着张铭祥打开了“武侠讨论群”，张铭祥将《江湖恩怨》的情节进行了剧透，让大家来评断是大侠这样的归隐情结到底到底对不对。同时张铭祥也将《红尘客栈》这首歌放在了群里。

　　身为网络作家的苗策，由于需要获得灵感，也是“武侠讨论群”的一员，苗策经常在群里跟大家分享各种侠义情结，同时苗策也经常在群里获得需要的灵感。

　　当张铭祥抛出这样的观点后，群里纷纷热进行了热议。

　　“我觉得结局没有什么不妥，就像歌里面唱的那样‘任武林谁领风骚，我却只为你折腰。’”

　　“就算是得了天下第一后也可以再为女子去折腰呀！”

　　“同意楼上，我也觉得这样的结局有些说不过去，追求一生的名利怎么能说放弃就去放弃呢？”

　　……

　　群里为《江湖恩怨》的结局展开了激烈的争讨。在苗策看来，这首《红尘客栈》才是这部电影的点晴之笔，如果没有这首歌，那么这部电影确实不算完美，因为这首歌曲恰恰说明了剑客要归隐的原因。

　　“心中有江山的人岂能快意潇洒。”

　　剑客明知道天下第一是他的，可是如果去执意夺得天下第一再归隐隐又岂能快意潇洒。

　　虽然剑客已经许诺给女子“待我名满华夏，许你当歌纵马”。可是真正的结局是定格在当歌纵马上，而所追求的也是当歌纵马，那么名满华夏和做一个普通的侠客又有什么区别呢？

　　接着苗策将这样的观点发进了群里，这样的观点征服了大家。

　　而始终不得其解的张铭祥，通过这首《红尘客栈》也终于找到了答案。

　　天涯的尽头是风沙

　　红尘的故事叫牵挂

　　……

　　剑出鞘恩怨了谁笑

　　我只求今朝拥你入怀抱

　　……

　　是啊，真正的大侠情结，并不是得到天下的认可，而是与你一起共享尘世。就算得到天下，得不到你又能如何呢？张铭祥突然意识到，这或许才是华夏古往侠客内心最真实的写照吧！

　　随着《红尘客栈》被大家熟知，大家纷纷开始迷恋古人的那处侠客情怀。

　　随着宣传的深入，前面七首歌都正式的进入了排行榜，紧接着林扬便将新专辑歌曲宣传锁定在了第八首歌曲《天涯过客》上。

　　经过宣传，《天涯过客》始终不温不火，乐评人丁德认为相比较于林扬其他的华夏风歌曲，《天涯过客》在这张专辑中更像是鸡肋，食之无味，而弃之可惜。

　　丁德的话很快在乐坛引起了大家关注，虽然丁德这样的观点不乏支持者，但是这样的观点显然也不是所有人都接受的，对于《天涯过客》这样的评价，黄小北觉得简直是无稽之谈。同时黄小北觉得这首歌中的华夏文化的价值传输被严重低估。

　　黄小北是新生代文学作家，不同于传统的作家，黄小北向往的不是现代文学，而是古代文学骚客的那种内心情怀。而林扬《华夏风》专辑的横空出世，恰恰满足了黄小北的好奇心。

　　黄小北认为恰恰是林扬专辑前面的歌曲，对于离别都有描写，所以才会有《天涯过客》这首歌的经典。

　　风起雁难下景萧萧落黄沙

　　独坐沏壶茶沏成一夜灯下

　　你在几里外的人家想着他

　　一针一线绣着花

　　晨霜攀黛瓦

　　抖落霜冷了茶

　　抚琴欲对话欲问琴声初落下

　　……

　　在黄小北的内心想法里，正是这种对古人生活的描写，才能突出那种文人骚客的内心世界和情怀。而这种歌词的画面更能体会到这首歌词的独特魅力。

　　通过由浅及深，由表及里的那种文人骚客的情怀，展现的淋漓尽致。


第928章 沸腾

　　琴弦断了缘已尽了你也走了

　　爱恨起落故事经过只留下我

　　门前竹瘦清风折柳你要走

　　风不停留何苦绕来摇晃灯火

　　琴弦断了缘已尽了你也走了

　　你是过客温柔到这沉默了

　　轻解绳索红尘放手面对着

　　随我摆渡离岸东流摹然回首

　　你在渡船口

　　……

　　黄小北觉得这样的歌词绝美如诗，以景写情，将思念之情、爱情的遗憾、等待、各种细腻的情绪写得含蓄却又丝丝入扣！

　　黄小北对《天涯过客》疯狂的打Call，勾起了大多人的共鸣，对于丁德鸡肋的说法，越来越多的人不屑，这时黄小北直接喊话丁德，如果认为这真的是鸡肋的话，那么请丁德来做出这样的鸡肋，迫于压力，丁德删除了对《天涯过客》的鸡肋说法。

　　随后，《天涯过客》这首歌的正式进入了20强的榜单。

　　而经过一周的成绩，《华夏风》这张专辑，实体唱片销量接近了30万张，数字专辑则达到了200多万张。这样的成绩又让一让华夏唱片界吃惊。在这个出专辑不为盈利，只是拼热度的时候，搞宣传的时候，林扬专辑较高的销量，再一次打了某些人的脸。

　　《华夏风》专辑的火热，同时也让整个华夏社会，有了唤然一新的传统华夏文化观念。更多的人开始注意华夏的古代文化韵味，从书法到瓷器，再到古代人们的社会风格、社会形态以及生活方式的消遣方式。甚至于古代的爱情观念以至于侠士柔肠都吸引大家的向往。

　　而林扬再一次证明了自己，伴随着专辑的火热，无数的乐坛歌手，以及唱片公司甚至于作词人纷纷将目光瞄向了华夏风格。一时间关于华夏文化的歌曲层不穷。

　　而林扬再一次走向神坛。再一次证明了自己，正在林扬准备为接下来的两首歌宣传的时候，这时李梦红在中海举行的个人演唱会正式的邀请林扬来充当嘉宾。

　　作为个性鲜明的乐坛大姐，李梦红一直以性格直耿著称，而李梦红也很少很少举办个人大型演唱会，所以这次李梦红的演唱会吸引了乐坛很多歌手的向往与参加，林扬凭借着《华夏风》的专辑，属于当今最热的话题人物之一，所以为了给歌唱会增加吸引力，李梦红对林扬进行了邀请。

　　林扬从出道以来，就一直跟李梦红有过不少的合作，哪怕因为打人事件入牢，李梦红还不惜自己的声誉，声援过自己，重新了道以后，跟李梦红的合作更是日益加深，所以对于李梦红的个人演唱会，林扬决定无论如何也要支持一把。

　　对于李梦红的演唱会，嘉宾阵容不可谓不强大，蔡健国、情歌王子陶必达，一线歌手刘芸，和跟李梦华一起合作《华夏好声音》导师的田华和吴岳。再加上神秘嘉宾的噱头，足足使李梦红的中海演唱会赚尽了眼球。哪怕不合的周文倩和雷琳也来支持李梦红了。

　　一向性格鲜明的李梦红本身就有不少的铁粉，再加上这么强大的嘉宾阵容，可谓使李梦红的演唱会赚尽了眼球，而演唱会门票也早已经销售一空。

　　不过对于林扬的嘉宾参演，李梦红进行了保密，关于宣传的神秘嘉宾，李梦红正是准备让林扬来扮演。

　　12月25号，李梦红个人演唱会在中海体育馆举行，中海已经陆续有来支持李梦红的粉丝到来。同时各个参加演唱会的神秘嘉宾也已经抵达中海。对于林扬的参加为了保持秘密性，除了李梦红和特殊的工作人员外，就是其他嘉宾也并不知晓。

　　12月25号，林扬工作室。

　　距离林扬《华夏风》专辑的发表也正好过去了一个月的时间了，大家都在紧张的等待着一个月的销售成绩出炉。

　　“我觉得实体唱片百万白金的销量还是不成问题的。”苟大军说道。

　　杜薇薇说道：“数字专辑应该能突破300万大关吧！”

　　……

　　听着工作室员工的热议，赵英杰说道：“林扬，真是没有想到，这张专辑能引起这么大的轰动。如果这是在唱片的黄金时期，我觉得这张专辑的销量突破五百万大头也不成问题呀，这样的专辑销量，可真是可以比肩天王天后了。”

　　在赵英杰说话的间隙，张燕也将一个月的销量情况进行了汇总。

　　实体唱片专辑的销量，“燕京唱片店”的销量为6万张。全国销售的实体唱片专辑大概为120万张。“QQ”音乐、网易云音乐、百度音乐三家音乐网站数字专辑销售总和为312万张。总共销量为432万张。

　　四白金的销量成绩，足以使整个唱片业有些惊喜。不过看着这样的统计表单，林扬并没有被这样的销售成绩所冲破头脑。

　　这张专辑的歌曲在新歌榜的冲榜上，20强入围的只有8首歌曲，而另外两首歌曲还在新歌榜50名开外，同是属于另一时空的文娱财富，差距显然不应该有这么大。

　　今天正是李梦红的中海演唱会，林扬想着何不借着演唱会来宣传这两首歌曲。

　　下午三点，林扬正式飞往中海市。

　　演唱会是下午六点开始，除了李梦红外，参加的嘉宾每个人都会倾情演唱上两首歌曲。整个演唱会的时间为四个小多小时间。

　　中海体育场内，正在为演唱会做最后的准备，体育场外已经聚集了不少的粉丝。一些特地为支持偶象准备的荧光牌已经开始售卖。

　　场外大家在热议这场演唱会的同时，也在猜测谁最有可能会成为谁秘嘉宾。

　　“我觉得应该是闫磊，要知道李梦红跟闫磊的关系很不错呀！”

　　“我可听说邓雅月好像秘密的来到了中海市，说不定神秘嘉宾会是邓雅月。”

　　“也有可能是韩莎，上个月韩莎和李梦红可是一起出席过慈善晚会呀！”

　　“我倒是觉得最有可能是张俊，要知道张俊一直跟李梦红可有过搭档呀！”

　　“那这么说就有可能是林扬了，李梦红跟林扬可是有过不少的合作呀，而且林扬专辑正热，可谓最热的话题人物。”

　　“哈哈，要真是林扬的话，那我们可就赚了，我最想现场听林扬演绎《东风破》了。”

　　……

　　李梦红的演唱会除了在中海演唱会现场演绎外，还会通过腾讯视频直播，不能去中海的观众外可以通过视频观看直播。

　　五点一到，整个体育场正式开始验票，观众已经开始陆续进入演唱会会场。而李梦红也在为演唱会做最后的准备。

　　六点一到伴随着音乐的响起，李梦红走上了舞台，军人出身的李梦红，早期作品都是围绕着军旅生活来谱写的，虽然这些时间久远，但是历久弥新，底下不少观众还是津津乐道的。

　　一连演唱了六首关于军旅歌后，蔡建国上场了，蔡建国的演唱依然以正能量红色歌曲为主，再依然两首主旋律歌曲，难免让底下的观众有些视觉疲劳，正在观众有些视觉疲劳的时候，李梦红以一首节律欢快的流行歌曲开唱。

　　不得不说，虽然李梦红已经人到中年，但是唱功还是首屈一指的，从低声到高音再到各种声腔的转换，李梦红竟然都能一气呵成，中间的掌控丝毫没有不足，这也是李梦红敢大胆炮轰一些当红艺人和小鲜肉假唱的原因。因为自身实力确实在那儿呢？

　　除了现场的观众倾情力捧外，网络端观看直播的观众也不在少数，虽然不一定都是李梦红的粉丝，但是这场演唱会确实是声势浩大。在演唱会进行到一个多小时的进候，情歌王子陶必达终于上场了。

　　虽然陶必达已经不在年轻，但是陶必达的上场，还是引起了不小的轰动。龙其是陶必达的情歌，虽然气力相比年轻时有些不足，但却多了一丝真实的情感。

　　“真不愧是情歌王子啊！”

　　“果然宝刀未老啊，又回到了那个情歌进代呀！”

　　……

　　陶必达演唱完两首情歌后，观众依然有些依依不舍，接着陶必达则又演唱了一首情歌。

　　三首歌曲唱无后，李梦红再次登上献唱，李梦红演唱了几首节律欢快的歌曲。

　　一些热情的粉丝，纷纷喊道：“支持你到永久，这让李梦红有些激动不已。”

　　之后则是田华上场，田华并没有单独演唱，而是跟李梦红合唱了一首，李梦红当红的歌曲。这首歌曲则将演唱会的格调有些提升。

　　下了飞机后，由于路上赌车，林扬到达体育场的时间有些推迟，不过通过腾讯视频的直播，林扬一直在观看着这场演唱会，不同于一些当红偶象小生的演唱会，这场演唱会带给大家的更多是听觉上的享受，林扬也在感受着李梦红从最早出道，然后开始走上歌唱道路，再到歌曲转型的过程。

　　到达体育场后，李梦红的经纪人已经在等着林扬了，相比于预定的时间，林扬则迟到了半个小时。

　　到达后台后，正好是换幕时间。

　　李梦红在后台问道林扬：“需要休息一下吗林扬？”

　　林扬则摇摇头说道：“不需要了李姐，还是按约定时间让我来演唱吧！”

　　“那好，我演唱这首歌后，为你报幕，你稍微准备一下林扬。”

　　在简单的跟林扬进行交待后，李梦红就正式的走上了舞台，一曲李氏思念歌曲结束后，李梦红对着全场观众说道：“现在就是我们的神秘嘉宾的演唱，你们期待吗？”

　　听着李梦红抛出神秘嘉宾后，现场的观众纷纷地喊道：“期待、期待。”

　　……

　　在现场观众期待神秘嘉宾后，守在腾讯视频直播端的人们也对神秘嘉宾充满了期待。

　　“神秘嘉宾会是谁呢，该不会真是林扬吧！”

　　“如果真是林扬大大的话，我倒是希望林扬能演唱一曲节奏欢快的《东风破》。”

　　“只要敢想就有可能，这马上就要揭晓呀，让我们一起来看一下神秘嘉宾是谁吧！”

　　……

　　伴随着观众的热议，林扬走上了舞台。

　　看着林扬走上舞台，现场观众开始了尖叫了起来。

　　“林扬，真的是林扬，神秘嘉宾是林扬。”

　　“林扬大大会带给我们什么样的歌曲呢？期待呀！”

　　“我想听《千里之外》。”

　　……

　　大多数支持李梦红的粉丝，同样也是林粉，所以林扬出场后，明显有些喧宾夺主的感觉。

　　台上的李梦红更是调侃道：“林扬，我真不该请你来呀，你一来把我的风头都抢了。你看大家喜欢的都是你，倒是你像是开演唱会呀！”

　　听着李梦红的调侃，现场被逗得哈哈大笑起来。

　　“好像确实是这么回事呀，林扬这一来倒确实有些喧宾夺主的感觉了。”

　　“李姐又不是陈安琪，我们这些粉丝不就是喜欢李姐的豁达和随性吗？”

　　“是啊，林扬这么当红，既然李姐敢请林扬，肯定是想送给我们粉丝一份大惊喜。”

　　……

　　听着李梦红的调侃，林扬说道：“李姐你看大家确实喜欢和欢迎的是我，你回头可得把演唱会的门票收入给我分一半呀！要不然这光不都让你白借了。”

　　李梦红说道：“好，演唱会门票可以分你一半，不过你今天得拿出观众喜欢的作品来林扬，我请你可不是白请的。好，现在舞台交给林扬，由林扬来给大家演绎歌曲。”

　　腾讯客户端，看着神秘嘉宾就是林扬，腾讯视频也开始了宣传。

　　“快，借着林扬是神秘嘉宾这个噱头，抓紧宣传。”

　　……

　　只不过林扬跟李梦红的一个对话时间，林扬的出现，使腾讯视频直播演唱会的观看数量提高到了百分之十五，而且这个数字还在继续飙升。

　　通过腾讯客户端的宣传，武应龙也锁定了腾讯视频的直播，同时武应龙也是群里开始了宣传。

　　舞台上随着音乐的响起，林扬开始唱道：风到灾里就是粘

　　粘住过客的思念

　　雨到这里缠成线

　　缠着我们留恋人世间

　　你在身边就是缘

　　缘分写在三圣石上面

　　爱有万分之一甜

　　宁愿我就葬在这一点

　　……

　　舞台上听着林扬的演唱，人们再次感受到了那种时间和空间的概念。尤其是对三生石的描写，更加引发了人们对古人那种缘份的向往。

　　圈圆圆圆圈圈

　　天天年年天天的我

　　深深看你的脸

　　生气的温温柔

　　埋怨的温柔的脸

　　不懂爱恨情愁煎熬的我们

　　都以为相爱就像风云的善变

　　相信爱一天抵过永远

　　在这一刹那冻结了时间

　　……

　　伴随着歌声，整个现场沸腾了起来。


第929章 现场创作

　　中海市人民广场，作为福利演唱会的现场直播可以通过屏幕观看。

　　毛三是中海市一个普通软件工程师，毕业后因为留恋这里的一切，就留在了这里。听着林扬的演唱，毛三的思忆又回到了那个学生时代。

　　当初毛三大报考学校的时候，就是因为中海属于江南，有着独特的气候，所以就来到了中海大学。

　　在中海求学的校园时间，那是毛三最快乐的一段时间，因为每逢周末在中海人民广场都会有一个陪着毛三谈天说地的女孩。

　　那个女孩来自杭市，离中海很近，而当时谈论最多的最就是关于许仙和白蛇的三世之恋。一直活在自己象牙塔毛三相对于那个女孩来说，则显得太懵懂了。女孩有时也会故作生气来逗毛三。只是那个时候毛三还不懂什么是爱，毛三以为这样的谈天说地的日子一直会继续下去，而没有去把握住那个陪自己谈天说笑的女孩。

　　许仙和白蛇的三世爱恋故事还在继续，而女孩终于离毛三远去。

　　不懂怎么表现温柔的我们

　　还以为殉情只是古老的传言

　　离愁能有多痛痛有多浓

　　当梦被埋在江南烟雨中

　　心碎了才懂

　　圈圈圆圆圈圈

　　天天年年天天的我

　　深深看你的脸

　　生气的温柔

　　埋怨的温柔的脸

　　……

　　只所以选择继续留在这个烟雨的城市中海，就是因为最初的梦，梦想仍然继续还在，但是对曾经的那份怀念和内心则在空虚。

　　有时毛三也在想，如果当时或许当时自己再成熟一些，或许就不会是现在的结局了。

　　一曲虽完，现场响起了热掌声，同时腾讯视频的观看数量正在激增。对于林扬这首《江南》，大家都非常喜欢。

　　一曲《江南》过后，林扬专辑的第九歌曲也被观看演唱会的观众知晓。

　　同时观看着视频直播的观众也热议林扬《江南》这首歌。

　　“听这首歌让我想起我的女朋友，那个时候我们确实不懂爱呀。”

　　“当时确实天真的以为，只要相爱就可以到永远呀！”

　　“江南确实是一个温柔的地方，背上背包明天就到江南去旅游一下。”

　　“只是怀念那个时代懵懂的我们，正是因为懵懂所以才留下太多遗憾。”

　　“一首能勾起我无限回快的歌曲。”

　　……

　　在唱完这首歌后，林扬跟现场观众互动道：“我们华夏除了书法和瓷器外，还有什么值得我们华夏骄傲的。”

　　“火药！”

　　“指南针！”

　　“造纸术”

　　“华夏功夫。”

　　……

　　听着观众的话，林扬说道：“对，除了四大发明外，我们还有我们引以为傲的华夏功夫。我们华夏功夫自古以来种类比较多，形式也比较多，现在将我专辑的第十首歌送给大家，一首描写我们华夏功夫的歌曲，希望大家能够喜欢，同时也希望喜欢华夏功夫的人能继续继承下去我们的华夏功夫。”

　　伴随着欢欢快的节奏，配合着另一时空的舞步，林扬开始在台上唱道：“卧似一张弓

　　站似一棵松

　　不动不摇坐如钟

　　走路一阵风

　　南拳和北腿

　　少林武林功

　　太极八卦连环掌

　　中华有神功”

　　……

　　看着林扬在台上边上边练的矫健身姿，守在腾讯视频观看直播的林粉武应龙瞬间不淡定了。同时林扬粉丝群也开始了热议。

　　“没想到林扬大大还懂华夏功夫。而且还将华夏的派别分的特别细。”

　　“相比较于歌曲和歌词来说，我觉得这动作才是神来之笔呀！”

　　“华夏功夫可是值得我们每个华夏人引以为豪的，大赞林扬大大。”

　　“林扬大大24核大脑还有什么值得我们探知的呢？”

　　“我是太极的传承人，就奔着这首歌曲，我对林扬大大由粉转深粉。”

　　……

　　正当大家回快着华夏功夫的历史传承的时候，舞台上林扬突间提高速度唱道。

　　棍扫一大片抢挑一条线

　　身轻好似去中燕豪气冲云天

　　外练筋骨皮内练一口气

　　刚柔并济不低头，我们心中有天地

　　清风剑在手双刀就看走

　　行家功夫一出手那就知道有没有

　　手是两扇门脚下是一条根

　　四方水土养育了中华武术魂

　　东方一条龙儿女似英雄

　　天高地远八面风中华有神功

　　中华有神功

　　听着林扬一口快节奏的唱完，观看林扬演出的观众突然有一种学习中华武术的冲动。

　　“突然间有一种热血的冲动。”

　　“原来武术不光派别多，还有这么多讲究。”

　　“不要再让这喧嚣的生活来打扰我了，我要云隐居，练那种绝世的神功。”

　　“听着这首歌，就来感觉，我准备将这首歌当成我练习武术的歌曲。”

　　……

　　两首歌曲演唱完后，林扬专辑的十首歌曲，全部被大家熟知，演唱会肯定有现场的互动，林扬在演唱完后，李梦红走上了舞台问道底下的观众：“这两首歌，你们满不满意呢？如果满意的话，就让林扬下台，如果不满意的话再让林扬再来一首好不好！”

　　听着李梦红的话，底下的观众瞬间沸腾了。

　　腾讯视频观看直播的人数，这时已经最开始的时候增加了一倍了，很多都是在林扬演唱的时候涌进来的，听着李梦红的话，他们也陷入了热议。

　　“满意，这首歌真是太棒了。展示了我们华夏武术的风采。”

　　“不满意，再来一首华夏风的歌曲。”

　　“今天可是李梦红的演唱会呀，再演唱还有李梦红什么事呢？我觉得他们两个应该合唱一首歌曲。”

　　“对，林扬不是开创了华夏风的歌曲吗？既然这样我觉得咱们应该让他们合唱一首歌曲。”

　　……

　　观看视频的热议，同时也是在现场观看观众的心愿。

　　舞台下的观众纷纷朝着舞台上喊道：“合唱一首！”

　　“合唱一首！”

　　……

　　示意观众冷静后，李梦红说道：“除了你们的意见外，让我们来通过大屏幕来观看一下，观看着视频直播观众的心声，看他们对林扬的演唱是怎么评价的。”

　　打开现场的大屏幕后，李梦红看着场外最多的留言有些猝不及防。

　　通过场外留言呼声最多就是让李梦红跟林扬合唱一首，如果单独合唱一首倒也没什么，可是对于曲风要求还必须是华夏风，还必须是描写爱情的。

　　看着这样的留言，李梦红调侃道：“你们是存心来捣乱的是吗？你们说场观众这么无理的要求我能答应吗？”

　　听着李梦红的话，现场观众纷纷喊道：“能！能！能！”

　　看着不可控的局面，李梦红也有些拿捏不定了，这如果观众真的当真的话，那么这么短的时间内又怎么能找倒合适合唱的曲目，如果不依观众的话，那么自己这期的演唱会无疑会使自己跌粉无数。

　　看着现场观众热情的迎合着，李梦红将目光看向了林扬，李梦红示意林扬无论如何也要将这个话题给圆过来。

　　林扬自然也明白李梦红的意思，但是如果真的回绝这热情高涨的粉丝，无论用什么方式，李梦红势必会跌粉的，而这场演唱会也会成媒体和记者嘲笑的对象。

　　离演唱会结束还有两个小时的时间，如果准备的话，对于林扬来说也不是问题。综合考虑过后，林扬说道：“好，待会就由我和李姐为大家合唱一首歌曲，而且满足大家的要求，这道歌同时也是我在演唱会上送给李姐的礼物。”

　　听着林扬的话后，现场观众的情绪再次高涨。

　　而李梦红显然有些拿捏不定了，离演唱会结束虽然有两个小时，但是要用两个小时去准备一首歌也毕竟不太现实，不过看着林扬自信的眼神，李梦红的心情也有些舒缓。

　　好在待会两首歌的时间是吴岳的，正好可以去问问林扬。

　　吴岳上台后，李梦红和林扬则一起走往后。

　　想着林扬刚才的话，李梦红说道：“林扬，你刚才说的合唱节目，是认真的吗？”

　　面对着李梦红质疑，林扬说道：“李姐，当着这么多人的面，我说的话难道还有假？”

　　“可这只有两个小时的时间了，又不能排练，这首歌是什么歌曲呢你这么自信。”李梦红问道。

　　林扬道：“李姐，我先将歌词写出来，你先想办法记一下歌词，等待会演唱的时候我再给你交待。”

　　紧接着林扬将要演唱的歌曲，写出来了歌词。记忆一直是李梦红的强项，虽然不至于说是过目不忘，但是短时间内记一首歌词还是不成问题的。

　　关于这首歌的作曲，林扬一直想当做专辑歌曲来发的，后来林扬放弃了，所以关于作曲有现成的。后台林扬打开了U盘，打开了音乐，然后将要合唱的歌曲的音调和高低音的部分大致跟李梦红交待了一下，虽然不指望李梦红一遍记住，但是最起码可以加深李梦红的印象。

　　听着音乐，练习着歌词。李梦红被林扬创作才华折服的同时，也对于歌词中描写的爱情故事所折服。

　　吴岳两首摇滚歌曲唱完后，李梦红再次上台。接着在每一次换幕和别的嘉宾演唱的时候，李梦红就利用空余时间来加深对这首歌的印象，在距离演会半个小时前，李梦红也终于心有成竹些了。

　　随着演唱会时间的临近，现场观众也在纷纷讨论，林扬和李梦红会给大家合唱什么样的歌曲。

　　“林扬跟李梦红合唱，这画风可真不敢想象呀！”

　　“该不会是一首原唱歌曲！”

　　“无论什么歌曲，今天观看的这场演唱会真的赚了。”

　　……

　　在演唱会接近尾声的时候，林扬再次走上台来。这时观看腾讯视频直播的粉丝再次激增，经过宣传，无数林粉都在看着关于林扬跟李梦红的合唱。

　　走上舞台的林扬说道：“李姐，你说世间什么东西最值得人们永恒留恋呢？”

　　李梦红配合地说道：“如果要说什么最值得世人们留恋的话，那我们觉得应该算是爱情了。”

　　“嗯，是的！”林扬点点头说道：“那李姐相信有时空轮回吗？为爱守候的轮回。”

　　李梦红点点头道：“这个在我们华夏文化中比比皆是，虽然现在提倡唯物主义，但是我宁愿相信有这样的轮回。”

　　林扬说道：“是的李姐，我也相信有这样的轮回，这样的神话轮回估计在每个人的梦中或者脑海中都曾经有过。下面这首讲述世间时空轮回为爱永守承诺的歌曲送给大家。”

　　……

　　听着林扬跟李梦红的对话，现场观看演唱会的观众再次讨论了起来。

　　“这是搞什么呢？这林扬怎么跟李梦红探讨起这个了呢？”

　　“哈哈，有看头呀，这估计是林扬想要创作的主题。”

　　“为爱轮回，那我女朋友是不是在轮回的过程中被卡住了呢？”

　　……

　　随着音乐的响起，林扬开始唱道：“梦中人熟悉的脸孔

　　你是我守候的温柔

　　就算泪水淹没天地

　　我不会放手

　　每一刻孤独的承受

　　只因我曾许下承诺”

　　……

　　腾讯视频客户端，看着宣传，庞飞燕同样也被吸引了过来。这种讲述世事轮回的歌曲，在庞飞燕的心里是非常愿意相信的。

　　因为在男朋友不在的日子里，庞飞燕无数次的梦见过他。他的一切，还是那么的熟悉。那个答应要聚他的男孩，是不是在未来几世的轮回中，依然会聚她。依然还会记得当初他许给自己的誓言。要自己一辈子幸福。

　　腾讯视频直播平台，随着这首歌的响起，也引起了无数人对自己内心的那份幻想。

　　“如果没有世间轮回的话，那么这个世间是不是也太无趣了。”

　　“我的那个他，你是不是忘记了轮回了呢？害得老娘还在单身。”

　　“喜欢一个女孩，可是他最终选择了别人，不过他答应我可以下世做我的夫妻，真的希望能有下世。”

　　“缘份这种事情说不准。相对于唯物主义，我更愿意相信这种时空轮回的神话。”

　　……

　　接着林扬跟李梦红一起合唱道：“你我之间熟悉的感动

　　爱就要苏醒”

　　李梦红独自唱道：“万世沧桑唯有爱是永远的神话

　　潮起潮落始终不悔真爱诉相约

　　几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎

　　紧握双手让我和你再也不离分”

　　……

　　今天的演唱会大家突然觉得大值了。


第930章 下一步

　　不得不说，李梦红的唱功非常棒，整首歌调都比较高，刚开始林扬还有些担心李梦红有些拿不下来，不过随着台上的演唱，林扬发现自己的担心完全是多虑了。

　　这首歌歌由于林扬前面跟李梦红的铺垫。加上歌词引发的想象，引起了无数人的共鸣。曾几何时大多数人心中都对爱有着一份份不同的幻想。

　　“泪奔了，真的憧憬那种对爱致死不愉的爱情观。”

　　“如果能将这样的故事拍成电影，让所有人的都能直观的感觉得到这种时空之爱那该多好呀！”

　　“现代人之所以浮躁，就是缺乏这种对时空轮回的信仰。一切缘份自有注定呀！”

　　……

　　“风中摇曳的上的火

　　不灭亦不休”

　　李梦红：“等待花开春去春又来

　　无情岁月笑我痴狂

　　心如钢铁任世界荒芜

　　思念永相随”

　　……

　　林扬：“万世沧桑唯有爱是永远的神话

　　潮起潮落始终不悔真爱的相约

　　几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎

　　紧握又手让我和你再也不离分”

　　……

　　庞飞燕终于再一次因为一首歌而泪奔，听到这里庞飞燕坚信，男友的离开只是暂世的，万世沧桑他们的爱情也会像这首歌里描述的那样，会再有相约。也终一会有不离不弃的那天。

　　嘉宾席上，信奉摇滚至上的吴岳，也再一次被林扬的这首《神话》给征服了。同时吴岳也再一次近距离地通过林扬跟李梦红的歌声，感受到了独属华夏世界的那份永恒神话。

　　接下来的高潮合唱。则将整个舞台的气氛带入了高潮。

　　悲伤岁月唯有爱是永远的神话

　　谁都没有遗忘古老古老的誓言

　　你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶

　　爱是翼下之风两心相随自在飞

　　悲观岁月唯有爱是永远的神话

　　谁都没有遗忘古老古老的誓言

　　你的泪水人为漫天飞舞的彩蝶

　　爱是翼下之风两心相随自在风

　　……

　　伴随着这首歌曲的落下帷幕，整个演唱会也彻底的终结。所有人都在这首歌中想着自己的前世今生对爱的承诺。

　　演唱会结束后，李梦红说道：“林扬，不得不说，这首歌也让我有些动情，你这首歌的创作灵感来自哪里呢？”

　　面对李梦红的疑惑，林扬说道：“我也是在研究华夏历史文化的时候，无意间想起来的灵感。”

　　后台，听着林扬的话，情歌王子陶必达说道：“林扬，从来没有想过我们华夏历史竟然还有对爱情这样歌颂的，看来我这个情歌王子对爱的领悟也远远不及你呀林扬呀！”

　　吴岳道：“林扬，或许你真的可以考虑一下投资一下这种描写时空之爱类型的电视剧，这样可以更直观的让人们认识到我们华丰历史的这种进空之爱。而且我们整个华夏历史对这种时空之爱的描写都很少。”

　　听着吴岳的话，林扬说道：“吴哥，我会考虑的。”

　　第二天，李梦红的演唱会登上了华夏各个娱乐版块的头条，相比较于李梦红的演唱内容来说，林扬描写爱恨情愁的《江南》、描写华夏独有的《中国功夫》和时空轮回之恋的《美丽的神话》引起人们更大广泛的热议。

　　龙其是对于《美丽的神话》，大家认为这种时空之恋，和对爱永恒的信守才是对爱最好的诠释。

　　伴随着这次大家的热议，林扬《华夏风》专辑再起引起热议。龙其是《江南》这首歌，在经过昨天的演唱会后，也强势入围华夏歌曲榜的前十。《中国功夫》伴随着节奏鲜明的旋律，也被无数华夏武术爱好者所喜欢。而到此，林扬专辑的十首歌，全部杀入了新歌榜前二十名。

　　在专辑持续走热的同时，林扬接到了来自香江刘中伟的电话。作为香江林扬工作室的负责人，这一年来刘中伟几乎负责香江工作室的大小工作，刘中伟的电话一是报喜，二是让林扬去香江检阅刘中伟的工作。

　　作为古惑仔系列的第二部《猛龙过江》依然延续了《人在江湖》在香江的票房奇迹。在原班人马的基础上，《人在江湖》依然延续了票房神话。受到了香江人的喜爱。

　　在接到刘中伟的电话后，林扬想着马上就要过农历新年了，也准备去香江看望一下香江工作室的员工，顺便去给他们每人发一个新年红包。

　　林扬订的是28号的飞机票，除了林扬外，林扬还为工作室的每个员工制订了一个香江度假的计划，这一个月以来，正是他们的努力宣传才保证林扬《华夏风》专辑的大卖。所以林扬准备利用这个杨历新年，给他们每个人不一样的假期。

　　听到工作室全体要去香江旅游，整个工作室员工显得非常兴奋。邓丽、闫星星、王艳、赵琳显得都非常兴奋。

　　除了这些工作人员，公司签约的艺人张皓然、杜薇薇以及萌人影视所有的员工都享有这个福利。

　　28号下午，工作室全体员工都飞往了香江。

　　康中金，吴三块以及香江工作室负责人刘中伟都在等着林扬一行人的到来。

　　对于工作室的众多员工来说，虽然都来过香江，但是这次来敞开的玩还是头一次，所以众人都很兴奋。

　　到达香江江，安置好住处好后，林扬一行人就直奔蓝莓酒吧，在到达蓝莓酒吧后，蓝莓酒吧外面早已经人山人海。

　　看得这样的场影林扬有些纳闷。

　　“怎么回事呢？难不成今天的兰桂坊酒吧有香江名星演出。”林扬问道。

　　看着荧光屏的牌子，赵英杰说道：“不对啊，林扬，那些牌子上写的都是你的名字。”

　　林扬仔细一看，才发现牌子上写的确实都是欢迎自已的名字。

　　这时酒吧外在林扬停车的地方，来了一众的保安。维护起来了秩序。

　　林扬下车后，激动的香江民众都开始大声的呼喊起来了林扬的名字。在对于发生的这一切，林扬非常纳闷，在保安的维护下，林扬一行众人，纷纷走向了蓝莓酒吧。

　　进入酒吧后，林扬才发现，酒吧也早客满为患，康中金暂时将林扬一行人安排到了休息室。

　　正在林扬对于这突如其来的一切有些纳闷的时候，康中金终于开口了。

　　在康中金开口后，林扬才得知，原来康中金对于林扬的到来，早已经开始了宣传，开始康中金只是想让欢迎林扬的仪式热闹一些，在香江找一些林扬的粉丝，可是由于《华夏风》专辑的大火，香江的民众对于里面的歌曲也非常喜欢。所以对于林扬的到来，香江民众显得非常热情。

　　而逗逼属性的康中金，本着有钱不赚王八蛋的想法，竟然想到了用售票的方式，对外康中金宣称，对于酒吧一些好的座位和卡座，康中金都拍出来了不菲的价钱，甚至康中金还临时加一些座位。

　　令林扬哭笑不得的是，康中金这时还很无辜地说道：“我这也是想为工作室创收，卖票的除将作为香江工作室的收益。”

　　看着康中金的样子，林扬心里想道，这样也好，毕竟香江也是华夏的一部分，而且作为西化最严重的区域，他们来接受一下华夏特有的历史文化歌曲也挺好的。

　　可是想道外面的观众，林扬不解地问道：“那外面那些欢迎我的观众呢？”

　　康中金说道：“我在外面早已经树立了一块电子荧屏，而且也租了一些直播设备，你在酒吧的演唱将会通过直播设备在外面的电子屏呈现。”

　　在康中金说完话，吴三块说道：“林总，外面的人员也是有站票的。不过相对于里面要便宜得多了。”

　　林扬心里想着，这俩逗逼都是十足的坑货。不过眼下自己好像也没有什么选择了，也只能上台演唱了。

　　工作室众多员工，本想着来到香江的酒吧，彻底的狂观一下，但是没有想到，却是来看林扬的演唱来了。不过这些唯美的音乐可谓是百听不厌。而康中金还算有些底限，给大家还留了一个卡座。

　　接着林扬便开始上台演唱。

　　一盏熟悉孤单伫立在窗口

　　我在门后假装你人还没走

　　旧地如重游月圆更寂寞

　　夜半清醒的烛火不忍苛责我

　　……

　　林扬的演唱无疑引起台下的轰动，同时在酒吧外面还有数千人可以通过屏幕来观看林扬的演唱。

　　从《东风破》到《中国功夫》十首专辑歌曲林扬都进行了演唱。香江的歌粉，从林扬的歌声中也感受到了那种浓厚的华夏韵味，龙其是一首《千里之外》，让很多从内地迁到香江的人们有些怀念最初的家乡。

　　第二天，香江的各个媒体，给予了林扬《华夏风》专辑更多的报道。而林扬专辑里面的歌曲也被更多香江民众熟知。

　　来香江的第二天，工作室的员工便开始分头行动了，赵英杰和张星则陪着林扬来到了香江的工作室。

　　香江工作室里。刘中伟向林扬讲述了工作室一年的工作进展情况，《猛龙过江》的票房以及市场受欢迎程度。

　　《猛龙过江》的票房延续了《人在江湖》的走势，在香江取得了不俗的成绩。而里面的一众主演，凭着在里面的角色都开始走红。

　　不过在说到关于内地的上映问题上，刘中伟满露失望之情说道：“内地的审核依然没有过。”

　　《人在江湖》能被封杀，林扬自然清楚《猛龙过江》的审核通过率几乎为零。

　　而《猛龙过江》的审核被驳回之后，在影视圈再次引起了轩然大波。龙其是内地的电影界，纷纷指评林扬的港式电影难登大雅之堂，只能在香江上映。而在香江持这种言论的也不在少数。

　　对于这种靠批评而赚取知名度的做法，林扬并不屑一顾。对于外界的评价，林扬暂时也并未放在心上。

　　回顾香江工作室一年的发展，取得的成绩还是不错的，尤其是在林扬未插手的情况下，影视票房和利润都非常可观。而且也签收了一大批新的艺人加入。

　　看完财务报宝后，林扬给工作室每个员工都发了一个相当可观的红包。同时刘中伟也在请示林扬下部电影的拍摄。

　　林扬想道，《古惑仔》系列的电影，还有挖掘的空间，但是这样的电影一直不能在内地上映，也确实是一个比较大的问题。林扬也在考虑拍一步真正香江风格的电影，能在内地同时上映。

　　对于工作室的下一步安排，林扬并未对刘中伟做出任何指示，让刘中伟再发掘一些有才华的演员。

　　接下来的几天，林扬则彻底的放松了几天，欣赏了一下维多利亚港美丽的风景，和工作室的员工彻底的狂观了一下。在香江短暂逗留后，林扬和工作室的员工便返回了燕京。

　　在林扬回燕的时候，接到了来自邯市同学刘洪涛的婚礼邀请。

　　刘洪涛属于林扬同学的另类，刚升上高三的时候，所有的同学都在考虑上那个合适的大学，刘洪涛却在同学中抛出了读书无用论的观点，如果单单是说说也就算了，关键刘洪涛还真的做了决定，高中最后一年不上，想去读什么技校。

　　当时余一山、庞山和谢明以及林扬都劝过刘洪涛，让刘洪涛冷静一下再做决定，可是这个家伙依然我行我素，受了一个计算机技校的影响，在郸市读了一所计算机学校，当时计算机学校承诺的是包分配，刚进计算机学校的时候，刘洪涛还踌躇满志，认为将来充明希望，而且比同学能更早的找到好工作。

　　可是经过两年的学习后，刘洪涛发现所学的东西根本不适用，甚至人技校学的两年学习的东西，在社会实习两个月都能学会，更让刘洪涛无语的是，在那个计算机学校教完刘洪那一届后，便倒闭了，经过两年的学习，刘洪涛连个毕业证书都没有混上。

　　而当时上高中的同学，都已经顺利的进入大学。这个时候刘洪涛才意识到，童话里都是骗人的，找工作四处碰壁的刘洪涛这才意识到，而社会上所谓的技术大多不靠谱。

　　虽然上大学不一定找到好工作，但是相对于那些靠技校想找工作的人概率还是大太多了。甚至两者根本就没有什么可比性。可是意识到这一点的时候，对于刘洪涛来说已经有点晚了。


第931章 人情冷暖                                  

　　想到同学当时的劝告，刘洪涛有些后悔，而再去读书显然也不太可能，这个时候家人开始劝刘洪涛，让刘洪涛心安一些，并且跟刘洪涛说了一门亲事，想让刘洪涛早早的成亲，在农村都是这样，如果不是大学毕业，一般都是早早的成家。

　　可是刘洪涛又有一些不甘心，认为这样成家有些太不体面了，所以刘洪涛立志要干一番事业。在邯市就业岗位有限，刘洪抱着成大事的决心来到了燕京。可是来到燕京刘洪涛才意识到，在这个社会依然是学历决定一切，在燕京找工作的刘洪涛四处碰壁。所以刘洪涛只能从最基本的快递员和送餐员做起。

　　在燕京工作几年以后的刘洪涛才知道，想在燕京出头并不容易，龙其是没有学历，这时刘洪涛想到了成家，本着在燕京打工挣了点钱，刘洪涛觉得回家找个漂亮的媳妇还是不成问题的。

　　接着刘洪涛也是觉得应该找媳妇了，可是再次回到老家刘洪涛便彻底傻眼了。郸市从最初的一万元彩礼，已经涨到了十几二十万，而且姑且还要求一动不动。即使这样，也是一妹难求。

　　刘洪涛这时才意识到当时父母让他去结婚，而他没有结，是多么一件操蛋的事情。他在燕京挣的那点，不仅没有半点优势，甚至连结婚的彩礼钱都支付不起，这还不包括车和房。

　　接着在父母的安排下，刘洪涛便开始了相亲之路。更让刘洪涛无语的是，那些长得漂亮的对男生要求高一点也就算了，可是你身高不到一米五，体重一百六十斤，你还挑个毛啊！就是这样的一问刘洪涛的条件，也是基本靠吹，有时候刘洪涛就想着一辈子就这样吧，做一个单身算了。

　　可是父母天天在刘洪涛的耳边说道，不孝有三，无后为大。无论如何也得找个媳妇，甚至父母都动了直接为刘洪涛买媳妇的想法了，想着自己心比天高，最后没想想到命比纸薄，最后竟然落得这个下场，刘洪涛实在是心有不甘。

　　可是郸市的基本情况也就这样了，不过好在刘洪涛的点还不算太背，经过父母求爷爷告奶奶的去求媒婆，给媒婆送礼，最终刘洪涛没有落得去买媳妇的下场，不过女方的要求条件并不低，得在郸市有一套房子，还得有一辆十万块钱的车。

　　父母最后东拼西凑去买了房子，然后刘洪涛这几天挣的钱用在了买车了装修上，至于媳妇家要求的万紫千红一片绿，无奈只得使用高利货。

　　像刘洪涛这样的情况算是好的，林扬甚至听说有家庭，单是在娶媳妇货的高利货就高达几十万，郸市本就是一个三线的城市，人均工资不足三千，这样风气确实把大多数娶媳妇的家族给拖跨了。

　　接到了刘洪涛的邀请后，林扬准备回郸市聚一下，同时妹妹林宛瑜也很长时间没有回家了。林扬也准备在郸市老家陪父母几天。

　　结婚的日子是1月16号，刘洪涛的婚礼在郸市举办，对于刘洪涛的现场婚礼，林扬并不准备参加，以林扬的身份参加刘洪涛的婚礼也有一些不太合适，容易引起骚乱。所以在婚礼前一天，林扬准备聚一下，给刘洪涛随上一份大礼。林扬这个想法得到了其他同学的认可，都想的提前祝贺刘洪涛，顺便也来一个小型的同学聚会。

　　1月15号晚上，郸市招商酒店，刘洪涛针对自己的婚礼举办了一个小型的聚会。而当时高三5班的同学也是悉数到达。

　　再见刘洪涛，当时那处意气风发的形象已经不复存在，转而代之的是满脸愁容，对于未来的不确定性，刘洪涛充满了无奈。而相对于其他同学来说，刘洪涛由于中途辍学，也是过得比较惨淡的一个。

　　刘洪涛当时学习成绩并不错，如果冲刺一把，上一个好大学也未必不可，只是轻信了村里面的“读书无用论”的话，一信当时不如刘洪涛成绩的同学，由于坚持毕业后都找了一份比较体面的工作，大家都有些为刘洪涛有些惋惜。

　　不过见到同学一个个比自己混的好，刘洪涛也并没有去发什么牢骚。

　　接着便是同学们对刘洪涛的祝福。

　　“新婚快乐呀洪涛！”

　　“新婚快乐呀洪涛！”

　　……

　　同学们的祝福都悉数送达，这个时候大家都送上了自己的一份份子钱，林扬也为刘洪涛准备了一个红包。

　　听着同学们的祝福，刘洪涛说道：“明天是我大婚的日子，今天我们不醉不归呀！咱们再一起侃会喝会。”

　　“好，我们今天不醉不归。”余一山说道。

　　庞龙说道：“来，洪涛给我们看一下新娘子的照片。”

　　听着庞龙的话，刘洪涛接着便掏出了媳妇的相片，这时庞龙才意识到自己有些多言了，照片上的女子身高和身材比例非常的不协调，并且皮肤有些黝黑。

　　庞山有些不好意思，反倒是刘洪涛调侃道：“脱了衣服关上灯还不都一样吗？”

　　刘洪涛的话，使刚才尴尬的气氛全无，其实刘洪涛又能说什么呢，父母都动了给他买媳妇的念头了，他还有什么好挑的呢？而且说不定错过了这个，刘洪涛真的要光棍一生了。

　　接着同学们便开始八座了，对于刘洪涛的情况，大家都并不敢再多言，也没有再去讨论什么车和什么房，以及一年挣多少钱的问题。反倒是都是聊一些家常，以及学校的趣事。

　　那个时候大家都天真的以为，只要努力就会出人头地，只要付出就一定会有回报，生活有太多的选择余地，可是后来大家才发现，这一切都多么的不现实，有时候决定你回报多少的虽然也有努力的因素，但是更多是这个操淡的社会决定着你的一切。人家说不定前几年的一个选择，就顶你这几年的努力。

　　林扬今天也没有什么顾，而是跟同学畅聊了起来，像高中那个时候一样玩起了猜拳喝起了酒。

　　不过看着聚会的同学，林扬好象发现少了一个人，当初那个跟刘洪涛形影不离的小子怎么不见了。

　　正当林扬准备提出疑问的时候，另一个同学说道：老刘，那个杨灰怎么没有来呢？那个时候你们天天跟穿一条裤子似的，现在你大婚他竟然不来，这可太不够意思了啊！

　　王青发及时拉了拉那个同学的衣脚。

　　刘洪涛说道：“杨灰生病了，正在养病，所以今天过不来了。等他病好了应该能再跟大家相聚吧！”

　　从刘洪涛说话的眼神中，林扬明显感觉到刘洪涛在躲避什么，但是既然刘洪涛不想说，林扬也并没有多问。而且上学的时候，林扬记得多次跟杨灰不对付，关系也算一般。

　　“我们大家来干一杯呀，以后我们可是聚一次少一次，珍惜我们眼前的彼此吧！”王青发说吧。

　　在王青发的倡议下，大家都端起了酒杯。

　　喝着酒大家聊着上学的趣事，也好不乐乎。

　　“你还记得吧，那个时候我们的英语老师因为你上课睡觉，所以给你起了个外号叫呼呼猪。”

　　“你跟我也好不了那儿去，那个时候你不是看小黄书被主任发现，希后当着全校大会的面给你批评了吗？”

　　“你还记得杨灰吗？拿着吉他跑到女生宿舍去表白，然后被学姐给波了一盆冷水。”

　　“只可惜杨灰没来呀！那个家伙的操淡点子最多了。”

　　……

　　在招商大酒店喝完酒后，刘洪涛坚持要带大家去唱K，考虑到明天就是刘洪涛大喜的日子，同学们都让刘洪涛早点回去休息了。接着刘约涛约定等有时间了再聚会。

　　刘洪涛走后，余一山建议道：“林扬，要不我们去唱歌吧，好想听你现场演唱中国风的歌曲呀！”

　　听着余一山的话，林扬说道：“胖子，让我唱歌，你可出不起那个钱呀！”

　　调侃过后，林扬跟着几个较好的同学去了旁边的KTV。

　　林扬满足了余一山的愿望。给余一山唱了《华夏风》专辑中他最喜欢的《千里之外》。

　　听着林扬的《千里之外》，余一山也调侃道：“老林，你这唱功虽然无可挑剔，可是我怎么感觉你跟庞保贵演唱的版本还差了一点呢？”

　　对于余一山的话，林扬解释道：“所以我将这独唱版权给了庞保贵呀！胖子，如果你真的喜欢庞保贵独自版的，可以在春晚观看，庞保贵独唱的这首歌，已经通过央视的认可了。”

　　“哈哈，太好了老林，还算你有点自知之明。”余一山说道。

　　跟余一山谈笑间，林扬猛然想到刚才杨灰的事情，林扬便问道：“胖子，我看刘洪涛刚才谈到杨灰有些不高兴，杨灰到底怎么了。”

　　听着林扬的话，庞龙有些惊讶道：“怎么老林，关于杨灰的事情你一点也不知道吗？不过也对，你那么忙，肯定没有时间关注这些事情了。”

　　庞龙的话，使林扬更加疑惑了，林扬问道：“这杨灰出了什么事情了？”

　　接着庞龙便将杨灰的事情告诉了林扬。

　　杨灰当时跟刘洪涛一起走出校门的，只不过杨灰当时念了一个建筑类的中专，虽然所学的专业没有什么用，但是杨灰的心眼比较活跃，毕业后便跟着叔叔去干工地，接着便承包一些小活，经过几年的打拼，靠着自己的努力在郸市也买上车和房了。

　　正当大家以为杨灰的事业会更上一层楼的时候，在一年多前，杨灰被查出了白血病，紧接着为了看病杨灰花光了所有的积蓄，再有就是把车卖掉了，在半年前，杨灰又将在郸市买的房给卖掉了，可是这治病的缺口远远不够。

　　前段时间我胖子和庞龙，以及谢明都去看了杨灰，在病床上的杨灰真的是体验了什么叫人间冷暖。

　　在杨灰发迹后，便拉上了同村一些关系不错的哥们，然后杨灰的工程活也尽量让老乡给他们做，为了照顾老乡，杨灰给他们开的工资都比市场价高个几十块钱。而杨灰的一些哥们，靠着杨灰的关系，也能揽些小活做。日子倒也过得有生有色。

　　其实本来杨灰也不必走到卖车卖房的路上，在杨灰在生病后，正好接了一个不做的工程活，这个工程活有着不错的活水，杨灰想着自己靠着做工程看病还是不成问题的，毕竟手底下有那么多自己提拔的哥们。

　　杨灰生病后，杨灰身边一个发小，便信誓旦旦地说道，让杨灰去安心养病，工程的事情由他来顶着。杨灰想着有什么不懂的，发小可以问他，正好自己可以安心养病，便将工程活交给了发小，可是发小在做完工程中，拿走了大部分利润不说，而且还拖欠了一大批供应商的钱，当时发小正是用杨灰的信誉去货的款，所以这些供应商的钱必须由杨灰来承担。

　　而发小还大言不惭的放话道：“反正杨灰也活不了多长时间了，等躲过这段时间后，杨灰走后就又可以逍遥自在了。”这样的打击使杨灰的病情一度恶化。本来可以维持几年的身体，一下子住进了重症监护室。

　　而其他发小也纷纷开始跟杨灰竟争，甚至本来都是杨灰接到的活，发小跑到合作方那儿去说杨灰，活不了多长时间了，跟杨灰合作肯定会损失的，这也导致了杨灰事业的一落千丈和身心的备受打击。

　　在还完供应商的钱后，杨灰本就没有多少存款了，不得已开始卖房，卖车，而当时跟杨灰交好的一些人，也因为杨灰的病情是个无底洞，而纷纷去疏远杨灰。

　　甚至杨灰老家的一些最早借杨灰钱看病的人，怕杨灰还不上，也纷纷的去杨灰家讨债。杨灰可谓是备受打击。

　　听着庞龙的话后，林扬问道：“那杨灰现在的病情怎么样呢？”

　　庞山说道：“不太好，情绪特别不稳定，而且杨灰也拒绝我们的帮助，说我们是虚情假意，叫我们不要再去看他。也不要再去打扰他。”

　　胖子余一山说道：“身边的这些人对他的打击太大了，他已经看穿了世间的人情冷暖。他的病其实如果找到合适的骨髓移植，也基本没有什么大碍的，可是现在他俨然已经放弃了生活的希望了。”

　　听着杨灰的事情，林扬也确实有些无奈，这就是人情冷暖。

　　……


第932章 帮一把

　　第二天一大早，林扬早早的起来，想着昨天同学杨灰的事情，林扬还是有些不舒服，不过对于杨灰的事情，林扬觉得自己也确实不太好插手。

　　在林扬来的时候，发现妹妹妹林琬喻也早早的起来了，平常这个小懒虫只在家，都要睡到日上三杆的，今天怎么这么早就起来了呢？着实让林扬有些吃惊。

　　“今天怎么起这么早呢？”林扬问道。

　　林婉瑜说道：“哥哥，今天我去跟同学一起去探望一个同学哥哥，你那里还有现钱吗？先借我点？”

　　林扬道：“买东西刷卡不就行了吗？你怎么还要现钱呢？”

　　林婉瑜说道：“她哥哥生病了，听生生活现在过得挺窘迫的，当时你住牢的那段时，他在郸市给我买了不少的学习资料送到了老家，我们关系一直都挺好的，所以我也想帮帮他。”

　　提到生病，林扬突然意问道：“你同学叫什么名字呢？”

　　“杨慧！”

　　听到杨慧，林扬问道：“那他哥哥叫什么名字？”

　　“杨灰！”林婉喻接着说道：“当时我们家落难的那会，杨慧给我买学习资料的钱都是他哥哥给的，现在他哥哥生病了，所以我也想尽一份力量给他的哥哥。”

　　这时林扬才明白，自己在牢里的时候，之所以妹妹的功课并没有落下，原来都是因为这个杨慧给妹妹提借的学习资料，而那个时候的杨灰，正是事业的起步，可以说当时林家也受了杨灰的不少恩惠。

　　在林扬跟妹妹说话的时候，父母也说道：“林扬，当时小喻的学习可多亏了人家这个同学了，要不他怎么能那么轻易的就考上大学呢？我们还说一直要谢谢人家。可是由于时间关系，这个事情就一直拖了下来，现在他家落难了，咱们也要帮帮人家。”

　　听着父母的话，林扬问道：“那小喻，在我们没出事前，你跟这个杨慧的关系怎么样？”

　　林婉瑜说道：“其实，在我们出事以前，我跟这个杨慧只是普通的同学关系，当时跟我关系比较好的那几个同学反倒都对我不理不睬了，但是跟我关系一般的杨慧却突然对我好了起来。这也一直让我很纳闷。后来见到杨慧，我问过她几次，她只是说看我们家有困难，所以想帮帮我们家。”

　　听着妹妹的话，林扬突然意识到，虽然在上学的时候，林扬跟这个杨灰的关系不太对付，可是杨灰的心里也是有着自己的，在知道自己出事后，还杨着尽自己的力量去帮助自己，而不让自己知道。

　　想到这里，林扬的内心突然也有一些酸楚，原来那些曾经损你最你很的人，一般也是对你最牵挂的人。而现在杨灰有难，自己无论如何也要杨灰过了这个坎。

　　林扬道：“走吧，我们一起去你同学家看看。”

　　接着妹妹和其他几个妹妹的同学，便一起去杨灰家。林扬也作了陪同，杨灰的老家在农村，卖掉房子后，杨灰怕父母看见自己的样子伤心，便在城中村找了一个房子居住，妹妹杨慧也放弃了在燕京优厚的工作，来专门照顾哥哥。

　　经过几年前的三年大变样，郸市的城中村已经很少了。只剩下几处没有拆迁的，但是平常这些没有拆迁的农村，由于脏乱差，也渐渐的变成了一些空心村，只剩下一些年纪较大的人居住，不过由于不需要多少钱，也吸引了一些城市低层在这里居住。

　　林扬开车经过辗转便到达的城中村，到达城中村后，又走了一段路程后，便到达了杨灰的居住地。严格来说杨灰居住的地方并不能算是房子，只是一处房东违建的一处放杂货的房子，估计是怕打扰别人，还有房租便宜，杨灰才选择在这里居住。

　　在邯市已经属于寒冬腊月，杨灰居住的房子肯定是没有集中供暖的，由于禁媒运动，郸市已经不让烧媒，杨灰的居住的环境境可想而知。

　　妹妹和几个同学以及林扬进来的时候，杨灰里面隔的一间休息，杨灰的妹妹杨慧出来迎接道：“我哥刚休息，谢谢你们能来看我哥呀！”

　　接着妹妹林婉瑜便将准备好一点心意交给杨慧。看到妹妹的动作后，杨慧及时制止道：“你们能来看我哥，我已经很高兴了，但是我哥说了，不接受你们的任何东西以有馈赠。所以小喻你的钱还是请收回吧，我不想我哥不高兴。”

　　林婉瑜道：“杨慧你这么固执干什么呢？我们可是好姐妹呀，你当时可是帮了我大忙了，如果不是你，我现在能不能上大学还是一回事呢？”

　　杨慧依然拒绝道：“小喻，不收你们的东西是我哥的意思。”稍后杨慧又说道：“说实话当时帮助你也是我哥的意思，我刚开始还特不解，后来我才知道你们辍学原来是你们家出了那么大的事情。”

　　听着杨慧的话，林扬再也忍不住道，推开了另一间房门，杨灰正在那儿难受的躺着。

　　看见林扬后，杨灰非常吃惊道：“林扬，你怎么来了？”

　　“怎么？我就不能来看你来了？”

　　接着杨灰便试图坐起来，林扬扶了杨灰一把。

　　稍后杨灰便说道：“我的事情是不是刘洪涛告诉你的，我跟这个家伙说了，不让他把我的事情告诉同学们，我都这样了，不想让同学看着为难。”

　　林扬说道：“不是刘洪涛说的，我是从胖子和庞龙那里知道你的情况的。怎么还不让别人来打扰你，你现在这样，你还好意思说不让别人打扰。”

　　杨灰道：“胖子和庞山倒不错，非要给我钱，我想我都这样了，如果借了肯定也是还不了了，我也不想再拖累任何了，所以我告诉让刘洪涛和胖子还有庞山以及谢明说道，不让任何人来打扰我。”

　　“这就是你对待自己的态度吗，我记得你当时在学校可是信奉的是，宁可我负别人，决不让别人负我，这价值倒是转变了，而且你这病也没有到非死的地步吧！”林扬说道。

　　杨灰说道：“我只是表现的比较强硬一些而已林扬，其实我当时地并没有你们想的那么坏？只不过我这人害怕吃亏，所以将自己伪装的比较强硬一些。”

　　谈到自己的病情的时候，杨灰非常失望地说道：“如果身边的亲人和朋友都没有背叛我的话，我这病或许还有希望，可是现在还有什么希望呢？我问过医生了，即使有合适的骨髓移值，加上后续的骨髓移值治疗，也得百万起步，而且这个手术还有风险。我不想辜负了别人。所以我决定不治了。”

　　听着杨灰的话，林扬说道：“你不想辜负别人，难道你想辜负你自己和父母亲人吗？如果你走了他们怎么样呢？你想过他们吧！”

　　这时杨灰有些叹息道：“我最对不起的就是父母，本以为房子大了，有车了就可以把父母接到城市来享受生活了，可是谁承想我得了这病了。父母为我操劳了一辈子，到头来还要忍受白发人送黑发人的痛苦，想到这里，我就特别难过。”

　　稍后杨灰又说道：“你歌曲里面不是说人生还有轮回吗？我想我这辈子欠父母的，等到下辈子我再补上吧！”

　　说着杨灰拿出一张林扬的唱片专辑说道：“我现在平常没事的时候就拿这个来消遣。你别说，有时候特别想不通的时候，听着听着就豁然开朗了老林。咱们这届同学出了一个你，我真的很骄傲。”

　　林扬说道：“断绝你跟外界的联系，这就是你骄傲的资本吗？我告诉你时空轮回讲述的是那些不可违背的情况，你这情况完全属于你自爆自弃，你这样会让我看不起你的。”

　　接着林扬说道：“杨灰，你振作起来，你这病只要找到合适骨髓的话，完全是有可能痊愈的。医药费你就别管了。由我来出，你要做的就是听话，好好的养病。”

　　听着林扬的话，杨灰说道：“林扬，这使不得，我受不起你的这份大礼。”

　　林扬说道：“谢谢你曾经帮我那么多，在我最困难的时候，所有人都离我而去的时候，你还去力所能及的去帮我。”

　　听着林扬的话，刘洪涛一脸疑惑道：“帮你，你是说学习资料的事情，我妹妹都跟你说了，其实就是一些学习资料，别的忙我当时真的帮不上。只是我知道以你的脾气去做那种事情，肯定做不来。”

　　“但眼睁睁看着你这样自暴自弃，我也确实做不了。”林扬也同时说道。

　　听着林扬跟自己哥哥的对话，杨慧推开门走进来说道：“林扬，你真的能帮我哥吗？我不想我哥这样死去，我去查过了，我和我哥的各方面条件都符合条件，只要能救我哥，我给你当牛做马都可以。”

　　看着杨慧着急的心情和急恳的样子，林扬自然知道，杨慧一直在为哥哥的病情而努力，只是苦于没有钱而已。

　　林扬摇摇头道：“不用你给我当牛做马，谢谢你和你哥当时对小喻的无私照顾，这个情于情于理我们都要帮的。你去联系医院，手术费所有的钱我来出。”

　　上学的时候，林扬就知道杨灰是一个面子非常要强的人，为了让杨灰不背负那么重的心理负担，林扬对杨灰说道：“杨灰，这笔钱并不是无偿的，这是我借给你的，等你病好了话，你可要想办法还我的。”

　　接着林扬便将自己的一张卡给了杨慧，并对杨慧说道：“这里面有二百万的透支额度，对于你哥哥的病，应该足够了，这里的环境显然不利于你哥哥的病情，所以你当务之急就是打个房子，并为你哥哥联系合适的医院。”

　　“谢谢你林扬！谢谢你小喻！”

　　林婉瑜听着杨慧的话说道：“杨慧，这些都是我们力所能及的做的，你当时不也帮助了我好多吗？”

　　稍后林扬问道：“有纸和笔吗？”

　　杨灰恍然开悟地说道：“这个我懂，你是让我给你打欠条是吗林扬？小慧你去拿来纸和笔，我来给林扬打个欠条。”

　　接着杨慧便拿来了纸和笔，林扬并没有让杨慧去给杨灰，而是让杨慧将纸和笔递给了自己。

　　写完之后，林扬便将婚和笔交给了杨灰，接着便离开了杨灰的住处。

　　回家的路上，妹妹林婉瑜问道：“哥哥，你给小慧哥哥写的什么呀！看着好神秘的样子。”

　　林扬说道：“鼓励杨灰生活用的。”

　　在林扬走后，杨灰看着林扬给自己写的词句，内心突然充满了失望。

　　接着杨慧便为哥哥联系了燕京的医院，准备即刻去燕京手术。

　　林扬和妹妹在家里小住几日后，便启程前往燕京。

　　林扬工作室，所有的工作都有序的进行，香江之行之后，工作室的每个员工，工作态度和面貌都开始唤然一新。

　　看着娱乐报纸，这个贺岁档虽然刚开始不久，但是票房已经迎来井喷，想着《古惑仔之猛龙过江》如果审核通过的话，应该也能分上一杯羹。

　　两部香江的电影都折戟在了审核这一块，也让内地一些电影人对林扬的香江式电影提出了质疑，大家都在质疑林扬在枪战片的电影投资拍摄也只会局限于香江。

　　虽然只是一些赚取话度的新闻，但是这样的新闻对林扬来说也是一种刺激，同时林扬也在想拍一部真正的能经过所有人认可，可以在大陆上映的香江电影。

　　正在林扬在办公室想构思的时候，林扬的聊天工具响了起来。

　　一个叫张庆宾的在跟林扬聊天，张庆宾，林扬也在回忆原主人的记忆里这人是谁。

　　突然林扬想了起来，这是林扬在音乐学院的同学。当时这个张庆宾也被认为是最有潜力的歌手之一。一起毕业之后，张庆宾凭借着两首歌还去参加了歌唱比赛，不过后来被爆出歌是抄袭，组委会就宣布取消了张庆宾的参赛资格。

　　至于张庆宾对于这件事情的处理情况，真是应了那句不作死，就不会死这句话。


第933章 被恨上了

　　如果对于抄袭事件，张庆宾当时低调一点的话，那么就什么事情也没有了，凭借张庆宾的嗓子应该在乐坛闯出一片自己的天地，可是在抄袭过后，张庆宾竟然还炮轰原作和组委会对自己不公，以及模仿不能算是抄袭的言论。这件事情对刚出道的张庆宾造成了很大的影响。以至于张庆宾遭到了整个行来的封杀。

　　后来迫于压力，张庆宾不得不转行，在后来的燕京同学聚会后，林扬便很少听到张庆宾的消息了，后来听说张庆宾好像做了狗仔。

　　对于张庆宾跟林扬的聊天，林扬倒是很好奇，接着林扬便打来了对话窗口。

　　“林扬，我这里遇到了点急事，你能不能先借我十万块钱，等过一段时间还你。”

　　原来是一条借钱信息。对于张庆宾，林扬的脑海里并没有什么太好的印象，在音乐学校的时候，张庆宾挺看不惯林扬的，甚至认为自己有一天绝对在歌坛超过林扬，这样一个对自己很不屑的，而且还无比骄傲的家伙能向林扬低下头来借钱，确实让林扬有些意外。

　　张庆宾的借钱，也让林扬想起了在自己没出事前，跟自己走得很近的同学朋友，那个时候林扬还年轻，还没有什么明确金钱观，经常会有一些以林扬小学同学，初中同学业，甚至同村玩伴的名义向林扬借钱。

　　当时林扬都会毫不犹豫的去答应。在林扬出事的时候，要面临一些违约的天价赔偿，父母被迫将郸市的房子给抵押了出去，并去处为林扬借钱，对于曾经借林扬这些钱的，父母也不指望他们能帮林扬一把，能把欠林扬的钱还上就行。可是这些人有的像死狗一样，不回消息。有的以为林扬这辈子玩了，厚颜无耻的赖账，还有一些根本就不承认借过林扬钱。

　　出狱看着林扬再次红火起来的时候，这些人竟然又恬不知耻的来联系林扬，理由更是奇葩，什么帐号不用，那个号不用了。当时自己确实没有钱求林扬原谅。原谅他们是上帝的事情，林扬虽然不可能因为欠钱送他们去见上帝，但是毫不犹豫的跟这些人进行了绝交。

　　或许你不经历一些事情，你永远不知道谁到底对你是真心，通过这件事情，林扬也是彻底的分别的身边的这群人。

　　对于张庆宾的借钱，林扬自然不会平白无故的去借，如果这家伙确实是有事急用的话，林扬倒是不介意去给他这十万块钱的。

　　或者老师和别的同学知道这张庆宾的处境，接着林扬联系了自己的音乐学院导师刘雪静。将张庆宾借钱的事情做了说明。

　　联系了刘雪静之后，林扬才知晓，原来前两天，张庆宾以同样的借口在刘雪静那里借了两万块钱。对于张庆宾借钱的动机老师刘雪静也并不知晚。

　　再接着林扬联系了音乐学院的其他同学。这时林扬才知道，原来在同学们当中，张庆宾都已经或多或少的借过钱了，而大多数人对于张庆宾借钱的动机却并不知晓。

　　正在大家对于张庆宾的借钱动机摸不着头脑的时候，一个消息吸引了林扬的注意。

　　发消息的人叫王占东。在音乐学院的时候，王占东是张庆宾的死党。

　　在信息中王占东说道，原来张庆宾从去年的时候，开始迷恋起了赌博，先后以做生意的名义从王占东那里借来累计借了五六十万，后来王占东才知道这些钱，张庆宾根本不是用来做什么生意，全用来赌博挥霍了。但是王占东顾及跟张庆宾之间的情谊，也对张庆宾存在着一此幻想，所以王占东对于张庆宾的情况并没有进行公布。

　　提起赌博，林扬就想到小时候在老家看到那些因为赌博而妻离子散的情况，而靠着情怀去感动那些人不去赌博更是根本不靠谱。龙其是再去借这些钱给赌博者挥霍，在林扬看来更是助纣为虐。所以对于张庆宾的情况，林扬第一时间就是想着去公开公布。让这些同学彻底去断了借张庆宾钱的念头。

　　燕京某麻将馆。张庆宾靠着刚刚给打来的钱，准备再次翻本。谁知道一个晚上不到，再次全赔了进去。

　　从转行做狗仔之后，张庆宾的靠着爆出明星的八卦和相片，除了辛苦蹲点外，张庆宾的小日子倒也算过得可以。

　　可是有一次因为无意间，拍到了某明星和恋情，那个主编便决定对自己进行一翻奖励。除了一笔不菲的酬劳外，给了张庆宾澳市的七天游。

　　澳市赌场如云，本着时来运转大展宏图的念头，张庆宾决定云赌场试一下运气，可能是那段时间，张庆宾真的是走了狗屎运，通过在财场的赌博，竟然赚了大几十万。这对于做狗仔的张庆宾来说，简直是天降横财。张庆宾仿佛发现了一条通向财富大门的光荣大道。

　　度完假后，就向主编提出了辞职。然后准备做专业的赌徒。之后张庆宾就长期流连在澳市和燕京之间，刚开始张庆宾确实凭借着这个风光了一把，这导致张庆宾的胆子越来越大。接下来的时间由于运气不佳，张庆宾便把通过赌博营利来的钱再次赔了进去。

　　赔进去的张庆宾不仅丝毫没有收敛，反而想到借助父母的存款来翻本的想法。之后张庆宾便以做生意的名义将父母的存款全部借得，紧接着父母的存款便被挥霍一空，赌输之后的张庆宾已经没有理智可言了，只有翻本的想法，紧接着张庆宾开始骗同事，从同事那里借不来钱后，再接着张庆宾开始想到身边要好的同学王占东。

　　最初的借来的钱，还够张庆宾在澳市挥霍，可是随着借到钱的数量越来越少之后，张庆宾便开始在燕京的各个麻将馆里进行赌博。长期的流连赌场，让张庆宾神智模糊，基本上是十赌九输。

　　可每次输完钱的张庆宾想的都不是反省，而是去翻本。这样张庆宾的摊子开始越铺越大，到了最少不得不借助高利货翻本，甚至为了还高利货，张庆宾将父母用于在燕京给张燕宾准备的婚房都进行了置卖。可是用于卖房剩下的钱，依然被张庆宾在赌场给挥霍一空。

　　认为自己肯定能凭借这个翻本的张庆宾，这时想到了身边的所有同学，紧接着张庆宾便以同样的理由，向在燕京音乐学院所有认识的人开始借钱。

　　虽然借来的金额不等，但是也够张庆宾在麻将馆逍遥一段时间了。可是今天的点对于张庆宾来说依然不顺，在同学那里借来的二万块钱，只是一个晚上便被张庆宾给挥霍完了。不过张庆宾想着又发了那么多信息，总该会有回自己的，龙其是借林扬的十万块钱，相对于林扬身份来说，张庆宾更认为是板上钉钉的事情。

　　从麻将馆走出来的张庆宾紧接着便准备打来手机，看回自己消息的同学。

　　可是打开手机的张庆宾便彻底的傻眼了。“妈的，不借就不借老子钱吧，竟然琮敢公开老子的行为。”

　　原来昨天在接了王占东的信息后，林扬便将张庆宾赌博事情在燕京音乐学院的群里进行了公布，而同学都知道了自己借钱是用于赌博。并且张庆宾的事情在燕京学院同学群里引起了热议。

　　“那个心比天高的同学竟然现在靠赌博来生活，真是不敢想象呀！”

　　“垃圾的家伙，连同学都骗，真是没有一点道德底线。”

　　“亏得我还以为他有急事呢？借了他五万块钱。”

　　“终于认识到这个家伙的真正面目了，大家谁都不要再借钱给他了，我们这是在害他。”

　　“如果当时他不心高气傲，也不至于沦落到今天这个地步。”

　　“不是钱的事情，真心为他感觉到都值。”

　　……

　　在得知事情的真相后，每个同学对于张庆宾都是义愤填膺。甚至不少叫嚷嚷着逼张庆宾还钱的。看到这一幕的张庆宾不仅没有悔过的想法，反而将这一切都记到了林扬的头上，如果不是林扬公布自己的情况的话，自己显然也不至于入如此狼狈。

　　想到这里张庆宾对林扬更是咬牙切齿道：“林扬我们本来井水不犯河水，既然你这样做，那也别怪我不客气了。”

　　做过狗仔的张庆宾，首先便是想到蹲守林扬，在张庆宾的印象里，只要是明星就不会没有黑历史，张庆宾准备通过挖掘蹲守曝光林扬的污点。

　　可是在查过关于林扬所有资料中，张庆宾才发现林扬的一些有争议的污点都是在做牢前的。这些显然不能拿来利用了。

　　在出狱之后，林扬除了言行有些过激外，还真的没有任何的黑历史。本来以为能找出林扬潜规则粉丝或者工作室艺人的新闻，可是网上没有任何关于林扬这方面的新闻。“难不成林扬是弯的。”张庆宾的脑海里突然冒出了这个想法。

　　发掘不出来，只能靠蹲守了，接着张庆宾翻出了自己做狗仔时的一些设备，还好这些设备都还能用。简单整理完后设备后，张庆宾便准备开始蹲守林扬，在张庆宾的脑海里，已经有了要跟林扬不死不休的想法了。

　　可是通过几天的蹲守，张庆宾发现，林扬除了工作室就是燕京住的地方，虽然也有跟女性在一起的饭局，但是显然没有什么爆料价值。长时间的赌博生活，让张庆宾的身体情况已经大不如从前，几天的蹲守让张庆宾劳累不堪，而且也没有获得什么有价值的线索和新闻。

　　张庆宾突然想到，在自己做狗仔的时候，有时候也会面临没有收获的情况，这个时候一般狗仔们都会捏造一些明星的新闻来作为热点发布。

　　张庆宾喃喃自语道：“与其这样疲惫的蹲守，倒不如给林扬捏造一点新闻。”

　　对于捏造的新闻种类，张庆宾也在想，上一次林扬坐牢就是因为跟女性扯上关系，所以这次张庆宾直接将桃色新闻给PASS掉了，除了桃色新闻外，就是曝光人品了，可是各个慈善晚会都有林扬的捐款，自己去较板各个慈善晚宴，张庆宾显然也没有这个实力。

　　租住的房子里，正在张庆宾绞尽脑汁怎么黑林扬的时候，突然一拍脑门想道：“唉，有了。”

　　林扬作为大明星，自己作为林扬的同学，林扬不借给自己钱这可是真实的情况。这不是一个很好的例子吗？把自己跟林扬借钱的事情添油加醋一番，足够是林扬的黑历史一件了。就凭着林扬不借自己钱，肯定会被别人炮轰人品的，这对于林扬来说可是够喝一壶的呀！

　　想到这里，张庆宾非常得意洋洋，紧着张庆宾做起了老本行，开始了杜撰。

　　看完自己写完黑林扬的资料后，张庆宾觉得自己不做狗仔黑人，真是有些亏了，写林扬不借同学钱的文章，看得张庆宾自己都有一些对林扬的恨意。

　　只要有好的料，娱乐圈是从来不缺曝光的渠道的，张庆宾首先便是想到的是自己的老东家，“明星爆料娱乐周刊”。

　　很快张庆宾便将写完的稿子，给自己曾经的主编看了。

　　“明星爆料娱乐周刊”的主编叫于世杰，不同于一些其他的明星周刊，“明星爆料娱乐周刊”是一档专门曝光明星八卦新闻的周刊。这个世界只要有人的地方，就会有八卦，针对着对明星的黑料，“明星爆料娱乐周刊”的销量一直不错。

　　作为“明星爆料娱乐周刊”的主编于世杰也是有自己的原则的，那就是二线以后的明星不管黑料是不是真的，“明星爆料娱乐周刊”都不会去核实，而是去给其曝光。二线则进行半真半假的夸张暴料。至于一线明星于世杰的爆料准则则是三分水分，七分事实。靠着这条准则，“明星爆料娱乐周刊”活的很是滋润。

　　而且也很少会被找麻烦，因为一些明星靠着周刊的黑料，也可以适时的提高人气，除非一些过犹不及的黑料，才传引起一些明星的怒怼。不过对于二线以下的艺人，他们倒是威胁不到周刊的生存，二线的艺人，虽然有时也会捕风捉影，但是也是有实料的，较起真来对他们也不好。一线艺人的黑料，那肯定会有几分的把握才会去爆料。

　　看着张庆宾送来黑林扬的资料，于世杰有些拿不定主意。毕竟林扬现在可谓算是一线的当红艺人，对于当红一线，于世杰一般都是按照准则来的，除非一些过时一线，于世杰才会睁一眼闭一眼。

　　“张庆宾，你老实告诉我，这个料有几分的水分和几分的真实。”


第934章 被黑

　　听着于世杰怀疑的话，张庆宾说道：“于总，我在燕京音乐学院的时候，跟林扬是同班同学，这个您是知道的，所以我才会获得关于林扬的第一手资料。”

　　于世杰道：“张庆宾，我可听说你欠了不少的赌债呀，你小子该不会是借林扬钱，林扬没借给你，你故意诬陷林扬的吧！”

　　张庆宾没有想到于世杰对于自己的事情一清二楚，不过“明星爆料娱乐周刊”本就是靠着杜撰明星黑料来吸引消费者的，林扬是一线不假，但是不借自己钱却是真的。

　　“于总，虽然这新闻是有点水份，但是林扬不借同学钱可是真的，我以前可是在您手下干过的，所以这个料我才给您，如果这个料您不爆，我可就给别的娱乐周刊了。”

　　听着张庆宾的话，于世杰也在考虑这条新闻的价值，这一年来，明星对于狗仔的防范越来越严密，所以关于明星的爆料真的很少，“明星爆料娱乐周刊”的销量也很不景气。而林扬地位又摆在那里，新唱片的销量，证明林扬是绝对的当红一线，而且在娱乐圈，林扬向来还以强势著称。

　　看着于世杰犹豫不绝的样子，张庆宾说道：“于总，你还是别这么纠结了，我还是另外找一家娱乐周刊吧！”

　　听着张庆宾的话，于世杰着急地说道：“别，这条消息我要了。张庆宾你是林扬同学，这个消息肯定不是空穴来风的。”

　　……

　　张庆宾想道，单单是通过娱乐周刊的爆料，还不足以引发大家对林扬的争议，必须将自己写的这篇文章从网上炒热，才能够达到目的。

　　接着张庆宾开始注册各个平台的小号，开始炒作自己所写的文章，在自己炒作的同时，张庆宾不惜花钱找了一批水军来共同炒热这条新闻。

　　“断人财路，犹如杀人父母，既然你先对我不客气的，也别怪我对你不客气了林扬。”充满恨意的张庆宾不断的在各个平台的爆料，很快吸引了林粉的注意。

　　身为扑街网文作家的武应龙，没事经常喜欢逛各个论坛来寻找话题度和消遣。这些论坛中，武应龙最喜欢的“明星实事八卦论坛”，这里不仅能看到一些明星的八卦内幕，比如某个明星不合，那个明星又换男朋友了。又或者那个明星有什么争议事件，在这个论坛上都是一应俱全。最主要的就是偶尔还能得个小福利，可以观看一些明星的比基尼照片。

　　在无聊困顿间隙，武应龙准备消遣一下。接着武应登上了“明星实事八卦论坛”准备看一下有那些明星的新。

　　“小主播自爆潜规则。”

　　“三线女艺人，为了演戏，不惜接受潜规则。”

　　“这部三级片为什么能够一直经久不衰。”

　　……

　　看到这些新闻后，武应龙一一点了进去，可是点了进去之后才知道，原来这些都是骗流量的标题党，别说什么福利了，就是一些新闻内容也是南辕北辙。

　　接着往下翻的时候，武应龙发现了一篇名为“请大家认清林扬真面目，这件事情足可以看出林林扬的人品。”

　　身为林扬的粉丝，看到这条新闻后，第一感觉就是，又是一个骗流量的标题党，接着武应龙就准备上报“明星实事八卦论坛”的坛主，准备将这条新闻给予删除，可是准备举报这条新闻的同时，武应龙还是忍不住准备点开看看。

　　点开之后，武应龙才发现，原来这标题和内容是一致的。

　　这篇文章的内容是以第一人称写的，主角以处一人称写道，自己是林扬的同学，因为遇到急事，希望林扬能伸出援手，帮自己一下，可是自己向林扬开口的时候，不仅没有得到林扬的帮助，反而林扬还挖苦自己，凭什么借钱给自己。所以将这件事情给爆料出来，以希望能大家能认清楚真正的林扬。

　　看完这篇新闻后，武应龙对于事情的真伪也不好判断，接着武应龙就打开了度娘准备查一下这件事情的热度。

　　打开度娘之后，武应龙发现，关于林扬不借钱的新闻已经能搜出多个结果了，而且还在娱乐周刊上进行了刊登。武应龙想道，看来这件事情可能十有八九是真的。

　　不过关于这件事情的性质并不好判断，接着武应龙将这条新闻，给上传到了林扬粉丝群，以供大家来评断。

　　青春酒吧，平常也是要准备一些娱乐杂志来供客人消遣用的，每隔一段时间这些杂志都要更新，这些杂志的内容肯定不能是关于心灵的鸡汤之类的，因为来这种地方消费的都是寻求刺激和那种比较奔放的类型，而明星的各种八卦新闻，无闻是最符合客人的胃口的。所以张朋不定期就会购买一批新的明星八卦新闻周刊，以供客人来消遣之用。

　　对于新买来的新闻周刊，平常闲着没事的酒吧歌手也会来消遣之用。思思意翻到了关于林扬的借钱新闻风波。

　　对于林扬的做法，思思很不以为然。在思思的想法里，林扬身为大明星，同学确实有困难，本就应该借钱给同学，可是林扬非但没借，而且竟然还说到不该借。如果新闻属于，思思觉得林扬也太没有人情味了。

　　接着思思将看到了这条新闻，让同为酒吧歌手的华子、和孙海看了一下。

　　看了新闻后，华子说道：“这事真的假的，林扬不会这么做吧，毕竟同学可是确实遇到困难了。”

　　思思道：“如果是真的话，我觉得林扬大大的做法，确实有些欠妥。这同学遇难了本就该帮一把，他怎么能这么的没有人情味呢？你觉呢孙海。”

　　听着华子和思思的议论，孙海看完新闻说道：“我觉得我师父做的并没有什么不妥。这个钱是师父的，师父愿意借就借，不愿意借就不借，这个有什么错呢？”

　　思思不服气道：“孙海，你这是明显的维护你师父呀，难道同学有难了，你师父身为一个大明星还这不该借吗？”

　　在孙海看来，思思的想法简直有些无可理喻，谈到借钱，就让孙海感到无比的淡疼。而对于这件事情孙海也是深有体会。

　　在外人眼里，孙海身边的同学和朋友都觉得孙海在燕京做酒吧歌手，收入肯定不菲。所以关于各种借钱的人层出不穷。

　　“孙海，借五千块钱应应急，过段时间就还你。”

　　“孙海，遇到难事了，能先借我两万块钱吗？我周转一下，过段时间肯定就还你。”

　　“喂，孙海吗？兄弟这有点难事了，我先借一万块钱。”

　　……

　　在开始的时候，对于这种以急事借口来借钱的兄弟，孙海本着兄弟有难必帮的想法，都给予伸出了援手，甚至有时候连吃饭的钱孙海都借了出去。

　　本想着吃饭的钱都没有了，所以孙海会要求借钱时间长的兄弟还钱。

　　“我说孙海，你这样可就没意思了，不就是一万块钱吗？你至于这么催吗？”

　　“孙海呀！你身为一个歌手，在燕京混的那么好。我就欠你这点钱，你还好意思要。”

　　“孙海，我没说不还你了吗？就几千块钱，你竟还张口要，你拿我当兄弟了吗？”

　　……

　　当初本想着去帮一下那些曾经借钱的哥们和朋友，可是在自己让他们还钱的时候，他们却都是这个态度，这也让孙海对于借钱这件事情态度发生了很大的转变。曾经想着大家有难必帮的孙海也意识到，原来自己并没有什么义务借钱给这些人。而且其实关于借钱这件事情更不能拿道德来绑架别人。

　　别人帮你并不是应该的，你应该抱有感激之情。及时还给人家。如果人家不借给你，更是应该的，人家辛辛苦苦挣的钱凭什么给你呢？

　　张庆宾还在乐此不疲的炒作着关于林扬借钱的事件。而这个事件则在继续发酵。

　　林扬歌粉群，在武应龙抛出林扬借钱的新闻后，到了晚上在线人数多了起来的时候，林粉们对这件事情也相继的探讨。

　　“我觉得林扬大大做得不对，同学有难了，帮一下又怎么了。”

　　“我支持楼上的观点。我觉得同学们之间应该就是互帮的。”

　　“我觉得林扬大大做得并没有什么不妥。这个借不借得由林扬大大说了算，没有什么该不该。”

　　“我也是借钱受伤的那个人。所以支持林扬大大。这样做并没有什么不妥。”

　　……

　　对于林扬借钱的事情，大家都持不同的观点，群里一些人认为林扬做的不妥，另外一些人则力挺林扬的做法。

　　林扬工作室。

　　看着网上炒得沸沸扬扬的借钱新，林扬的经纪人张燕说道：“林总，这件事情是别人污蔑的还是怎么回事，我们要不要发表声明呢？”

　　林扬看着新闻说道：“这倒有点意思，我不借钱给他是为他好，没想到他不但不领情反而还倒打一耙。”

　　听着林扬的话，张燕说道：“林总，那我马上对于此事进行声明，说这是子虚乌有的事情，这是对您的污蔑。”

　　林扬摇摇头道：“为什么要澄清，我本来就反对借钱给别人，这就是我内心最真实的想法，随他去吧！而且我倒要看看这件事情最后的探讨是什么结局？”

　　一直跟林扬不太对于的大V丁德，在看到这条新闻后，觉得这条新闻有大大的发掘强度，一直以来丁德在与林扬的较量中，都处于下风，所于丁德转载了林扬借钱的这条新闻。并附上说明道：“从一件小事，足可以看出一个人的人品。”

　　丁德的转载很快引起了整个社会对此事的关注，更多的人参与到了对于此事的评论。丁德本以为此事会对林扬造成负面的影响，可是没有想到大家对于此事并没有一边倒的批评。龙其是自己的死对头赵英杰对此事也发表了看法。

　　赵英杰第一时间发现了丁德转载并置评了这条新闻后，在外游玩的赵英杰，并没有向林扬对于此事的真伪，就反驳道丁德：“真是可笑，拿借钱去道德绑架别人，大家可以想象一下这个借钱人的心理，去借人家钱，人家借不借本无可厚非，人家欠你的吗？就应该借你钱吗？人家不借钱竟然拿着这个事情来说事还搞什么道德绑架，相对于不借钱的人来说，我觉得借钱的人，发这个文章的人本身就存在着极严重的心理。”

　　在发完这条信息后，赵英杰就隔空喊话并@了丁德。

　　赵英杰和丁德的恩怨由来已久，而且两人都是有名的大V，两人对于此事的评价，也激起了无数吃瓜群众对于此事的探讨。

　　“我支持赵英杰的看法，我是借过别人钱的人，我对于此事是深有体会。”

　　“我支持丁德，林扬就应该借钱给人家，身为公众人物，不借钱就是道德有瑕疵。”

　　“楼上真是可笑，谁他妈规定公众人物就必须借钱呢？钱是当事人的，难道当事人不借钱还是错了。”

　　“真是为这种声讨感觉到可悲，人家有钱是人家辛辛苦苦挣的，跟你有半毛钱关系。还敢在这里大言不惭，我他妈为你这种人也是醉了，幸好是没借，要是借了你也是欠钱不还的主。”

　　……

　　张庆宾正在为自己的策划得意洋洋的时候，本以为借着这次事件，可以把林扬黑个半死，可是让张庆宾没有想到的是，很多人对于林扬的借钱行为，不仅没有半点的声讨，而且很多人还支持林扬的这种做法。即使那些因为此事黑林扬的，也被喷个半死。

　　而丁德也被黑个半死，本想着借着这件事情可以踩在林扬头上，可是令丁德没有想到的是。大家认为这是理所当然，如果拿借钱说事，纯粹属于道德绑架，迫于压力丁德删除了自己的言论，当起了缩头乌龟。

　　张庆宾正以为这是结局的时候，没有想到的是燕京音乐学院的刘雪静老师，竟然实名曝光了张庆宾的行为。

　　看到关于林扬借钱的新闻后，刘雪静第一时间想到的就是张庆宾所为，刘雪静通过查访果然知道了是张庆宾所为，所以刘雪静实名曝光了张庆宾的所为。林扬燕京学院的同班同学都为林扬作了证明。当真相彻底大明天下后。网友再次为此事展开了议论。

　　……

　　……


第935章 好事不断

　　“闹了半天，原来是一件乌龙事件呀！”

　　“赌博诬陷，好吧，本来对于林扬大大借钱的事件就是支持的，现在对于林扬大大更是钦佩。”

　　“林扬大大做的对，对于赌博事件，本来就应该零容忍。人家好心帮你让你戒赌，你还反过来诬陷人家，这个社会到底怎么了。”

　　……

　　所有的林粉和吃瓜群众，以为关于借事这件事情到些就结束了，但是令大家没有想到的是事情再一次的反转。

　　杨灰经过一系的体验之后，就进行了手术。手术非常成功，术后没有出现任何的排斥现象。

　　杨灰在医院里看着林扬对自己的鼓励，感谢林扬给了自己第二次的生命也是感慨万千。

　　“哥，看会杂志消遣下吧！老闷着会闷出病来的。”妹妹杨慧说道。

　　杨灰说道：“我觉得我可以下去走路了妹妹，再用不了多久哥哥就可以重新的投入到工作中，无论如何我也要把欠林扬的钱还上。”

　　听着哥哥杨灰的话，杨慧说道：“哥，你不要有什么心理压力，一切慢慢来吧，林扬当时让你打欠条，就是怕你脾气太倔，不肯手术的事，林扬已经私下跟我说过了，这笔钱根本就没要你尝还的意思。”

　　“林扬真是帮了我们大忙了，这笔钱虽然林扬没有打算要，但是哥哥相信过不了多久，哥哥一定能还给林扬的。”

　　……

　　闲着没事，打发时间的杨灰就打开了杂志，无意间杨灰看到了林扬借钱的新闻。对于此事杨灰并不知道已经落下了帷幕。

　　看完这篇文章后，杨灰喊道杨慧：“妹妹，你看这篇文章，我觉得我们有必要为林扬发声下。将我们的事情事实公布一下。让大家了解林扬资助我手术的整个真相。”

　　杨慧看完这篇新闻后说道：“哥哥，在燕京工作的时候，我也是林粉，我知道有一家跟林扬关系不错的报刊，我帮你联系一下，让报刊同样也对我们做一个采访。”

　　“娱乐炫酷周刊”总部，冯通接到了一个电话。

　　“好，你说的是真的吗？我们马上去。”

　　“行，我们要让所有人都知道林扬的这次慈善事件。”

　　挂完电话后，冯通大笑着说道：“太好了，如果这件事情是真的话，我们这周刊又可以飞一波了。”

　　向洋看着冯通说道：“老大怎么了？什么事情让你这么兴奋和高兴呢？”

　　冯通道：“大新闻，走，跟我去一趟燕京医院，这次采访我们一起做。”

　　……

　　接着冯通和向洋紧急赶往燕京医院。

　　杨慧是酷炫娱乐周刊的忠实忠丝，对于酷炫周刊都会定期购买，对于主编向洋也并不陌生。见到向洋后，杨慧首先做了自我介绍，并且关于哥哥的情况大致说了一下。

　　杨灰才术后不久，所以杨慧的意思是代哥哥接受采访，但是杨灰保证没有问题坚决要亲自接受酷炫娱乐周刊的采访。

　　采访中杨灰先将自身的情况作了说明，说明自己所遭遇的情况，以及内心万灰俱灭的心情，到后来林扬对自己的鼓励和伸出援手的过程。

　　在采访完杨灰后，向洋问道：“还有什么需要补充的吗？”

　　杨灰突然说道：“林扬还为鼓励我做了一首诗，正是这首诗给了我很大的信心。”

　　听到诗杨灰眼前再次一亮。对于林扬的诗，向洋和冯通自然是领教过的，所以对于这次林扬又要出什么杰作，向洋和冯通依然充满了期待。

　　看完诗后，冯通说道：“这首诗不仅仅对于杨灰，我觉得对于社会中的每个人都会是一剂鸡汤灵药。”

　　回到社里，对于此次的印刷数量，冯通和向洋产生了分歧。

　　因为临近过年，各大高校已经放假，燕京的各个高校销量占了酷炫娱乐周刊百分之六十左右的销量。而且内容主要是针对林扬声誉说明的文章，所以向洋建议保守一些。

　　而冯通对于向洋的看法，却不以为然，冯通认为相对于杨灰事件来说，最引人的应该就是那首让每个人都有感触的诗了。

　　冯通说道：“我觉得高校放假，不应该成为我们缩减印刷的理由，有这个料和这首诗，我们应该把目光描向车站周边的报停。”

　　冯通坚信，凭借着这首诗的威力，临近过年，酷炫周刊一定会再一个漂亮的销量。

　　接着酷炫娱乐周刊进行了加班加点的印刷和铺货。

　　在酷炫娱乐周刊进行铺货的同时，娱乐圈再一次发生了一件大事。孙力坤因为醉架被拘留。

　　作为内地实力一线的歌手，孙立坤因为醉架的事件很快的轰动了娱乐圈，不过在事后孙力坤及时发表了声明，承认了错误并愿意承担一切责任不再进行申诉。

　　孙力坤的认错态度得到了力挺，本以为这件事情会就此揭过，但是没想到央视却宣布对孙力坤进行封杀。这时大家才知道，原来孙力坤本来是要参加今天央视春节的直播节目的，因为一场醉架事件，却影响了央视的整个计划。

　　距离过年只有十天时间了，央视也在准备做最后一次的彩排，可是孙力坤留下来的节目空缺如何弥补，却成为了最大的问题，如果单单是一首歌的时间倒好说，可是央视本着能者多劳的想法，给孙力坤安排了两首歌，而且前几次的彩排都收到了不错的效果。所以身为今年央视导演的尹文为些事感到非常着急。

　　央视会议室里，大家为谁来弥补孙力坤的缺展开了讨论。身为央视戏曲频道主持人的庞晴，却意外的参与到了今年的央视筹备大戏当中。庞晴负责的是服装设计。对于这次的会议讨论庞晴正好作为了旁听。

　　“我觉得让张俊来弥孙力坤的这个空缺吧！张俊的人气可不盖的。”

　　“要不就韩莎吧，甜歌无论什么时候都不过时，让韩莎来试试吧！”

　　“刘天王，德艺双馨的代表，我觉得刘天王最合适。”

　　……

　　大家为合适的人选展开了激烈的争讨，谁也说服不了谁。

　　望着激烈的讨论的会议室，庞晴也在为内心的想法该不该说而纠结着。

　　按道理说，作为旁听的庞晴是没有资格在这档会议中发表自己的言论的，可是想着当今估计也有他最合适了，庞晴还是忍不住地说道：“我觉得林扬应该最合适。”

　　庞晴此话一出，讨论激烈的会议室，顿时变得安静了起来。

　　身为总导演的尹文说道：“接着说下去。”

　　庞晴道：“身为今年最火的华夏的歌手，专辑销量成绩可以说明一切了，而且现在正是复古潮流。所以我觉得林扬是最合适的歌手。”

　　接着会议室用是否征用林扬展开了激烈的讨论。确实专辑的销售成绩足以说明一切了，作为今年强势回归的歌手，林扬用一张《华夏风》专辑证明了一切。经过讨论还是没有结果，身为总导演的尹文也在考虑到底邀不邀请林扬。

　　酷炫娱乐周刊，经过铺货冯通才知道并不理想。很多报亭由于过年的原因，都不太愿意压货。而校园的留校生又少，所以整个铺货下来，只达到了原来的三分之一。

　　正是因为诗的原因，冯通才决定加印这期的周刊，冯通想道，现在只有把诗炒热才会引发大家对这本读物的兴趣。

　　紧接着冯通在其微博上上传了林扬鼓励杨灰的那首诗。

　　假如生活欺骗了你，

　　不要悲伤，不要心急！

　　忧郁的日子里须要镇静：

　　相信吧，快乐的日子将会来临！

　　心儿永远向往着未来；

　　现在却常是忧郁。

　　一切都是瞬息，一切都将会过去；

　　而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。

　　紧接着冯通署名了作者为林扬。并且冯通写道，要想知道关于诗背后的故事，请关注最新一期的酷炫娱乐周刊。

　　身为酷炫娱乐周刊的老板，冯通自然加了无数的林家军的群，除了在网上宣传外，冯通还将这首诗放到了林家军粉丝群里。

　　很快这首署名作者为林扬的诗，经过冯通的宣传彻底的火了起来。

　　林家军里，看到这样标题的诗和内容。大家也展开了讨论。

　　“看着这碗鸡汤，我先干为净。”

　　“对于背后的故事，我倒充满了希望，林扬大大为什么会做这首诗，林扬做这首诗又在鼓励谁呢？”

　　“《假如生活欺骗了你》，生活确实欺骗过我呀！”

　　……

　　很快伴随着这首诗的大火，大家也将目光描向了酷炫娱乐周刊。

　　老张是一个临边街亭的售货员，因为年关将近，人们都要回家，所以老张减少了各类货物的进货量，龙其是书画类的。

　　“老板，来两本酷炫娱乐周刊。”

　　听到买酷炫娱乐周刊的消息，老张高兴极了，因为昨天在进货十本后，老张就有些后悔，临近年关，这些刊物谁又会关注呢？但令老张没有想到的是这些刊物还真的有人找。

　　刚拿完两本后，又有人喊道：“给我也来两本。”

　　“我也来两本。”

　　……

　　一共十本的存货量，在刚刚不到两分钟的时间内被销售一空。老张也有些一些纳闷。这往年这个时候这些刊物基本就不动了，今年怎么还能分分钟给卖完呢？

　　老张抓紧进行了补货要求。

　　酷炫娱乐周刊总部，这时已经接到了络绎不绝的催货电话。一些公交报亭，一些街边读物门高都向产冯通进行了铺货。

　　看到杨灰的故事后，大家更多是为杨灰的遭遇感到唏嘘不已，同时也为林扬的真心帮助而感到钦佩。

　　“原来借钱这事竟然是这么一个结局，泪奔了，终于没有喜欢错人。”

　　“最讨厌那些落井下石的小人了，林扬大大又给了杨灰第二次生命，希望杨灰能彻底的活透。看清身连的人。”

　　“难得可贵的是林扬大大还为鼓励杨灰竟然还做了这首诗。这首诗可以参作我们每个人的准则。”

　　……

　　孙力坤的事件不仅仅影响着央视，同时也影响着今年十大全国青年的角逐，身为组委会的老大的王永也为评选工作犯了难。虽然前面有内定的因素，但都是做好了充分的宣传工作，可如今去那找一个让大家都没异议的人呢？

　　正为此事烦愁的王永，听到了女儿在外面欢快的念道：“假如生活欺骗了你，

　　不要悲伤，不要心急！

　　忧郁的日子里须要镇静：

　　相信吧，快乐的日子将会来临”

　　……

　　相对于以往哼着歌曲的女儿，今天怎么念起了诗，这让王永有些纳闷。

　　“王花花，你今天抽什么风，怎么念起了诗了呢？”

　　听着王永的话，王花花说道：“老头，这是林扬大大新的作品，所以我自然要支持学会了。所以今天就不唱林扬大大的歌了，改诵诗了。”

　　“又是林扬！”

　　不过相对于女儿喜欢林扬来说，王永觉得要比喜欢其他歌手好多了。毕竟林扬《华夏风》的歌曲，也深得王永的喜欢。

　　听着这首诗，王永也在回忆着自己这些年的经历和遭遇，发现倒也确实符合这首歌的意境的。

　　“拿来我看看这首诗。”

　　“怎么老头，我早就说你早晚有一天会被林扬给吸粉的，你还不信。”

　　“去去，爸爸才不会崇拜什么狗屁歌星，爸爸只注那些正能量的人。”

　　“那这么说你更应该喜欢林扬。”

　　接着王花花拿开杂志说道：“你看看这个杂志，我以前老说林扬做好事不留名，你还不信，你看看这是不是一件慈善事件呢？”

　　王永接着拿着周刊看了起来，看完整个故事后，王永问道：“王花花，这件事情是真的，你确定不是林扬自导自演的博取大家的好感吧！”

　　“老头，这燕京医院这个病号还能有假吗？如果林扬做假的话，敢留下杨灰的地址吗？你可以去问一下呀！”

　　王文想道：“对，打个电话不就知道了吗？”如果这件事情属实的话，那让林扬来代替孙力坤的十大青年位置，别人自然不会再说什么了。

　　“喂，冯院长吗？我老王，你帮我查一个你们医院的病人，我需要核心实一个情况。”

　　“对，是的，就是他。”

　　……

　　当核实所有的信息无误后，王永对王花花说道：“爸爸道歉呀，你的偶像确实不一样，这样事情属实，爸爸也准备为你的偶像做一件事，给他颁个小红花。”


第936章 一首歌

　　离“优秀模范”的颁奖典礼还有三天时间，往届的优秀模范都局限于商业和社会的各个精英，娱乐圈里面的获得这项殊荣的还比较少。孙力坤的作死醉架让王永有些失望。正在为此事发愁的王永无意间将目光转到了林扬身上。

　　虽然三年做牢的生活是被诬陷的，但也是林扬一生的污点，撇开那三年的时间不谈，王永觉得林扬完全可以胜任这个十大青年的称号。先是在歌坛大露拳脚，然后电视剧、电影、综艺节目里的全面开花。

　　而后又重新出版专辑，《华夏风》的专辑更是引领潮流，得到大家的认可。而在慈善领域林扬也一直在悄悄的做，尤其是最近炒的沸沸扬扬的杨灰事件，王永觉得如果林扬担任这个“十大优秀模范”是一点也不为过的。

　　紧接王辉在组委会里面讨论关于林扬入选“十大优秀模范”的决定。

　　“在最初讨论的时候，我就觉得林扬要比孙力坤强一些的。”

　　“我也支持林扬，被冤枉的做牢算不得什么污点。”

　　大家同意的同时，王永将目光描向了一个旁边的副主任的老王。

　　“老王，你看这件事情你怎么看呢？”

　　“我更没有意见了。”

　　原来老王是瓷器爱好者，收藏了不少的瓷器，但是老婆总说老王不误正业，为此没少跟老王闹矛盾。可是随着一首《青花瓷》的横空出世，老王的妻子才意识到，原来收藏瓷器也是一件高大上的工作，不仅唠叨老王了，反而更加的支持老王了。

　　人到中年的老王，可谓也是被林扬成功吸粉，所以支持自己的偶像为“十大优秀模范”老王是举双手赞成。

　　在全体通过了决议后，王永也决定正式的找林扬聊一下。同时也要看一下林扬的态度。王永跟常青是同学，想着自己直接出面有些不合适，所以王永让常青约林扬一起吃个饭。

　　王永十八岁的女儿王花花学的也是音乐专业，对于王永的这次会面，王花花非要吵着跟着。

　　“你个小孩子瞎闹什么呢？我们大人谈事情，大不了回来的时候我给你要个签名。”

　　“不行，我必须跟你一起去。这么好接近偶像的机会我怎么能错过呢？我还指着跟林扬大大求歌呢？”

　　正在王永准备对于花花的要求拒绝的时候，王永的老婆胡丽芳说道：“咱就这一个宝贝女儿，你就领着她去吧，再说了，如果即使真向林扬求歌的话，我们又不是不给钱，大不了按照市面上最高的作词价给林扬就是了。”

　　王永能有今天，全是仗着老婆家，所以王永家里的事情基本上都是大事自己说了算，小事老婆说了算，但是大小事的程度是由老婆胡丽芳说了算。不过好在胡丽芳对于王永工作上的事情从不干涉，所以一般家里的事情王永一般不跟老婆计较。

　　“老王，我可听说林扬有点石成金的能力，咱家就这一个宝贝闺女，常青跟林扬关系不错，同时你不也要给林扬颁奖吗？何不借着这个机会让林扬给咱家小花写两首歌呢？”

　　听着胡丽芳的话，王永说道：“老婆，这点石成金可是业界给林扬的一个赞誉，你还真指望着让林扬给咱家小花做一首歌，让咱家小花爆红呢？”

　　“老头，这又有什么不可的呢？说不定这次我见了林扬大大，林扬大大给我写首哥，我还真的有可能一夜爆红呢？”

　　“做你的白日梦去吧！”

　　……

　　经不住女儿的死缠烂打，和老婆的絮叨，王永决定带着女儿一起去赴宴，同时王永对于林扬在歌坛界点石成金的说法也产生了好奇，反正女儿一直有出道的打算，何不趁着这个机会向林扬邀请一首歌。

　　杨灰的事情真相大白，让林扬再一次的成功吸粉无数，同时火的还有林扬为鼓励杨灰写的那首诗《假如生活欺骗了你》，这让林扬再一次了成了娱乐圈的热搜。

　　燕京卫视。

　　作为今年最热的歌手之一，常青一直想要邀请林扬参加今年的农历春节晚会，林扬一直没有明确表态，离春节越来越近，常青也想借着这次的邀请，向林扬再发出最后的一次的春晓邀请。

　　对于王永提议林扬获得“十大优秀模范”的称号，常青也是看好的，自己作为这次大会的中间人，同时可以使燕京卫视跟林扬的关系再进一步。

　　蓝莲花咖啡厅，身为老板的左振，听说林扬要来，将最好的包间给林扬腾了出来。

　　下午五点，王永和王花花，常青和林扬纷纷赶到了左振咖啡厅。

　　“林扬，我给你介绍一下，这是华夏青年协会的王秘书长，这是她的女儿王花花。”

　　在常青给林扬介绍王永和王花花的时候，王花花突然说道：“林扬大大你好，我可是你的铁粉呀！”

　　林扬也是笑着说道：“你好。”

　　接着王永先说明了来意，对于这样的荣誉，林扬自然是来者不拒。不过为了突出今年这样的颁奖仪式别出心裁，王永希望林扬来进行献唱。

　　离“十大优秀模范”的开幕还有三天的时候，用三天的时间来找一首符合主题曲的歌曲，对于拥有另一时空文娱财富的林扬来说，自然不算什么。接着林扬便答应了下来。

　　在“十大优秀模范”敲定之后，王永又说出了此翻来的另一个目的。那就是为王花花邀歌。

　　王花花清唱了一下自己拿手的情歌，请林扬来给王花花评价。

　　听着王花的嗓音，不得不说王花花的嗓音条件确实不错，天生清脆又极富张力，能驾驶的歌曲类型本应很广，加之受专业训练，唱功扎实，音乐前途应该不错。

　　对于王花花的邀歌请求，林扬自然是答应了下来。

　　接着常青又提到了邀请林扬参加燕京卫视的春节晚会，之前燕京卫视跟林扬工作室多有沟通，希望林扬来参加燕京的春节晚会，林扬以工作室工作忙为由拒绝了燕京卫视，但没有想到常青在今天的晚宴上，又提到了此事。

　　“林扬我希望你真的考虑一下，只是一首歌的时间。”

　　常青认真地说道。

　　今年对于各个卫视的春节晚会，林扬都进行了拒绝，对于燕京卫视也自然不例外，但是林扬突然想道，王花花的嗓音条件不错，如果给王花花找一首合适的歌曲，再由燕京卫视的春节晚会来演唱也未尝不可。一是可以婉拒燕京卫视的邀请，二也可以让这首歌给王花花试试水。

　　想着常青跟王永的关系不错，林扬觉得此事的可行度倒是挺大的。

　　林扬说道：“常台长，虽然我不能参加燕京的春节晚会，但是我这里倒是有一个合适的方案。”

　　听得林扬再次拒绝了自已，常青也决定不再强求，不过令常青惊喜的是林扬还有一个折中方案，对于林扬的折中方案，常青充满了好奇。

　　“林扬，你心中是不是有合适的人选来代替你参加呢？”常青问道。

　　林扬点点头说道：“是的，常台长，我心中确实有一个合适的人选，但就要问问常台长敢不敢用。”

　　听着林扬的话，常青保证道：“你放心林扬，只要有合适的人选，我肯定会用的。”

　　林扬指着面前的王花花说道：“我觉得可以让她来去参加燕京卫视的春晚。”

　　常青一愣，看着王花花说道：“林扬你开什么玩笑呢？王花花现在可还没有什么歌唱作品呢？你让她去参加我们卫视的春晚。”

　　同样不解的还有王永，王永怎么也没有想到，林扬竟然会提议让自己的女儿来参加燕京卫视的春晚。

　　王花花倒是显得异常兴奋。

　　“我就说嘛，这几天我老梦到凤凰，这果然是有好事呀！我跟你说林扬大大，这事交给我准没跑，我肯定能圆满的完成你交给我的任务。”

　　看着王花花兴奋的表情，王永一盆子冷水浇灭道：“我不同意，你这不是闹着玩嘛，林扬，虽然说花花是有几分歌唱天赋，可就凭着几乎翻唱的歌曲去燕京卫视吗？那燕京卫视和花花肯定都会被骂死的。”

　　常青也是想道，如果这王花花真的登上燕京卫视的春晚舞台，那肯定会被业内口诛笔伐的说是内幕。

　　看着大家各异的表情，林扬说道：“如果让王花花上春晚的话，肯定不会是翻唱的歌曲，肯定是王花花的原唱歌曲。当然这件事情我说了也不算，还得你们拿主意。”

　　对于林扬的音乐才华，王永和常青自然不会怀疑，可是这并不能代表王花花的水平呀，所以对于林扬大胆提议，王永和常青还是坚决的反对。

　　“不行，这绝对不行。这对花花也未必是好事。”

　　“不行林扬，虽然我负责这档晚会，但是台里的决议也肯定通不过。”

　　听着王永和常青的话，王花花说道：“你们好歹也得听一下林扬给我做的歌曲，再做决定不迟吧，这大清都忘了一百多年了，你们怎么还搞这个封建专制呢常叔叔，还有你老头，你不是说过什么都依着我嘛，怎么我唱歌这事就反对呢？”

　　王花花的伶牙利嘴，就是两世为人的林扬都有些佩服，看着王花花这个性格和样子，林扬也知道自己没有看错人。

　　王花花的话，倒让王永和常青沉默了起来，常青想着也是写个形式，就是听一下王花花的歌曲又能怎么样呢？

　　“好，我可以听一下你的录制，不过时间紧急，明天下午你就得确定歌曲，我再拿到台里讨论。”

　　“好，一言为定常叔叔。”

　　这时关于让王花花唱什么歌曲，林扬也已经想好了，林扬写好了歌词，先让王花花看了一下，接着林扬在左振咖啡厅利用歌曲创作软件，将这首歌合成了简单的曲谱。

　　对于林扬的现场作词能力，王永也是早有耳闻，但是没有让王永想到的是，林扬竟然现场给自己的女儿来了一首现场作词的歌曲。不过好在没有什么悬念，关于这首歌的好坏，一会就会分辨出来。

　　虽然王永五音不全，但是王永还是自信能听出一首歌曲的大概质量的。

　　常青怎么也没有想到，林扬不是说说而已，而是要让王花花当着大家的面来演唱这首歌曲，不过想想常青也没有什么好顾忌的，只要歌曲质量确实好，那上燕京春晚又有什么不可的呢？有那么默默无名的演员，通过春晚的舞台实现一夜爆红的。

　　林扬准备让王花花现场演唱一下，当然对于演唱地点，在包间自然是体现不出来什么效果，林扬让左振在大厅将大家找了一个桌子。

　　晚上七点，正是蓝莲花咖啡厅人多的地方，这间文清的咖啡厅对于歌曲演唱自然也不是什么新鲜事，在王花花简单练了几遍之后，王花花说道：“我觉得可以了林扬大大，我想试试。”

　　林扬说道：“好，你马上准备演唱。”

　　随着背景音乐的响起，王花花走到了蓝莲花咖啡厅用于演唱的中间台子。

　　“风吹沙蝶恋花千古佳话

　　似水中月情迷着镜中花

　　竹篱笆木琵琶拱桥月下

　　谁在弹唱思念远方牵挂”

　　……

　　本来就文艺的蓝莲花咖啡厅，随着王花花的这首音乐响起，变得更加安静了起来，大家都将目光看向了王花花。

　　虽然蓝莲花咖啡厅，不缺演唱的歌手，但是像这种原唱的歌曲，龙其是这么音质的歌手还是不多见的。

　　听着王花花的歌曲，大家议论了起来。

　　“这是什么歌呢？这么好听！”

　　“我搜了一下歌词，度娘里还找不以这首歌”

　　“这该不会是原唱歌曲吧，这女孩该不是出道的明星吧，这嗓音这么好。”

　　“你以为这是写娱乐小说呢，哪有那么多的原唱歌曲和主角光环呢？”

　　……

　　听着客人的议论，身为王花花父亲的王永兴奋极了，虽然女儿一直对自己以老头相称，但是父女俩的那种默契，别人理解不了的。也是别人羡慕不来的。

　　那年仲夏你背是行囊离开家

　　古道旁我欲语泪先下

　　庙里求签我哭诉青梅竹马

　　求菩萨保佑我俩

　　不停的猜猜猜又卜了一卦

　　吉凶祸福还是担惊受怕

　　对我的爱爱爱望断了天涯

　　造化弄人缘分阴错阳差

　　……

　　这时常青才明白过来，这是一首浓浓的华夏韵味歌曲，歌词里的特殊字眼属于华夏独有的。随着林扬华夏风专辑的大热，歌坛里的很多歌手，都在模仿华夏歌曲，但是其质量确实堪忧，不过听着这首歌曲，常青感受质量还可以。可凭这个就能上燕京卫视的春晚吗，常青还是犯起了嘀咕。


第937章 搞定

　　蓝莲花里的青年男女，大多都是谈情说爱的年纪，听着这首描写爱恋的歌曲，纷纷勾起了他们对彼此未来的幻想的期盼。

　　“太好听，就奔着这首歌，我决定成为这个歌手的铁粉。”

　　“改天我们也去庙里面卜一卦，看看我们的缘分深浅。”

　　“这得多深爱呀，才会爱他们的爱去卜卦。好羡慕歌里面的痴情男女呀！”

　　……

　　风吹沙蝶恋花千古佳话

　　似水中月情迷着镜中花

　　竹篱笆木琵琶拱桥月下

　　谁在弹唱思念远方牵挂

　　那年仲夏你背上行囊离开家

　　古道旁我欲语泪先下

　　田里庄稼收获了一茬一茬

　　……

　　听着女儿唱着这首歌，王永的思绪也随着这首歌飘向了远方，在大多数人看来，这是在描写男女之情的忠贞和痴情之情，但是在王永看来这像是当年母亲对自己的情感寄托。

　　虽然王永现在在燕京混的不错，但是当年的那段跟母亲相依为命的艰苦岁月，丝毫不能让王永忘怀。

　　王永的父亲在王永的小时候，因为意外离开了人世，当时大多数人都劝王永的母亲改嫁，但是作为改嫁条件，王永的爷爷必须要让小王永留下来，舍不得王永的母亲，留了下来，从此两人开始了相依为命的生活。

　　当时村里人还不太重视教育，但王永的母亲不同于常人的想法，坚持要让王永上学，这其中的缘由自然得从那一次的会说起，那个时候村里人都还比较迷信，母亲觉得王永小小的没有父亲，肯定是命不好，所以动了给王永算命的念头。

　　“我娃儿啥命啊？”

　　……

　　令王永母亲没有想到的是，算命先生说虽然王永从小没了父亲，但以后是大富大贵之命，大富大贵的前提就是一直读书。算命先生的话，成了王永母亲教条般的信仰。母亲也开始没日没夜的劳作，为王永攒学费。

　　后来还真应了算命先生的话，王永当时考上了大学，成为了当时村里唯一的大学生。王永的母亲逢人人便说，可是看到上学高昂的学费，还是让王永的母亲惊住了。虽然这些天没日没夜的劳作，但是离王永上大学的学费还有不少的差距，当时王永的爷爷的和奶奶以及叔叔，都不赞成王永去上大学。

　　都抱着让王永早点成家劳作，减轻家里负担的想法来劝王永的母亲，但是王永的母亲坚决的要让王永上大学。那个时候下矿还是一个很危险的工作，但是工资还是比较高的，当时女人下矿还是从来没有的事情。

　　但为了王永的学费，王永的母亲便偷偷的跑到隔壁山上的矿上，又开始了没日没夜的劳作，经过两个月的劳作，王永的学费终于凑齐。

　　那年夏天，王永背上了行包，开始了自己的求学之路。而送王永的母亲已经泣不成声。

　　目送王永离去的母亲，在王永求学后，丝毫不敢有任何的松懈，一个人下地劳作，省吃俭用做所有能做的工作，不过后来好在王永申请了助学金，母亲不用再为王永的学费去下煤矿了。

　　王永的母亲一辈子不识字，在那个信息极不发达的年代，王永一般一走就是一年，思念王永的母亲，也只能去目送王永离开的村头寻个念想。

　　后来王永没有辜负母亲，终于大学毕业了，在燕京也找到了合适了工作，甚至找到了那个心爱的姑娘胡丽芳。当时王永的想法就是第一时间去接母亲来城里去。

　　一生只知道劳作的母亲，第一次进城，那种欣喜的心情可想而知，可是进到媳妇家富丽堂皇的房子，母亲又有一些不适，虽然媳妇也非常的通情达理，但是母亲在住几天之后却坚决要回到村里。无论王永怎么挽留也没有用。

　　王永自然明白，母亲在农村生活了一辈子，无论是生活习惯还是生活作习，跟这里都格格不入，虽然明白孩子的孝心，但是这只会给孩子徒增麻烦。所以母亲坚决回乡下老家居住。

　　也只在女儿出生的时候，母亲又进了一次城，母亲将对王永的爱，同时又寄托到了下一代。

　　而王永为了所谓的应酬，每年甚至都不能保证回一趟家。虽然母亲的身体算是健康，但是王永真正尽的孝又能有多少呢？

　　不停停的猜猜猜

　　又卜了一卦

　　是上上签可还是放不下

　　对你的爱爱挨过几个冬夏

　　日夜思念祈求别再变卦

　　听着女儿唱着这首歌，王永觉得相对于儿女恋情，这更像是母亲对儿子爱的一生写照，虽然知道儿子已经过得非常好了，可是内心对于儿子的那种牵挂还是放不下，想到这里王永竟然泪奔了起来。

　　王花花看着这一幕竟然有些不知所借，虽然王花花也见过父亲娇情的一面，但是还没有来没有见过父母这样的泪奔过。

　　“爸爸，你怎么了？不就是一首歌吗？你至于这样吗？”

　　在旁边的常青，虽然感觉到这是一首具有浓情的华夏风味歌曲，无论歌词和韵律都不错，但是要泪奔的话，那倒还不至于常青也问道王永怎么回事。

　　王永说道：“我只是想起了你的奶奶，那个一生对我最挂念的人。”

　　接着王永将自己跟母亲的生活经历告诉了王花花。王花花也只见过奶奶几次，甚至于王花花还没有回过爸爸跟奶奶生活的故乡。王花花突然对那个地方充满了向往。

　　一向喜欢以老头称呼爸爸的王花花，在听完奶奶的故事后说说道：“爸爸，奶奶非常了不起，我也想把奶奶接过来一起生活，我跟你一起去老家把奶奶接过来吧爸爸。”

　　听着王花花的话，常青说道：“花花，我觉得这首歌真的很有可能会被我们卫视选中，我觉得你可以录制一版音质较高的，我们卫视可以商量一下，我只不过觉得这么优美的歌，应该让更多的人知道。”

　　王永这时对着林扬说道：“让你见笑了，不过我真的应该感谢你，谢谢你这首歌让我想道了母亲这么多年的付出与不易。林扬这首歌多少钱呢？我买下来了，我想这首歌可以作为花花的歌曲，无论能不能上燕京卫视的春晚，我想这首歌都特别适合花花。”

　　这时常青也在考虑王花花凭这首歌上燕京春晚的可能性。

　　林扬最终以五万元的价钱，将这首歌的版权给了王花花，五万虽然已经是作词界的一线了，但是这首另一时空大红的歌曲，这个价钱给王花花已经算是白菜价了。

　　林扬为王花花联系了王祥，林扬准备把这首歌的作曲交给王祥，同时明天下午正式在别惹我录音棚录制。

　　王永定了明天晚上的机票，王永决定等王花花这首歌录制过后，晚上就带着王花花回川省老家，去接母亲来燕京过年。同时王花花对父亲描述的老家也充满了期待。

　　第二天下午，林扬早早的就来到了“别惹我录音棚”，王永和王花花已经在录音棚等待林扬了，一起来的还有王永老婆胡丽芳，在听得昨晚王花花唱的歌曲后，胡丽芳对于王花花的这首歌曲能否登上燕京春晚也充满了期待。

　　得知王永和女儿今天还要回老家接母亲，林扬让王祥早早的准备好了一切，这样可以为录制省一点时间。

　　“好了，准备开始吧！”林扬说道。

　　虽然王花花心理再成熟，可是第一次去真正录制一首属于自己的歌曲，王花花还是有点紧张和不适应。

　　以至于第一次录制的时候，连节奏都没有掌握好。

　　“放松，你不要有什么顾虑。就当你平常练歌就行了。”在旁边的王祥安慰道。

　　接着王花花开始录制了第二遍。

　　终于在第四遍的时候王花花掌握好了节奏。

　　风吹沙蝶恋花千古佳话

　　……

　　第四遍唱完后，王永和胡丽芳对于王花花的表现非常满意。王永也问道林扬：“怎么样林老师，花花这次可以过了吧！”

　　听着王花花的录制，林扬觉得王花花的水平也仅仅能算是60分的合格而已，王花花虽然嗓音确实不错，但是相对于这首歌的感情投入还远远不够。

　　这样的水平上燕京卫视春晚显然还不够，在第四道歌录制完后，林扬对王花花说道：“花花你谈过恋爱吗？”

　　虽然王花花性格有些早熟，但对于林扬提问的问题还是有些猝不及防，而且王花花的内心也完全是萌妹子性格。

　　“莫非林扬喜欢我，我可还没准备接受呀！”

　　在王花花还沉浸在幻想中的时候，王永不解地问道：“林老师，这录制歌曲跟谈过恋爱还有什么关系吗？”

　　林扬看着王花花说道：“如果我没猜错的话，你肯定没有谈过恋爱。”

　　王花花狡辩道：“谁说的，追我的男孩可多着呢？你该不会想当着我父母的面向我表白吧？”

　　王花花的话让王永和胡丽芳一愣，两双眼睛都直盯着林扬，仿佛跟林扬是仇人的感觉，林扬虽然承认王花花的那种风格合自己几分的心意，但是林花花显然不是林扬想要的那一款。而且这完全是王花花的意淫，林扬可什么都还没说呀！

　　林扬说道：“胡说什么呢？你这首歌根本就没有感情投入，我想如果真的经历过恋爱的人，这首歌的情感表达不应该那么的空白。”

　　林扬的话，也使王永和胡丽芳松了一口气。王花花本来还想在林扬的面前装一把成熟的风格，哪知被林扬一语戳穿。这时王花花也不在狡辩。承认了自己确实没有谈过恋爱的事实。

　　旁边的王永和胡丽芳听着王花花的话，倒是非常欣慰。不过录制显然陷入了麻烦，这就是一首表达男女爱情的歌曲，如果没有经历过，那显然表达不出来牵挂和思念。

　　“林扬，我是你的粉丝，如果你不介意的话，让我假想对你是恋人吧！”

　　外表成熟，内心萌化的王花花，一句话也是让林扬将杯子的水吐了出来。

　　胡丽芳和王永似乎早就习惯了王花花的这种说话风格。并没有说什么。

　　“唉，有了。”林扬突然想到王永昨天听这首歌曲泪奔的场面。

　　“花花，你就假想一下你奶奶对你爸爸的那种思念，她一个人把你爸含辛茹苦的养大，然后每次目送着你爸离别……”

　　在林扬的假想下，王花花进行了新一次的录制。

　　风吹沙蝶恋花千古佳话

　　……

　　这一次的录制可以达到了80分。接下来又经过两次录制，林扬也终于满意的点了点了头。

　　看了一下时间，距离王永和五花花的飞机起飞时间，已经不到两个小时了，燕京的车流是从来没办法预估的，所以在录制完后，林扬让胡丽芳送他们母女俩去机场，林扬则准备开车去燕京卫视送录制磁带。

　　燕京卫视。

　　当常青提出让18岁的王花花上燕京卫视的春节晚会后，台里也在想方案的可行性。以王永的地位和关系，要为王花花走这个后门，明显还是没有可能性的。

　　“这太冒险了，这王花花之前在歌唱圈没有任何的知名度。”

　　“我也觉得有些不靠谱。这样别的卫视肯定会攻击我们卫视搞内幕。”

　　“王花花有那个实力吗？虽然我们只是一档省级卫视，但是我们也要本着对观众负责的态度来做节目。”

　　……

　　对于常青的提议，台里负责春节晚会的人，大多数持不同意的想法，虽然是林扬极力推荐的，但是大家觉得任用一个完全没有演出经验的新人，还是有些太冒险。

　　这个时候，林扬的磁带也是送到了，秘书将录制磁带交给常青。

　　常青道：“我能理解大家的心情，我一开始听林扬这个提议也是坚决反对的，可是在听了歌曲后我改变了主意。当然我也要听一下大家的意见，这首歌的录制版本就在这里，我们先听一下再做决定。”

　　接着常青将林扬送来的磁带进行了播放。

　　风吹沙蝶恋花千古佳话

　　似水中月情迷着镜中花

　　……

　　听着王花花的歌曲，会议室再次开始了热议。

　　“这是一个新人吗？老常你没开玩笑吧！”

　　“华夏韵味十足，这是一首复古风呀！”

　　“我觉得还是可以赌一把的，毕竟只是一档歌唱节目。”

　　……

　　听完王花花的演唱版本后，会议室众人的态度发生了很大的改变。对于王花花这首歌是否上燕京卫视春晚，大家也在做最后的商量。


第938章 双喜

　　飞机经过四个小时的飞行，终于到了王永老家所在的省会城市，好在王永和王花花赶上了去老家最后的一趟大巴。

　　经过这几年的发展，王永的老家发生了很大的变化，但是通往村里的最后一公里公路始终没能修通。下了大巴后，五永和王花花需要再步行一段时间。好在这段路程架了电灯，以致于行走起来比较方便。

　　今年已经是农历二十三了，农村也开始慢慢有了年的味道了，王永的母亲张秀芹也开始慢慢的张落家里，说是张落，但是对于张秀芹一个人来说也没有什么好准备的。只是简单的把家里的卫生打扫了一下。

　　张秀芹觉得自己自幻命苦，很小的时候，张秀芹的父亲就不在了，家里的重担一直在张秀芹母亲身上，张秀芹为了分担母亲的劳作，也没有去读书，以致于一个大字不识。

　　在嫁给王家的这门亲事后，张秀芹身边总会有个男人依靠，老公对自己还算不错，张秀芹本以为会时来运转，谁知一次意外竟让老公命丧黄泉，当时大家都劝张秀芹离开，唯一让张秀芹舍不下的小孩子王永。

　　为了王永张秀芹最终选择留了下来，不过这也是值得张秀芹唯一庆幸的事情了，通过自己的努力，王永成了村里的第一个大学生，娶了一个城里姑娘，而且在燕京住上了富丽堂皇的房子，大家见到张秀芹就会说王永如何了得，王永也成了村里的学习榜样，每每想到这里王秀芹都会非常愉悦。

　　但是张秀芹对于王永的那份思念和牵挂却是愈加浓列的，在王永小时候，虽然日子过得辛苦一点，但是好歹母子俩还能相依为命，甚至在王永上大学的时候，还能保证一年回家一趟，那个时候每到过年，张秀芹都是最开心的时候，通常张秀芹每年都会精心准备儿子的饭菜，把一年要给儿子吃的好东西，都给王永在这几天补齐，而张秀芹最开心的就是看着王永大口吃自己做的饭菜。

　　从儿子毕业后，这种温馨就彻底不在了，虽然王永也会回来，但是在过年的时候王永一般不会再选择回家，在成家后王永回家就更加的没有规律了，虽然王永也希望张秀芹搬到城里跟王永一起生活。

　　为了满足王永的心愿，张秀芹也去过城里住过一段时间，其实也并不是张秀芹不想留在城里，只是自己的生活观念和饮食习惯跟儿媳妇有太大的差别，儿媳也并不是不孝顺，只是张秀芹不想让儿子夹在这两种生活习惯和饮食里为难。所以张秀芹还是选择回来生活。最起码儿子不用再去兼顾自己和儿媳两个人的不同生活习惯和饮食的感受。

　　虽然每年王永都会给张秀芹寄来一大笔钱，让张秀芹过得舒服点，可是钱对于张秀芹来说只是一个没用的数字，张秀芹唯一希望王永能做的还是陪伴。但是年年却是自己孤独的过年，甚至于连自己的那个长大十几岁的孙女，张秀芹都没有见过几面。

　　八点多钟，王永和王花花终于走到了村口，相对于王永的疲惫，王花花更多的是好奇与惊喜。

　　“原来爸爸的老家这么的有趣呀！”

　　“你说你也不告诉奶奶一声，待会奶奶见到我们会是什么表情呢？”

　　“要不要让我先进家，奶奶肯定认不出来我，我先给奶奶一个惊喜。”

　　……

　　王花花在说个不停，而重走这条以前跟母亲走过无数次的小路，王永的思绪却是感慨万千。

　　跟母亲相依为命的那个时候，最让王永高兴的莫过于和母亲去赶集，赶集是把自己地里种的蔬果瓜菜拿到集市上去贩卖，这个时候也是王永最兴奋的时候，因为每每卖完这些东西，母亲总是能给王永去买一些好吃的东西。

　　走这种小路的时候，最让王永记忆深刻的还是跟母亲的谈话。

　　“长大后我要挣多多的钱给娘花，而且还要一直陪伴着娘。到时候娘就不用这么辛苦了。”

　　每次听到王永这样的话，母亲总是笑逐颜开。

　　而当时自己的承诺也随风飘散了。王永的眼泪又开始不争气的留了出来。相比于母亲对自己的付出，确实是自己太自私了。王永这个时候也暗下决心，无论如何以后也要让母亲陪在自己身边。

　　“娘，我回来了！”

　　听到这样的声音，张秀芹肯定不以为是自己家门口发出的，因为平常串门的都很少，更别说喊妈了，可是声音越来越近，张秀芹的心里也犯起了嘀咕。

　　终于房门打开了。

　　“永啊，你怎么回来了，怎么也不提前跟妈打一个电话，好让妈去接你呀！你旁边的这个姑姑是谁啊！”

　　看见王永后，张秀芹的心情无比的欣喜，对于王花花张秀芹并没在见过几次，所以也认不清。

　　王花花倒是大方地说道：“奶奶，我是花花，您的孙女花花。”

　　“花花，快来花花，让奶奶好好看来，你都这么大了，这跟相片的确实有些出入。没吃饭的吧，奶奶给你们去做饭。”

　　王永并没有去阻止母亲去做饭，一路上王永都没有怎么吃饭，也是想体会一下母亲的厨艺。

　　王花花帮着奶奶去择菜。

　　饭菜端上来之后，王永提出了要带母亲去燕京生活，张秀芹听得王永的话，坚决不同意，顾及到儿子的感受，虽然张秀芹也想让王永陪着自己，可是顾及到儿子的感受，张秀芹对于去城里生活坚决不肯。

　　王永怎么说都打不动，母亲不去城里的念头。王花花听着爸爸和奶奶的谈话说道：“奶奶要实在不同意就算了，我觉得这里的生活环境挺好的。”

　　“花花，你跟着添什么乱呢？”

　　正当王永为王花花的言论纳闷的时候，王花花稍后又说道：“以后我就陪着奶奶在这里生活吧，正好也可以跟奶奶做个伴。”

　　王永恍然大悟道：“花花那怎么行呢？你可能还要上燕京卫视的春晚呢？干脆我留下来陪你奶奶吧！”

　　王花花也配合地说道：“后天就是十大模范的评委，你身为委员怎么能缺席呢？”

　　接着王永跟母亲讲了花花歌曲可能被燕京卫视选中的情况，王花花则是讲述王永则是说道，王永工作如何努力，要负责的事情很多的情况。终于在父女俩的联合说动下，张秀芹终于动了跟王永回城里年的念头。

　　龙其是王花花的唱歌情况，更是牵动着张秀芹的内心，王永这个时候，也跟胡丽芳打了打电话，让胡丽芳订三张回去的机票。

　　尹文还在为谁来弥补李力坤留下来的歌唱节目空缺而发愁，如果上其他小品类的节目，显然也不太现实，需要排练和庞大的时间周期，距离春晚也只有几天的时间了，尹文依次联系了心中认为合适的几个华夏的一线歌手，可是大家都是档期太忙，而没有时间。

　　历届的春晚歌唱类节目，都是央视春晚的软肋和被大家吐槽的对象，尹文显然不想随便找一个歌手来糊弄了事，尹文想来想去还是觉得林扬比较合适。

　　可是想着林扬有过那不光彩的牢狱历史，尹文还是下定不了决心去邀请林扬。

　　燕京卫视最终通过了王花花的歌唱类节目，王花花也正收到了燕京卫视的排练要求，听得这个消息后，王永和胡丽芳，以及王永的母亲张秀芹都非常欣喜。

　　听到女儿录取的消息后，王永则在为筹备“十大模范”的晚会开幕准备，不同于以往的低调安排，王永临时接到了通知，为了弘扬这种模范精神，决定在央视直播，当然一套的话就别想了，经过最后的协调和安排，这次的颁奖仪式定在了央视十一套。

　　在筹备春晚的服装的庞晴，意外的接到了临时担当这次节目的主持人。

　　当看得获奖名单最后一个名字后，庞晴的有点不淡定了。

　　“林扬，怎么会是林扬呢？”虽然做牢是被证明冤枉的，但是有过那段历史的，想要在这种晚会中露脸也是非常难的，何况林扬还是十大获奖人之一。

　　庞晴突然想道，如果这样说的话，那么林扬是不是也有资格获得央视春晚的邀请。庞晴还是冒昧的给总导演尹文打了一个电话作了什么？

　　“什么十大模范晚会的获奖名单有林扬？”

　　听得这样的消息的尹文，也是有些不太敢相信，不过既然自己不是第一个吃螃蟹的人，那又有什么好担心的呢？接着尹文正式的向林扬发出了邀请。

　　在医院看望杨灰的林扬，意外收到了尹文的电话。如果一般的卫视林扬倒可以轻易拒绝，可是央视一套发出的邀请林扬还是没有那个拒绝的实力的。

　　当初以徐东军的地位，去肆意拒绝央视，还引来的被央视封杀的下场，林扬自然不认为有挑战央视的权威。同时林扬相信借助着这档节目，自己以前的历史将会被彻底的认可。林扬答应了尹文的邀请。

　　杨灰的恢复情况比林扬预期的要好，而且过年之前杨灰完全可以出院，由于受炫酷娱乐周刊的影响，杨灰的事情让大家熟知，这几天来看杨灰的人络绎不绝，不过对于大家的帮助，杨灰都进行了拒绝。

　　同时对杨军落井下石的那几个亲戚的老乡也遭到了大家的人肉。他们怎么也没有想到，杨灰的病情还能得到反转。

　　杨灰的下一步打算依然准备是承包工程，对于未来杨灰再度烯起了希望。伴随着杨灰事件，大火的还有那首《假如生活欺骗了你》的诗，当时林扬用来鼓励杨灰用的诗，经过酷炫娱乐周刊的宣传，呈现在了大家的视野当中，这首诗引起大家共鸣的同时，再次使林扬吸粉无数。

　　离开医院后，已经下午三点，今天正是十大模范的颁奖典礼，整个活运林扬被临时告知将在内视十一的综艺大厅进行现场播出。

　　林扬由于需要献唱，所以需要提前去跟主持人进行沟通排练，到达了央视十一的会场，林扬也才得知这档节目的主持人竟然是庞晴。

　　通过聊天，林扬也才得知，去参加央视的春晚也是庞晴临时给林扬推荐的。

　　“林扬，你该不会怪我没有临时征求你的同意，就力荐了你去参加央视的春晚吧！”庞晴说道。

　　听着庞晴的话，林扬说道：“怎么会呢晴姐，我感谢你还来不及，这同样是我提高名气的一个机会，而且再说了，正式的歌曲还没有录制，能不能通过还要等到明天才能去的。”

　　庞晴道：“林扬，如果不考虑其他因素的话，凭实力的话，我觉得这次参加央视的春晚估计要非你莫属了。”

　　对于参加央视春晚，林扬觉得更多的是形式大于意义，林扬相信通过这档节目，林扬一线艺人的地位能得到更加的巩固。

　　接着便谈到了庞晴便跟林扬谈到了“十大模范”的入选问题，通地庞晴林扬也才得知，今年参加十大模范评选的群体，更多的是来自普通的群体，不同于以往的商业精英，这一次这些人选的入选，更多是在平凡的岗位的坚持所做出的工作成就，不过这也无意契合了林扬的主题曲。

　　除了林扬作为歌手演出外，蔡建国和李梦红也将在这次的晚会上献唱，不过首唱在王永的争取下，依然定为林扬，林扬跟蔡建国跟李梦红有多次的合作，对于这样的安排，蔡建国也并没有什么异议。

　　虽然林扬的咖位和地位远远大于蔡建国，但是对于主旋律歌曲的演唱，林扬自然不认为能超过蔡建国和李梦红，而且这样的晚会就讲究个众人拾柴火焰高的氛围，所以林扬拒绝了王永让林扬单独唱主题曲的要求，林扬准备跟李梦红和蔡建国一起来合唱这首歌曲。

　　作为一档公益颁奖节目，像这样的节目像来收视都是非常平淡的，身为十一套副台长的李奇自然也不指望通过这档节目来取得什么收视突破，不过林扬的参加，仍然让李奇把林扬的入选当成了突破口。

　　而为了配合央视十一套的宣传，林扬的经纪人张燕也在微博上公布了林扬的入选情况。

　　杨灰事件的影响，再加上林扬的这次入选，使林家军再次的沸腾了。

　　“关注央视十一套，坐等颁奖晚会。”

　　“哈哈，以后谁再敢黑我家林扬大大，我就可以拿这个来压他了。”

　　“我觉得林扬大大早就该获得这项荣誉了。”

　　“是啊，生活欺骗了林扬大大太多，忧郁的日子也总要过去了。”

　　“这央视十一套还能再萌一点吧，竟然也宣传林扬大大会神秘献唱，这档晚会肯定是正能量歌曲呀！”

　　……

　　五点一到，众多的林粉已经锁定在了央视十一套，同时颁奖晚会也正式的开始。


第939章 无题                                  

　　这档节目因为林扬的参与，吸引力也变得有些与众不同。随着现场音乐的响起，林扬首先写上舞台唱道：“掌声响起，献给你如花的敬意

　　大幕落下，你还是原来的你

　　李梦红：春去秋来，斗转星移

　　你依然忙碌在平凡的故事里

　　蔡建国：你很清贫，因为从不把得失算计

　　你很富有，因为许多人敬幕着你”

　　……

　　对于这样的开场合唱，无疑吸引了很多人的目光，尤其是歌曲的所表达的主题，跟颁奖晚会所表达的是一致的。

　　评选上十大模范的群体正是来华夏的各个岗位和各个行业，也许他们富有，也许他们清贫，但是他们对社会的贡献值是一样的，所带来的榜样的力量也正是一致的。所以这首歌还是引起来了很大的共呜。

　　林家军的粉丝观看着这场由林扬创作的主题曲，也开始了热议。

　　“还别说晚会怎么样，这首歌的主题我倒是挺喜欢的。”

　　“是的，这首歌恰好的诠释了劳动没有贵贱之分的主题。”

　　“真不愧是林扬，这原创的能力就是强大。”

　　“一个小人物路过，我们都是平凡的人呀！但是平凡的人和平凡的岗位构成了不平凡的工作和这个社会。”

　　……

　　寒来暑往，潮落潮起

　　你总是默默地把真情传递

　　平凡汗水，化做无声的春雨

　　平凡笑脸，让你我不再有距离

　　平凡脚步，耕耘多情的土地

　　平凡双手，抒写非凡的主题

　　啊，平凡的你

　　平凡的心灵让世界如此美丽

　　一曲唱完，会场响起了热烈的掌声。

　　在王永看来，林扬参加的这档“十大模范颁奖晚会”是以往这几期中最成功的一期，以往的这档主题晚会都是大肆宣讲大家怎样怎么做出了什么样的贡献，而今天这样的主题晚会通过这首歌曲进行了完美的诠释。

　　接下来则是颁奖环节，作为评选出的十大模范，林扬自然也明白自己的替补地位，不过这对于林扬来说，也并没有什么的不妥，这样荣誉本来就是形势大于意议。

　　在央视十一套，举办这档晚会的时候，燕京卫视的春晚节目也正式开始了排练，王花花作为一个没有任何知名度的歌手，来参加这样一档晚会无疑会引起大家的注意。不过经过这几天的练习加上林扬的指导，王花花已经能熟练的掌握这手歌了。

　　同时这首歌也将作为王花花进入乐坛的试水歌曲，通过这首歌曲林扬也将安排王花花后续的专辑安排。通过今天的排练，明天燕京卫视的春晚也将正式的录制。

　　颁将晚会后第二天，华夏各个媒体高度关注了今年的“十大模范颁奖典礼”而受大家重视的还有林扬为“十大模范颁奖典礼”创作的主题曲《平凡的你》，同时一向收视率平淡的央视十一套，靠着昨天的颁奖典礼收视突破了3。这样的成绩足以让央视十一套引以为豪了。

　　同时林扬正式的见了尹文。

　　蓝莲花咖啡厅，庞晴作为中间人，正式的介绍了尹文跟林扬认识。

　　作为央视春晓导演最多次的尹文，虽然在民众中的知名度并不大，可是在节目制作这块，可谓是无人不知，无人不晓，而且尹文对于整个娱乐圈都有深厚的人脉。

　　见面之后，庞晴介绍道：“尹导，这是我常跟你说的歌手林扬，林扬，这就是尹导了。”

　　尹文说道：“林扬，我也算是你的歌粉吧，你今年的华夏风歌曲确实给我带来了惊喜。”

　　听着尹文的话，林扬拿出了自己的唱片专辑说道：“尹导，这是我的限量版精美专辑，市面上的销量很少，这几张是我送给你的礼物。”

　　尹文怎么也没有想到林扬会送自己的专辑给自己，身为圈内知名的导演和制作人，尹文自然什么礼物也收到过，可是像明星送自己专辑还真是头一回。这着实让尹文有些意想不到。同样君文对林扬的春晚献唱也是非常自信。

　　接着尹文也并没有绕圈子，央视春晚只剩下最后一次的陪排练了，央视春晚不同于其他节目，几乎在新年的时候，全国都会守在电视机前来看这档节目，容不得有半点的闪失，所以在春晚开始前三个月，就会对一些大型文艺节目进行排练。

　　在更早的时候，甚至有些小品演创作演员甚至要为春晚的节目准备半年的时间。虽然春晚的确是有把人一夜带红平台，但是每个演员都要为此付出巨大的努力。而也有一些不堪重负的演员承受不了这种时间和心理的压力，最终选择退出。

　　也有一些演员带着作品多次闯春晚，而通过不了。这些演员也为此非常纠纷。有的不堪承受压力，有的想借力却借不上，总之春晚这个舞台属于华夏最独特的舞台了。

　　不过歌唱类节目属于整个春晓舞台最轻松的节目了。通常除了一些特定的红色歌曲外，一般也会选择今年最红的流行音乐登上春晚。

　　庞保贵凭借着《千里之外》这首歌曲，锁定了流行音乐中的一首，李力坤的两个节目都是歌唱类节目，所以林扬也需要准备两首歌。

　　在尹文说道需要林扬准备两首歌的时候，林扬觉得这并不是什么难事，《华夏风》专辑的歌曲都登陆上过今年新歌榜的前二十，除了《千里之外》外，《东风破》、《青花瓷》、《发如雪》等这些歌曲的质量和水准登上央视完全不成问题。

　　在林扬应承下歌唱类节目后，尹文说道：“林扬，虽然我知道歌唱类节目对你来说并不成问题，但是我希望你在《华夏风》的歌曲上再创作一首，当然创作的类型不能再是这种哀伤凄美的类型，我想要让全国人民都有一种红红火火的感觉。”

　　林扬自然明白尹文的意思，作为华夏最重要的节日，歌唱类节目显然要有一首比较喜庆类的节目，对于尹文的要求，林扬应承了下来，农历二十七是央视春晚的最后一次彩排，届时林扬需要将准备好的节目进行呈现。

　　在答应下来尹文的创作要求后，林扬也在想合适的歌曲节目，当然林扬能不能上春晚也不是现在说了算的，得等到最后一次的春晚排练才行。

　　不过王花花上燕京春晚的事情终于敲定了，在林扬跟尹文见面的时候，也是燕京春晚正式录制的时候，作为一档卫视春晚虽然节目规格并不低，但是跟央视春晚比较的话，肯定要为央视进行让路的，所以一般的卫视春晚都会选择在央视春晚直播前或者直播后进行播出。

　　燕京卫视的春晚播出进间正好是农历二十八，林扬对于王花花在燕京春晚的表现，也充满了期待。

　　关于历届央视春晚的前期新闻，都是娱乐圈所关注的新闻，比如央视春晚导演会见到了谁，会表演什么样的节目，都会成为娱乐圈和吃瓜群众所津津乐道的新闻。

　　不过对于歌手所要表演的节目，向来都是保密的，虽然会有各种节目单传出网上，但是无论真假，央视都会进行辟谣，在春晚播出前关于央视的一切新闻都是热点，关于各个与央视能扯上关系的明星，同时也是大家所谈论的对象，这也是央视春晚节目吸引大家的地方，不到最后一刻，谁都不知道整个节目单要表演什么样的节目。

　　林扬在左振咖啡厅与尹文的会面恰好被娱乐媒体所拍到，这也成为了娱乐圈比较津津乐道的新闻。

　　“尹文会见林扬，会有什么津津乐道的新闻吗？”

　　“林扬上央视春晚或许并不遥远。”

　　“林扬登央视春晓，歌唱类节目还会成为鸡肋吗？”

　　“林扬会跟庞保贵合唱《千里之外》吗？”

　　……

　　在林扬上春晚八字还没有一撇的时候，各个娱乐新闻，已经传出来了关于林扬上春晚的各个版本。

　　同时这也是林家军所津津乐道的。

　　“林扬大大难道也会被春晚招安吗？”

　　“不是前些天刚爆出常青跟林扬的见面吗？怎么转眼又是尹文跟林扬见面了呢？”

　　“不知道林扬大大又会带给我们什么惊喜。”

　　“希望在央视春晚能看到林扬大大的原创之作。”

　　……

　　林扬工作室，关于网上的热议并没有进行回复，这无论是对央视还是林扬个人都是一件非常好的宣传之事。

　　林扬工作室。

　　当林扬公布与尹文见面属实的时候，工作室的众多员工也开始了议论。

　　苟大军道：“要我说我们林总早该上了，那些个没实力小鲜肉都能凭颜值上春晚，林总是有颜值有颜值，要实力有实力怎么不比那些小鲜肉强。”

　　听得苟大军的话，张星说道：“苟哥，就凭着你的这番话，今年过年的年终奖，怎么也得让林总给你多发一点呀！”

　　“我这可不是溜须拍马呀张星，你么咱林总还配不上这样的称呼吗？”

　　杜薇薇道：“林总，你的什么歌曲被央视选中的呢？到时候春晚播出的时候，我们也配合着宣传一下。”

　　张燕道：“林总，工作室这边有什么需要我们配合宣传的吗？”

　　……

　　听着大家的话，林扬连连摆手道：“还没一定的事情呢？一切得等到二十七的录制以后才能决定，不过在我排练前你需要做一件事情张燕。”

　　张燕说道：“林总，你有什么需要吩咐的呢？”

　　林扬道：“你参照别的娱乐公司的歌手合同，帮我重新拟定一份歌手合同，我有用得着的地方。”

　　林扬工作室，虽然演员签下来的不少，但是真正的歌手却是没有一个，王花花确实属于一个有潜力的歌手，想着帖木儿的教训，林扬想将王花花签约到自己的工作室，等燕京卫视的春晚过后，再为王花花考虑下一步的专辑打造。

　　凭着林扬对这首歌的自信，再加上王花花的嗓音，林扬相信等王花花真正上了燕京卫视的春晚后，肯定会有很多经济公司的合同会等着王花花，所以林扬需要提前将合同拟好，表明一个态度，并让王花花考虑签约的问题。

　　当然这一切还要看王永和胡丽芳夫妇怎么看。得知林扬有意签约王花花的消息后，王永和胡丽芳也在探讨可行性。

　　王永说道：“我们家花花还小，我觉得还是一切等毕业了再说吧！”

　　胡丽芳道：“电视上不也有很多童星歌手吗？等毕业后再考虑是不是会耽误花花几年呢？”

　　王永的舅舅道：“就算现在要签约，就一定要选择林扬工作室吗？那么多的娱乐公司，我们也可以参考一下吧！”

　　……

　　王家和胡家关于王花花签约娱乐公司的事情发生了争执。最后大家将目光描向了王花花。

　　王永问道王花花：“小花关于林扬工作室想跟你签约的事情你怎么看呢？”

　　王花花道：“做歌星一直是我的理想，林扬大大是我崇拜的偶像，如果真的签约的话，我只选择林扬工作室。”

　　接着王花花将目光望向了舅舅，并且说道：“我知道舅舅也是为花花好，可是如果没有林扬给我做的这首歌的话，还有现在的签约问题吗？正是林扬成就现在的我，况且我也还没有真正的成名，这也就是说林扬完全有能力有信心将我培养成歌星。我们做人可不能忘本。”

　　王永怎么也没有想到在女儿的嘴里会冒出这些话，不过确实像王花花所说的那样，如果没有林扬的歌曲也就没有今年所探讨的问题了。

　　不过在探讨过后，王永并没有急着去下结论，王永想等王花花上过春晚之后再考虑接下来的问题。

　　农历二十七，是央视春晚的最后一次排练，虽然是下午三点开始排练，不过林扬早早的就来到了央视。

　　担任这次春晚的主持人除了郭松，还有张倩、何辉以及王婷，他们四人是主持界的翘楚，同时也是春晚主持的钉子户。

　　对于林扬的到来，大家都很好奇，在李力坤因为醉架风波被除名春晚后，大家关于替补的人也进行了各种的猜想，哪所传出了林扬跟尹文的会面，但是对于最后的定夺大家依然存在着变数。不过随着这最后一次的彩排，人选也最终落下了帷幕。

　　不过对于林扬的节目演唱，不少人还是充满了期待。


第940章 无题

　　林扬跟郭松进行过合作，对于郭松的主持风格林扬调侃过，看见林扬后，郭松首先跟林扬打了招呼。庞宝贵对于林扬的到来也是意想不到。最早的时候庞保贵还要求跟林扬一起合唱这首《千里之外》，不过林扬拒绝了，但令庞保贵没有想到的是，关于歌唱类最后的人选竟然是林扬。

　　林扬简单的跟庞保贵寒暄了两句，除了庞保贵外，林扬还看见了相声圈的大佬赫大国，徐东风这几年已经从央视表演舞台消失了，这也导致了小品类节目的下滑，不过好在赫大国的相声艺术逐渐受到了大家的喜爱，而且在赫大国的风格下，相声界几人实现了强大的复兴，各种相声演员和相声社层出不尽，小品种类的减少，相声类的节目也在相应的增多。

　　接着林扬跟尹文进行了单独会面，关于歌唱类节目，林扬最终确定了一首是《华夏风》专辑中的《青花瓷》，另一首则是一首曲调欢快的原创歌曲。

　　对于林扬的提议，尹文非常满意，在尹文看来，除了林扬外，显然没有更合适的歌唱人选了。优其是在看了林扬原创歌曲的歌词，尹文更是自信。

　　稍后则是春晚的排练了，对于春晚节目的排练，林扬虽然是有耳闻，但是到了现场林扬才知道，原来像春晚这种舞台，对于节目时间的要求严格到精确到了秒，也就是每个表演者在舞台上的表演时间是按秒来计算的，一旦某个环节出现问题，对于整档节目都会造成不小的影响。这也是为什么春晚节目要提前三个月开始排练的原因。

　　对于单唱的歌唱类节目还算好，可是对于那些大型的合作舞蹈节目，每一个演员的要求都非常的高，甚至用台下十年功，台上三分钟来形容一点也不为贵，而春晚各个环节的配合更是紧密，比如化妆和服装都是有严格的审美的要求的。

　　之前的节目都进行过了多次的排练，对于各个表演的安排也趋于合理，今天虽然是最后一次排练，但是重点也在林扬身上，主要看林扬对于整档节目的融合度。对于林扬的节目尹文虽然有很大的发言权，但是最后的去留仍然要看林扬今天的表现。

　　三点一到，排练正式的开始。林扬的歌唱类节目，在春晚半个小时有一首《青花瓷》，一个小时后有一首原创歌曲，对于林扬的排练表演，大家都算满意。这样也正式的确定了林扬的参加春晚。

　　对于今天的央视，各种媒体媒体的记者和新闻人都已经早早的守候在各个门口，无论抓拍到那个明星都是绝对的新闻，除了一些春晚钉子户之外，其他明星也不介绍各个媒体体的拍摄，因为这也是对自己的极好宣传。

　　排练过后，林扬跟负责春晚服装的庞晴简单的寒暄几句后，就离开了春晚。

　　第二天，关于春晚的各种新闻报道层出不尽，而拍到了林扬照片，也正式做实了林扬将要参加的消息。不地无论是央视还是林扬工作室都并没有对此任何的声明。

　　正式确定了参加央视的春晚后，林扬也跟老家的父母打了电话，告诉他们今年过年不能回家的事实，林扬也提出让父母来燕京过年的想法，不过习惯了郸市一切的父母并未答应林扬来京的要求。

　　当然林父林振江和林母耿书霞还有更重要的事情，那就是召集所有林家在郸市的亲戚，来林家看春晚，虽然林扬让林父林母进行了保密，但是林振江还是在亲戚面前显摆了起来。

　　林振江更是去家俱城置买了一张大桌子，对于春晚当天的场影，林振江也早已经想好了，把郸市的亲戚朋友邻居叫家里来，做一桌子菜，然后看儿子上春晚显摆自己吹吹自己的牛逼史。

　　今天对于林扬来说，除了入选春晚的事情被登上各种报道后，还有一件值得林扬关心的事情，那就是王花花在燕京卫视的首唱。

　　燕京卫视的这档春晚今年的主题也是受华夏风的影响，除了编排了不少的华夏特色的舞蹈外，业界的小品相声演员也都是根据华夏风的文化进行了改编，当然也有一些是冲击央视春晚被提前刷下来的节目。不过作为离央视最近的卫视，燕京卫视的春晚还是吸引了不少人的注意的。

　　龙其现在临近过年，正是大家节目慌的时候。而且每年的春晚节目除了央视外，也就中海和江浙以及燕京的春晚还能给大家带来点惊喜。

　　这一天王永一家也早早就开始了忙碌了起来，王永和胡丽芳早早的起床去菜市场去置办东西，今年母亲的到来，使王永非常兴奋，所以借着今天王花花上燕京春晚节目的时候，王永和胡丽芳也准备来一次家族聚餐，胡丽芳的父母和家人也准备来王家小聚一下，因为从结婚后，双方的父母还没有在一个桌子上吃过饭。

　　张秀芹也准备露一下身手，从老家来燕京的时候，张秀芹带来了不少老家的土特产，借着这次与亲家见面的机会，同时也庆祝小孙女央视春晚的表演成功，来自川省的张秀芹虽然大字不识一个，不过能做一桌子地产的川菜，这倒是他最引以为豪的，当然考虑到所有人的口味，所以张秀芹只做了两个比较拿手的菜。

　　一切准备好之后，也就到了晚上八点。王永一家准备一边享用美食，一边来欣赏燕京卫视的春晚。

　　而林扬也在住处欣赏燕京卫视的春晚，为了给王花花宣传一波，林扬用自己的本尊号发布了一条消息。

　　“关注燕京卫视，歌唱类节目有你意想不到的惊喜，一首动情的《卜卦》与大家分享。”

　　林扬的本尊号，除了发布一些林扬的活动，已经很少发别的跟粉丝互动的消息了，所以林扬的这个消息一发出就吸引了林家军的注意。

　　“林扬大大竟然用本尊号发布消息关注燕京卫视，难不成林扬参加了燕京卫视的春晚了。”

　　“有点意思，《卜卦》是林扬大大新的曲风吗？表示已经关注。”

　　“林扬大大好久没有冒泡了，支持林扬大大。”

　　……

　　林家军再次的沸腾了，无数林粉通过各种途径，号召大家关注燕京卫视，号召大家关注《卜卦》这首歌。

　　苗小玲是林家军最早的成员之一，从林扬最早出道苗小玲就是林扬的铁粉之一，那个时候，苗小玲刚上高中。

　　哪怕林扬出事的时候，粉丝团仅剩几百人的时候，苗小玲也不离不弃。不过最终证明苗小玲的眼光确实没错，从林扬出狱出后，证明自身清白之后，到后来重反歌坛，及至成为娱乐圈一线，林扬的作品都给苗小玲带来了太多的感动。

　　来燕京之后苗小玲就留在了燕京，一是因为这里机会多，二是燕京确实给苗小玲带来了太多的感动，偶像的歌声，忙碌的工作，还有可以经常见面聚会的林家军粉丝。当然还有一点就是苗小玲希望忘掉那些曾经不愉快的经历。

　　今年过年的苗小玲因为公司工作忙，所以并没有回家，虽然已经是农历二十八，但是还需要在公司加班。晚上七点，坐上地铁回家的苗小玲，看到了林扬的那条消息。

　　看到这条消息后，苗小玲第一想法就是林扬又要出新作了，下了地铁，回到住处后，苗小玲便打开了电视，准备听一下林扬宣传的新歌曲《卜卦》。

　　不得不说今天的燕京卫视春晚确实不错，开场先是一个大型歌唱类舞蹈，然后是由当红小鲜肉演唱的团体演唱。

　　接着就是徐东军的徒弟表演的小品，虽然徐东军已经退居二线了，但是其弟子的搞笑天赋丝毫不亚于徐东军。

　　在苗小玲欣赏燕京卫视的同时，王永一家也在电视机前观看着节目。

　　“我们家小花的节目什么时候出现呢？”张秀芹看着电视有些着急的问道。

　　王花花说道：“奶奶，我的表演是在一个半小时左右，你一会就能看到。”

　　王永说道：“来，我提议为我们的小花干一杯，希望小花能凭借着这首歌得到大家的认可。”

　　听着王永的话，王花花毫不谦虚地说道：“那是必须的，那可是林扬为我写的歌呀！我肯定能得到大家的认可。”

　　……

　　终于在节目开始一个半小时左右，轮到王花花上场了。

　　看到主持人赵小薇的报幕，守在电视机前的林家军又开始了热议。

　　“原来这不是林扬唱的歌呀！怎么是一个女孩呢？有点小失望，还以为能看到林扬的亲自献唱呢？”

　　“这女孩跟林扬什么关系呢？林扬怎么会为他宣传呢？这该不会是大家的林嫂吧！难不成林扬大大恋爱了。”

　　“开什么玩笑呢？人家看样子也就十八岁左右，年龄相差这么大，林扬大大不会下手吧！”

　　“各个年龄段的男人都喜欢十八岁的姑娘，这没毛病。”

　　“不管怎么说，先听听歌再说吧，林扬推荐的，歌应该没问题。”

　　……

　　风吹沙蝶恋花千古佳话

　　似水中月情迷着镜中花

　　竹篱笆木琵琶拱桥月下

　　谁在弹唱思念远方牵挂

　　……

　　听着王花花的演唱，林家军歌粉群又开始了热议。

　　“不错，这嗓音确实挺棒的，难怪林扬大大要亲自推荐。”

　　“我刚才查了一下，目前这妹子还没有任何资料在网上，估计这是一枚刚出道的新人。”

　　“先路转粉，我要做这位小太妹的第一位粉丝。”

　　……

　　看着林家军的热议，身为老粉的苗小玲，也感觉有些希望，本来想看林扬的演唱呢？谁知道竟然出来一个小18岁的小迷妹。难不成这真是林嫂，男人永远喜欢十八岁的永远没错。

　　不过听着这首歌的旋律，苗小玲似乎感觉想以了什么。

　　那年仲夏我背上行囊离开家

　　古道旁我欲语泪先下

　　庙里求签我哭诉青梅等竹马

　　求菩萨保佑我俩

　　不停的猜猜猜又卜了一卦

　　吉凶祸福还是担惊受怕

　　对你的爱爱爱望断了天涯

　　造化弄人缘分阴错阳差

　　……

　　在来燕京工作前，苗小玲本来是准备要结婚的，苗小玲的老家在农村里，从小有一个跟苗小玲关系非常好的玩伴，可谓是青梅竹马，两人从小学到高中都在同一个班级。

　　那个男孩有天声的音乐细胞，对于流行歌曲流行音乐，几乎一学就会。那个时候苗小玲最大的享受就是听那个男孩唱歌给自己。而当时苗小玲内心最大的愿望就是一辈子能听到男孩的歌声。

　　高中毕业后，由于种种原因，苗小玲和男朋友并没有去上大学，当时苗小玲如愿以偿的跟男孩举行了订亲仪式。苗小玲甚至想着再等个一两年，到了合适的年纪，两人就可以结婚了，那个时候就可以真正一辈子守护着在那个男孩身边。

　　虽然旁边的亲戚朋友都嘲笑着苗小玲是犯花痴，但是苗小玲却是丝毫不在乎。订亲后，不甘于平凡的男孩提出了要出去闯闯的想法，苗小玲想要陪同，但是男孩却坚决不肯，只是留下一句会回来娶苗小玲的话就走了。

　　分别前几天，苗小玲一直缠着男孩，让男孩给自己唱歌，甚至苗小玲还将跟男孩的未来都规划好了，以至于要几个孩子，要什么样风格的生活苗小玲都讲给了男孩听。

　　尽管这样，分别那天还是让苗小玲无比的不舍。好像结局在那个时候都是预设好的，男孩走的那天，老天下着瓢泼大雨。而苗小玲也狂哭不止，老天的雨水正好掩盖了苗小玲的眼泪。

　　男孩走后，苗小玲天天期盼着男孩的电话，虽然男孩偶尔也会给苗小玲打电话，但是从电话里，苗小玲能明显的感觉到，自己的很多想法和观念和那个自己最爱的男孩越来越不合，甚至男孩说的很多新鲜名词，苗小玲也越来越听不懂。

　　同时对于这种扑朔迷离的爱，苗小玲也变得越来越没有自信。

　　舞台上，歌声还在继续。


第941章 其乐

　　尽管这样，苗小玲还是幻想着男孩能娶自己。一辈子跟男孩在一起。终于在男孩走后一年半的那个仲夏，男孩回来了。那一天苗小玲是最开心的，可是那场瓢泼大雨好像依然预示着什么一样。

　　苗小玲并没有等到男孩的结婚承诺，而是等来了退婚要求，对于这个现实苗小玲怎么也接受不了，可是男孩对于苗小玲却是不管不顾。只留下一句我们不合适的话便再次扬长而去。

　　男孩走后，苗小玲甚至郁闷了半年，本来想找男孩要个说法，可是男孩却是没了电话号码。

　　半年后，苗小玲来到了燕京，给自己的从前一切都划上了句号。而那个男孩的消息，苗小玲却是再也没有过。甚至过年的时候，苗小玲不愿意回老家，也是怕回忆起跟男孩那些点点滴滴的曾经。

　　……

　　王花花一首歌唱完后，除了苗小玲喜欢上了这个姑娘，观看燕京卫视很多观众，都对王花花的资料产生了兴趣。

　　汇鑫娱乐歌手部叫经理许进良，也被王花花的歌唱给吸引了，在许进良的脑海里娱乐圈根本就没有这号艺人，接着许进良跟燕京卫视的熟人打招呼了解情况。

　　打听之后许进良才知道，王花花是一个纯新人，不属于任何娱乐公司。这让许进良很是惊喜，如果能将这样的艺人签约到自己公司，那岂不是挖到宝了。

　　虽然已经临近过年，但是许进良还是决定把王花花的合同给拿下。接着许进良让星探去打听关于王花花所有的消息。

　　在燕京卫春晚播出后第二天，王花花迅速被大家熟知和热讨，凭借着《卜卦》这首歌曲，也迅速吸粉无数，《卜卦》单曲在各大音乐网站上推出后，下载量以惊人的速度增长。

　　同一时间，除了汇鑫娱乐外，各大星探都注意到了王花花这人新人。纷纷向王花花抛出了橄榄枝。

　　王永家里，看着各个娱乐公司的签约合同，王永和胡丽芳非常兴奋。同时王永和胡丽芳也在王花花的签约问题。

　　王永问道：“老婆，让花花签约那个娱乐公司呢？”

　　胡丽芳道：“肯定要找一个签约条件最好的，最有发展潜力的娱乐公司，咱花花现在就有这么高的人气，未来前途不可限量，所以无论如何也要给花花找一个合适的娱乐公司。”

　　……

　　可王永和胡丽芳通过这些签约条件对比，发现每个娱乐公司都有严格的签约条件，甚至有的娱乐公司还要限制歌手的人身自由。面对着这些合同胡丽芳和王永非常纠结。

　　胡丽芳说道：“不行，绝不能让咱的女儿去签这些合同，这些合同跟卖身合同又有什么区别呢？”

　　王永也愤愤地说道：“是啊，龙其是这汇鑫娱乐的条件简直太操蛋了，这不是让我们家花花白白给他们打工吗？与其这样还不如不签约呢？大不了这歌星咱不当了。”

　　“对了，林扬，我们还有林扬拿来的合同，我们可以再详细的看看林扬给咱们开的合同。”

　　胡丽芳的话，让王永想道林扬拿来的合同，当时因为林扬要求的是签约年限是十年，王永只要求签三年，在这个问题没达成一致，以致于王永对于林扬的合同看都没看。

　　接着王永从抽屉里找出了林扬前两天拿来的合同，对比发现王永才知道相对于其他娱乐公司的合同，林扬给王花花签的合同更为宽松，龙其是林扬许诺要为王花花打造专辑这一条，更是吸引王永和胡丽芳。

　　如果没有这首歌的话，谁又知道王花花呢？

　　看得父母的表情，王花花说道：“我早说嘛只有林扬大大的工作室才是最合适我的，你们偏不听，对比之后不还是这样一个结局吗？而且实话告诉你们，我也只签约林扬工作室。我已经成年了，这件事情我完全可以自己做主的！”

　　听着王花花的话，王永说道：“签，咱马上跟林扬签约。”

　　农历二十九，林扬正式跟王花花敲定了签合同，同时王花花也作为第一个正式跟林扬签约的歌手。签完约后，林扬并不限制王花花的自由，王花花可以继续学业，同时让工作室员工邓丽作为王花花的经济人，许诺在明年会全王花花推出一张全新的专辑。

　　当然合约林扬敲定的依然是十年，十年的合约，对于林扬工作室来说也是比较公平的，林扬自然不想把王花花培养出来，让王花花去单飞，那么圣母的事情林扬还做不到。

　　签完合同后，除了经纪人张燕外，林扬对工作室的其他员工都进行了放假，因为跟央视春晚的合作，一些细节需要张燕打理，所以林扬给张燕订的大年初一的机票。

　　农历三十下午五点，林扬正式到达央视，盛大的春节晚会正在后台开始筹备，这个华夏规格最高的演出平台，基本齐聚了华夏娱乐圈各个阶层的优秀演员。而且一些舞台设备也是华夏独一无二的。

　　“林扬，真没有想到今年我们能同台演出。”

　　“李老师，我可不能跟您比啊，你老是春晚的常客，我只是来客窜一下。我是从小看着您的小品长大的。”

　　“是吗林扬，你太客气了，你的《华夏风》歌曲，我可是非常喜欢呀！”

　　“是吗李老师，那我回头给您送一份我的专辑精美版本的。”

　　“谢谢，谢谢你林扬，你对我以往的小品什么意见要提的吗林扬？”

　　“李老师，如果说真的什么意见要提的，那咱能不能把对观众的开场白改一改。”

　　林扬对李山的调侃，引得现场观众哈哈大笑，李山作为春晚资历最老的演员之一，从春晚开播到现在，出席了每一次的春晚表演，李山创建立的冯氏幽默，更是深得观众喜欢，龙其是每年的开场白：“亲爱的观众我想死你们了！”更是成为了其独特的问候方式。

　　潘安这时也调侃道：“老李，你看你的开场白，林扬都看不下去了，今天无论如何是不是都要考虑改一改呢？”

　　李山说道：“改是可以，不过前提条件是你长高了以后我再考虑改开场地白。”

　　“我说老李，咱能不拿这个说事吗？”

　　……

　　虽然春晚还没有正式开幕，但是整个春晚后台已经充满了调侃的欢声笑语。四位主持人郭松，还有张倩、何辉以及王婷穿着都是以喜气洋洋的气氛为主。

　　林扬并没有看见庞晴，不过身为负责央视春晚的服装协调，庞晴的工作自然不能轻松，四位主持人的着装整个节目下来都要进行多次的更改和变换。甚至一些特定舞蹈和欢颂类的节目，服装也要由庞晴来设定和思考。其繁重和紧张程度可想而知。

　　八点一到春晚正式的开始了，四位主持人报幕后，紧接着便是一些特定的舞蹈类节目上场。接着就会有小品和相声的穿插，然后再是歌曲类节目。

　　林扬的两首歌曲安排是在一个小时有一首，另外在节目中间压轴的时候有一首。

　　伴随着春晚的开始，郸市林家也开始热闹了起来。林振江为了邀请大家的齐聚，甚至拿出了自己珍藏的丛台二十年，这两箱酒，在林扬很小的时候，林振江就保存了起来，说是要等林扬娶媳妇的时候拿出来款待亲家用的。

　　这两箱酒在林扬被星探发掘的时候，林振江拿出来过两瓶，在林扬出狱后，林振江也拿出来过两瓶，在林扬的事情沉冤昭雪的时候，林振江也拿出来过两瓶，今天在林扬登上春晚的时候，林振江再次拿出来了两瓶。

　　虽然林家早已不缺茅台，但是这两箱酒对于林家都有特殊的意义。所以林振江将这两箱酒看得比任何都重。

　　耿书霞更是提前三年就为宴请菜单做了精细的规划，今年很多的菜品的都是精挑细选的。八点一到，林家在郸市的亲朋好友都齐聚在了林扬郸市房子的客厅。客厅的电视也是林振江在听说林扬要上央视春晚后，特地在商场换的一个大的。宴请用的桌子也是林扬江临时换的。

　　“老林，你撞上了一个好儿子了。你看扬扬现在都上春晚了，这也是为咱们郸市争光呀！”

　　听着张婶的话，耿书霞说道：“他张婶，你们家小波也不错呀，能天天守在你身边，又有一份不错的事业，你看你都当上奶奶了，我们家扬扬这忙的媳妇还没有着落呢？你羡慕我们，其实我打心里还特别羡慕你呢？”

　　张婶说道：“这鱼和熊掌不能同时兼得，这林扬的个人问题看开点，人家那明星跟咱这小老百姓又不一样，哪能说结婚就结婚呢？”

　　“有时候我这当奶奶的心，倒还真希望咱家扬扬是个普通人。”耿书霞说道。

　　“妈，回头我劝劝哥哥，让他早日找个媳妇。”林婉瑜说道。

　　“唉，开始了，你说这林扬会唱啥歌。”张婶的儿子张波说道。

　　“无论唱啥歌，都是为咱郸市争光呀！林扬可是咱郸市的名人呀！”后院邻居老张张说道。

　　……

　　在林家其乐融融的观看春晚的时候，一些林家军粉丝也守在电视机前，观看林扬演出，龙其是对其林扬演唱的歌曲，林家军也在议论纷纷。

　　“这个舞台，林扬应该不会唱原唱歌曲吧！”

　　“《华夏风》里面的任何一首歌曲都可以当做今晚演唱的歌曲我觉得。”

　　“可是如果没有原创歌曲那就不是林扬了，我觉得无论如何，林扬也得在这个舞台来一首原唱歌曲！”

　　……

　　在林粉在为林扬演唱什么歌曲而讨论的时候，经过报幕，林扬的第一首歌也将呈现。

　　舞台上主持人离松说道：“张倩你说今年的什么风最火呢？”

　　张倩道：“我说郭松咱们这是主持节目呢？你怎么说起天气了呢？”

　　郭松：“不，不，我说的这个风不是天气的那个风，而是今年最流行的风。”

　　张倩：“最流行的风当属我们华夏风了，你看我们华夏优久的历史文化，在今天再一次的大放异彩，而且得到众多网友的认可。”

　　郭松：“是的，提到华夏风，我们应该感谢一个人，正是他的专辑歌曲，让我们意识到属于我们自己文化的那种唯美，下面我们有请林扬，一首唯美华夏风格的歌曲《青花瓷》送给大家。”

　　“来，我们掌声欢迎林扬。”

　　“素胎勾勒出青花笔锋浓转淡

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆

　　……

　　天青色等烟雨

　　而我在等你”

　　……

　　郸市磁州作为林粉一员的钟梦华和王玲燕，听着林扬演唱的这首歌，开始会心的一笑。正是通过这首歌，钟梦华让王玲燕意识到了自己对于他当初最真势的爱丝豪没有减少。

　　王玲燕也意识到，原来华夏瓷器烧制还是这么有趣的事情，既然他对自己的初心没变，自己又有什么不可以牺牲的呢？

　　在王玲燕决心守在钟梦华身边的时候，准备向公司递交辞职报告后，才知道原来公司一直有意拓展邯市市场，有时候缘分就是这么的巧妙。既能回到钟梦华身边，又能兼顾自己的工作和事业。

　　王玲燕将郸市的业务申请了下来，郸市离磁州虽然还有一段距离，但是下班后，王玲燕都可以开车回磁州。有了王玲燕的陪伴，钟梦华对于自己的瓷器事业也更是充满了信心。

　　林扬郸市老家，听着林扬演唱的这首《青花瓷》，林振江自豪地说道：“真不愧是我老林家的儿子，这艺术天分都来自我的遗传呀！”

　　听着林振江的话，大家好奇道：“老林，莫非你也懂烧制瓷器。”

　　林母耿书霞说道：“他呀，懂个屁，也就是小时时候，撒尿和过胶泥，估计你也烧制过自己胶泥吧，还烧制瓷器。”

　　虽然被林母怼的很尴尬，但是林振江依然自豪地说道：“那也是我的儿子，我骄傲。来我们干一杯庆祝林扬的表演成功。”

　　林喻瑜说道：“爸，待会我哥可能还有一首歌曲，你悠着点喝，别一会喝醉了看不成了。”

　　林母耿书霞这时更是调侃道：“是呀，老林，待会要是喝醉了，这牛你可就吹不成了。”

　　听着林喻瑜的话，郸市老家的众多亲戚朋友对于林扬的下一首歌，充满了期待。


第942章 恭喜发财

　　同时林家军粉丝也在猜想林扬会不会有下首歌曲。负责管理林扬各个粉丝群的张燕，这个时候将林扬还会有第二首歌的消息无意的透露了出来。

　　接着从多林家军粉丝，对于林扬第二首歌曲的类型也充满了想像了期待。

　　“我希望林扬大大的第二首歌曲是一首原唱歌曲。”

　　“来一首祝福歌曲吧！我希望明年挣多多的钱。”

　　“我希望来年找个女朋友。”

　　“哈哈，我希望来年我的女朋友能更爱我。”

　　“楼上的请注意你的言辞，爱护动物人人有责，单身狗也是狗。”

　　……

　　整个舞台节目在有条不紊的进行着，后台林扬正在进行换装，对于林扬下一首歌曲的演唱，庞晴为林扬准备了一身具有华夏风味的红色服装。林扬也只是参加了春晚的最后一次排练，所以庞晴在林扬服装的选择上颇下了一番功夫，最后在征得林扬的同意，最终确定了这套服装。

　　在林扬换服装的时候，前台的主持人已经开始了报幕。

　　何辉问道王婷：“王婷，你说你的新的愿望是什么呢？”

　　王婷道：“我呀，来年更漂亮，然后挣更多的钱。”

　　何辉：“如果只能选择一个，你会选择什么呢”

　　王婷：“挣更多的钱吧，因为有钱了，我才能去做更好的保养。”

　　何辉：“那台下的观众有没有新的一年挣更多的钱的想法呢？”

　　台下的观众这个时候纷纷附合道：“想，想，想……”

　　何辉：“那既然发财是大家共同的心愿，那么我们就将一首《恭喜发财》送给大家。希望大家在明年的工作中，都能实现发财的愿望。”

　　王婷：“同时我们掌声欢迎林扬。”

　　……

　　听着主持人的报幕，电视机前的林家军开始了热议。

　　“哈哈，真是要什么，来什么呀！”

　　“先收下林扬大大的祝福，希望来年我能发大财。”

　　“好，每个林粉都许一个新年愿望，希望能得到林扬大大的祝福。”

　　……

　　接着林扬以一席古代特色的状元装出场，引得了全场的掌声，随着背影音乐的响起，林扬开始唱道：“我恭喜你发财

　　我恭喜你精采

　　最好的请过来

　　不好的请走开

　　Oh礼多人不怪”

　　……

　　随着现场音乐的响起，以及阵阵鞭炮的响声背影作曲，勾起了无数人对于小时候过年的回忆。随着人们慢慢的长大，关于小时候年的回快越来越淡，这种感觉也不是根据内心心里的变化，还是生活场景的变化。很多人很小时最期盼的就是过年。

　　因为过年的时候有吃不完的零食，有来自亲戚朋友的压岁钱，更有数不清炮竹可以点着玩。儿时的内心更容易得到满足，所有的一切都可以在过年的时候得以实现，所以每个人小时候的年是值得回快。

　　长大后，大家对于新年仍然有更多的期待感，不过这时大家再也找不回儿时的那种满足感了，取而代之是内心对新年的各种期盼和寄托。所以林扬的这首祝福歌曲，契合了大多数人的心理。勾起回快的同时，也让大家对于自己的每一个新年多了一份期盼。

　　我祝满天下的女孩

　　嫁一个好男孩

　　两小口永远在一块

　　我祝满天下的女孩

　　嫁一个好男孩

　　两小口永远在一块

　　我祝满天下的小孩子

　　聪明胜过秀才

　　……

　　对于祝福，这首歌喊出了大多数人的心声。所以不仅仅林粉，电视机前和现场的很多观众对于林扬的这首歌认可度都比较高。

　　郸市老家，望着林扬的这首歌。

　　林振江无比激动道：“我们再喝一杯，祝林扬给大家的祝福都能实现。”

　　“好，咱为扬扬的这首歌曲再来干一杯。”

　　华夏人过年就图一个吉利和喜庆，只是新年的给予的祝福，大家都会非常兴奋，所以不仅仅是林粉和林扬的亲戚朋友，及至于全国的观众朋友，对于林扬这首歌的认可度都比较高。以往春晚像这样的祝福歌曲也有，可是更多的是歌颂，而林扬的歌曲是将祝福送给了各个年龄阶段以至对不同祝福的人群。这让电视机前的观众也为林扬喝彩。

　　……

　　我恭喜你发财

　　我恭喜你精采

　　最好的请过来

　　不好的请走开

　　Oh礼多不怪

　　祝大家笑口常开

　　用心把爱去灌溉

　　明天呀我们更厉害

　　朗朗上口的歌词，加之实用的祝福语，随着林扬在央视春晚舞台的演唱，这首歌就迅速的传开了。同时这首歌也深得大家的喜爱。

　　林家军粉丝群，从多的林扬粉丝，纷纷为这首歌打Call。

　　“这是我听过最好的祝福歌曲之一。”

　　“哈哈，我就说嘛以林扬大大的性格，怎么会不给大家惊喜呢？”

　　“原来还可以这么的祝福，大写的服。”

　　“没啥说的，给大家拜个年吧，祝大家新年快乐。”

　　“借着林扬大大的这首歌曲，让我们大家明年的都更好，目标都实现。”

　　……

　　在林扬的这首歌曲唱完后，整个现场响起了热烈的掌声。众多在电视机前和在台下的观众，怎么也没有想到，一向最不被看好的歌唱类节目，今年会给大家带来这么多的惊喜。

　　看着林扬的演唱，身为华夏专家的章临道，开始对今年华夏春晚的歌唱类节目进行评价并一语点破今年歌曲类节目强势的原因。

　　以往的歌唱类节目，在整个央视春晚的舞台地位都非常尴尬，用鸡肋形容一点也不为过，央视在对歌曲类选择的时候，大多走的是迎合口味，一些鲜肉艺人的演唱占了大多数，甚至有些选中的歌同完全就是没有营养的口水歌。

　　这样长期以往，让大家对于央视的歌唱类渐渐失去了信心，虽然歌唱类节目，年年喊创新，但是依旧年年是老样子，年年让大家失望。以至于大家对于央视春晚的歌唱类节目意见颇多。

　　可是自从提倡了华夏风的元素之后，让章临道觉得其实改革和创新歌唱类的节目就在于自己自身的文化，只要重拾起来古人的牙慧，歌唱类节目完全可以让大众变得欢喜。

　　而这一切的改变都因为林扬推崇的一张《华夏风》专辑，所以请大家重视自己的文化，推广自己的文化，只有自己的文化才能重复华夏的一切。

　　在章临道发完这篇话后，林扬跟华夏风歌曲再次引大家的关注和热议。

　　第二天正是大年初一，林扬早早起来，将张燕送到机场后，林扬也开始了返家之路。大年初一路人车少人少，林扬并没有乘坐火车，而是准备开车回去。经过四个小时的高速行驶，林扬终于到达郸市。

　　回到家后，已是中午十点，林父和林母都在等着林扬，大年初一按照郸市的风俗是要给长辈拜年的，林家的长辈都在乡下，所以大家都在等林扬回来，一起去乡下拜年，这些老一辈的传统在林家一直没有间断。所以林扬回家后经过简单的洗漱吃饭便赶往郸市老家。

　　小姑林振玲今年也回家里的过年了，经过芒果卫视的选秀，再加上小姑自己的努力，如果在歌唱界林振玲也是属于当红歌星，林扬更不用说了，乡亲们昨天在央视春晚上都看见过林扬的演出。

　　村里一下子聚集了两个明星，那是相当热闹，虽然林扬的地位已经更上一层楼，但是对待长辈拜年的问题上，林扬更不敢懈怠。

　　林扬先是跟爷爷林学广家里拜年，接着又跟其他邻居拜年。

　　走到林新强的家门口的时候，林扬表示坚决不去给林新强拜年，对于一个家暴打老婆的人，哪所是长辈，林扬自然是不屑的，提到林新强，林扬问道自己的小姑林振玲：“张小亚的事情处理得怎么样了呢？”

　　林振玲说道：“已经顺利的办理了离婚手续。”

　　经过法院的最终审核，认定了林新强家暴的事实，所以直接解除了林新强跟张小亚的夫妻关系，后来不服气的林新强多次去张小亚的娘家闹事，报警后，警察拘留了几天，后来态度好多了，而且据村里面人说，张小亚又重新找到了归宿。

　　虽然是二婚，现在张小亚丈夫对张小亚非常的不错，有村里面的邻居看见过张小亚，张小亚相比以前又恢复了不少往的容貌。

　　林新强则是彻底的蔫了，再也没有了往日的嚣张气氛，一个人开始了孤苦伶仃的生活。对于林新强林扬倒没有一丝的怜悯之情，当初早干嘛去了活该。

　　一一拜完年后，林扬跟父母还有妹妹在林学广吃了一顿中午饭，下午林扬跟父母早早的回了郸市。

　　下午林扬跟林婉瑜准备了一些礼物，准备去看一下杨灰，杨灰在作为林扬同学的同时，也算是林家的一个恩人。如果没有杨灰的帮助，妹妹的学业估计也会荒废不少。

　　搬离城中村后，杨灰在郸市找了一处居民房，配合着医生的治疗，杨灰在逐渐的恢复，一切都在照着理想的方向来发展。不过这次的疾病确实也给杨灰带来了不少的麻烦和打击。

　　在谈到今后有什么打算的时候，杨灰说道：“林扬你能帮我一个忙吗？”

　　听着杨灰的话，林扬说道：“你放心钱不够，你尽管说我可以随时帮助你。”

　　杨灰摇摇头说道：“林扬，不是钱的事，我这病现在花不了多少钱了，你给的钱完全够用。我是想让你给我帮忙介绍一些活。”

　　虽然杨灰那些背弃杨灰的亲戚朋友也遭到了人肉，但是杨灰以前的那些关系脉，确实被那些亲戚朋友给瓜分掉了。加上杨灰看病欠下了这么多钱，所以杨灰自然非常着急。

　　如果娱乐圈林扬倒是可以帮上杨灰的忙，可是建筑这块林扬还真的没有一点关系人脉。

　　看着林扬的表情，杨灰着急地说道：“林扬你放心我的活都是以质量著称，我做工地装修这块还从来没有过弄虚作假过。”

　　林扬说道：“对于你的人品我自然不怀疑，只不过我确实没有这方面的人脉，不过你也不需要着急，先把身体养好，一切慢慢来吧！”

　　听着林扬的话，杨灰更加着急道：“林扬，我只不过是不想欠那么多的人情，我的病完全没有问题的林扬。”

　　林扬安慰道：“我帮你留意一下，尽量帮你，你不要着急。”

　　……

　　告别杨灰后，林扬也在想着杨灰的事情，回到院里的时候，林扬正好看见张波。

　　“我的大明星，你可算是回来了。”

　　听着张波的话，林扬问道：“怎么了张哥，找我有什么事？”

　　张波道：“我就是想好好感谢一下你，你知道我的公司自从上了北河卫视的空间交换节目，在业界的名气真是一天比一天大，这活简直多的做不过来了。不少开发商都来找我幕名合作呀，晚上有时间吗，我们一起出去做做，当然我知道你这个大明星忙，要是没有时间可就算了。”

　　听得张波的话，林扬突然想道，如果杨灰跟张波合作可不可以呢？自己可以作为中间人，或许可以让他们来谈一下。

　　“张哥，晚上我还真有时间，你说个地点吧，晚上我们一块做做，不过我可要带一个朋友呀！”

　　张波说道：“没问题林扬，地点就定在大郸会所吧，你是公众人物，那儿相对隐丝。”

　　在跟张波约好时间地点后，林扬跟杨灰打了电话，告诉杨灰晚上赴约的情况。

　　晚上七点，郸市会所，张波见到了杨灰，关于装修施式这一块林扬也并不懂，所以林扬就让他们两个亲自谈。

　　经过最终的协商，张波让杨灰负责了一个刚完交工小区的精装，前提是让杨灰装几个样板间来试一下身手，双方约定等过了初五就开始施工。

　　杨灰和张波达成合作协议后，林扬并没有做过多的逗留，这几天的排练和演出加上拜年仪式，林扬的身体确实有些累，所以早早的就回去了，杨灰由于大病初愈，也并没有跟经婆拼酒，大家做完简单的交谈后，就各回各家了。

　　由于初五过后就要开工，杨灰也在联系以前的手下工人，虽然杨灰的不和客户都被亲戚朋友瓜分，可是由于杨灰的仗义，曾经杨灰手底下的工人，听说杨灰有活要帮忙，都还愿意帮杨灰干活。所以很快杨灰就弄好了一个干活施工队，机会对于杨灰来之不易，所以杨灰也更懂得珍惜，当然杨灰也更感谢林扬。如果没有林扬或许根本没有自己现在的这一切。


第943章 英雄本色                                  

　　第二天就是热闹的同学聚会，新婚的刘洪涛领着刚结婚的妻子也来参加聚会了。想着以前上学时心高气傲的刘洪涛，估计怎么也想不到自己竟然会聚这样一个妻子，对于未来的一切都是未知的，上次婚前聚会的时候，刘洪涛也调侃自己活成了自己最讨厌的样子。

　　不过听庞龙说，刘洪涛妻子的性格还不错，婚后小两口开了一家面店，在郸市的同学们没事经常去捧场，还货款应会生活完全不成问题，或许这对于刘洪涛来说也是最好的吧。

　　杨灰也过来的了，大病初愈的杨灰，通过这次疾病在聚会的时候再也没有了那种傲气，反而多了一份谦虚。这次的大病让杨灰明白了很多的道理。

　　王青发虽然依然跟林扬不对付，不过林扬华夏风的歌曲征服了王青发，龙其是这在聚完会后，在KTV里面王青发竟然唱起了林扬的《青花瓷》。王青发的嗓间倒是依然不敢让大家恭维。

　　同学聚完会后，林扬在家陪伴了父母两天，便正式返回了燕京。

　　贺岁档电影依然在激烈厮杀中，《古惑之猛龙过江》冲击内地市场失利，依然刺激着林扬，由于香江片依然是香江电影的主流，同时林扬也在想拍一部真正香江枪战电影得到大家的认可。

　　同时王花花也正式来到了林扬工作室进行报告。靠推出单曲的王花花，依靠着燕京春晚被很多人所知晓，在签约林扬工作室后，王花花第一时间公布了这样的消息，这很让很多林粉迅速被王花花吸粉。

　　但燕京音乐学院的课程王花花还进入第二天的学习，同时这对于王花花的提高有至关重要的作用。关于是否给王花花推出新的专辑，林扬也陷入了考虑当中。

　　最终林扬决定跟自己的导师刘雪静进行沟通一样，王花花也正好是刘雪静教导，林扬还是想听一下刘雪静的想法。

　　蓝莲花咖啡厅。

　　面对林扬，刘雪静直言不讳地说道：“我不赞成花花现在出专辑，虽然花花的天赋确实非常不错，但是这半年的学习对于王花花是至关和重要的，所以我还想让花花沉淀半年。”

　　听着刘雪静的态度，王花花说道：“老师，我可以在保证出专辑的情况下不耽误学业。”

　　刘雪静说道：“到那个时候，就真的由不得你了，而且尽早太出名真不是什么好事，娱乐圈无数的例子摆在那花花，再说了只是个推迟个半年，你如果真的有实力也不介意这半年的时间吧，所以你还是再安心学习半年的课程吧花花。”

　　刘雪静一般都是有什么说什么，从来不隐晦什么。王花花还小，对于王花花出自己的专辑，还真的没有到必要的时刻，帖木儿的教训还在警醒着林扬。所以林扬也认可刘雪的态度。

　　“花花，我觉得你也没有这么必要着急，你现在可以正常上课，工作室照常支付你的工资，等完成这半年的学业，再考虑专辑的事情。”

　　听着林扬的话，王花花最终也同意了刘雪静和林扬为王花花制定的方案。对于马上要出专辑的事情，刘雪静也不在坚持。

　　搞定了王花花的事情后，林扬就将电影的心思正式放在了电影上面。经过考虑，林扬终于敲定了那个时空最为经典的暴力美学的电影《英雄本色》。

　　同时林扬准备先将《英雄本色》的剧本先写下来。

　　宋子豪与Mrak是一个国际伪钞集团之重要人物，也是情如手足的挚友宋子豪之弟宋子杰刚刚考入警官学校，其女友钟柔聪明敏慧，对子杰深情一片。一次，宋子豪带手下谭成去台北与当地黑帮作伪钞交易。不料谭成早已民色结台北黑帮，出卖子豪。

　　在一场枪战中宋子豪受伤，被闻讯而来的警察捕获入狱。Mark得知宋子豪被捕，孤身一人赴台击毙黑帮头目，自己也身负重伤，艰难地逃离现场。与此同时，宝岛黑帮唯恐子豪在狱中向警察泄密，派人至香江绑架子豪之父，混战中老父丧命。宋子豪的弟弟子杰得知兄长原为伪钞集团头目，老父为之而死，遂对子豪及黑社会恨之入骨，决心除暴安良。三年后，宋子豪回到香江，决心弃暗投明，但得不到宋子杰的谅解。

　　……

　　可以说这一部电影在另一时空的华夏影响有几十年之余。甚至让风衣为之风靡一时。当然对于这部电影最难的就是其三个形象鲜明的人物塑造了。

　　在写好这部电影的剧本后，交待好工作室的工作后，林扬再次重返香江。与林扬此次同行的除了赵英杰还有张星以及苟大军。

　　香江林扬工作室。

　　刘中伟看着林扬写的电影剧本，觉得和其他香江电影并没有什么不同，也就是一部普通的恩怨情仇的电影情节。

　　对于刘中伟的反应，林扬并不感觉为奇，因为关于电影里面的很多经典对话并没有写出来，刘中伟看到的只是大概的剧本。而决定这部电影最大的因素就是演员性格的凸显。而找到合适的演员也是至关重要的。

　　看着这样的剧本，刘中伟说道：“林扬，关于这部电影的演员，我们是否使用《古惑仔》的原班人马？现在饰演《古惑仔》的这些演员在香江可已经有了不错的知名度。”

　　饰演古惑仔的演员其街头混混形象已经深入人心，他们自然凸显不出宋子豪和Mark那种侠义风情，这些演员即使凭借着《古惑仔》的表演成为了香江的当红演员，但是显然是不适合出演《英雄本色》的。

　　林扬摇摇头说道：“不，我们需要重新物色演员。”

　　刘中伟不解道：“林总全部使用新的演员吗？”

　　林扬说道“是，我们需要全新的演员，同时这部电影我们也要加入新的投资方。”

　　这部电影林扬会主动香江和内地两个市场，所以林扬要找到靠谱一点的发行商，如果可以的话最好可以跟他们进行利益捆绑，内地那里林扬已经想好了，自然是小海浪奔。至于香江林扬依然选择美峰影业。

　　林扬息影的这一年，董彬在影视圈也可谓是频频出手，小海浪奔在去年一口气推出了三部电影，参与投资了五部电影，但是这些电影并没有让小海浪奔获利太多，都保持在收支的平衡线上，这也让不少股东下调了对小海浪奔的期望值。

　　身为董事长的董彬自然为此苦恼不已，新的一年，董彬发势要再力作新片，重振小海浪奔在业界的声望的地位，当然董彬最希望的还是能够跟林扬工作室进行合作。

　　因为跟林扬工作室合作的几部电影，对于小海浪奔来说都获得了不错的盈利和口碑。当林扬打来电话后，董彬自然非常欣喜。

　　“香江类型的电影，好，无论什么电影我都会选择跟投的。”

　　持完电话后，董彬就对秘书说道：“跟我订一张去香江的机票，最近一班的。”

　　林扬香江工作室推出的两部《古惑仔》电影，发行方都是美峰影业，凭借着跟林扬工作室的合作，美峰影业也可谓赚了不少。当林扬再次发出跟美峰影业合作的消息后，美峰影业自然充满了兴趣。

　　林扬香江工作室，董彬和陈兰英以及林扬商量着《英雄本色》的合作问题。

　　看着《英雄本色》的剧本，陈兰英说道：“林扬，我觉得《古惑仔》的风头正劲，我们完全可以拍《古惑仔》的继集，而且我觉得《古惑仔》系列完全还有可挖的深度。”

　　听着陈兰英的话，林扬说道：“陈姐，《古惑仔》虽然还有挖掘空间，但是这部电影注定登陆不到香江市场，我想拍一部让内地认可的香江式电影。《古惑仔》显然不符合这个要求。”

　　林扬表明自己的观点后，陈兰英有些失望，在陈兰英看来，《英雄本色》这样的剧本显然是没有《古惑仔》系列可挖掘的深度的。

　　不过董彬倒是选择无理由相信，正是由于跟林扬的合作，才有起死回生的小海浪奔。所以对于跟林扬的合作，董彬充满了希望。

　　林扬预计《英雄本色》的投资为五千万，这样的投资额度在香江影视业也只能算是中等的投资了。林扬给小海浪奔和美峰影业各百分之二十的投额度，美峰影业陈兰英在请示总经理陈旭后，觉定跟投，但是投资额度由于美峰影业考虑到题材因素，决定投资500万。

　　对于美峰影业这样的决定林扬自然是求之不得，对于这部另一时空经典电影，林扬自然是有信的，引入投资只是在发行和宣传上图处方便，如果别人的投资额度增多，那自然损失的是林扬自己的利益，而且林扬工作室有着充足的现金流来应会电影的投资。

　　投资方敲定后，林扬正式开始了人物的物色。这部电影之所以成为另一时空的标杆电影，跟独特的人特演绎是分不开的。就重要的就是Mark和宋子豪以及宋子杰的饰演。而决定这部电影质量的就要属于Mark了。

　　香江影圈虽然不缺优秀的演员，但是适合Mark李的形象并不多。在林扬准备选角的时候，收到央视春晚组委会的电话，林扬表演的《恭喜发财》获得了今年华夏春晚的优秀歌曲奖，3月5号，央视通知林扬出席央视的颁奖典礼。

　　每年央视的颁奖典礼同样会作为一场节目来办，虽然跟春晚的规格不可同日而比，但是也是一人不错的露脸机会，不过对于林扬来说这已经算是可有可无了，经过最终决定，林扬决定缺席今年的颁奖典礼。

　　跟尹文说明情况后，尹文对于林扬的情况倒也算理解。

　　接着选角工作正式公开，当选角工作公开后，林扬投拍的新电影引起了注意，凭借着创作和投资拍摄《古惑仔》电影，林扬在香江影坛也早已摆脱了新人标签，不过《古惑仔》连续卡在大陆审核方面，也让林扬身为香江电影人的身份地位有些尴尬。

　　当得知林扬放弃大火的《古惑仔》IP，转而去拍新的香江类型的电影的时候，大家对于林扬的做法都有一些不理解。龙其是新的电影林扬不采用《古惑仔》的原班人马，而去采用新的人员拍摄的时候，大家更是不解。

　　选角的工作进行的异常不顺利，林扬在公开了Mark的人选后，前来面试的没有一个符合其形象，龙其是对Mark这个人物的把握，明显还停留在原有的《古惑仔》基础之上。

　　及至于宣布选角工作十五天后，林扬的选角工作依然没有任何的进展。这甚至让投资方的美峰影业和小海浪奔都有一些着急。而这时刘中伟也自荐道：“林总，我觉得要不就用郑朋飞吧，郑朋飞可是香江现在最当红的影视演员之一，而且他的另一个身份还是歌手，凭借着这样的身份，对于电影票房绝对是一个号召力。”

　　林扬摇摇头道：“刘导，这部电影最重要的就是Mark这个物，这也是决定我们这部电影成败的关键，所以绝不能马虎，而且我说过了，郑朋飞已经树立了郑伊健这个角色，而Mark跟郑伊健完全是两个角色。”

　　说完后，林扬依然查看着香江各个演员资料。

　　在看到一个叫周泽成的演员后，林扬突然有种莫名的心动，龙其是演员资料里，这个叫周泽成的演员所拍摄的图片也恰好是披着风衣的，看背影和神态周泽成确实跟另一时空的发歌有些相像。

　　看到这样的资料后，林扬问道刘中伟：“刘导，这个叫周泽成的演员在香江有什么作品呢？”

　　听得林扬说到周泽成，刘中伟摇摇头道：“林总，这个演员你还是别想了，现在电影圈估计没人敢用他了，这是一个十足的票房毒药呀！”

　　这时刘中伟详细的向林扬讲述周泽成的资料，原来周泽成也算是香江演绎圈的一个有名的演员了，最早周泽成并不是拍电影的，而是电视剧起家，凭借着一部描写香江黑社会的《香江滩》电视剧被大家熟知，接着周泽成又拍了多部收视率不错的电视剧。

　　听着刘中伟的描述，林扬纳闷道，这样的一个人怎么就跟票房毒药联系到一起了呢？


第944章 寻找演员

　　靠着拍电视剧周泽成一直混得风生水起，可是三年前，周泽成突然决定放弃电视剧市场，转投香江影视圈，凭借着电视剧出名的周泽成立即爱到了各大影视公司的追捧。先后有各个香江电影公司分别跟周泽成敲定了合作人选。

　　在影视圈发展第一年，周泽成参演了三部电影，而且这三部电影的戏份都是比较重的，可是让投资方没有想到的是，三部电影票房都以惨败而收场。

　　论投资和阵容，这三部电影在香江都算是可以的，而且同类型的电影都取得了不错的票房，这让大家想到了周泽成的参演，这时大家开始对周泽成的参演开始有了不同的看法。

　　而偏偏有不信邪的影视公司，想着靠电视剧积累大量的粉丝，别的影视公司在第二年筹拍新电影的时候，依然选择任用周泽成。可是这一次影视公司投资的这部电影，赔到了姥姥家。

　　从这件事情以后，影视公司开始对周泽成采取了慎用的态度，但真正让周泽成披上票房毒药的称号，当属周泽成参演的第五部电影。

　　周泽成的老东家顺腾娱乐靠着拍电视剧攒下了丰富的积累，拿着这些钱，顺腾娱乐想转战影视圈，想着跟周泽成合作多年，所以顺腾娱乐最终确定了这部电影的男主依然为周泽成。

　　大家也在想着，有了前几次的票房后，这周泽成参演的电影总不该还会票房失利吧。可是这部电影却是依旧失利，这部电影甚至让顺腾电影赔的一夜回到解放前，这也正式证实了周泽成票房毒药的称号，从此以后周泽成就赋闲在家。基本没有咖的影视公司拍电影再选周泽成了。

　　听着刘中伟的讲述，林扬也觉得有些可笑。这周泽成的点可真够背的，可是这跟自己选人的观点又不冲突，如果周泽成确实符合小马哥的形象，那用这样的票房毒药也无妨。

　　刘中伟看着林扬津津乐道的听着自己的讲述，担忧地问道：“林总，你该不会说你不介意吧！”

　　林扬点点头说道：“刘导，这只不过是巧合罢了，而且我觉得这并没有什么不妥。我倒是想见见这周泽，你回头帮我联系一下。”

　　听着林扬的话，刘中伟不可置信道：“林总，你可要三思而后行呀！这五部票房惨败电影难道还不能说明一切吗？”

　　林扬道：“我不介意，帮我联系一下周成。”

　　听着林扬说话语气，刘中伟也不再坚持，接着刘中伟便准备联系周泽成。

　　才过而立之年的周泽成怎么也没有想到，自己竟然会沦落到没戏可拍的地步，从十八岁出道后的周泽成靠着电视剧，便开始顺风顺水立足娱乐圈，曾经周泽成也是香江的偶像人气明星，靠着拍电视剧攒下的丰富经验，周泽成开始准备涉水电影圈，哪知时运不济，沦落到无戏可拍的地步。

　　五部电影的失利，对于所谓的票房毒药，再加上周围人对自己的指责，使周泽成也蒙上深深的阴影，如果用巧合来形容确实有一点牵强。可是自己在用心拍每一部电影，可是每一部怎么票房都会这么惨败。距离周泽成的上一次拍戏已经有将近一年的时候了，这一年来，再也没有任何影视公司开找自己谈合作的事宜了，对于艺人来说没有戏拍，也就断了收入来源，这让周泽成异常的痛苦。甚至周泽成在想，在自己而立的年纪，是不是也意味着自己的演艺事业的终结呢？

　　正在周泽成对自己的未来的演绎事业充满担忧的时候，刘中伟的电话打了进来。

　　周泽成的电话已经有很多天没有响起了，以致于周泽成自己的经纪人都进行了辞退。听着电话的声响，周泽成在房上翻着了自己的电话。

　　“刘中伟，刘导。”

　　“有一个戏要我试镜。”

　　“好的，我随时有时间。”

　　“行，下午我准时到。”

　　……

　　对于刘中伟来说，一年前的刘中伟还没有任何的名气，可是凭借着两部《古惑仔》电影，使得刘中伟在香江影视圈无人不知无人不晓。对于刘中伟的邀请，更是使周泽成充满了意外。

　　为了缓解没戏可拍的尴尬，周泽成不止一次降低自己的参演要求，哪所这样周泽成依然面临着没戏可拍的境地，对于刘中伟的邀请，周泽成也做好了最坏的打算，哪怕是一个龙套自己也要参演，因为自己已经别无选择了。

　　下午两点，周泽成准时来到了约定见面的地点。看见周泽成后，确实让林扬有些惊喜，这形象就已经有五分相似。从他的脸上，似科能看见另一时空发哥的几分神采，但是神情上周泽成却有一些莫落，这林扬倒也能够理解，在自己的而立之年，被大家称之为票房毒药，这对于任何一个明星都是残酷的打击。见到刘中伟，周泽成说道：“刘导，不知您找我试竟什么样的角色。”

　　刘中伟说道：“不是我找你试镜，是我们林总对你有兴趣。”

　　“林总，林扬！”对于林扬周泽成自然是有耳闻，龙其是林扬涉足的娱乐圈各个阶层，更是让周泽有些佩服不已。

　　接着林扬便开始跟周泽成攀谈了起来，从跟周泽成的谈话上，林扬发现周泽成对于自己目前的处境确实有些不甘，相对于曾经受人崇拜的电视演员到现在的票房毒药，周泽成经历了什么估计只有他自己能体会吗？

　　接着林扬将《英雄本色》大致的剧本给周泽成看了一下。在周泽成看着剧本的时候，林扬问道：“你觉得你跟剧本里面那个人物最相象呢？”

　　听着林扬的话，周泽成说道：“林总，我不挑的，你们剧组能看着给我一个角色就行。”

　　听着周泽成的话，林扬说道：“机会是自己争取的，我不在乎你前面经历的什么，我只想知道你后面能给我带来什么？”

　　对于周泽成的回答，林扬充满了期待，同时这也是林扬决定是否任用周泽成的担任小马这一角色的参考之一。

　　林扬的话使周泽成一愣，因为冠上票房毒药的称号，使得周泽成将近一年面临着没戏可拍的局面，所以周泽成对于现在的剧本角色要求放得很低，甚至哪怕是一个角色周泽成也不在乎。但是令周泽成没有想到的是，林扬竟然会说这样的话来鼓励自己。

　　“我觉得我挺适合角色里的小马哥的角色的。”周泽成说道。

　　林扬接着问道：“你觉得小马哥这个人物有什么特点呢？”

　　周泽成说道：“为人讲义气、重感情、性格潇洒不羁。”

　　林扬不满道：“还有呢？”

　　“跟我一样，同样需要一个证明自己的机会。”

　　听得周泽成的话，林扬确认了，周泽成正是自己所需要找的人。

　　“好，那就由你出演小马哥，我不看重你过去的历史，我只想看到你在这部戏的态度，而且你穿风衣的样子真的很酷。”

　　看着林扬跟周泽成的谈话，刘中伟很不解，更让刘中伟不解的是，林扬居然敢用周泽成出任剧本里小马哥的角色。

　　众所周知，周泽成是不争的票房毒药，当林扬公作室公布第一个人选是周泽成的时候，香江的影视圈引起了很大的热议。

　　“周泽成，第一个人选竟然是周泽成，这林扬不是开玩笑吧！”

　　“凭着《古惑仔》对林扬的这部电影还挺期待的，但是第一个定的角色是周成，我也只能是呵呵了。”

　　“很佩服林扬的勇气，让我们对林扬的新电影拭目以待吧！”

　　……

　　林扬丝毫没有注意外界的评论，在确定了周泽成的时候，林扬开始寻找适合宋子毫角色的人选。在另一时空《英雄本色》中，大家对义薄云天的小马哥印象最深，但是另一个宋子豪的扮演者同时也是决定这部戏成为经典的原因之一。

　　不同于小马的那种放荡不羁的性格，宋子豪在戏中的担当和责任同样是戏中的一大亮点，龙其是在面对自己的弟弟和自己最好的兄弟时的那种纠结。他颠覆了以往大家对于黑道大哥心狠手辣打打杀杀的看法，而是塑造了一个重情重义，有血有肉的黑道大哥。

　　本来对于这部电影，香江众多的影视都保持着比较浓最大的兴趣，可是在确定了周泽成一角后，很多演员直接放弃了对这部电影的角色投表，龙其是众多影评人对于周泽成的看法，使宋子豪和宋子杰乎变成了无人问津。

　　香江对于电影风水的看法，比内地更为浓厚，出现这样的情况，倒是使林扬并不意外。

　　不过对于选角困难的情况，倒是使刘中伟民常着急：“林总，原先投表想求角色的那些演员，现在都直接给我们工作室发邮件说不想合作了。我觉得关于选用周泽成作为电影的主角之一还须要慎重林总，毕竟我们还没有进行开机仪式，现在香江不少影评人，都开始看衰我们这部电影了。”

　　林扬道：“总还是有一些愿意跟我们合作的演员，既然有些人不愿意合作，我们也不必强求，我们就从这些还愿意跟我们合作的人当中找适合出演宋子豪和宋子文的角色。”

　　看着那些没有撤回的演员表，林扬继续寻找着适合宋子豪的人选。突然一个叫杨达的人引起了林扬的注意。

　　在看完杨达投递来的演员资料后，林扬问道刘中伟：“刘导，这个叫杨达的人怎么样呢？”

　　“杨达，杨达竟然也来选征角色了，他倒是不死心呀！”

　　听着刘中伟的话，林扬对于杨达的资料更加的好奇了。刘中伟对于杨达的历史也是娓娓道来。

　　杨达可是以说是人尽皆知的香江演员，杨达从二十左右便开始出道，最早出道的时候，杨达走的也是型男偶像路线，那个时候的杨达也是万千千江少女所迷恋的对象，接下来的演绎生涯，杨达也非常顺利，出演的电视剧都有着不错的收视，后来转战电影也收获了不错的口碑的票房。

　　二十几年的演绎生涯，杨达一直跟安居影业合作，可以说杨达和安居影业相互成就了彼此，可是再年轻的偶像也有老去的那年，人到中年的杨达当然的偶像风采不在，安居影业认为杨达的价值已经不在显现，终于在去年，安居影业跟杨达解除了聘用合同。虽然安居影业有卸磨杀驴之嫌，但是这在演绎圈确实很常见。

　　其实当时安居影业并没有非要卸磨杀驴，如果杨达肯屈服于安居影业，在安居影业的如果降低要求，也可以混得一个角色，拿一份微博的薪水，清净急定的过完余生。

　　然而作为曾经的一线明星，杨达总是不甘心就此罢休。曾经是大哥，便再也无法甘拜下风，于是杨选择了拒绝跟安居影业继续合作。

　　从去年的跟安居影业解除合同后，想证明自己的杨达并没有得到重用，一些电影角色里都是给杨达一些路人的角色，而大家几乎快将杨达给忘却了。

　　听着刘中伟的介绍，林扬说道：“刘导，回头你联系一下杨达，我想跟杨达谈一下。”

　　林扬的话，使刘中伟一愣。“林总，你该不会再想到任用杨达吧！一个周泽成已经使我们非常被动了，如果再加一个杨达，那香江影视圈该会对我们怎么看呢？”

　　林扬说道：“刘导，我们只是寻找我们最合适的演员，至于香江影视圈怎么看，那是香江影视圈的看法，我们不用有什么顾忌，你帮我联系一下杨达。”

　　自从跟安剧影视解约以后，杨达对于安居影业卸磨杀驴的做法一直耿耿于怀，同时杨达也再次想证明自己，自己在演绎圈一直有一席之地，但是各个影视公司对于杨达并没有给什么机会，以至于杨达不惜降低自己的身份做起了群演想再次证明自己的实力。

　　“演一个群演装什么风度呢？我们就是要突出这个群演的普通一点，呆萌一点，可你往哪儿一站，怎么就显得格格不入呢？”

　　“导演，我一定注意。”

　　“你是成为了当红演员，但那已经是过去了，所以请放下你曾经的架子，能演就演不能演就拉倒，我们可跟你耗不起这个时间呀！”

　　“导演我真的很想演戏，再给我一个机会吧！”

　　“这个戏你不太合适，等有合适的角色我再联系你吧，去剧务那里领上一百块钱，领个盒饭走吧！”

　　对于杨达来说，做群演跟钱并没有多大关系，自己的演绎生涯所挣的钱对于养老已经绰绰有余了，只是杨达实在跟内心达不成合解，想找回在安居影业失去的面子，想证明给安居影业自己仍然有价值。可是再一次因为一个群演的角色被导演拒之门外。

　　杨达的内心也犯起了嘀咕，这样较真或许没有什么意义，或许自己真的该退出娱乐圈了，正在杨达为自己的未来犹豫不绝的时候，杨达的电话响了。


第945章 万事俱备

　　对于香江新晋导演刘中伟杨达自然是知道的，在收到刘中伟的试角邀请之后，杨达也做出了一个艰难的决定，如果这次仍然不成，就宣布退出娱乐圈。

　　香江林扬工作室。当林扬看到杨达后，完全的不能将杨达跟曾经的香江当红演绎界一歌联系起来，而属于中年人那种沧桑和无奈尽显。

　　不过剧中的宋子豪在出狱后，要彰显的正是这种心态，对于杨达的试镜，林扬充满了期待。

　　“刘导，您好，不知我要在剧中出演什么样的角色。”

　　刘中伟看向林扬问道：“林总，这……”

　　林扬将简短的剧本给杨达看了一下。同时说道：“你对这剧本中的宋子豪怎么看呢？”

　　杨达看了宋子豪的人物特征后说道：“宋子豪这个人物的角色，我觉得更多的要通过心理变化来展现……”

　　听得杨达的解释，林扬说道：“那就由你来饰演这个人物，你去好好把握一下剧本。”

　　宋子豪属于剧中的男一号，听得林扬只是通过简单的聊天就让让杨达来出演，刘中伟说道：“林总，关于宋子豪的角色我们要不要再考虑一下呢？”

　　林扬道：“我们将角色选择放在宋子杰身上吧！”

　　确定由杨达出演宋子豪一角后，关于宋子文的角色林扬便想到了林原，林原身为香江歌坛的炸子鸡，一直有意转战影视，便始终没有得到好的机会，在《古惑仔》取得成功后，林原曾向林尘透露过想出演电影的想法，正好这个警察宋子文的角色林扬便准备交给林原。

　　至于谭成的角色，林扬想到了饰演靓坤的张献彬，由于在第一部中张献彬的出色演出，使张献彬在香江影视圈也有一定的知名度，而且张献棚一直跟林扬工作室保持着不错的关系。

　　宋子杰的女朋友林扬依然想到了刘晓月，这个戏份并不重，饰演过小结巴的刘晓月一直想再次出演电影，正好这个角色可以满足她的愿望。

　　至于一众其它龙套，林扬则想到了用康中金的小弟吴三块来扮演，吴三块通过在《古惑仔》中的亮相，彻底的满足了他当演员的梦想，这次当林扬透露来香江拍新的电影，吴三块向林扬邀请过角色。

　　出租车店老板一角的曾叔，林扬则想到了用孙通，这位曾经真正道上隐退下来的大哥，对于这样的一个角色是再合适一个。

　　接着林扬一一跟他们进行了联系，除了林原外，其他角色都进行了确定。林原身为香江的一线歌手，跟周泽成这样的票房毒药和杨达这样的过气明星合作还是有一定的顾忌的。所以林原拒绝了林扬担任宋子杰的邀请。

　　对于林原放弃宋子文这样的角色，林扬并没有去再次说服，林扬自然能明白林原的顾忌，在林原拒绝了林扬的邀请后，林扬便想到了马峰。

　　相对于林原来说，马峰在香江的名气更能成功，这几年马峰一改以往风格，相继在香江乐坛推出了几张专辑销量不错的唱片专辑，在歌手领域马峰也彻实的回归了曾经的一线。

　　虽然在歌坛地位不错，但是马峰一直想尝试转型，苦于没有好的剧本和影视公司与其合作，使其马峰的转型之路一直缓慢，《古惑仔》的当红，让马峰多次透露出想跟林扬工作室合作的想法。所以林扬便决定去邀请了马峰。

　　当得到林扬的邀请后，马峰并没有考虑其他因素，而是毫不犹豫的答应了出演宋子杰一角。这样《英雄本色》的演员阵容便正式形成了。

　　导演林扬依然准备用刘中伟来拍，但令林扬没有想到的是，当林扬让刘中伟执导这部电影的时候，刘中伟却再生变故。

　　身为香江林扬工作室的导演刘中伟，对于林扬拍摄《英雄本色》的这套阵容并不太认可，由于刘中伟属于香江的新晋导演，如果这一次《英雄本色》的票房不及预期，对于刘中伟在导演界的地位会受到很大影响，所以刘中伟拒绝执导这部电影。不过刘中伟承诺会全力支持林扬的拍摄。

　　“林总，虽然我执导不了这样的电影，但是我可以给你推荐一位导演。”

　　香江工作室总是要发展状大的，林扬自然不介意再多招一位导演，听着刘中伟的话，林扬说道：“刘导有什么合适的人推荐呢？”

　　刘中伟道：“这个人能力不错，我觉得林总既然不介意周泽成的票房毒药，和杨达这样的过气演员，完全可以试用一下这个人。”

　　“李子奇。”

　　李子奇作为香江最早的电影导演之一，几乎见证了香江电影的辉煌成长，不过这几年由于拍摄的电影票房不太理想，李子奇便渐渐的淡出了香江娱乐圈。

　　接着林扬便观看了几部李子奇的电影，单看电影拍摄来说的话，李子奇对于人物的情感把握确实挺到位，林扬既然是不信什么所谓的票房毒药的。所以林扬让李中伟联系了李子奇。

　　自从淡出香江影视圈后，李子奇便搬到了宝岛，李子奇对刘中伟有提携之恩，正是李子奇的提携使得刘中伟的摄影在圈内被大家熟知，李子奇曾断言，如果遇到合适的机会，刘中伟有可能超过自己。

　　随着《古惑仔》的问世，刘中伟彻底火了，但是李子奇却成为了赋闲在家的导演。刘中伟之所以向林扬推荐李子奇，一是因为确实是因为李子奇实力，二是刘中伟有意报当初李子奇对自己的提携之恩。

　　在宝岛的李子奇接到了刘中伟的电话后，便赶到了香江，看了《英雄本色》的剧本后，李子奇便对里面的人物构造以及剧情做了大置的设想，不得不说，对于人物情感的把握，李子奇确实要比李中伟高上不少。

　　接着林扬便正式确定了由李子奇来执导《英雄本色》的拍摄。

　　在演员阵容凑齐后，林扬便准备为《英雄本色》举行开机仪式。

　　正在林扬准备确定所有角色的时候，刘中伟再次找来了林扬。

　　“林总，我有一件事情想求你。”

　　面对着刘中伟的话，林扬问道：“怎么了刘导，有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　刘中伟说道：“林总，电影里面还有没有合适的角色，我想替朋友求一个角。”

　　原来刘中伟在做摄影的时候，认识一个哥们，刘中伟跟这哥们关系不错，这个哥们是一个十足的龙套帝，听说林扬想要拍《英雄本色》，便请刘中伟来林扬这里物色一个角色。

　　听完刘中伟的介绍后，林扬问道：“刘导，你这朋友都拍过什么角色。”

　　刘中伟说道：“我这朋友因为形象问题，基本都是演一些反派，但是始终都没有名气，属于十足的底层，虽然我这朋友长得有点凶，但我这朋友特别够义气，林总看有没有合适的角色，如果没有合适的角色，林总也不要勉强。”

　　听得刘中伟的介绍，林扬倒对他的这个朋友也产生了一些兴趣，因为虽然整部片子的演员都进行了确定，但是对于一些反派的龙套，林扬始终有些不太满意。

　　在刘中伟的引荐下，林扬终于见了刘中伟的那个朋友。

　　看到刘中伟这个演反派的朋友，林扬觉得似曾相识。

　　“像，太像了。”

　　听着林扬的话，刘中伟说道：“怎么了林总？”

　　林扬说道说道：“没什么，你这位朋友叫什么名字呢？”

　　“王大奎。”

　　看着王大奎，林扬想到了另一时空的反派一哥成奎安，成奎安并不是什么一线演员，但是成奎安是内地观众最熟悉的香江艺人之一，他一生大多演一些配角反派，但因“凶相”出众，“大傻”的形象早已深入人心。

　　“大傻”的一生，创造了很多经典的黑社会形象，这些演绎都深入人心。虽然没有小鲜肉的颜值，但是演技却是爆棚。可惜天妒英才，2009年8月27号，成奎安因病逝世，享年54岁。

　　看着王大奎，林扬觉得阿成身边那个跟班由他来演再合适不过了。

　　确定由王大奎来演阿成身边的跟班后，林扬发现王大奎现在还不属隶属于任何经济公司，对于这样的一个演员，林扬让刘中伟签到了林扬工作室，对于林扬的做法，刘中伟十分的不解，不过林扬相信经过这部电影，刘中伟就能明白的。

　　当林扬工作室公布由杨达、周泽成和马峰这样的主创阵容，再加上李子奇这样的导演来执导这部电影的时候，香江影视圈对林扬要投资拍摄的这部《英雄本色》并不看好。

　　凭借着两部《古惑仔》电影的投资以及出品，让林扬在香江影视圈已经有一定的地位，可是对于林扬的新电影，大多数人都是不太看好，从最早确定角色由票房毒药的周泽成出演，然后再到用过气明星杨达，也就马峰还属于香江的一线明星。

　　《英雄本色》还有另一不同之处在于，完全是三个男人的故事，虽然有女角，但是女角在里面的戏份和作用并不大。三个男人一台戏在香江电影史上一般是很少的，所以香江众多影评人，纷纷下调了这部电影的预期，认为林扬的这部电影肯定不及《古惑仔》所带来的影响和票房。

　　得知林扬要筹拍这部《英雄本色》的消息后，安居影业也在观注着这电影的进展，不得不说凭借着两部《古惑仔》系列的电影，林扬工作室确实让安居影业有些吃瘪。龙其是安居影业在与其的较量中，安居影业更是被林扬工作室完爆。这也让安居影业成为了香江影视界的笑料。

　　所以对于林扬的这部电影，从林扬开始选角，到宣布选角完成，安居影业可以说是全程跟进。本以为林扬这次依然是大手笔的运作，但是让安居影业大跌眼镜的是林扬竟然选用了这套残阵，这也让从林扬工作室完败的导演王石涛开始蠢蠢欲动。

　　《江湖帮派》对撞《古惑仔之人在江湖》，让王石涛在香江导演界以往的那种威严的地位受到了挑战，王石涛怎么也没有想到自己在票房上会败给一个新人刘中伟。所以在得到《英雄本色》开拍的全部资料后，安居影业也在想自己筹划的新电影《王者之王》要不要跟上拍摄日程。

　　安居影业会议室。

　　身为总监的王洪彬说道：“实在搞不懂，林扬葫芦里卖的什么药，单选一个票房毒药周泽成算是没长眼，可是用我们辞掉的艺人杨达算是怎么回事。”

　　张浩说道：“这是不是意味着林扬要向我们挑衅，想故意来恶心我们呢？”

　　王洪彬摇摇头说道：“张总，就算是票房毒药的周成我都觉得比杨达强吧，已经五十多岁的杨达难不成还能掀起什么风浪不成。”

　　当时跟杨达谈判的时候，公司不少元老都考虑到要照顾杨达的面子，可是王洪彬却不以为然，面子又不能当饭吃，年龄大了确实要承认。所以王洪彬直接在续约的问题上，直接要求杨达让步。丝毫不顾忌杨达的自尊心了面子。这深深伤害了杨达，以致于杨达没有选择续约安居影业。

　　不过安居影业后来也默认了王洪彬了做法，觉得以杨达再在的年龄，对于公司来说已经无所谓了。去留影响都不大。

　　事后证明确实向王洪彬想像的那样，杨达在影视圈面临着彻底被边缘化的境地，没有任何影视公司及至导演再找杨达试镜。不甘心的杨达只得面临去跑龙套的地步，如果不是这次的林扬公开选角，王洪彬甚至觉得杨达彻底有可能淡出娱乐圈。

　　这样的阵容甚至连导演王石涛都不以为然，虽然周泽成和杨达都是演员出身，但是周泽成的成绩也只限于电视剧，虽然已经进入影视圈三年的时间了，但是迄今为止还没有任何能拿得出手的票房成绩。

　　三人中也就马峰还属于当红的明星，但是马峰的当红也仅仅局限于歌坛，在影坛马峰还没有任何的作品。反倒饰演配角的张献彬和吴三块以及刘晓月凭借着《古惑仔》在影视圈有一点认可度，可是指着配角去支撑一部电影的票房是非常不现实的。

　　想到这里王石涛觉得《王者之王》推出的最好时机已经来了，王石涛觉得凭借着这部《王者之王》，无论如何也可以把丢失的面子给找回。

　　王石涛说道：“张董，我觉得咱们可以考虑推出我们的《王者之王》。”

　　听着王石涛的话，王洪彬说道：“王导，用《王者之王》去打《英雄本色》这不是杀鸡用牛刀吗？”

　　看着《古惑仔》IP的火热，安居影业一直有碾压《古惑仔》的想法，《王者之王》便是安居影业筹备用来跟《古惑仔》系列打擂的电影，王石涛的本意是在林扬工作室推出第三部《古惑仔》系列的电影的时候将其抛出，可是王石涛没有等到林扬工作室的第三部《古惑仔》，反倒是等来了林扬筹拍《英雄本色》的消息。

　　阵容上《王者之王》选用的是两们香江一线影视圈男主角和一位女主角，讲述的就是两个男人因为一个女人，而恩怨情仇的故事。

　　故事情结上，王石涛将这部电影加入了很多打斗的情节，龙其是故事的开始，三位女主在小时候一起长大，到最后一起加入帮派为帮派同心效力，再到后来因为女主展开的一系列厮杀行动……

　　可以说整个故事情节，王石涛一改往日的套路，单单就突出一个爽的情节，本想用来狙击《古惑仔》系列的电影，而现在林扬停拍了《古惑仔》系列的电影，但哪想林扬不在《古惑仔》IP上拍摄了。所以王石涛想用这部电影来跟《英雄本色》打擂。

　　这部电影原定的拍摄日期是下半年，同时这部电影由于将近一亿的投资，让王石涛有意主打内地的贺岁档，去年内地贺岁档的火热深深的刺激了安居影业的神经，所以关于这部电影是否用来对档《英雄本色》，安居影业内部也发生了激烈的讨论。

　　“我觉得没这个必要，《英雄本色》就是林扬一部自娱自乐的电影，由他去吧！”

　　“是啊，这样的阵容我觉得真没有必要打乱公司的规划。导演注定林扬的这场电影是个不入流的电影。”

　　……

　　关于这部电影是否投拍，大部分决定权仍然在张浩和总监王洪彬的手上。而张浩有着绝定的话语权，安居影业内部探讨完后，大家纷纷将目光看见了张浩。

　　王洪彬和大家的想法一样，觉得没有必要去拿一部这样的电影，去跟林扬打擂。但是张浩的内心却有不同的想法，虽然事实无数次警告自己不要再跟林扬较量，但是内心被林扬一直碾压的张浩却怎么也过不去这个坎。

　　虽然自己跟林扬的较量大局已定，自己综合实力注定不是林扬的对手，可是张浩的内心仍然渴望真正去击败一次林扬。听得大家的意论，张浩问道王石涛：“王导这次您真的有把握《王者之王》能碾压《英雄本色》吗？”


第946章 互锤

　　虽然明知道回答的答案，但是张浩还是忍不住的问道，林扬对于王石涛来说同样是一个坎。王石涛自信地说道：“虽然我还不知道林扬的葫芦里卖的什么药，但是我相信这次《王者之王》无论是内地还是香江都有足够的信心去击败《英雄本色》。”

　　听得王石涛的坚定的回答，张浩说道：“好，《王者之王》就跟《英雄本色》同时开拍。”

　　在安居影业宣布开拍《王者之王》的时候，香江媒体圈瞬间像发现新大陆一样兴奋。有关张浩跟林扬的任何新闻，就已经是媒体乐于报道的对象了，何况是这样的直接竟争。更让媒体可以任意对其报道了。

　　“《王者之王》和《英雄本色》背后又有怎样的角逐。”

　　“两部电影同档，林扬还能保持票房不败的神话吗？”

　　“王石涛再次出手，这次能争回以往票房的荣誉吗？”

　　“林扬新电影筹拍这样的阵容是搞噱头吗？”

　　……

　　香江媒体的狂轰乱炸，使得《英雄本色》在未拍的情况下先火，在媒体的报道下以及影评人的左右下，大家对于《英雄本色》的前景并不看好。

　　香江林扬工作室。

　　看着各个媒体对于《英雄本色》的看衰，以及安居影业的跟进，赵英杰说道：“林扬，我们这次选人是不是太贸然了呢？还有这安居影业这个时候选择新片开拍，这不是明摆着跟我们扛上了吗？”

　　苟大军说道：“是啊，林总，如果单是我们一部电影的话还好一点，可是现在安居影业也加入了战局，我们的阵容相比较于安居影业的阵容，是有不小的差距，回头如果我们如果真的在挑战上，输给了安居影业的话，那岂不是让张浩占了上风呢林总。”

　　林扬道：“苟哥，赵哥，你们的担心我能理解，但是拍电影最重要的是找合适的人，我们工作室的前几部电影已经证明了这个道理，虽然一线的影星确实有票房号召力，但是这并决定不了一切。而且张浩想要找回面子想赢我并没有那么的容易。”

　　林扬工作室在筹备好一切之后，就将开机仪式定在了4月5号，为了保证拍摄正常进行，林扬让康中金负责整个剧场的安排工作和剧务。同时为了威慑安居影业不来捣乱，林扬决定让孙通来出演曾叔的角色。

　　得知林扬将开机仪式定在了4月5号之后，安居影业将《王者之王》的开机仪式定在了4月2号。

　　同时《王者之王》的演员表也正式的公布。两位男角选用的是香江影视一哥周威和黄飞奇女星则选用了张曼，配角让林扬没有想到正是拒绝林扬的香江当红炸子鸡的林原。

　　这样的话《王者之王》几乎凑齐了从歌坛到影坛四位香江一线阵容，而配角更是香江有实力的二线以及演员派，安居影业和王石涛以及张浩之心，可谓是路人皆知。

　　对于4月2号的开机仪式，安居影业也在准备着，王洪彬和林原的经纪人萧贵是非常好的朋友，为了在宣传上对林扬和《英雄本色》碾压，王洪彬和萧贵也正在商量着用林原加盟《王者之王》的事情贬底林扬和《英雄本色》。

　　“不行，我好歹跟林扬也算是朋友，这个事情我绝对不能做。”

　　听着经纪人萧贵的话，林原坚决反对道：“这个发声不是明摆着针对《英雄本色》吗？对于加盟《王者之王》我已经够让步了，所以我不对再对着媒体发这个声明。”

　　经济人萧贵道：“我这还不都是为你好吧，你不是一直想转型影视吗？我都跟安居影业谈好了，只要你做这个声明，安居影业接下来的几部电影都会给你安排角色，再说了就算你拿林扬当朋友，林扬在你的影视道路上又能给你提借什么呢？再退一步讲，假如林扬真的跟你合作，你认为林扬工作室跟安居影业的资源和实力是同一个档次吗？”

　　林原还是犹豫不绝道：“这会不会对林扬投拍的《英雄本色》造成很大的影响呢？”

　　萧贵道：“就算你不发这个声明，你还真的以为这《英雄本色》能挑战《王者之王》，就林扬凑那个阵容，别说挑战《王者之王》了，能有人看就已经不错了，注定是要扑街呀，所以你就别犹豫你的发言了，人不为已可天诛地灭呀！”

　　看着林原仍然犹豫，经纪人萧贵道：“如果林扬真的责问起来你的话，你就说是公司一手安排，自己根本不知情。所以千万不要在这个事情上犯糊涂，你要看清楚谁真正能帮你在影视道上转型。”

　　听着萧贵的话，林原确实动心了，转战影视一直是自己想要的，可是对于林扬的邀请，那样的阵容林原确实不敢恭维。所以经纪人帮林原联系了安居影业的《王者之王》。

　　在林原点头后，萧贵拨通了王洪彬的电话。

　　“好，这太好了，有了林原的发声，这《英雄本色》想不扑都难呀！”

　　……

　　4月2号，《王者之王》举行了隆重的开机仪式，安居影业的资源，再加上各个参演明星的号召力，香江几乎一半左右的影星歌星都参加了这部电影的开机仪式。

　　香江的媒体记者几乎全部出席了这次的开机仪式，内地也有不少的媒体专程来采访这次开机仪式的明星，身为导演的王石涛更是一改往日的高冷范，而是跟媒体记者打得火热。

　　接着媒体的长枪短炮则对准备了王石涛。

　　“王导，在《英雄本色》宣布开拍后，您也跟进，您这部电影是否有意来针对《英雄本色》。”

　　“针对《英雄本色》，这位记者朋友你真会开玩笑，如果你不在这里提起，我几乎忘了《英雄本色》这部电影也要开机了，不过你刚才提到了针对这个词，我觉得有点不恰当，而且我真不知道《英雄本色》那样的阵容有什么好针对的。”

　　“那王导，这么说你认为《王者之王》注定要碾压《英雄本色》呢？”

　　“这个我也不好说，还是请参加这部电影的演员说吧！”

　　听着王石涛的话，萧贵说道：“林原该你上了，记得一定要表现得自然点，纳了这次投名状，你就跟安居影业捆绑在一起了，以后你的影视之路也不用发愁了。”

　　接着林原就走到了记者前面。采访的一幕恰好对准了林原。

　　“您怎么看待《英雄本色》跟《王者之王》这两部电影呢？同时您认为这将要开拍的两部电影，那一部更有优势呢？”

　　想着萧贵说的话，林原这时也打定了主意：“这么跟你们说吧，本来林扬准备让我去参演《英雄本色》的男一号我没去，王导邀请我来参演《王者之王》的男二号，但是我来了。这就是我对这两部电影的态度。”

　　林原的话，引起了当场媒体记者的轰动，如果是别的演员这么说可能倒是引不起这么大的轰动，林原可是香江的当红炸子鸡，当红的香江一线歌手，所以林原的话，直接决定了媒体对于这两部电影的报道态度。

　　听着林原的话，众多媒体纷纷将长枪短炮对准了林原。

　　望着林原的态度，王洪彬说道：“这林原倒是挺识相”

　　张浩说道：“哈哈，既然这么识相，也别委屈了人家，回头你跟王导沟通一下，将林原的戏份加重一些。林原可是我们电影宣传的一张王牌呀，林原的这句话，可多少宣传费也换不回来呀！”

　　在《王者之王》的开机仪式举办完之后，最忙碌的莫过于媒体记者，大家都在纷纷的赶搞为《王者之王》宣传，同时对于林原的话，各个媒体记者都在以不同的方式和角度写稿。

　　“林原的话，证明《英雄本色》注定是《王者之王》的炮灰。”

　　“林原大声力挺《王者之王》，《英雄本色》注定是结局注定是悲剧吗？”

　　“林原倒戈一击，背后又有着怎么样的利益因素。”

　　“林扬在票房不败的神话能否随着《英雄本色》被打破呢？”

　　……

　　林扬工作室，看得香江媒体对《英雄本色》的报道，林原踩《英雄本色》的新闻。大家也有些坐不住了。

　　赵英杰愤愤地说道：“不带这么玩的，这《王者之王》怎么搞宣传与我们无关，可是这样来踩我们，真当我们好欺负的吗？”

　　苟大军道：“林总，我们诚心邀请林原，结果这爱伙倒踩我们一脚，这家伙真太不仁义了。”

　　刘中伟道：“林原竟然敢这么做，肯定做好了我们指责的准备了，不管怎么说我们确实邀请过林原，我们现在还是想办法怎么消除林原给我们带来的影响吧！”

　　会议室里，听着大家的议论，林扬也没有想到林原会背后来这么一刀，在林扬的心里，从宝岛综艺节目之后一直将林原当朋友，从最初的跟童冰合作再到如今跟安居影业打得火热，林扬都没有怎么介意，如果单单是因为理念不合，不加盟《英雄本色》倒也罢了，可是竟然还公踩《英雄本色》，这让林扬对于林原很是愤怒。

　　当工作室的成员，纷纷征询林扬意见的时候，林扬说道：“宣传虽然影响一个电影的走势，但是决定不了一个电影的走势，最重要的还是电影质量。到时候我们用质量来说明一切吧。”

　　听着林原的话，刘中伟说道：“林总，对于这次事件难道我们不发声吗？”

　　林扬道：“放心，他们现在的踩的有多狠，以后脸就会打得多狠。”

　　林原的公开讲话，也让《王者之王》成为了内地娱乐圈的头条，本来想靠着安居影业实现影视转型的林原，没有想到其公开的发声，遭到了林粉的公开抵制。

　　“林原，这也太不要脸了吧，我们林扬大大请你是给你面子，没想到你竟然不识好歹，竟然倒打一耙。”

　　“垃圾林原，本来对你印象还不错，可是竟然公开拆台林扬大大。果断粉转黑。”

　　“从这件事情，足以看出林原的人品，我也果断的粉转黑。”

　　“我虽然不是林原的粉丝，但是就凭着这家伙跟张浩一伙，果然路转黑。”

　　“坐等林扬打脸林原。”

　　……

　　林原怎么也没有想到，因为给安居影业纳这样一个投名状，自己竟然掉粉好几万。

　　看着掉粉的林原，其经纪人萧贵满不在乎地说道：“放心，等这电影结果出来后，你指不定增多少粉，这些大陆粉掉几个就掉几个，不要忘了，咱们现在可是攀上了安居影业呀！”

　　……

　　4月5号，《英雄本色》的开机仪式如期举行，香江皇后像广场，早已经聚集了不少香江和内地的媒体记者。

　　对于《王者之王》在开机仪式的宣言，以及林原踩《英雄本色》的观点，大家都纷纷想知道林原怎么看，龙其是林原跟张浩曾经的过节，都成为媒体记者们来凑热闹的理由。

　　香江相比于内地更注重开机仪式，刘中伟请的大师看好的时辰是下午三点，所以三点一到，李子奇便携《英雄本色》的众主创出现在媒体面前。

　　周泽成和杨达已经很少以这样的形式出现在香江媒体面前了，两人再次以电影主角的参演者出现在媒体面前，无疑引起了很多媒体的注意。

　　紧接着就是香江媒体延用的开机仪式，这些工作的筹备林扬都交给了刘中伟。

　　美峰影业杨兰英和小海浪奔的董彬分别出席了《英雄本色》的本机仪式。

　　所有的仪式走完后，便是媒体的采访环节了。媒体记者自然希望林扬能够发表针对安居影业的不同观点，引起双方的撕逼大战。

　　举行完开机仪式后，周泽成和杨达和李子奇已经被媒体围的水泄不通了。

　　“请问周先生您对票房毒药的称呼是怎么看的，对于这一次的电影前景您又怎么看呢？”

　　“杨达你跟安居影业解约后，一直没有参与过电影的拍摄，这一次强势回归，请问是否是想证明给老东家看呢？”

　　“李导，请问林扬怎么找到跟您合作呢？这样的阵容您是否有把握打破前两部电影票房不理想的况呢？”

　　……

　　除了几位主创和导演外，林扬同样也被不少媒体围的水泄不通。


第947章 拍摄

　　“林扬您怎么看待《王者之王》跟《英雄本色》的同档呢？”

　　“林扬请问您怎么看待林原对这两部电影的评价呢？”

　　“您跟张浩之间的过节，您现在怎么看呢？”

　　“您有把握《英雄本色》的票房打败《王者之王》吗？”

　　“您为什么会用这样的一个演员阵容和导演阵容呢？”

　　……

　　常安之是香江媒体的电影记者，对于这一次的《英雄本色》选角到开机，以及安居业的《王者之王》的推出，常安之都是负责报道和跟进过的，相对于香江影视圈大多数人唱衰《英雄本色》而去力挺《王者之王》，常安之并不这样认为。

　　正是一年多前，去写看衰《古惑仔》首映的报道，常安之与林扬结缘，从这一部《古惑仔》的问世，常安之便彻底对林扬改变了看法，以致于常安之渐渐的支了解林扬其他的电影编剧和出品作品。正是从这些作品中，也让常安之成为了一个林粉。

　　从对林扬的了解中，常安之悟出了一个道理，那就是林扬不会随便去涉足某一领域，或者某一个作品，但是如果林扬真的去涉足了的话，那绝对不是去打酱油的。所以常安之对于《英雄本色》有着足够的信心。

　　对于香江影视圈的导演以票房毒药来论证一些演员和导演，常安之一直有些看不惯，从林扬的这套选角阵容来看，林扬是丝毫不介意这样的观点的，这也让身为林粉的常安之对于林扬的好感，更加油然而生。

　　同时常安之也精心准备了自己的一个问题，在众多记者的拥簇下，常安之终于瞅准了时机说道：“林总，在我们香江一般演员只要演几部票房不好的电影，或者导演拍出几部成绩不好的电影都会被冠以票房毒药的称呼，请问您对这样的观点怎么看呢？”

　　对于今天关于安居影业和林扬工作室以及林原观点的问题，林扬并没有准备去回答这些媒体记者，因为现在关于香江媒体影视圈以及媒体圈，大家都一边倒的看好安居影业和《王者之王》。无论林扬回答任何问题，都会被媒体释义为不自量力。所以林扬只想等票房出来来狠狠打脸。

　　但是常安之的问题却吸引了林扬的注意，一些演员和导演确实会有些不理想的成绩，然后就被圈内和媒体无限放大，甚至不少明星为此而退出影视圈，香江这个问题比内地更加严重。这样确实掩埋了不好优秀有演技的演员，而让一些靠粉丝消费影视票房的人大行其道。

　　林扬一直想为这个问题发声，但是苦于没有机会，而常安之恰好提到这个问题，所以林扬借着这个开机仪式的机会，同时也是为《英雄本色》的演员阵容发声道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为了，所以动心忍性，增益其所不能。所谓的票房毒药是狗屁。”

　　丢下这一句话，林扬扬长而去。整个开机仪式现场，大家都希望林扬能跟安居影业或者林原的观点，再一次撕起来，可是谁曾想道林扬竟然丢下这样一个观点扬长而去。

　　最兴奋的莫过于要属常安之了，如果林扬真的一言不发，去报道《英雄本色》去完胜《王者之王》。那么显然无力去佐证，可是林扬的这一次发声，不就是说：“老子就是比你们强，老子就是要去验证根本没有什么所谓的票房毒药。”

　　紧接着两部电影便正式的开始了投拍。虽然林扬写出了大概的剧本，但是关于《英雄本色》的一些经典台词对话，并没有在电影中透露，林扬准备在边拍摄的过程，边打磨这些经典的以词。

　　虽然是李子奇担任导演，但是林扬准备全程跟拍，尽最大可能还原这一另时空的经典。副导演林扬则是让张星和赵英杰来担当，等于说在有四个票房过亿的导演来打磨这一剧本。

　　在林扬投入紧张的拍摄过程中后，常安之关于《王者之王》必将完胜《英雄本色》的稿子写完了。

　　香江娱乐电影报社。常安之关于对《英雄本色》正式报道也正式出炉了，香江娱乐圈和吃瓜群众，再次因为林扬的“天将降大任于斯人也……”的观点所轰动。

　　对于前期的拍摄，大多数是周泽成跟杨达以及张献彬的角色，三人的戏路风格都比较成熟，配合的也比较默契，所有的镜头都只是一次而过。

　　对于杨达和周泽成来说，他们更能体会到机会来之不易，通常剧组在休息的时候，他们都还在啃剧本以誓要证明自己。

　　郁郁不得志的李子奇，全身也焕然一新。片场一切都在有序的跟进。

　　第一次转型拍电影的马峰，却是有些不在状态，虽然原剧本设定的马峰是男主，但是由于马峰太忙，有时赶一个镜头都要等上很久，最后在李子奇跟几位副导演的商量下，决定缩短马峰的演出时间。第一次尝试转型的马峰欣然接受了这个意见。马峰戏份的减少，也意味着身为女主的刘晓月的戏份减少。

　　看着杨达和周泽成配合的比较默契，刘晓月也决定牺牲自己的戏份的来成全周泽成和杨达。

　　拍到在酒店枪战的戏份的时候，因为道具枪的发声太响，总是影响着周泽成的发挥。身为导演的李子奇说道：“停，这个镜头卡了好几次了，再这样下去也不是办法，我们得想个解决的办法。”

　　听着拍摄遇到的这个问题，林扬想到了另一时空那个经典的画面。

　　那个时候，大家耍酷时总要往嘴里放一个火柴棒或者狗尾巴狗草，否则便算不得真正的耍酷，后来林扬看到了那一经典电影才知道，那是向偶像致敬。

　　关于拍摄遇到的问题，大家也是众说纷纭。

　　身为副导演的刘中伟说道：“要我说，我们完全可以找一批声音比较小的道具枪来解决这个问题。”

　　听着刘中伟的建议，李子奇摇摇头说道：“不行，这样要牺牲画面感的，我们就是要突出的这种侠义风情。”

　　正在大家为这个镜头争论不休的是时候，林扬来到了周泽成的身边，拿了一根火柴递给了周泽成。周泽成心领神会道：“李导，我知道该怎么做了。”

　　“摄像机准备。”

　　再一次的开拍，周泽成受道具枪的干扰明显小比了。

　　相对于情景的拍摄，这部电影并没有什么难度，只是更多的镜头需要心里面的刻画和表现。

　　经过几天的拍摄，大家也渐入佳境。

　　拍摄宋子豪从监狱出来，再次见到小马哥后的场影后，林扬将台词递给了周泽成。看着台词，周泽成的眼睛里有些湿润，从当红的电视剧明星，到转战影视圈的票房毒药，周泽成心里有太多的委屈，同时内心的那份挣扎也只有自己最清楚。

　　“我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起；我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”

　　这句台词正像是周泽成的自己的心声，自己就是要等一个机会，等一个能证明自己的机会，证明自己并不是什么票房毒药。

　　……

　　一个正导演，三个副导演，让《英雄本色》的拍摄异常顺利，五个星期的时候，所有镜头基本拍摄完毕，电影正式进入后期制作。

　　另一时空，《英雄本色》电影的成功，跟其配乐也是密不可分的，所以后期的剪辑和配乐也同样十分重要。

　　林扬将背影音乐做了梳理。《英雄本色》共有四首背影音乐，第一首是闽南语的《免失志》，第二首是粤语的《几许风雨》、第三首是《明天会更好》，第四首则是《当年情》。

　　另一时空作为四首背影音乐的歌曲，可以说是跟电影相互成就了彼此，电影为歌曲做了宣传，同时歌曲的良好配合也成就了这部不朽的电影。

　　《免失志》这首闽南语本就是女生演唱的，关于这首歌曲的录制，林扬想到了刘晓月。首先宝岛人说的也是闽南语，闽南语相当于刘晓月的母语了，再者模特出身的刘晓月，一直以女神来标榜自己，而这首《免失志》恰好属于奔放性格的，反差的性格正好也是电影的宣传点之一。

　　林扬唯一担心的就是刘晓月的唱功，不知道刘晓月能不能驾驶这首歌曲。

　　刘晓月在听到林扬的录歌要求后，同样也十分惊讶：“林扬你确定没有开玩笑，让我来录制歌曲。”

　　林扬道：“你可以试试，当然我知道你唱功确实渣。如果实在不行，我再找别人。”

　　本来刘晓月对于录制歌曲非常不自信，但是听着林扬的话，刘晓月非常生气道：“我唱功渣，我倒要证明给你看看，我到底能不能唱这首歌。”

　　林扬知道，如果林扬以正常的态度邀请刘晓月的话，刘晓月肯定会拒绝自己的录制，所以林扬想到了激将法来刺激刘晓月，让林扬没有想到的是这招果然见效，刘晓月不仅答应了自己的录制，反而还要证明给自己看。

　　听着林扬要录制歌曲，孙通向林扬推荐了大鱼录音棚。

　　大鱼录音棚的地点离兰桂坊酒吧街很近，录音棚的主要客户也是为兰桂坊的酒吧歌手而录制，虽然不是香江歌手的主流录音棚，但是林扬听说录音棚的设备并不差，大鱼录音棚的老板江湖绰号就叫大鱼，以前也是跟孙通混江湖的，孙通隐退后，大鱼无心江湖恩怨，所以喜欢音乐的大鱼开了这间录音棚。

　　对于林扬的大鱼早就有耳闻，前年《古惑仔》风波，听到孙通的召集，大鱼拿上两把砍打就去支援曾经的老大，可以说大鱼的虽然开了录音棚，但是江湖风气仍然很重，很看重曾经跟老大的情感。

　　由于林扬是孙通介绍的，所以大鱼对于林扬很是客气。

　　来到大鱼工作室后，大鱼说道：“林总，来里面请，您是专业的音业人，这个小地方让您见笑了。”

　　大鱼工作室虽然小，但是却是俱全，有些设备甚至高于王祥工作室。跟大冰工作室的设备倒有得一拼，这样的工作室对于刘晓月录制歌曲来说足够了。

　　关于这首歌的作曲，只是一些欢快的主旋律加上乐器的伴奏，林扬让王祥进行了创作，然后发了过来，林扬为王祥提借了旋律和所需的乐器，在林扬让王祥作曲的时候，刘晓月对于歌词也打磨了一下。

　　来到大鱼工作室后，大鱼调好一切设备后，刘晓月就开始了录制。

　　看着你啊像酒醉

　　茫茫目周格微微

　　“停！”不得不说，虽然林扬深深刺激了刘晓月，但是刘晓月的唱功依然还是非常渣，好在刘晓月的闽南语不错。

　　在叫停刘晓月后，林扬说道：“这首歌就是一首酒吧喝酒歌曲，所以你要放开自己，不要刻意的去保持那份矜持，奔放一点。”

　　一直以女神来标榜自己的刘晓月，对于这首歌的感情把握明显还不够，这首歌单看歌词只是简单的朋友喝酒歌，只是闽南语赋予了给了他这种不同的意境的韵味。听着林扬的描述，刘晓月再次开始了录制。

　　……

　　我甲你甲你是知己

　　烧酒尽量扞来开

　　饮落去饮落去

　　无醉呀我无醉

　　……

　　经过几次的录制，刘晓月也慢慢的找到了些意境，不过在刘晓月看来，这只不过是一首普通的朋友喝酒歌和一些激励的话语，并没有什么实际意义，林扬怎么会把这首歌作为背影音乐呢？

　　旁边的大鱼倒是听得入神，听着这首歌曲，大鱼又想起了自己跟大哥混江湖时的情形，那个时候大家吹着牛逼，聊着天劝着失意的朋友过得好不惬意呀！

　　……

　　饮落去饮落去

　　无醉呀我无醉

　　杯中沉浮无了时

　　小小失败算什么

　　啊

　　免失志免失志

　　机会若到满满是

　　听着录制完的歌曲，也让大鱼对林扬的电影有了一丝丝好奇。


第948章 乱

　　《古惑仔》已经给大鱼带来了太多的惊喜了，所以大鱼对于林扬投资的新电影同样充满了期待。

　　耗费了一天的时间，刘晓月终于录制好了这首歌曲。

　　完成了这首歌的录制，第二首就是《几许风雨》了，《几许风雨》林扬选择了刘天王。

　　刘天王看过歌词后，对于这首歌所表达的意境非常喜欢，刘天王最终同意了林扬的录制请求，同时将这首歌曲作为电影背景歌曲的同时，刘天王也花十万块钱，在林扬那里将这首歌曲进行了买断。

　　无言轻倚窗边凝望雨势急也乱

　　似个疯汉满肚郁结怒骂着厌倦

　　徐徐呼出烟圈回望以往的片段

　　几许风雨我也经过屹立到目前

　　一生之中谁没痛苦得失少不免

　　看透世态每种风雨披身打我面

　　……

　　录制完歌曲后，刘天王对于《英雄本色》的电影情节同样也充满了期待。

　　《明天会更好》这首歌曲林扬自己进行了作曲和录制，对于这首歌的镜头，林扬并没有拍摄，在歌曲创作完成后，林扬通过刘天王的关系，找到了一所香江小学。对一些小学生进行了培训，同时补拍了刘晓月跟孩子们演唱这首歌的镜头。

　　《当年情》是林扬要录制的第四首歌曲，同时这首歌曲也是电影的主题曲，这首歌的演唱林扬想到了马峰。

　　另一时空哥哥演的这首歌曲，随着哥哥的离去，让广大哥哥的粉丝唏嘘不已。

　　《当年情》是一首看似是情歌，但其实是一首超越情歌的作品。歌曲以温馨和诚挚的心绪，来感谢人生中的知己好友。作为电影《英雄本色》的主题曲。

　　《当年情》为影片增色不少，其青葱气息浓郁的音乐氛围，更是为这部场面火爆、结局惨烈的电影，起到了重要的中和作用。

　　口琴的开场，带着悠悠的惆怅，记忆中的点滴渐渐浮出脑海。或许记忆中的“小马哥”永远是那么的好身手，但似乎总也忘不了张国荣扮演的杰仔的那份正义凌然。张国荣唱出的《当年情》那抑扬顿挫的声调似乎更喻示江湖兄弟情与亲生兄弟情的矛盾集结在一起，让人难以取舍。

　　身为香江的当红歌星，林原和马峰都向影视转型，与林原不同的是，马峰选择了相信林扬，林原则选择了相信安居影业。外界对于马峰的转型之路并不看好，龙其是搭档这样一套阵容。

　　虽然名义上马峰是男主，但是为了成全周泽成和杨达，马峰牺牲了不少的戏份。所以林扬准备将这首歌曲交给马峰来唱，同时也将这首歌曲送给马峰。另一时空这首歌曲的当红程度，林扬自然知道这首歌曲能为马峰带来什么。

　　轻轻笑声在为我送温暖

　　你为我注入快乐强电

　　轻轻说声漫长路快要走过

　　终于走过明媚晴天

　　声声欢呼跃起像红日发放金箭

　　我伴你往日笑面重现

　　轻轻叫声共抬望眼看高空

　　……

　　随着当年情的录制完成，《英雄本色》完成了所有背景音乐和主题曲录制。正式进入宣传阶段。

　　同时王石涛的电影《王者之王》也正式杀青。在投入了四位一线，众多二线龙套的阵容上，《王者之王》的杀青在香江影视圈可算是非常大的新闻了。

　　王石涛对于这次的剧情有着足够的自信，自从在《古惑仔》的竟争中票房失利后，王石涛一直在总结着经验，同时也不断的在研究《古惑仔》的剧情套路。而总结好了一切之后，王石涛新的剧情在电影中得到了大量的运用。所以王石涛自信满满，以致于王石涛对于《英雄本色》的拍摄情况都没有去过多的在意。

　　杀青宴上，面对记者的采访，王石涛自信满满地说道：“我觉得目前这应该是香江黑道暴力题材最好看的电影之一，有可能成为今年的香江黑社会暴力题材之最。我们任何一个演员都尽心尽力的完成了拍摄的每一个动作，无论内地还是香江，我都望广大影迷不要错过这部电影。”

　　面对王石涛滔滔不绝的演讲，在场记者说道：“王导，您如何看待刚杀青的《英雄本色》呢？”

　　王石涛说道：“我只能说成绩说明一切，当然，我也挺期待林扬的新电影的，龙其是这样一种阵容，我倒想看看林扬能不能打破票房毒药这个魔咒，当然我觉得即使林扬真的打破了票房毒药这个魔咒，《英雄本色》和《王者之王》没有可比性。”

　　……

　　王石涛的话，再次引起了在场记者的兴奋，杀青宴后的第二天，香江各个媒体纷纷报道了《王者之王》的现场采访。

　　“王石涛自信将对《英雄本色》吊打。”

　　“两部电影如果再次同档对决，林扬会打破不败的神话吗？”

　　“林扬工作室在香江以小博打，实力真的能挑战安居影业吗？”

　　“王石涛和林扬谁再能笑到最后。电影之争背后又有怎样的恩怨呢？”

　　……

　　看着媒体的报道，香江的影迷和吃瓜群众再次议论起了《王者之者》和《英雄本色》这两部电影。

　　“这王石涛这么自信满满，就不怕被《英雄本色》打脸吗？”

　　“阵容上，这王石涛确实有足够的优势，不要忘了王石涛这次演员请的可不是什么偶像派和小鲜肉，周威、黄燕奇和张曼，这可是香江一等一实力的影视演员。”

　　“这杨达和周泽成可也是老戏骨出身，只不过是时运不济罢了，论演技我觉得这阵容并没有什么太大的差距。”

　　“这周泽成的票房毒药的称号可不是白叫的，那可是用事实来证明的，一个被安居影业抛弃的演员一个票房毒药，再加一个当红歌手，再加一个票房毒约的导演，我觉得林扬这就是做死。”

　　“同意楼上，这次《英雄本色》确实没有多少筹码？我觉得被吊打没有什么悬念。”

　　媒体的言论，再次左右了香江影迷对两部电影的直接看法。媒体虽然一边倒的报道是一方面，但是另一方面林扬工作室，关于《英雄本色》的前景并没有正式回应过。

　　香江林扬工作室。

　　看着大家几乎一边倒的言论，刘中伟说道：“林导，我觉得我们应该回应一下这王石涛，每次宣传自己的电影的时候，都不忘来踩我们一脚。”

　　苟大军道：“是啊，林总，我觉得我们就应该发声，这王石涛天天这样吹嘘，当我们都是空气吗？”

　　《英雄本色》的后期基本制作完成，正好林扬准备这部电影的宣传，林扬觉得一切的发声，也不如让观众对这部电影产生好奇。

　　面对工作室大家的议论和牢骚，林扬说道：“论阵容我们确实拼不过《王者之王》，大家的这样的言论的无可厚非，既然王石涛想玩，那么我就跟他玩玩。”

　　林扬说道：“林总您是什么意思呢？”

　　林扬道：“宣传，媒体和大家的言论，我们左右不了，不过我们可以从宣传上给大家留够充足的悬念。”

　　面对安居影业的这样的攻势，林扬决定用宣传来回应，对于《英雄本色》的宣传，林扬的预算是三千万，而且三千万，单单是在香江的宣传。

　　接着林扬吩咐刘中伟、康中金、以及苟大军去租一些显眼的显示屏，林扬准备投放第一支宣传片。

　　康中金虽然有些二逼，但是办事效率还是不错的，在林扬吩咐下宣传的伤务的时候，康中金分散了一些小弟，让小弟去联系一些位置较好的一些户外电子屏。

　　苟大军由于负责过《古惑仔》的宣传，所以在香江也有一定的人脉，苟大军也很快的联系了一些电子屏。

　　最终，确定用于宣专的户外屏为三百块，在谈好合作协议后，第二天，三百块电子屏同时用于来播放《古惑仔》的第一支宣传片。

　　香江地铁2号线，王大志每天上班都要从这里坐地铁去上班，每天起床上班的时候总是王大志最纠纷的时候，因为王大志每天要面对着那个让他不厌其烦的领导。

　　王大志的名字是父亲给起的，起名大志是希望王大志长大后有大志有出息，虽然王大志起名叫王大志，但是王大志的生活却是一团遭。

　　王大志是香江印刷厂的一名印刷操作工，这个工作岗位王大志已经干了三年了，老实说干这个工作，王大志并不开心，性格懦弱的王大志，经常受到公司领导的期负。平常在公司里王大志经常要承受比别人还多的劳动，但是总是受到自己领导的指责。

　　有时王大志也考虑过辞职，其实对于辞职王大志并没有什么顾忌，王大志干的就是底层的印刷活，再换一个同等的工作完全不成问题。可是每次辞职的话到嘴边总是说不出。这也成为了领导对王大志肆无忌惮的缘由。

　　对于这种懦弱的性格，王大志也想过改变，都说酒壮怂人胆，为此王大志还想过喝酒，可是喝酒后，王大志还是改变不了自己的懦弱的想法的性格。每天王大志就在这种纠结和痛苦中渡过。

　　“长没长眼睛，没看见踩着我的脚了。”

　　“对不起，对不起呀！”

　　……

　　地铁早高峰，难免会有磨擦和磕磕碰碰，每到遇到这个事情，不管是不是自己的错误责任，懦弱的王大志总是第一时间承认错误。可是每次承认完错误后，还听到对方骂骂咧咧的声音的时候，王大志都有想跟对方干一架的冲动，可最后都不了了之。

　　今天王大志起的有早，下了地铁后，王大志想到去公司后面的广场旁吃点早餐，那个广场的早餐点油条炸的确实不错，这倒是成为了王大志上班时唯一的念想。

　　“老板，老样子。”

　　“好嘞！”

　　在早餐铺旁边，有一个户外LED电子屏，每天都有各种各样的宣传广告播出，运气好一点的话，有香江选美模特的走秀活动，这对于王大志来说就算是最大的福利了。

　　在早餐点座下后，王大志期待着今天也有福利，可是只有几个日常生活用品的广告，不过拍广告的几个女生还算正点。

　　“您的早餐。”

　　早餐上来后，王大志正准备用早餐的时候，被一则电影视频吸引住了，香江的户外电子屏，经常用于一些电影的宣传，这在王大志看来并不奇怪。可是今年的这个宣传视频却格外吸引王大志。这正是《英雄本色》的第一个宣传片。

　　林扬设计的第一个宣传片，正是周泽成和杨达以及张献彬在酒吧的喝酒的谈话。画面中饰演小马的杨达正在讲解自己的过去：“我长这么大，从来没哭过，那次是我第一次掉眼泪，我发誓以后，不规则不会让人家用枪指着我的头。”

　　……

　　看着这一段宣传视频，王大志可谓是热和血沸腾。

　　“是啊，没什么大不了，最穷不过要饭，不死总会出头。”而且自己真的没有想过要做一番大事业，只不过改变自己懦弱的性格。

　　除了这则视频吸引王大志自己外，还有就是这则视频的背影音乐，王大志的祖籍正是福省，所以对于闽南语比较亲切。

　　宣传片播完后，出现了《英雄本色》四个大字，王大志觉得这则宣传片和主题倒是挺符合的，英雄才不会让别人拿枪批着头，才不会性格懦弱。突然王大志觉得看完这则视频后，自己的内心充满了一股力量，一股英雄的力量。

　　匆匆吃完早饭后，王大志就来到了公司，自己的上司，看见王大志后，便又开始拿手指着训斥道：“快点去把那些印刷材料搬过来，上班之前我们要用。”

　　“主管，那个好象不是我负责的吧，好象是小张负责的吧！”

　　听着王大志的话，王大志的主管也是一愣，不过随即又变本加厉用手指的训斥道：“你小子出息了，连我的话也不听了，我让你干什么就干什么听见了没有。”

　　本来王大志的主管以为王大志会接着逆来顺受，可是接下来的一幕令王大志的主管也是没有想到。


第949章 意外

　　王大志也怒斥道：“告诉你，不要用手指着我的头，从今天起跟我好好说话，不要再指着我。”

　　王大志的话，让主管更加不爽道，平常任由自己揉捏的软柿子竟然敢顶撞自己了。“哟，你竟然敢顶撞我，长出息了。是不是不想干了。”

　　王大志说道：“老子是不想干了，老子今天就是来辞职来的。告诉你老子从今天以后不伺候你了。”

　　“你……”

　　主管再次用手指向了王大志，而这次王大志毫不犹豫的跟主管干了起来，王大志怎么也没有想到，平常威风高猛的主管，竟然被王大志一拳打倒在地。其实自己也并没有那么弱。

　　看着这一幕的其他人，对于王大志的改变简直不敢相信。大家怎么也想不到，平常懦弱的王大志竟然敢打主管。而且还把主管打倒在地了。

　　接着王大志则顺利的办理完了辞职手续，走出公司里的王大突然觉得天空依然是那么的蓝，而路过广场的时候，小马哥的话，依然在王大志的脑海里回荡。对于《英雄本色》的电影，王大志则更是充满了期待。

　　一时间香江社会上被小马哥的那段话彻底充斥着。同时大家对于这则宣传视频也产生了热议。

　　“好久没有这么热血了。”

　　“老子从今天起，再也不让别人欺负我了。”

　　“不服就是干，老子以后也不活的那么的窝囊了。”

　　……

　　在这段视频引起热议的时候，刘晓月这时也在自己的微博里上传了一段视频。

　　视频里刘晓月正在录制歌曲《免失志》，大家突然发现《英雄本色》宣传片里的视频里的奔放歌曲，正是女神刘晓月录制的，便彻底的不淡定了。

　　看着你啊像酒醉

　　茫茫目周是格迷

　　我甲你甲你是知已

　　……

　　“林扬啊，你到底对我的女神做了什么呀，让我的女神答应你录制这样的歌曲。”

　　“刚才对了一遍，完全没有假唱，女神我挺你。”

　　“因为这首歌，彻底的改变了我对刘晓月花瓶的形象。月月我爱你。”

　　“突然发现我的女神也是一位上得厅堂，演得了电影，唱得了奔放歌曲的角儿。就为了女神的这个歌曲，我也得买上十张电影票。”

　　“是啊，就奔着女神的歌曲，也得支持女神，对于女神在里面演出的角色，更是充满了期待。”

　　“闽南人走过，支持女神。”

　　……

　　上传完这则视频的刘晓月内心一直在忐忑，本以为会因为演唱这首歌，会再次被网友黑死。但是令刘晓月没有想到的是，上传完这自己演唱《免失志》以后，网友不但没有黑自己，反而开始力挺自己，只是短短的两个多小时，刘晓月便凭借着这则视频，增粉十几万。

　　同时《免失志》这首歌曲和林扬投入的宣传片彻底火了。

　　安居影业。

　　王石涛怎么也没有想到，林扬的宣传片会以迅雷不及掩耳之势展开，而且受到了香江观众的一致好评。

　　会议室里，大家针对林扬的宣传，展开了讨论。

　　“怪不得这林扬一直没有发声，原来在宣传上等着我们呢？”

　　“是啊，如果我们再不宣传的话，还有我们什么事呢？”

　　“看来我们还是低估了林扬了。”

　　听着会议室里，安剧影业管理层的讨论，王石涛彻底的不淡定了，王石涛以为林扬一直不发声是没有拿出手的东西，可谁曾想自己刚刚在杀青宴上说出豪言壮志要碾在压《英雄本色》，林扬就用宣传来回击自己。

　　看着不淡定的王石涛，身为总监的王洪彬说道：“王导，我们不能再坐以待毙了，我们必须马上展开宣传，同时推出自己的宣传片。”

　　副董张浩也说道：“是的，我们要把宣传经费给增加，无论如何我们也要碾压《英雄本色》的宣传。”

　　王石涛也回过神来说道：“我马上弄出宣传片，同时通知我们的主演阵容来推这部电影。”

　　被林扬这么一弄，安居影业上下都开始了《王者之王》的宣传。

　　很快《王者之王》的第一段剪辑片也强势出炉。同时安居业也顾了一大批影评人，准备对《王者之王》的第一段宣传片展开吹嘘。

　　对于《王者之王》之前的宣传，很多香江影迷也是无比期待，因为之前王石涛亲口承诺的，这部电影是香江今年最值得期待的电影，所以大家对于《王者之王》的宣传片期待也比较高。

　　《王者之王》的第一段宣传片效仿了《英雄本色》，同样是一段对话，内容是周威跟黄燕奇为争张曼，展开的一段对话。

　　“我知道你也喜欢他，可是只有我能带给他一个安定的家。选择我他会更幸福，师兄，哥的位置我让给你，把晓玉让给我吧！”

　　……

　　寄出这一段宣传片的王石涛，自然是希望让大家跟《英雄本色》产生一样的共呜。同时这段宣传视频，王石涛也寄出了由林原演唱的情歌。

　　“你爱着他不如我爱着她

　　不如你把他让给我吧”

　　……

　　在宣传上安居影业更是毫不吝啬，不仅仅在户外电子屏上宣上，同时也播放到了香江一些传媒电视上。

　　可让王石涛没有想到的是，自己最先收到的不是影迷们的好评，而是收到了女权代表们的投诉。

　　李静飞是香江女权的代表，借着一些呼吁女权的文章，李静飞在香江也有一众的粉丝，每当李静飞为一个观点而发声投诉的时候，无数的粉丝就会响应李静飞的号召，去支持李静飞的观点。这让李静飞很有一种女王的感觉。当然自己出于什么目的去发表这些观点并不重要，关键要站在女性同胞的立场上去发声和谴责。

　　这一段时间过得相对消停，让李静飞并没有什么话题去引起注意，这让平常隔三岔五去号召粉丝去战斗的李静飞相当的没有存在感。闲来无事，李静飞也在寻找合适的题材。

　　其实对于女权来说，并不是没有素材，只是缺少一双发现的眼睛，很多事情他们能把有说成无，又能把无说成有，正在李静飞为合适的素材发愁的时候，电视里的一段视频吸引了李静飞。

　　视频内容正是播放的《王者之王》的宣传片，里面正是周威和黄燕奇以及张曼的谈话。

　　“我知道你也喜欢他，可是只有我能带给他一个安定的家。选择我他会更幸福，师兄，哥的位置我让给你，把晓玉让给我吧！”

　　……

　　看着这一段视频，李静飞顿时来了兴趣，龙其主角还是周威、黄燕奇和张曼，这可都是香江一等一的实力一线，如果能拿他们来说事的话，那么自己该何等威风，想着号召粉丝的威风画面，看着电影里的视频。

　　李静飞决定估且一试，看看粉丝什么反应。很快李静飞就想到了第一条微博的内容。

　　“什么叫你爱着他不如我爱她，把她让给我吧，这明显是大男子主义，我们女性不是商品，更不是让你们随便推来置去的物品。你们这样的视频是在贬低我们女性的位置，所以请电影删除这样的情节，同时向制片方和导演向广大女性同胞道歉。”

　　发完这条微博后，李静飞第一时间@了王石涛，开始看到李静飞发布的这条微博，王石涛并不以为然，以为这样能给电影带来充足的话题度，李静飞这是为自己宣传，可是大导演思想的王石涛还是低估了女权们的力量。

　　李静飞的这条微博，很快引起了其粉丝的注意和支援。接着则是女性们一致对于王石涛和这部电影的声讨。甚至连第一支宣传片出场的三位一线实力演员也被视为亵渎女性。

　　“王导，这大清都亡了，你还把我们女性当商品吗？”

　　“道歉，必须道歉，王石涛还留有封建思想，这样的导演我们应该抵制。”

　　“我们女性要自由，要民主，我们决不是男性的附庸品。”

　　“如果不道歉，我们必将走上街头进行抗议。抵制安居影业。”

　　……

　　在李静飞的带领下，粉丝们先是去攻击王石涛，人到中年的王石涛自诩为经历过大风大浪，跟这些女权们斗还是有足够的信心的，可是王石涛还是图森破了，那些女权代表们简直无孔不入，把王石涛从小时候到现在的一切可挖的黑历史都给抖了出来。

　　包括王石涛交往过几个女朋友，甚至有几段桃色绯闻，更让王石涛不敢相信的是他们竟然将王石涛父母的一些黑料新闻都给带了出来，而且一些黑料王石涛更是闻所未闻。

　　对于王石涛进行各种言语的攻击，接着从遗传和基因分析，使王石涛的祖宗十八代都卷入了这场女权斗争中。

　　同样这些女权波及的还有三位一线影星，他们也是各种黑料的被爆。然后声讨，在女权们的发声中，一些平常被视为这些偶像的铁杆粉丝和后援会成员也保持了沉默。仅仅经过一天的发酵，事态完全向王石涛预料相反的方向发展了。

　　女权风波的影响确实是让《王者之者》登上了热搜的头条，但是大都是负面影响，在一些女权言论的号召下，很多女性纷纷支持李静飞的观点，认为《王者之王》剧组和导演应该向女性同胞道歉，否则就抵制这部电影。

　　看着形热的发展，安居影业再次召开了紧急的会议。

　　王洪彬说道：“事态已经不是我们所能控制的了。”

　　王石涛不服气地说道：“这些个女权代表没事撑的呀，怎么逮哪撕哪，这么多打女性的电影不去管，非得来管我们。我们必须给他们点教训。”

　　张浩怎么也没想到这部电影的宣传，会被女权横插一杠。而且安居影业所雇佣的水军，在跟这些女权的战斗是这么的不堪一击。不过张浩知道，现在明显不是怄气的时候，这部电影前后投入了已经一个亿了，如果真的出了事的话，张浩远远不能负担得起。

　　张浩说道：“我们现在可不是怄气的时候王导，现在和解也达不到我们想要的目的了，我们还是想办法如何将事态平息，消除给我们《王者之王》带来的影响吧！”

　　王洪彬也意识到了这个严重的问题：“是啊，王导，现在我看只有跟这些女权们和解了，他们已经威胁要来我们公司门口示威，如果真到了那个地步的话，我想这影响就更大了”

　　一听到张浩和王洪彬的态度，王石涛就感到特别头大，如果合解，只能删除这个片段，那就意味着可能要重拍了，但是显然已经没有更好的办法了。王石涛已经没有别的选择了。

　　最终王石涛服从了公司的决定，决定向女权们道歉，同时补拍这个画面。

　　虽然林扬不太赞成一些女权的观点，但是这次这些女权们确实帮了林扬不少忙。连牛逼哄哄哄的王石涛和安居影业最终只能以屈服来收场。

　　香江林扬工作室。

　　望着安居影业发表的声明，苟大军笑道：“林总这也太搞笑了吧，我们不出一兵一卒，安居影业竟然被收拾的服服帖帖，我们还真得感谢这些女权们呀！”

　　李中伟说道：“本以为到票房我们跟这居影业和王石涛才能分出个胜负，可是没有想到这王石涛和安居影业这次在女权表下这么狼狈。我倒真想给这些女权们发个小红花，他们可是飞机中的战斗机呀！”

　　赵英杰道：“不得不说，这次确实省了我们不少麻烦，这来回折腾足够安居影业喝一壶的了，没想到这王石涛这么快就被打脸了。”

　　……

　　虽然安居影业和王石涛受女权表们攻击，暂时屈服了，但是林扬知道，关于这场电影的较量远没有结束。不过现在主动权掌握在了林扬这边了，关于这部电影宣传片林扬准备了三个。在安居影业在宣传上应对不急的时候，林扬准备放出第二支宣传片。

　　在户外电子屏上投放的同时，林扬将这段宣传视频放在了香江电影网上。

　　第一段视频里小马和宋子豪在酒吧谈话的时候，正是小马风光无限的时候，所以第二支宣传片，林扬想用反差引起观众的共鸣。


第950章 开

　　第二支视频中的主角依然是宋子豪和小马哥，这一次林扬选择的正是地下室他们谈话的情景。

　　“小马，你写我的信里，不是这样说的。”

　　……

　　“你没有欠我什么，我从来不会逼朋友去做不想做的事，我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我多了不起；我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来。”

　　因为第一段的视频，《英雄本色》已经吸粉很多，这些粉丝自发的已经开始建群，开始讨论电影后面的情节会发生什么，而王大志也同是这些粉丝群的一员。

　　从印刷厂离职后，王大志又找了一份工作，王大志对自己定位的改变，也让王大志赢得了应有尊重。对于自己一切的改变，王大志都归结于《英雄本色》，对于《英雄本色》的一切宣发新闻，王大志都密切的注视着。

　　香江码头工人吴艺明因为《古惑仔》与林扬结缘，从而成为了林扬在香江的忠粉，这次在林扬工作室宣布推出新电影的同时，吴艺明也密切的注视着，吴艺明自然不会去关注什么票房毒药，在吴艺明看来最重要的就是电影质量。

　　第一则《英雄本色》的宣传片，打动了吴艺明，吴艺明也加入了《英雄本色》粉丝群。

　　《英雄本色》群的群主正是大鱼，虽然电影闭并未上映，但是因为几乎背景音乐的录制，让吴艺明彻底的喜欢上了这部电影，同时大鱼创建了这个《英雄本色》的粉丝群。

　　当第二支宣传出来的时候，关注《英雄本色》的粉丝再次的热血沸腾。

　　王大志第二支宣传片扔到了群里，同时群里再次开始了热议。

　　“发生了什么，看着小马的样子那么的落魄。”

　　“曾经的老大宋子豪怎么也这幅模样了呢？在酒吧里谈笑风生的两个人，到底怎么了。”

　　“虽然不知道发生了什么让两人如此的改变，不过我觉得从两人之间的谈话中，两人的感情并没有什么改变。”

　　“看得出来，小马有着明显的不服和气愤，而宋子豪对于这些江湖恩怨已经看开了。”

　　“谁能剧秀下到底怎么了，这部电影到底什么时候上映呢？”

　　……

　　第二支的宣传片，让大家对于这部电影产生了更多的期待了，同时无数《英雄本色》的粉丝，已经纷纷跑到了林扬香江工作室的微、博下面去问这部电影的具体上映日期了。

　　看着大家纷纷@香江工作室帐号，身为导演的李子奇说道：“林总，我觉得差不多了，我们可以为这部电影定档了。”

　　林扬说道：“不急，我倒想看看安居影业和王石涛那里有什么反映。”

　　在《英雄本色》的第二去宣传火热的时候，安居影业便彻底的不淡定了。无论是电影的三位主创，还是王石涛刚刚与女权们的战斗停止，王石涛也在更改被删除的片断。

　　看着《英雄本色》这样的展开攻势，王石涛愤愤地说道：“还真当我王石涛是吃素的。不就是搞宣传吗？”

　　安居影业相比较于吊打《英雄本色》的自信，也多了一丝丝的忧虑和恐慌。

　　“王导，宣传那里您有什么好主意呢？”王洪彬问道。

　　听了王石涛的主意后后，王洪彬说道：“王导，您征求了这两位主创的意见了吗？”

　　王石涛说道：“放心，两位主创的意见，我都已经征求好了。”

　　张浩最终拍板道：“好，那我们公司全力配合王导的宣传。”

　　在《英雄本色》推出受欢迎的第二支宣传片，正当大家对于《王者之王》的宣传产生好奇的时候。第二天的香江媒体和各个娱乐报婚的新闻让《王者之王》彻底的刷了。

　　“黄燕奇和张曼因拍《王者之王》生情，这场电影拍摄背后又有怎么样的故事呢？”

　　“黄燕奇坦言，在《王者之王》剧场，让自己意识到了不一样的张曼。”

　　“周威剧场生病，克服怎么样的困难让拍摄进度没有落下。”

　　“因戏生情的黄燕奇和张曼，最后会给粉丝带来满意的结果吗？”

　　……

　　配合着宣传，网上和娱乐报上，出现了大量《王者之王》后期的拍摄照片，很多张正是围绕黄燕奇和张曼的暧昧拍摄的，其中一张是张曼用勺子喂常燕奇吃饭的场景。

　　这些新闻迅速的占领了香江的各个娱乐版块的头条，同时也吸引了吃瓜群众和其粉丝的注意。

　　“原来《王者之王》后期拍摄还有这么多的故事呀，那就祝福黄燕奇和张曼吧！”

　　“支持，必须支持，周威这是用生命在拍戏呀！”

　　“这是不是真的呢？我觉得这黄燕奇是不是有点对不住我们家张曼呢？”

　　“对不住你家张曼，开什么玩笑，我觉得我们家奇奇有些吃亏好吧！”

　　……

　　除了吃瓜群众的热议外，张曼和黄燕奇的各路粉丝也纷纷的加入双方的热议甚至展开的骂战，甚至于周威生病坚持拍戏的新闻，总之这些新闻让《王者之王》有了充足的话题和热议。同时短时间内《王者之王》也登上了香江热搜榜第一。

　　一些张曼和黄燕奇的痴情粉丝，纷纷开始攻击对方，这些粉丝的骂战和支持使《王者之王》的热度，继续发酵。正在双方粉丝因为彼此的恋情而骂得有些不可开交的时候，黄燕京和张曼再次发声。

　　黄燕奇和张曼纷纷发声，称两人目前只是朋友关系，至于恋人关系并不属实，感谢大家的支持，不过在《王者之王》剧组两人都感谢了彼此的照顾。

　　《王者之王》剧组这时也纷纷辟谣，说两人的恋爱关系暂不属实，不过两人在剧组确实给全体剧组人员带来了很多的感动瞬间，让大家明白，演员之间自有真情在的道理。

　　黄燕奇和张曼以及安居影业这种扑塑迷离的发声，让大家对于这部电影更是产生了十足的好奇。

　　配合着这波宣传，同样身为主演的天王周威也再次发声：“谢谢粉丝的支持，带病拍摄只是因为不想耽误整体的拍摄进度，同时也想让这部电影尽早的呈现在大家面前。希望大家都能支持这部电影，都能支持《王者之王》。”

　　受女权风波的影响，这几天的宣传，安居影业和一众主演以及王石涛硬是没有透露一丁点的剧情，但是这种炒作式的宣传，让《王者之王》持续的挤占热搜榜第一。

　　林扬工作室，看着王石涛和安居影业的这种宣传，苟大军说道：“林总，这王石涛一直自诩为名导，而且也一大把年纪了，别的本事倒没有增长，这炒作卖萌的宣传套路，倒是跟学的挺溜。”

　　刘中伟也说道：“是啊，这半丁点剧情没有透露，硬生生的炒作到了热搜榜第一。这宣传手段王石涛倒是真能想得出。”

　　李子奇对于王石涛的这种宣传也有一点吃惊，在跟李子奇的谈话中，林扬得知，原来靠实力在香江影坛混出地位的王石涛，对于炒作的这种宣传最不屑一顾，王石涛更是多次批评宣传这种炒作方式。

　　听着李子奇的介绍后，林扬觉得还要感谢这些女权们，如果单是林扬的话，林扬觉得还不至于使王石涛使出这种他自己最不屑的宣传手段，不过这也从侧面印证王石涛已经乱了节奏。

　　王石涛的这种宣传手段确实起到了不错的效果，确实让《王者之王》的热度大大超过了《英雄本色》，这时种情下，林扬决定，拿出第三个宣传视频，同时准备为《英雄本色》定档。

　　论明星宣传，《英雄本色》远不及《王者之王》，所以林扬也准备跟王石涛实打实的进行上映竟争。

　　林扬对李子奇说道：“李导，你马上发布说《英雄本色》定档6月10号，同时放出我们的第三段宣传片。”

　　《英雄本色》第三段视频的宣传依然走的是压抑路线。

　　视频中小马哥包着一支眼睛，同时满脸带着血色说道：“想不到香江的夜景这么美丽，这么美的东西一下子没了，真是不值得！”

　　豪哥说道：“小马，信不信有神？”

　　小马：“信，我就是神。神也是人来的，能掌握自己命运的人，他就是神。”

　　……

　　看完这段宣传视频后，王大志大家对于《英雄本色》里面的情节内容更加的期待了，《英雄本色》粉丝群里，王大志上传了第三段周泽成跟杨达的对话。看到了这个宣传片和定档日期，大家再次展开了热议。

　　“看着这宣传我好压抑呀，那个曾发誓不让别人拿枪指着人家头的年轻人到底经历了什么，才会发出这样的感慨呢？”

　　“是啊，能决定命自己命运的就是神，可是小马哥究竟要怎么样决定自己民的命运呢？”

　　“什么时候上映呢，看着我的心好纠结！”

　　……

　　第三段宣传片引起大家强烈讨论的时候，香江林扬工作室，也是正式发出了《英雄本色》的定档日期，6月10号。

　　随着《英雄本色》公布定档日期后，《王者之王》也强势公布了自己的定档日期，6月8号，《王者之王》的上映比《英雄本色》早了二天。

　　安居影影业之所以采用这样的定档，自然是考虑到先于《英雄本色》上映，先抢占市场，以彻底碾压《英雄本色》。

　　6月3号，在媒体的见证下，《王者之王》举行了强大的首映仪式，《王者之王》的首映仪式可谓是群星闪耀，各大明星和影评人纷纷夸奖《王者之王》。

　　在《王者之王》6月3号的首映仪式后，各江媒体和影评人，展开了对《王者之王》的各种好评。

　　“《王者之王》你绝不能错过的一场电影。”

　　“王石涛导演的又一惊天巨作《王者之王》。”

　　“香江暴力黑社会题材最好看的电影《王者之王》，没有之一。”

　　“《王者之王》的票房有可能重新刷新香江电影的票房吗？”

　　……

　　《英雄本色》的首映仪式在6月5号。除了影评人之外，香江的各地记者和以刘天王为首的明星都出席了《英雄本色》的首映仪式。身为林粉的记者常安之也有幸参加了《英雄本色》的开幕式。

　　虽然林扬的宣传片，吸引了大家足够的注意力，但是这不能让大家对周泽成消除票房毒药的称号，杨达的影响力不及巅峰也是不争的事实，还有李子奇执导的电影都是票房失利，所以在场不看好这部电影的媒体和记者都在想挖掘这部电影的槽点。

　　同时紧信《英雄本色》会有不俗表现的常安之，也准备看一下整场电影的剧情。之前留有悬念的宣传，让常安之对《英雄本色》这部电影产生了十足的好奇。

　　电影开始后，先是杨达饰演的宋子豪的一场噩梦，紧接着便出现《英雄本色》四个大字。

　　……

　　跟之前宣传的一样，这部电影的开头展示的是风光无限的小马哥和宋子豪为首的印伪钞集团的画面。

　　之后出现了意气风发的小马哥用伪钞点烟的场面的照片。

　　……

　　长达95分钟的观影流程下来，都让常安之有一种热血沸腾的感觉。哪怕落魄的小马哥身上都有一种让常安之为之钦佩的精神。

　　同时在场的香江的媒体和影评人，对于这一部有情怀的电影都相当的钦佩，甚至于被安居影业花钱雇来写贬低这部电影的影评人和记者都有些不知道该如何下笔了。

　　在《英雄本色》首映礼后，常安之对于这部电影的评价就是这是一部让香江黑社会暴力产生美感的电影，虽然黑道都是非正义的，但是这些黑社会也分为有情义和没有情义两种情况。

　　围绕着这个观点，常安之写了关于《英雄本色》这部电影的报道文章，同时在文章最后常安之建议每个香江人都写进影院来支持这部电影。

　　常安之的文章让一些因短片宣传，对《英雄本色》产生好感的影迷，再次呼吁去支持这一部电影。当然这种声音相对于《王者之王》狂轰滥炸的宣传明显要弱得多。

　　无数影迷都将目光瞄向了即将上映的《王者之王》，这时林扬也接到了杨兰英的电话。


第951章 评价不一

　　杨兰英是跟林扬谈《英雄本色》的排片，经过美峰影业的争取，《英雄本色》的排片率定在了百分之二十左右，百分之二十的排片看似不少，但是相对于《王者之王》的排片，这样的排片就显得非常少了，《王者之王》的排片是百分之六十。

　　香江大麦和无限两大院线，本身跟安居影业就保持着不错的关系，还有就是因为阵容原因下调了《英雄本色》的排片。对于这样的排片，明显的有些不公，但是考虑到其它的因素，林扬工作室和美峰影业都只能默认，当然最重要的还要看影迷对电影的口碑反应。

　　虽然关系决定着排片，但是安居影业并没有自己的院线，同时一些院线想要操控排必须要靠影院，院线是爸爸，影院是妈妈。虽然院线控制着排片，但是一部电影如果表现质量不佳，比如超低的上座率，影院也可以去跟院线协调上线，毕竟影院看重的更是真金白银。

　　所以一切的一切都要靠质量说话，告口碑和上座率说话。

　　接下来则是《王者之王》的各个演员在香江的各个宣传和通告路演，去号召各自的粉丝来支持这部电影。

　　黄燕奇和张曼更是双双亮相香江的各个电视媒体和通告，虽然在外人看来这就是一场作秀，不过还是引起了其粉丝的期待和支持，无形中增加了《王者之王》的曝光率。

　　周威更是向粉丝宣称，如果这部电影能取得超高的票房，将会大秀自己的街舞表演。

　　林原表示，将会给支持这部电影的影迷进行抽奖，得奖者林原将会送出自己的个人大尺度魅力写真。这纷纷引起了其女粉的狂热。

　　相比较多于《王者之王》的高调宣传和路演，《英雄本色》则要显得尴尬多了。也就只用马峰和刘晓月两位演员在香江的电视露脸宣传，周泽成和杨达虽然占据了电影的大多数戏份，但是出镜率却少得可怜。

　　周泽成和杨达也显得相当的失落，看着失落的周泽成和杨达，林扬安慰道：“路演和宣传跟电影的质量并没有直接的关系，你们要对你们的表演自信些。”

　　“林总，我们只想说谢谢你对我们的信任。”

　　……

　　6月8，《王者之王》正式上映，这部宣发加投资过亿的电影，是香江少有的几部投资过亿的电影之一。安居影业和王石涛对于上映特别重视。

　　一些王石涛的粉丝以及没能赶上首映的影评人，纷纷涌进影院来观看这部电影。

　　张晓亮是黄燕奇的铁粉，女朋友王兰正好是张曼的铁粉，因为两位偶像的号召，所以这两人在6月8号这一天，早早的就来到了香江世纪影院来观看偶像宣传的这部电影。

　　同时因为《王者之王》的首映礼的群星璀璨，没能赶被邀请去参加首映的电影记者常安之也来到了影院，准备看一下王石涛宣称这部是香江黑道暴力片最强的电影。

　　《王者之王》的影片开始，就是一段周威、黄燕奇和张曼小时同门习武的照片，相对于王石涛以往一开始就大场面的打斗，这部电影的开始部分加入了不少细腻动人的场影。

　　比如由于师父的严厉，三位同门师兄妹之间彼此照顾的场景，这样的开头确实引得观众阵阵叫好。

　　严厉的习武过后就是三位共同下山，三山共同加入了师父推荐的光复社里效力，已经长大的三人分别开了各自的江湖生活。

　　两位师兄弟靠着在山在学习的本领，让光复社迅速壮大，成为了江湖中的第一大社，小师妹还保持着当初的那份纯真之心，但是两位师兄弟却在日益壮大的光复社动起了小心思，大家都想着争名夺利，同时去拥有小师妹。

　　矛盾渐显的两人分别去笼络帮里的弟兄，一场帮内内斗随即上演，第一次的内斗，大师兄获得了胜利，也就有了那段脑残的对话，不过迫于压力王石涛还是稍微做了改正。

　　可是小师妹却对于两位师兄都不感兴趣，却喜欢上了社长的儿子林原，两位师兄嫉妒，然后两位师兄一努之下杀死了社长的儿子，接着小师妹跟两位师兄之间展开了较量……

　　可以相对于以往王石涛大场面的电影，这部电影加入了更多感情的成分，龙其是打斗场面上，王石涛没有用以往那种大场面的火力，而是用了更多的冷兵器，让周威跟黄燕奇加入了更多的打斗场面。看得不少观众也是大呼过瘾。

　　龙其是后面的结局，小师妹先是联合二师兄去打大师兄，不惜动牺牲色相给二师兄，两人在联手杀死大师兄后，小师妹又杀死了二师兄，正当大家以为小师妹会殉情或者隐居的时候，小师妹竟然跟社长在一起。

　　最后大家才恍然大悟，原来这一切都是社长布下的局，而小师妹就是社长的棋子，就是用来消灭他们的大师兄和二师兄。

　　这样的情节展开，确实颠覆了以往王石涛电影的布局，龙其是最后的悬疑结局，确实让不少观众惊艳了一把。

　　虽然不少影迷觉得过瘾，不过在常安之看来，这不过是新瓶装老酒，虽然电影情节展开不错，不过仍然用的是黑社会中那种尔虞我诈的套路情节。

　　要说香江最强电影确实有些言过其实，龙其是王石涛夸下张口说开创了新的香江黑社会暴力类型。其实严格意义来说这部电影根本算不得什么黑社会暴力剧，以悬疑剧来评价更加的合适。

　　身为黄燕奇和张曼粉丝的张晓亮和王兰更觉得这个电影虽然不错，但是远不是自己所期望的类型，而且两人对于电影都有种说不出的感觉。

　　上映过后，各种香江媒体和影评人，开始了对《王者之王》展开了各种好评和宣传。当然只有常安之提出自己的观点，认为这部电影根本不是什么香江黑道暴力电影的创新，只不过新瓶装老酒，而且严格意义来评价的话，甚至类型往悬疑上来推更合适。

　　但是常安之的观点并没有被采纳。

　　不过在媒体一片唱好之下，对于常安之的观点主编并没有及时去报道，因为主编收了安居影业的红包，毕竟拿了安居影业的钱，要给人家意思一下。而且《王者之王》相对于以往王石涛的电影来说，这部电影确实是进步了不少，主编决定先将常安之的观点给压下来。

　　香江电影之家，是香江影迷们的聚集地，在《王者之王》上映后，出现了不少为《王者之王》打卡的群体。张晓亮也是电影之家的资深铁粉，只要有电影上映后，张晓亮总会去电影之家跟大家议论一下。

　　“我今天看了这部电影了，不得不说这部电影确实不错，王导确实进步不小。”

　　“我也看了，不得不说这情节开展的确实不错。”

　　“虽然这林原的演技有点差，但是另外三位表演的演技还是可圈可点的。”

　　“打斗的场面不错，相比较于王导以前的打斗场面，更加的真实了。”

　　……

　　这些评论虽然看起来并没有什么毛病，可是张晓亮整体对这部电影的描述还是非常的别扭。这时张晓亮看到了常安之发表的那篇稿子。在看完常安之发表的观点后，张晓亮的内心突然豁然开朗了。

　　“对，这部电影虽然不错，但是跟宣传的有毛关系。”

　　在看到常安之的观点后，张晓亮对于常安之的观点进行了更加生动的解释。

　　张晓亮在电影论坛发表道：“虽然王导的电影不错，但是对于其宣传来说，我觉得确实有些夸大了，这就我比我们去相亲，媒婆给我们介绍这姑娘很漂亮，同时有琴、棋、书、画等优点，然后我们去相亲，确实见到了姑娘，发现姑娘也确实很漂亮，但是我们却忽略了媒婆还告诉我们这姑娘还会琴、棋、书、画这几点。可是经过交往我们才发现，原来媒婆只说这姑娘漂亮是真的，其实这姑娘并不会琴、棋、书、画。”

　　张晓亮在转载了常安之的说法后，附上了自己对电影的评价，张晓亮的这种生动解答法在香江电影之家彻底火了，同时引来了很多人的评价。

　　“是啊，虽然电影不错，但是宣传上也太夸大其实了吧！”

　　“我也觉得这部剧跟只是新瓶装老酒，打斗手法上代签了《古惑仔》，套路还是王导翻番的套路。”

　　“老实说我是看了宣传后走进的影院，虽然电影没什么毛病，可他就是一普通电话，哪来的开创了香江社会新的暴力题材的电影呢？”

　　……

　　对于香江电影之家的观点和论述，安居影业自然不会重视，尤其是在媒体的一片盛赞下，虽然安居影业公关媒体记者以及各种娱乐报刊花了不少钱，但是安居影业也是本着对电影的自信公关的。

　　在这种自信中，安居影业自然是有依居。因为《王者之王》第一天的票房也正式的出炉了，3600万的票房足以证明一切。猫眼影视网的评分，《王者之王》也在6分以上。不少对这部电影给以了不错的评价。

　　常安之虽然没在其电影刊物上发表自己的观点，不过身为香江的电影记者，常安之也经营着一个微博号，经常会介绍一些观影指南。同时也发表一下息的观影感受。在主编暂时不考虑刊出常安之的观点后，常安之就把自己的观点看到了微博上。

　　常安之的微博只有几万的粉丝，虽然不少人赞成常安之的观点，不过其力量和声音都要小的多。

　　对于常安之，安居影业早就知道，因为在《英雄本色》和《王者之王》开机的时候，常安之不顾一切就力挺《英雄本色》就显得特别显眼。

　　安居影业认为常安之不过是一个微不足道的小虾米，所以没有重视，可是在《王者之王》上映取得了这么好的成绩，常安之依然这么评价，身为导演的王石涛直接@了常安之，并附上道：“请问什么是真正的香江电影，请你说给我看，再者你行你拍呀！”

　　身为导演的王石涛在香江拥有着百万的粉丝，在王石涛发表了@常安之的观点后，一些王石涛的粉丝纷纷开始批评常安之。

　　“是啊，就烦你们这些叽叽歪歪的记者，不会拍电影还会找电影的毛病。”

　　“就是，你行你拍呀，你能达到王导的一半就行了。”

　　“有本来证明给我们看啊？让我们看看到底什么是香江电影的创新，不要说《古惑仔》呀，《古惑仔》已经两年了。”

　　……

　　很快常安之的微博就被一些王石涛的粉丝给攻陷了。

　　正在王石涛为攻击常安之的言论得意洋洋的时候，吃瓜群众又被林扬的一个观点所折服。

　　“如果我要评价吸毒有害，是不是我得亲自吸毒后才能评价，如果我想评价赌博违法，是不是我要评价嫖娼违法，是不是亲息参与后才能评价。是不是只有亲息参与赌博，搞得自己妻离子散才不能评价，是不是我要评价一个产生的好坏，我还得去生产这个产品才有权女言。我觉得你行你上就是一种明显偷换概念的做法，我们应该对于大家的批评去大胆接受，而不是去想办法偷换概念去回避这个问题。”

　　“服、大写的服，都说林扬大大是内地娱乐圈第一开撕大王，今天我算是领教了。”

　　“是啊，难不成我们去评价一个东西的好坏，还得亲自去尝试吗？”

　　“支持林扬，这就是对自己的电影不负责任的一种表现。”

　　“老实说，这次《王者之王》虽然没有什么槽点，但是也并没有夸的那么好，表示有点小失望。”

　　“我觉得批评的观点很大，本来就一部挂羊头卖狗肉的电影，这部电影名字与剧情更是南辕北辙。”

　　……

　　原来刘中伟很早就注意到常安之了，龙其是常安之从《古惑仔》时期，就多次力挺刘中伟和林扬工作室。这让刘中伟对常安之的印象很好，而且私下里两人还保持着联系。所以刘中伟将这次常安之被围攻的事件，告诉了林扬，想着常安之多次帮自己和力挺《英雄本色》，所以林扬毫不犹豫的就替常安之发声了。


第952章 义气

　　在林扬替常安之发声后，常安之又再次说道：“如果真的想了解什么是真正的香江暴力电影的创新，我觉得大家应该去关注《英雄本色》。”

　　看到常安之和林扬这样发声来声怼自己，王石涛也是努了，王石涛分别晒出了《王者之王》第一天和第二天的票房，虽然在常安之和林扬的观点下，但是《王者之王》两天的票房还是高达了7千多万。

　　同时，两天七千多万的票房再次刷新了香江地区票房的新的纪录。在晒出票房后，王石涛自信地说道：“想证明自己，还是拿票房说话吧，一帮票房毒药阵容，能拍出什么暴力黑道类型的电影呢？”

　　在《英雄本色》上映之前，王石涛发出这样的观点，再次引起了媒体和影视圈的注意，毕竟两部电影在阵容上确实没有可比性，而且大家觉得《英雄本色》的票房也不可能超过《王者之王》。

　　同时王石涛的这次公开发声也等于为《英雄本色》做了不少宣传，龙其是两者的对骂，让一些本来对于《英雄本色》不感兴趣的吃瓜群众，纷纷想去比较一下这两部电影。

　　安居影业。

　　看着《王者之王》一骑绝尘的票房，王石涛终于松了一口气。同时打心眼里王石涛也根本没有把林扬投资的《英雄本色》去当成对手。

　　“王导，我觉得咱们这首周突1.5亿的可能性很大。照这部电影这个走势，您的香江导演第一人的地位又稳了。”

　　安居影业公司，看着《王者之王》的成绩，王洪彬迎合道：“林扬这次注定是陪跑了，而且以林扬电影这样的阵容，我觉得这《英雄本色》这次扑不扑都是一个很大的问题，这林扬竟然还敢来挑战您。”

　　王石涛淡定地说道：“明天一切都会揭晓，这次我就教教林扬怎么去做人。”

　　王洪彬道：“王导，放心我已经请好一大批记者了，准备对明天上映的《英雄本色》这部电影围攻了，等明天这部电影一上映，您就瞧好吧！”

　　《英雄本色》粉丝群，明天就是《英雄本色》的上映日子，群里面的活跃度比以往高了很多。大家都对明天的上映充满了期待。同时对于电影的结局以及故事也展开了探讨。

　　“明天就要上映了，大家不要忘了去支持这部电影呀！”

　　“你说这宣传片里展示给我们不同的小马哥和杨达，最后他们的结局会是怎么样子呢？”

　　“我觉得英雄肯定最后要成功呀，小马哥肯定会威风凛凛打败一切对手。”

　　“我觉得结果不重要，过程很重要，我就是想知道小马哥经历了什么。”

　　“反正明天我们大家都会知道的，明天我们接着来讨论。”

　　……

　　6月10号《英雄本色》准时上映，爱电影感染的资深粉王大志这一天早早的就请好了假，准备来看这场电影。

　　大鱼更是推掉了录音棚的一切工作，也来到了电影院，而因为林扬跟王石涛撕逼的吃瓜群众，抱着好奇的心理也纷纷想看一下这部电影。

　　走进影院的王大志在忐忑中等待着电影中开始，同时对于小马哥最后的结局，王大志也有些期待。

　　上午场八点准时开始，电影开始后就是小马哥和大哥宋子豪两人最开始的故事，两人都是印钞集团的大哥。

　　宋子豪比较正经，而小马哥比较吊儿郎当。紧接着就是小马哥跟宋子豪跟外国人的伪钞交易，稍后则是宋子豪去出席弟弟的毕业典礼，电影中马峰饰演的正是宋子豪的弟弟宋子杰。

　　在弟弟宋子杰的毕业典礼上，宋子杰告诉了哥哥自己考上警官学校的消息，听完这个消息后，宋子豪的内心不由得比较紧张。接着便是刘晓月饰演的宋子杰的女朋友出场，电影中饰演宋子杰的女朋友刘晓月是学习音乐的。

　　前期的故事在王大志看来都比较平淡，但是大家的演技还是可圈可点的。

　　龙其是在宋子豪的爸爸得知宋子杰考取警察后，便劝道让宋子杰收手。听完爸爸劝后的宋子豪也在考虑收手。

　　紧接着画面一转，出现在了宣传片在酒吧小马哥跟宋子豪的谈话。这再次让王大志热血沸腾。正是这段宣传片让王大志热血沸腾。改变了自己懦弱的性格。

　　大鱼观看着这一段也是想起了自己混江湖的经历，当初大鱼也是什么都不懂，没少被别人欺负，大哥孙通对大鱼很是照顾，所以在大哥孙通决定退隐的时候，大鱼毫不犹豫的决定隐退。对于电影中的小马哥和宋子豪大鱼看到了自己和曾经的大哥。

　　电影中宋子豪决定去宝岛做最后一笔，然后就收手，临走前宋子豪跟小马交待了很多，同时也去跟宋子杰去进行告别。

　　宝岛之行，交易变故，宋子豪由于被出卖，所以被抓捕。同时宋子豪的行动失利也直接影响了其父亲，最终父亲受到牵连致死。而这时宋子杰也正式知道了哥哥是黑道的真相。

　　得知宋子豪陷害被捕，小马显得相当失落，小马哥经过打听也终于明白了事情的真相。

　　得知陷害宋子豪人在枫林阁酒家，小马哥决定为老大讨回公道。对于小马哥单刀直往去枫林阁酒家，王大志大家充满了期待，同时又产生了疑问。影院里大家都小声的议论起来。

　　“对方那么多人，小马难不成真的要直身前往。”

　　“不要告诉我小马哥去杀了那么多人毫发无损。”

　　“不说的别的，就为小马哥这种意义我就肯定这部电影”

　　……

　　镜头一转，放荡不羁的小马哥来到了枫林阁酒家，紧接着便上演了一场枪战，小马哥用枪突突了陷害宋子豪老大，不过由于大于小马哥的腿步也中了两枪，看到这一幕让很多影迷都感到唏嘘不已。

　　而结合着宣传片，王大志已经想到了后面要发生的情节，不过对于小马哥最后的结局，王大志依然充满了期待。

　　镜头一转眼三年而过，在宝岛入狱的宋子豪也终于迎来了出狱。宋子杰在警校也完成毕业。警官毕业后的宋子杰办案雷厉风行。出狱后的宋子豪心态也发生了很大的改变。

　　两兄弟再次重逢后，换来的不是宋子杰的亲情，而是更多的不解。这样剧情展开，让很多影迷对于两兄弟来来关系充满了期待。

　　被拒绝的宋子豪来到到了曾叔的修车店，曾叔最终收留了宋子豪。宋子豪当上了出租车司机，无意中宋子豪来到了小马给自己写信的地址，在大楼外，宋子豪见到了落魄的小马。

　　自己曾经的位置也被阿成取代，看到小马的样子，宋子豪莫名的心酸。

　　这一幕再现的时候，从网友也为小马哥鸣不平。

　　“怎么叛徒当了老大。”

　　“那么风光的小马歌怎么成了一个小弟呢？”

　　“宋子豪和小马会再联手小马哥夺回曾经属于自己的荣誉吗？”

　　“看着曾经风光的发哥和现在的对比，真是为发哥感到痛心。”

　　……

　　看着影片中的这幕的王大志，也莫名的感觉到难过。

　　镜头中小马哥拾起了阿成的打赏，然后来到了地下室吃起了盒饭，然后宋子豪来到了小马的身边。

　　“小马，你写我的信，不是这么说的。”

　　当时正是因为为宋子豪报仇，所以才落得腿伤。再次相遇后，两人的表情诠释了一切。

　　“这演技简直吊炸天天。”

　　“这表现诠释了什么才是真正的兄弟呀。”

　　“全是眼泪呀，我要哭了。”

　　……

　　想着跟宋子豪再一起来地的小马，遭到了宋子豪的拒绝。小马哥显得比较失望。

　　境头一转再次来到了宋子杰这里，因为哥哥的原因，宋子杰再次被拒绝了升职，同时遭到了局里的孤立，而宋子杰将这一切再次加到了宋子豪身上。

　　镜头切换，还是当年的酒吧，只不过主角已经变成了当时的小弟阿成，小马哥虽然心有不甘，但是又无可奈何。同时来到酒吧的宋子杰再次质问起了宋子豪。

　　“警官，我不做大哥很久了。”

　　……

　　一句话，再次让观众感到了宋子豪的无奈。

　　宋子豪是想风欲静，而风却是不止。阿成却是盯着宋子豪不放。因为没有给阿成面子，宋子杰再次被盯上。同时落到了阿成设置的圈套里。

　　没有听宋子豪劝的宋子杰终于受伤了，虽然宋子杰对宋子豪不理解，但是宋子豪对宋子杰还是一片真情。

　　由于宋子豪的不识相，再加上小马的不肯合作，阿成终于对小马下手了，曾经风光的小马，被阿成给打的惨不忍赌。

　　英雄也有落魄的时候，看得王大志的心里充满了无奈。相对于王大志的无奈，大鱼倒显得有些坦然，因为大鱼明白出来混总是要还的，在这场较量中最无奈还是属于宋子豪，本以为可以放下一切，重新来过，但是还是身处江湖的漩涡当中。

　　小马要求跟宋子豪再干最后一票然后离开，宋子豪却拒绝了。

　　“行了，你不要可怜我，我从来不会逼朋友做自己不喜欢的事，我只是不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是要证明我了不起，我只是想告诉人家，我失去的东西，我一定要亲自拿回来。”

　　“你看你自己像什么，做坏人的时候被人骂，做好人的时候，连走两步都被人跟踪，你争取过机会吗，你没有你没有啊。”

　　小马哥对于宋子豪充满了失望，同时影院里的人都在纷纷指责宋子豪不够义气。

　　对于宋子豪现在心情，大鱼特别理解，当时大哥孙通突然要放弃一切，退出江湖一切纷争，弟兄们不理解，大鱼那个时候也特别不理解。

　　因为大鱼觉得那个时候混社会很威风，吃香的喝辣的，而且有花不完的钱，同时很多人都羡慕自己。一些想不明白的弟兄都自立了门户，大鱼当时也蠢蠢欲动，最终相信大哥孙通，大鱼跟着大哥一起归隐了。

　　刚退隐的时候大家没少说大哥孙通坏话，说大哥不够意气，自己捞够了不管弟兄们死活。可是后来大家才理解了大哥当时的良苦用心，大哥将一生所挣的钱都分给了退隐的兄弟们。而当时退隐大哥更是出于保护兄弟们的想法，在黑道混一生的，没有几个有好下场。

　　当初那些没跟大哥退隐的，选择自立门户的，几乎都进了局子，而退隐的这些弟兄们都成家立业了，虽然没有大富大贵，但是最起码踏实。

　　对于小马的处境和一要一条道走到黑的心理，大鱼也能理解，因为小马哥失去了自己的尊严，为尊严而战，拿回自己属于自己曾经的东西也确实无可厚非。

　　终于小马哥单独行动了，关于电影里小马哥的结局，大鱼还是有些忐忑。这也牵动着所有观影人群的心。

　　威风不在的小马哥还是拿到了磁带，不过面临着重重的挑战。在最关键时刻宋子豪挺身而出。观众们顿时热血沸腾。

　　拿到磁带的宋子豪和小马要跟阿成进行交易，同时他们的行动也引来了警方的注意。

　　拿着磁带的宋子豪，将磁带交给了宋子杰的女朋友，一首背景歌曲《明天会更好》引来了观众的泪奔。

　　“这首歌曲或许就是人在江湖，身不由已的宋子豪最真实的写照吧！”

　　“第一感觉听电影里的歌曲也是一种享受。”

　　“希望宋子豪和小马哥能成功离开香江吧，去过上新的生活吧！”

　　“我觉得有些不太现实，宋子豪放不下的不仅只有小马，还有他弟弟呀！”

　　“不管结局是什么，我觉得这是我们香江最好的黑社会题材的电影了。”

　　……

　　每个观众都在心里给这部电影默默的评价。决定最后的时刻要到了，王大志也在心里为小马哥默默的进行祈祷。

　　庙里，小马哥和宋子豪在拜神。

　　宋子豪问道：“你信不信有神。”

　　小马：“信，我就是神，能掌握自己命运的就是神。”

　　宋子豪：“有些时候，你想掌握也掌握不了。”

　　小马：“赌博也有输赢的。”

　　这样的一段对白。让大家对接下来的交易有些担心。


第953章 开始

　　终于阿成如约而至，拿到钱的小马哥和宋子豪准备离开，同时宋子豪和小马哥也被团团包围。

　　在上船的时候，宋子豪却不肯跟小马一起离开。

　　“我还有点事情要做。”

　　看到这里，王大志才恍然大司，原来宋子豪一直没有想过离开，帮小马只是为了实现小马心中的不平和抱负，但是同时宋子豪也不想放弃自己的弟弟。整个过程，宋子豪一起在牺牲自己而成全身边最好的两个亲人。

　　关键时刻，宋子豪催小马开船，终于小马哥开船离去，王大志即兴奋又有点失落，兴奋的是小马哥终于离开了，失落的是宋子豪没有跟小马一起离去。

　　而扑塑迷离的情节是宋子杰正在往他们离开的地点赶来。为不确定性的结局蒙上了一层阴影。

　　果然不出所料，宋子杰一来就被做了人质，正在大家为他们的安全感到担心的时候，小马杀了回来。

　　“那个威震江湖的小马歌又回来了。”

　　“是啊，这两兄弟会一块离开吗？”

　　“虽然小马哥的枪法有些浮夸，但是这些情节还是打动了我。”

　　“小马哥好样的，宋子豪没有抛下小马，小马也没有抛下宋子豪。”

　　……

　　小马哥终于还是倒下了，看到小马哥被阿成爆头，王大志感到唏嘘不已。正在宋子豪准备为小马哥报仇的时候，警察包围了这里。

　　面对警察的包围，阿成依然非常张狂，正在宋子豪为阿成的离去无可奈何的时候，宋子杰将枪交给了宋子豪。

　　阿成终于倒地了，观影的人心终于平衡了一些，在打死阿成后，宋子豪用手铐将自己烤了起来。同时对宋子杰说了自己的心里话。

　　“阿杰，你没有错。我们走的路不同，你走的路是对的，以前我错了，现在重新改过，不算太晚吧！”

　　这时响起了由马峰演唱的背景歌曲《当年情》。

　　轻轻笑声在为我送温暖

　　你为我注入快乐强电

　　轻轻说声漫长路快要走过

　　终于走过明媚晴天

　　声声欢呼跃起像红日发放金箭

　　我伴你往日笑面重现

　　……

　　看着这样的结局，想着为朋友死去的小马哥，一些观景人群纷纷不愿意离去，很多人的眼睛更是湿润了。在影院经理的催促下，一些红着的眼睛的人才终于舍得离开。

　　而这些离开座位的人又来到了前台。

　　“再来一张《英雄本色》的票。”

　　“给我再来两张《英雄本色》的票。”

　　……

　　电影返场，身为影院的老板朱俊虎经营这家影院已经好几年了，可是电影返场的事情却是头一次见。而那些湿润的眼睛根本不像得做假。同时朱俊虎也想看看到底是一部什么样的电影能令观众返场。

　　看完整部《英雄本色》的情节，朱俊虎在影院直接树立起一个牌子：“推荐看《英雄本色》。”

　　与其同时，网上已经开始了一系列为《英雄本色》的打Call行为。

　　“看了这么多年香江暴力电影，终于明白了什么是真正的暴力电影。”

　　“本着挑毛病的心进去的，但是却是红着眼出来的。”

　　“不想说太多，只想让你们抓紧走进影院来观看这部电影。”

　　“演技爆棚，故事情节感人。”

　　……

　　安居影业。

　　导演王石涛和总监王洪彬都在关注着《英雄本色》这部电影。同时王洪彬也找了一大批写手，准备来找这部电影的槽点来黑这部电影。

　　上午场电影播放完后，王石涛就在猫眼电影网上翻找这部电影的评价。看到清一色的好评后，王石涛的第一印象就是林扬雇佣水军来刷榜了，龙其是看到很多夸杨达和周泽成演技的，这便让王石涛认定林扬这是在刷榜。

　　一在王石涛看来，一个票房毒药和一个失落艺人，再加一个票房互毒药的导演，又能什么演技呢？

　　正在王石涛准备声控林扬刷票的时候，一篇影评文章的出现，让王石涛犹豫了。因为发布这篇影评的不是别人，正是安居影业御用的影评师李晓忠。

　　可以说李晓忠一线影评人的地位跟安居影来的支持密不可分，而这次王石涛更是亲自打电话让李晓忠来挖掘这部电影的槽点，可是转眼李晓忠却是发表了一篇赞美《英雄本色》的影评。

　　在李晓忠最早看来，以林扬这样的阵容是绝对拍不出什么好的电影的，所以李晓忠并未出席《英雄本色》的首映仪式，而是在今天以挑毛病写软文的心态来看这场电影的。

　　可是这部电影给李晓忠最大的感受就是震撼了，在影评中李晓忠写道：“故事打动人，是因为基中隐藏着我们毕生珍贵的东西。林扬的剧本，林扬投资的这部电影，蕴藏的应该就是尊严了。”

　　《英雄本色》中表现的尊严，是自己把握自己的命运。用小马哥的话说：“可以把握住自己的命运，就是神。也不是说一辈子里不能低头，而是但凡是我低头妥协，必须是我自己的选择，而绝不可以是因为他人的强迫。

　　开篇粉饰太平，大抵是因为笙歌盛世之中，只能见到人的皮肉而难以见血骨，同甘容易共苦难，顺风顺水时多么富丽堂皇，沦落草芥时就有多狼狈落魄。正是这一段华丽的铺陈，积蓄了足够的力量，让尊严二字，显得气力万钧。

　　如何可以想象，那么一个意气风发，见不得半点不顺心的黑道大佬马哥，尽然会在一个镜头里跛着脚低身下气给如今是大哥的昔日小弟打开车门，点头哈腰招呼上车，毫不犹豫地捡起地上的几经钞票。选择如此忍气吞声，只是为了将自己失去的东西，亲手拿回来。

　　最后马哥也是以一个武侠小说一般完美的结局，大仇得报，同归于尽，一个斗士，在最后一颗子弹打死了最后一个敌人以后，死在战场。最好的归宿了。

　　所以我觉得每个人都应该走进影院来观看一部这样的电影。”

　　李晓忠的这篇影评彻底的在香江影评圈炸裂，在李晓忠为这部电影背书的情况下，更多影评人和媒体记者为这部电影背书。

　　“这是我第一次看到李晓忠发表的影评，而没有想到揍他的一次。”

　　“是啊，实在搞不懂周泽成的深情演绎，怎么就跟票房毒药挂上钩了呢？”

　　“确实不得不说，这才是我看过最好的香江电影。”

　　“无论演技还是情节，我觉得这部电影的演技都是完爆《王者之王》。”

　　……

　　看到这样的评价，看到这么多人为《英雄本色》背书，王石涛依然认定这些影评人都是被买了。龙其是对于李晓忠的评价，王石涛觉得这一切都是提前来针对自己的。

　　王石涛这时隔空喊话林扬，“再好的吹捧也要靠票房来决定，我倒要看看这场你自导自演的闹剧如何来收场。”

　　《英雄本色》第一天的票房出炉，《英雄本色》取得了1800万的票房成绩。第三天上映的《王者之王》则取得了2200万，虽然《英雄本色》的成绩不如《王者之王》，但是《王者之王》的排片依然是百分之六十，而《英雄本色》的实际排片则不到百分之二十。

　　单从上座率来讲，《英雄本色》几乎是《王者之王》的三倍。这样上座率足以说明了一切。

　　看着《英雄本色》取得的票房成绩，安居影业加大了《王才之王》的宣传，同时来邀请各路明星来进行宣传同时号召自己的粉丝来支持《王者之王》。

　　同时在李晓忠跟安居影业进行决裂后，王石涛想到自己要披着马甲上阵来黑这部《英雄本色》，对于这部电影王石涛并不了解，但是想到这是一部票房毒药和过时明星导演的阵容，所以王石涛就以周泽成票房毒药和过气的杨达来寻找突破口。

　　王石涛用马甲号发表了一篇文章：“一个票房毒药，一个中年偶像外加一个没演过电影的歌手，真不知道这样的电影你们有什么好吹嘘的，林扬你花钱雇佣水军真的好意思吗？”

　　用马甲号发表了这样的文章后，王石涛又用本尊号转载了这篇文章，同时安居影业又雇佣了水军来炒热这样的观点。一些没看过《英雄本色》的吃瓜群众纷纷支持了这样的观点。

　　“周泽成演电视还可以，演电影那还是算了。”

　　“这李子奇的作品我实在是不敢恭维。”

　　“杨达就是一过时明星，以前看着倒是挺养眼的。”

　　“真不知道林扬给了李晓忠多少钱，李晓忠竟然来吹嘘这部电影。”

　　……

　　这时《王者之王》的一些主演再次纷纷站出来发声，号召自己的粉丝来支持《王者之王》。

　　这样的观点出现后，一些《英雄本色》的自来水，纷纷站出来反驳看低《英雄本色》的观点。

　　身为《英雄本色》的王大志更是觉得王石涛有些坐井观天，与此同时两部电影的粉丝，在网上展开了战斗。

　　“拿演技说事，虽然《王者之王》的演技没有什么槽点，但是我觉得《英雄本色》阵容的演技可以分分钟吊打《王者之王》的阵容。”

　　“我觉得周泽成扮演的小马哥太帅了，以后小马哥就是我的偶像。”

　　“其实杨达也一直是个实力派，只不过他的容貌一直掩盖了他的实力，我没来没有见过这么深情的大哥。”

　　“杨达饰演的豪哥，我觉得一举一动之间都透露着那种戏的精华，这样的演员因为过时被安居影业辞退，没戏可演，我觉得真是天大的笑话。”

　　“垃圾，你们这些《英雄本色》的水军，能要点脸吗？吹嘘也得根据点实情吧，难不成我们香江这些一线影视演员是水出来的。”

　　……

　　支持两部电影的影迷，纷纷在网上展开了强烈的战斗，一些演员的粉丝也开始互相攻击双方的阵容。

　　白增国是黄燕奇的铁杆粉丝之一，同时也是黄燕奇的粉丝团中坚成员，可以说只要有黄燕奇的作品，白增国都会包场支持的，同时也为黄燕奇的作品呐喊助威。

　　《王者之王》上映后，白增国一支在支持着偶象的电影，先后包了十几个场次的《王者之王》，并号称身边的亲戚朋友去支持这部电影。

　　白增国觉得这次《王者之王》中黄燕奇拍的还是可圈可点的，龙其是一些打斗戏，让白增国看得更是过瘾。

　　至于同一时期上映的《英雄本色》，白增国觉得跟《王者之王》相比较还是洗洗睡吧！在香江王石涛可是有第一导演之称的。

　　但是《英雄本色》上映后，并不像白增国想像的那样，一扑到底，甚至有要跟《王者之王》分庭抗礼之势，这让白增国感到非常好奇，同时白增国又收到偶像黄燕奇的号召，让粉丝去支持《王者之王》。

　　看到黄燕奇的发声，白增国想到的是支持肯定是义不容辞的，随即白增国在网上又对《王者之王》买了一个包场，不过同时白增国对于《英雄本色》也产生了好好奇。白增国突然冒出要打进敌人内部去批判的想法。

　　在黄燕奇粉丝群里，白增国发声道：“我准备打入敌人内部，来看一下《英雄本色》这部电影为什么这么多水军炒作，同时我也会给大家带来第一手批判的资料。”

　　“国哥保重，支持国哥。”

　　“支持+1！”

　　“支持+2！”

　　……

　　再次包《王者之王》场后的白增国，并没有去观看《王者之王》，而是买了一张《英雄本色》的票，白增国觉得只有看了这部电影后，才能针对的批判这部电影，同而去支持偶像的打影。

　　在影院排队的白增国，突然听到了排队人们的议论。

　　“这是我第三次观看这部电影，真是太刺激了，小马哥真是太威风了。”

　　“相对于小马哥，我更喜欢宋子豪，从来没有发现杨达的演技这么好，一个眼神竟然可以诠释一切。”

　　“只可惜小马哥最后死了，我觉得如果小马哥不死，结局就完美。”

　　……

　　听着排队人的议论，白增国觉得好假，这些水军竟然能跑到影院门口来忽悠观众，白增国觉得《英雄本色》剧组确实是有一套。不过白增国决定暂不发声，等观影结束后再发声。

　　但接下来的一幕还是令白增国有些吃惊。


第954章 力压

　　“来一张《英雄本色》的票。”

　　“125号。”

　　看着售票员给的125号，白增国说道：“小姐，能不能给我换一个靠前一点的座位，我视力不太好。”

　　“没有了，我们是按顺序售票的，靠前一点的票要等到晚上了的场了，晚上的场上，现在预订的也超过了60多张了。”

　　听着售票员的话，白增国有些不敢相信，这家影院白增国还是比较熟悉的，总共150个座位，而现在自己已经125号了，上座率已经着实可怕。

　　“老兄，你快点，买不买呀，不买不要挡着我呀！”

　　而且更可怕的还是后面还有人在排队。

　　拿着125号的白增国走进了影院。

　　电影开始后，白增国觉得这部电影跟其他香江电影相比并没有什么亮点，故事非常平淡无奇，只不过那个叫小马哥讲自己的故事的时候，比较让人激动而已，单凭这个来吸引人，开什么玩笑呢？

　　在宋子豪入狱后，白增国对这部电影的观点发生了彻底的改变。

　　为了给老大报仇，小马只身一人来到了宝岛……

　　看着进展的剧情，白增国竟然也有些懵了。

　　“小马哥怎么变成了一个洗车工了呢？”

　　“为什么宋子豪不能再跟小马一志重新开始呢？”

　　“阿成要不要这么不要脸呢？”

　　……

　　“哥们，对不起，请你小点声，你影响到我了。”

　　这时在后排的白增国，才意识到自己忆经情不自觉的开始跟着电影情节评论了起来，这是以前包场留下的毛病。

　　不对呀，我是来挑毛病的，我是来打入敌人内部来进行批判的。怎么开始赞美起这部电影了呢？但是这部电影的情节和故事都是一流的，批判个毛线呀！刚刚才站在这部电影对立面的白增国内心矛盾极了，不过电影情节依然深深的吸引着白增国。

　　“不想这些了，先看完这部电影再说。”

　　看着最后小马哥倒在了血泊当中，白增国的内心难受极了，小马哥本来可以轻易的离开的，但是因为顾及大哥宋子豪所以不忍心离开。

　　宋子豪也是值得小马哥这样去深交的。游走在最好的朋友和兄弟之间，宋子豪的内心也是十分的矛盾的，如果跟小马哥选择继续下去，跟自己的兄弟就完全的站在了对立面，如果选择了跟自己的兄弟，同时就又辜负了小马。

　　“世上安得妙全法，不负如来不负卿呢？”

　　小马哥倒在血泊中的结局虽然让白增国有些伤感，但是对于兄弟情，这估计是好的诠释了。

　　刚才还觉得为《英雄本色》站队傻逼的白增国，突然间也想傻逼一回。

　　这时黄燕奇粉丝后援群里大家已经纷纷在@白增国了。

　　“国哥，这部电影怎么样呢？快告诉敌人内部什么情况呢？”

　　“人民在等着你胜利的喜讯呢，请你抓紧跟我们分享一下你取得的成果。”

　　“是不是《英雄本色》这部电影很坑呀国哥，毒药周在里面什么表现呢？”

　　……

　　看着群里的大家发的消息，白增国竟然有些不知道怎么回复了，作为黄燕奇的资深铁粉，白增国在黄燕奇最早的一批粉丝之一，曾经白增国对黄燕奇许下过诺言，时间不老，支持黄燕奇电影的心不变。可是让白增国没有想到的是自己竟然被这部《英雄本色》给入坑了。

　　最终白增国决定还是回复：“其实《英雄本色》这部电影我觉得还不错，我觉得我们这样去诋毁这样一部电影是对的。当然我支持我们家齐齐的心可是没有变过。”

　　“国哥什么情况，你竟然入坑了。”

　　“说好的时间不老，我们支持我们奇奇的心不变的。”

　　“国哥我记得当初还是你把我领群的，你还让我宣读入群誓言，这些难道你全忘了吗？”

　　“其实我也看过了《英雄本色》这部电影了，老实说我觉得这部电影确实不错。我们支持齐齐的同时，总不能拉低我们的价值观吧！”

　　……

　　身为黄燕奇铁粉群管理的崔永，在看到群里有出现反对的声音后，坚决的进行了踢群处理，把白增国和另一个支持《英雄本色》的张明伟给路踢了出来。

　　被踢出群的白增国和张明伟并没有动怒，想着再加进去解释一下就没关系了，可是再次申请加群的时候，却被对方坚决的给拒绝了。这时白增国依然没有动怒，毕竟支持黄燕奇这么多年了，白增国付出过真心。

　　白增国一直还有一个小号，这个时候，白增国用自己的小号进行了登陆，准备再解释一番。

　　将白增国和张明伟踢出群后，崔永在群里说道：“这两个不知好歹的叛徒，竟然敢背叛我们家奇奇，竟然去支持对方的电影，以后对于这样的叛徒我们决不姑息，坚决踢群，同时这也是给齐迷的警告。”

　　看着崔永的言论，白增国也是努了，因为身为管理的崔永不是别人，正是黄燕奇的经纪人。这个铁粉丝一直由他管理。曾经在这个群里崔永赋予过白增国无数齐粉的荣誉，并将白增国标榜为齐粉的榜样，可是令白增国没有想到的是，竟然因为别的言论，白增国就这样被除名了。

　　这大清都亡了这么多年了，怎么还不能有不同的声音吗？白增国想着正是通过这件事情，看出了自己的地位，像这样的粉丝不支持也罢。

　　“真是无语了，算我白增国走眼了，我觉得这样的偶像不支持也罢，从今天起老子就支持自己喜欢的。”

　　在发表这样的言论后，白增国再次被踢群。

　　随着白增国的小号被踢群后，群里再次议炸锅了。

　　“什么情况，国哥不就是发表了一下不同的声音吗？”

　　“我觉得国哥说的对，支持一个偶像还不允许有不同的声音吗？那这样的偶像不支持也罢。早就想看《英雄本色》了。就因为支持齐齐没有去看，既然这样，我也退群了。”

　　“退，什么狗屁偶像，国哥那么忠心，说踢就踢了更别说我们了。”

　　……

　　一转眼的功夫，黄燕齐铁粉群就有五分之一退群了，而剩下的也不再发表任何言论了。

　　随着电影被人们的熟知，周泽成和杨达迅速吸粉，周泽成和杨达最早的时候有百万的粉丝，但是由于周泽成票房毒药的称号以及杨达的过时，双方的粉丝纷纷流失掉了。

　　周泽成在拍摄英雄本色前只有几万的粉丝，而且不少都是周泽成的僵尸粉，杨达的情况也不到那里去，虽然是曾经香江的一线演员，但是由于人到中年，再加到长时间拍不到戏，粉丝也剩着十万不到。

　　但是随着这部电影的热播，杨达和周泽成的粉丝迅速激增，几万的粉丝变成了十几万。这些粉丝正是因为两人在电影中的卓越表现而被成功吸引。白增国这时也加入了周泽成和杨达群。

　　安居影业。

　　正当王石涛以为自己的舆论战起到效果的时候，却发现网上出现了越来越多的不同声音。

　　白增国在网上到处为这部电影宣传和打Call，白增国在宣传中说道，请大家理性的看待这两部电影，《王者之王》在情节上严格意义来说已经跟香江的枪战暴力片脱节，在打斗上完全在模仿《古惑仔》系列，真不知道王石涛哪来的自信说自己重新开创的香江电影新的模式。

　　白增国的声音得到了大多数网友的认同，大家都觉得《王者之王》的构思算是勉强合格，但是这部电影的要说开创香江枪战暴力的新类型也未免太过夸大了，反而是《英雄本色》给了大家那种久违的感动。

　　龙其是这里面各个人物的塑造，重情重义可以为兄弟两肋插刀的小马哥，作为曾经的大哥，想一心改好却又面临各种无奈的宋子豪，甚至于坏坏的阿成，哪怕于阿成身边的跟班小弟大家都觉得特别成功。

　　一时之间《英雄本色》在香江彻底的火了，大家都在讨论这部电影，这部电影让大家看到了不一样的黑社会暴力。

　　著名的香江影视圈著名的导演马宏飞这个时候也对王石涛反戈一击，马宏飞在导演圈的地位比王石涛还要大，作为香江最早的导演之一，马宏飞在导演圈有过很多项纪录，只不过随着年龄的增长，马宏飞已经很少出山执导了，所以马宏飞在观众的心中，印象并不太深，但是在导演圈里，马宏飞说话还有很大的份量。

　　马宏飞直接发表声明道：“香江的电影虽然还在发展，但是已经明显开始走下波了，我觉得这跟我们的故步自封有很大的关系，还有就是导演圈有些人自以为大造成的，我觉得《英雄本色》这部电影，比以往的香江暴力枪战片都要好上太多。

　　以往我们只是重视更暴力，更血腥，追求那种感官的刺激，或者加入一些喜剧的元素，再或者加一些别的情节，而是从来没有把人的感情因素融入到这种黑社会暴力电影中，要知道虽然身为黑社会老大，但是老大也有人生的另一方面，也有人生的另一些角色，所以在构思情节上，我觉得我们在站在不同的方面去进行考虑。而《英雄本色》这部电影恰好的把这些元素都表现了出来。所以我觉得我们每个香江人都应该去看一下这部电影。”

　　要知道马宏飞自从隐退后，很少再去为一部电影去进行站队，而且马宏飞和王石涛都属于安居影业的元老级人物，这样的反戈一击倒让大家万万没有想到。

　　在马宏飞的这篇声明后，大家再也按捺不住，而是纷纷的走进了影院。

　　看着第四天《王者之王》2500万的票房，王石涛还有些满意，可是反观《英雄本色》2800万的票房，倒是让王石涛有些彻底的不淡定。

　　要知道《王者之王》的排片率远远的高于《英雄本色》，这样的票房对比，足以可见《英雄本色》的票房有多恐怖。

　　这时王石涛也接到了张浩停止《王者之王》一切宣发的通知，听到这样的结果后，王石涛自然非常的不满意，虽然2500万的票房不及《英雄本色》的2800万，但证明《王者之王》仍然有很强势的劲头。

　　听到从张浩口中说出的真相后，王石涛心中的那种不服气的底气彻底便没有了。

　　“什么？你是说公司花了一千万给电影买票了。”

　　王洪彬道：“是的王导，公司一开始决定隐瞒，想到顾及到您的面子，所以公司一直都没敢对您说，但是现在这种情况，如果公司贸然撤掉宣发，想必你的心里也接受不了这样的事情，所以张董决定还是把真相告诉你。”

　　王石涛不服气道：“如果说这部电影我们进行了买票，那么林扬也肯定进行了买票，否则怎么会有一半的差距呢？”

　　王洪彬道：“王导，我们起初的想法跟您是一样的，但是经过调查的走访，我们才发现林扬不仅没有买榜，而且这票房方面对影院也没有一丁点的补贴，所以2800万的成绩是《英雄本色》实打实的成绩，不过您也不必担心，我们这次的主攻市场是大陆市场，说不定我们能在大陆打一个漂亮的翻身仗。”

　　接下来的票房对比，《英雄本色》的票房更是对《王者之王》的票房进行了碾压性。

　　这部电影大火后，拥有票房毒药后的周泽成，彻底摆脱了这个称号，而且也彻底实现了逆转，周泽成饰演的小马哥俨然已经成为了香江人心目中的英雄，香江的街头迅速流行起了小马哥那样的打扮，风衣和墨镜俨然成为了年轻人的标配，同时那首《免失志》已经成为了香江大街小巷的流行音乐。

　　大家以装扮小马哥为荣，同时也为小马哥的行侠仗义为荣。所有人将小马哥这样的人物带到了心里，受票房毒药困扰没片可拍的周泽成，此时的片约更是如约而至。甚至于从周泽成那里辞职的经济人，也再次要求成为周泽成的经纪人。

　　那句由周泽成演绎的台词，也道出了周泽成现在内心最直白的感受，同时也是在自己最失意的时候，自己想要告诉别人的心里话。


第955章 内地起程

　　“我等了三年，不是要证明自己多了不起，而是自己亲手失去的东西，一定要亲手拿回来。”

　　周泽成自己曾经是受人敬仰的电视剧收视率之王，转战影视圈后也正好三年，这三年受过的白眼与不屑只有周泽成自己心里清楚，而通过《英雄本色》的小马哥一角，周泽成彻底的证明了自己。

　　落魄失意的杨达同样用完美的演技征服了大家，以往杨达就是香江的天之骄子，无数人追捧的偶象，同时也是香江的实力一哥，但当安居影业要求变更合同的那一天，杨达才意识到自己曾经的那些辉煌都已经成为了过往。

　　其实如果不是公司的条件太过于苛刻，杨达甚至都想到了隐退，只是看着公司卸磨杀驴的那种心情，杨达确实心有不甘，那句“我已经很久不做大哥了。”也是杨达内心最真实的写照，杨达对于安居影业一直心存不满，虽然自己已经不是曾经的偶象，但是自己靠着自己完美的演技依然可以征服大家，依然可以证明自己的实力。

　　通过宋子豪一角杨达彻底的做到了，杨达用精湛的演技，将一个有血有肉、重情重义，同时要面对最好的朋友和最亲的兄弟之间的那种感情，演绎的淋漓尽致，如果以前大家只意识到了杨达的容颜，但是这部剧大家彻底的看到了杨达的演技，这也是杨达给自己内心最好的交代。

　　宋子豪一角的成功，使杨达的讨论度丝毫不亚于当红巅峰，而正是这通过这一角，杨达又收到了香江很多个娱乐公司的一线合约。最后悔的莫过于安居影业了，安居影业怎么也没有想到，杨达依然是香江演绎界的香饽饽。通过演技依然是香江无数人的偶象。

　　如果不是刘中伟的邀约，李子奇甚至真的考虑到隐退了，作为香江电影最辉煌的导演之一，李子奇也为当时贡献了自己的一份力量，可是随着接连几部电影的扑街，李子奇便对香江的娱乐公司彻底的退出了，《英雄本色》票房的成功，宣布了李子奇的强势归来，同时更宣布了自己依然是香江辉煌贡献的一部分。

　　三个不被认可，被香江人遗忘边缘化落魄的三个人，通过这样的一部《英雄本色》再次重拾当初的那份人气和信心。

　　这部电影的票房的成功，同时也标志着马峰的转型成功，作为电影里面唯一的当红歌星，起初马峰的经纪人，怎么也不赞成马峰来演这样一部角色的，但是马峰坚信林扬，所以在经纪人的反对下还是接下了这一角色，虽然作为主角的马峰，在电影里的角色并不出重，但是大家还是看到了那个不畏强势，非常正义的小警察。

　　龙其是马峰对于这部电影主题曲的演唱，更是加强了马峰在音乐论坛的地位，随着电影的大火《当年情》也成为了香江街头最流行的音乐之一。

　　反观是林原印证了不作死就不会死这句话，以为搭上安居影业，就会影途无限的林原，怎么也没有想到《王者之王》竟然被《英雄本色》碾压的渣渣都不剩。

　　当初林原放弃《英雄本色》并踩《英雄本色》的采访视频，也被吃瓜群众重新翻了出来，随着《英雄本色》的火爆，这也成为了林原的黑点之一，也使一些《英雄本色》的铁粉放弃了对林原的关注。而林原在《王者之王》中平平的演绎，并没有引来影视公司的注意。

　　这部电影成功最要惊喜的莫过于要属王大奎了，周泽成、杨达和李子奇只是证明了自己，拿回了属于自己成功辉煌时的荣耀，而王大硅则是被彻底的带火了，王大奎因为长相原因，以往只是饰演一些没有台词的小人物，从来不被大家关注。

　　这次经过李中伟的介绍，林扬把王大硅安排成了阿成身边的跟班，王大奎那种坏坏的黑道样子，在征服观众的同时，也吸引来了影视公司的注意，不少电影的反面角色，纷纷都要求王大硅去试戏。王大硅也可谓一剧成名。

　　在《英雄本色》在香江持续引起发酵的同时，安居影业则把目光彻底的转向了内地，当时王石涛投资拍摄这部电影的时候，就想过要在内地上映，所以这也是安居影业尝试向内地进军的电影之一。

　　周威、黄燕奇和张曼以及林原在内地都有不错的影丝基础，这样的大牌电影也是内地影迷比较喜欢的电影之一，之前这种大牌模式的电影，都可以在内地斩获不错的电影票房，在香江失利的王石涛自然想到了内地。

　　而这次安居影业选择跟内地合作的院线正是拥有院线优势的虎啸传媒，当时投资拍摄的时候，虎啸传媒一方对这部电影显得也比较重视，也进行了一定的投资，所以在内地的发行上，虎啸传媒跟安居影业可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　作为内地的院线大头的虎啸传媒在宣发投入上，更是非常大手笔，而且作为主演的周威、黄燕奇和张曼以及歌星林原，在内地已经早于《英雄本色》展开宣传，所以在内地上映这块，《王者之王》可谓占尽了天时、地利、人和的优势，同时在香江失利的安居影业指望着通过与虎啸传媒的合作，打一个漂亮的翻身仗。

　　同时林扬也将《英雄本色》在内地的上映提上日程，但与此同时负责《英雄本色》在内地发行的小海浪奔，相对于虎啸传媒的宣传和发行渠道来说，明显显得力不从心。

　　在《英雄本色》上映十五天后，林扬便正式携《英雄本色》的主创团队，回到了燕京，但在香江引起轰动的《英雄本色》，在内地还并不被大家熟知。《王者之王》经过虎啸传媒在内地的宣传，已经在影迷心中有了先入为主的观念。

　　在宣传上不占优势的《英雄本色》，在排片率上也面临着强大的竟争对手。

　　内地由于进入国产保护月，除了香江电影外，内地的几部电影也选择在国产保护月进行售中上映，在院线安排中，《英雄本色》并不占优势，而且相对于其他首映片来说，《英雄本色》已经是重映，所以只在7月1号上映日，只拿到了百分之八的排片率。

　　但由于虎啸传媒的院线优势，《王者之王》分到了百分之22的排片率。排片率上《英雄本色》并不占任何优势，而且内地要集中上映的这几部电影，都有内地实力影星的参与，大众多的内外压力下，在香江取得成功的《英雄本色》，面临的竟争压力非常。

　　所以在宣传上，董彬建议林扬来一定声势浩大的首映礼，以增加这部电影的宣传，林扬则直接否定了董彬的建议，林扬决定不再举办《英雄本色》的首映礼，而是直接进行点映。

　　听着林扬的话，董彬说道：“林扬，这点映会不会有点太冒险了呢？现在可是电影集中上映期，我怕这部电影的口碑会不及其它的几部电影。”

　　董彬的担心并不无道理，如果首映的话，口碑通过给媒体红包和雇佣水军还可以进行做假提升，但是如果点映的话，那么就等于提前将这部电影呈现在公众的面前，口碑好的话，自然相当于拥有了不错的宣传，但是如果口碑塌陷的话，整部电影也会受非常大的影响，所以一般的电影制作公司，对于点映都等较慎重。

　　曾经几部认为制作不错的电影，自信的想通过点映增加宣传，但是点映过后，观众满意度不及预期，接下来的票房也是一溃千里，所以除非好莱坞大片和一些小成本制作的电影会通过点映宣传，一般的电影不会轻易尝试点映。

　　《英雄本色》已经在香江上映，口碑方面《英雄本色》取得了不错的评价，所以林扬决定剑走偏锋，给《英雄本色》来一场点映。

　　6月28号，林扬在燕京、中海、广市以及苏市和杭市五个城市，五个影院里决定为《英雄本色》来一场点映，与此同时，国产大片《结婚的女人》也强势登陆全国各大影院，《结婚的女人》虽然不是鲜肉大牌阵容，但都是华夏有名的实力演员加盟演出，在首映之后就收获了不错的口碑和评价，被认为将会是国产保护月中的一匹票房黑马。《英雄本色》点映首遇强敌。

　　虽然对于《英雄本色》的内容，大多数内地影迷并不知晓，但是通过一些香江的媒体和电影新闻，以及一些内地的电影报刊，大家都知道《英雄本色》在香江取得了不错的成绩，而且一路票房飙升，很多影迷号称并不是一次进入影院，而是多次的进入影院来浏览这部电影。

　　虽然可以通过一些媒体新闻，大家可以知道《英雄本色》取得的成绩，但是内地的一些影评人，认为《英雄本色》要复制在香江的那种成功，依然是有些不现实的。

　　香江的暴力电影都有自身的局限性，观影群体都比较固定，除非一些大牌加盟的电影，可能会取得一些不错的票房外，大多数的香江暴力电影在内地上映都是不温不火的。论大牌显然《英雄本色》并算不上，而且面临着内地三部电影的冲击，所以《英雄本色》注定是成不了辉煌的。

　　刘建是一个自媒体人，靠着一些自己撰写的娱乐文章，混的很是滋润，所以每当娱乐圈有新的电影或者电视剧以及音乐作品的时候，刘建都会写一些关于新作品的文章，慢慢的刘建在圈子里也混的有一些名气，而且微博关注的粉丝已经有十几万了。

　　通过浏览前天的香江电影新闻，刘健获知了《英雄本色》在香江取得了很不错的成绩和口评价，不过身为自媒体人的刘健看着这些新闻觉得太夸张。

　　“一部电影改变了什么什么，给别人带来了什么什么。”

　　这样的评论句子刘健每年都会看上好多，而且每看到这样的句子刘建都会非常兴奋，因为这证明这里面大有文章可做。事实上刘建正是通过手撕这些句子的电影评价，在圈内混的风生水起。所以关于《英雄本色》这部电影刘建自然不会错过。

　　前两天刘建已经写过一篇“《结婚的女人》将会成为国产保护月的票房黑马”，成功的吸引了圈内人的注意轰动，所以28号这天，刘建准备看一下《英雄本色》，然后再写一篇手撕《英雄本色》电影的新闻，从而从侧面来印证《结婚的女人》的成功。

　　刘建自然不相信，香江那些媒体报刊对《英雄本色》的报道没有一点水分，所以刘建提前在网上抢购了一张《英雄本色》的电影票，同时带上自己随手纪录的本子，准备走进影院。

　　电影开始后，刘建并没有觉得这部被吹嘘的电影跟别的电影有什么不同，开始都是主角的惯用模式，不是走私就是走毒再或者就是伪钞。这样的套路，刘建并不觉和有什么新意。

　　甚至于小马哥秀自己曾经牛逼的曾经，在刘建看来都有一点点的幼稚，这基本都是香江暴力枪战片惯用的装逼套路类型，至于用那么夸张的话来形容吗？

　　一切的转变都在于宋子豪入狱开始，本以为宋子豪入狱后，小马会豪无悬念的取代宋子豪的位置，但是令刘建没想到重情重义的小马直接来了场复仇，而复仇的代价也是小马受伤。

　　之后便是宋子豪的出狱，三年的时光一恍而过，宋子豪出狱后过上了平静的生活，而对于受伤后的小马一直没有描写，这也使刘建非常好奇。

　　直到因为宋子豪去看望小马，刘建才知道原来小马这三年以来一直在苟且，作为曾经叱咤风云的老大，是什么样的心态，使小马这样苟且，一直使刘建非常好奇，直到看到电影中小马跟宋子豪的对话，小知道小马眼前的这份苟且是在等一个人和一个机会。

　　电影看完，刘建发现自己已经完全被这部电影给带入了。


第956章 大跌，布局

　　身为娱乐圈自媒体的刘建曾经以为，自己不会再为任何电影情节而感动，因为这些都是套路，可是当看完这样一部《英雄本色》，刘建的心里也对电影中宋子豪和小马哥之间的感情而唏嘘不已。

　　真正的兄弟并不是在顺境中的推杯置酒，而是在逆境中这种兄弟情可以拿命去换，去为兄弟做任何值得的事情。哪怕知道是电影，但是刘建在走出影院的时候还是落泪了。

　　回到家里的刘建，准备为观后的《英雄本色》走一篇自媒体文章，而这时随着《结婚的女人》全国首映，口碑非常不错，甚至很多人都认为刘建的观点非常正确，《结婚的女人》会成为国产保护月当之无愧的黑马。

　　在自媒体领域，推翻自己的文章是很大的忌讳，有时候即使错了，也不会去推翻，如果要写一篇《英雄本色》的话，那么之前《结婚的女人》成为票房黑马的观点，和《英雄本色》剧情很棒的观点势必会产生冲突。

　　而且自己之前的观点已经成为了娱乐圈通认的观点。

　　不过刘建显然已经管不了这么多了，跟一些标题党不一样的刘建，向来喜欢用事实来吸引读者，错就是错，对就是对。

　　不过在刘建正在犹豫不绝该怎样去发表自己观点的时候，宋海林已经开始雇佣一批水军，开始黑《英雄本色》了，之前跟林扬几次不愉快的经历，并不能使宋海林释怀，所以这次宋海林准备先下手为强。

　　你不是要点映吗？那么我就给你提前的点映来爆点料，无论再怎么牛逼的电影，也会在水军的黑潮下受到影响。

　　所以在《英雄本色》点映完毕后，内地不少电影论坛和电影网站，大多充斥着《英雄本色》垃圾的黑评。

　　如果没有这波黑潮，大家都能对《英雄本色》公平的评价，刘建说不定并不会推翻之前的观点。但是现在看着大家都在黑自己最喜欢的电影，刘建自然不能坐视不管。

　　所以这个时候，刘建用自己已经有一定人气的微博帐号发表道：“这个国产保护档，《英雄本色》是值得每一个人都去看的电影，同时我认为《英雄本色》有可能是香江最好的枪战暴力片之一。这种暴力美学的兄弟情值得每个人去看。”

　　看着刘建与众多网站的黑评不同，刘建的忠实铁粉瞬间变得有些不淡定了。

　　“哈哈，建哥竟然为《英雄本色》去宣传，这是收了林扬多少的好处费呀！”

　　“没看错吧！前两天重捧《结婚的女人》，现在转眼又看好《英雄本色》了，这网上《英雄本色》可是黑评一片。”

　　“建哥虽然有点二逼，但是宣传从不做假，我觉得《英雄本色》可以一看。”

　　“我觉得《结婚的女人》剧情还不错，可这两部电影做比较，刘建竟然选择了《英雄本色》，难不成香江暴力枪战片真的有良心之作。”

　　……

　　《结婚的女人》于28号上映后，《王者之王》于30上映，早于《英雄本色》一天，排片率上两片电影不差上下，但是重宣传的《王者之王》在内地的首映票房还是压了一下《结婚的女人》，所以大家认为《王者之王》肯定也是国产保护月的一匹票房黑马。

　　至于《英雄本色》网上的喷子还是层出不穷，不过一些观看点映的自来水，倒是特别支持这部电影，网络上《英雄本色》已经呈现了两极分化模式。

　　7月1号，《英雄本色》正式登陆内地影院，百分之八的排片，相对于前两部上映的电影来说并没有什么优势，大家都认为《英雄本色》难免是这次国产保护月的陪跑。因为后续还有两部电影接连上映。

　　刘建则依然在为《英雄本色》做着宣传，在公然发表完《英雄本色》值得每人一看后，刘建再次发出，《英雄本色》注定会成为香江枪战暴力电影的里程碑。

　　刘建的两次的发声，还是吸引了不少吃瓜群众的关注，以刘建在业内的名气，大家对这部电影也充满了好奇。

　　谷瑞忠是刘建的粉丝，而且平常谷瑞忠最大的消遣就是看电影，今年的七月份注定不太平静，因为整个七月份前后将会有五部电影上映，这也让谷瑞忠的内心有些小激动。

　　《结婚的女人》演技和剧情可以算得上是精湛，正是通过刘建，谷瑞忠才第一时间去看了这部电影，不得不说这部电影确实不错，谷瑞忠觉得作为刘建的粉丝很值。

　　之后则是《王者之王》，宣传上虽然声称创新，但依然延续了香江以往的电影类型和模式，虽然在剧情和打斗上有一定的改变，谷瑞忠觉得依然是换汤不换药。

　　拉下来则是《英雄本色》的上映，这两天谷瑞忠听到最多的消息就是关于《英雄本色》了，在香江各种媒体宣传下，它俨然已经成为了一个神话，内地的口碑评价却是两极分化。所以在1号，谷瑞忠还是第一时间看了这部电影。

　　看完这部电影后，谷瑞忠认为这部电影不仅仅是香江电影的神话，同时也是内地电影的神话，在谷瑞忠心中，正义重情的小马哥简直是自己的精神榜样，而宋子豪则是自己的人格榜样。

　　接下来谷瑞忠则在朋友圈开始了为《英雄本色》展开了各种宣传和打Call，宋海林虽然一直在雇佣水军黑这部电影，开始的黑评对于好评也是压倒的优势，但是随着这部电影的上映，观看过这部电影的人群渐渐的成为了这部电影的自来水。

　　越来越多自来水的声音，俨然已经超过了水军的黑评，更多的人开始喜欢这部电影。开始喜欢电影里各种形形色色的人物。

　　这时的票房对比则为，排片率各为百分之二十五的《结婚的女人》和《王者之王》，票房各为8500万和8300万，而排片率仅百分之八的《英雄本色》，在内地各个影院的电影票房则超过了五千万，这样的上座率使各个影院，自然更加倾心增加《英雄本色》的排片，除了虎啸传媒外，其他的各个影院都将《英雄本色》的排片率自动上浮了一些。

　　接下来《英雄本色》的强势表现，则出乎了所有影评人的意料。

　　《英雄本色》的票房强势增长，同时上座率节节高升，既使是被业内称为良心之作的《结婚的女人》在《英雄本色》的竟争下，也渐渐的开始展现后力不足，相对于两种同类型的电影来说，《王者之王》则被碾压的更狠一些。

　　上映三天后的《王者之王》便没有了任何的竟争优势，虽然三天《王者之王》取得了两亿票房，但是在虎啸传媒巨额的宣发投入下，两亿的票房收入，也勉勉能维持收支平衡，虎啸传媒和安居影业的努力再次为他人作了嫁衣。

　　同时后势强劲的《英雄本色》，即使面对着后两部国产电影，也依然没有任何的劣势。上在内地上映两个星期的《英雄本色》豪取了十亿的票房成绩，可以说《英雄本色》成为了名副其实国产保护月的票房黑马。

　　随着《英雄本色》票房的大获成功，王花花也顺利的完成了半年的音乐课程，一首《卜卦》单曲，再加上这半年针对性系统性的学习，可以说王花花的音乐水平进步非常迅速。

　　作为林扬工作室众多艺人中的唯一个歌手，林扬准备为这位小太妹打造适合的唱片专辑。

　　《蓝莲花》咖啡厅，林扬邀约了王花花和刘雪静来谈专辑的事情，王花花还在音乐学院学习，所以关于是否要王花花出专辑，林扬并不准备擅自做主，而是准备征求一下刘雪静的意见。

　　同样作为刘雪静老师的学生，如果按照关系来说的话，林扬也算是王花花的师哥，刘雪静本来就因为培养出来了一个林扬，而受到外界的关注，刘雪静自然不介意让林扬捧红王花花。

　　“林扬，你想怎么捧红花花我不管，不过我觉得花花的路线和嗓音可以试试民谣音乐。”

　　听着刘雪静的话，王花花兴奋道：“老师你是说我可以出自己的唱片专辑了。”

　　刘雪静道：“花花，老师从来没有反对你出唱片专辑，之所以让你推迟半年，老师是想让你再多学习半年的时间，而这半年时间的功课对你可谓是至关重要。”

　　王花花道：“我能明白老师的苦心。”

　　接着王花花朝向林扬问道：“你也觉得我适合民谣歌曲吗？”

　　虽然一首单曲《卜卦》让王花花在音乐圈有了一定的名气，但是这离专业的歌手还有着很远的距离。如果想提高王花花的知名度，民谣未必不是一个很好的选择。

　　同时林扬决定先试试这半年来王花花的嗓音变化。

　　林扬直接让王花花唱了一首自己曾经唱过的《董小姐》，准备来试试王花花的民谣嗓音。

　　……

　　爱上一匹野马

　　可我的家里却没有草原

　　这让我感到绝望

　　……

　　虽然王花花的声线有一定的民谣特色，但是要这么说就一定要王花花民谣路线，还是有一定的牵强的。

　　林扬觉得现在的王花花声线相对于半年前来讲，更加的宽阔，而且民谣歌手都有自身一定的局限性，王花花可以弄两首民谣来适当的增加点知名度，但是要说走民谣路线那就未必了。

　　告别刘雪静后，林扬就将王花花交给了王祥，让王祥负责王花花的歌曲练习，林扬让王花花每天演唱不同风格的歌曲，以来增加王花花的嗓音线路。王祥也是这方面的专家，作为一个曾经的摇滚老炮，王祥在《好声音》获得出道的机会后，推出几首单曲唱片后，便把更多的精力用于培养有音乐天赋的人材了。

　　对于王花花王祥自然熟悉，所以王祥便开始专业训练王花花的音线。

　　同时林扬也在想为王花花找合适的演唱歌曲，如今的唱片界，大多刚出道的女歌星都选择了民谣和情歌这条路线，民谣本来就是小众，所以这多么女歌手选择民谣圈，使得民谣圈的竟争异常激烈。

　　虽然林扬依然有实力将王花花培养成出色的民谣歌手，但是圈子决定了大小，所以林扬不准备让王花花在这条路上再进行拼杀。

　　反倒是情歌是经久不衰，不过当今乐坛新出道选择情歌的女歌手，唱的情歌质量也可谓是参差不齐，大多数专辑歌曲，拼的更多的是粉丝消费，所谓得粉丝者得天下，所以真正高质量的情歌并不多。

　　王花花在歌唱界俨然已经有一定的人气，《卜卦》这首歌曲也成为年轻一代喜欢的歌曲，这首歌曲虽然是华夏风，但其类型也正好是情歌类型，所以林扬依然决定让王花花走情歌这条路线。

　　虽然唱片界各种创新歌曲百变，但是唯有情歌永远是大家喜欢和所怀念的，林扬准备为王花花的第一张专辑来一张高逼格的情歌歌曲，同时也准备重捧这位自己工作室的歌唱艺人。

　　不过为王花花推出的第一张专辑，林扬准备来一张迷你类型的专辑，毕竟决定专辑歌曲的是质量，而不是数量。

　　第一首歌曲林扬想起了那首《想起》，这首另一时空的情歌，曾唱出了无数人的内心的那份无奈和后悔。

　　“别惹我录音棚”王祥这几天都在严格的训练王花花，对于林扬要给自己制作的专辑歌曲，王花花也充满了期待。

　　看到第一首歌的歌词后，还是令王花花有些费解，毕竟情啊爱啊之间，王花花还不是特别了解，对于这首歌中，那份独特的感情投入还不是特别的能把握。

　　对于王花花的情感史空白，林扬倒不是特别担心，毕竟这歌手唱的歌曲也不是非得自己亲身感受才能唱。

　　回到相遇的地点

　　才知我对你不了解

　　以为爱的深就不怕伤悲

　　偏偏爱让心成雪

　　……

　　经过三四天的练习，王花花已经唱出了那种淡淡的情歌味道，接下来林扬便为王花花录制作词了其他几首歌曲，至于作曲林扬全部交给了王祥，作为林扬专辑歌曲的御用作曲人，王祥在作曲界，已经小负盛名。

　　王花花的这张小型迷你专辑，只有七首歌，经过一个月的练习时间后，王花花这七首歌曲便正式定型，接下来林扬便让王花花在大冰工作室正式录制这张专辑，在王花花录制完这首歌曲后，林扬便想着怎么来宣传这张专辑。


第957章 演唱会

　　走通告、上节目、做商演显然是一种非常好的方式，但是林扬觉得这还不够，林扬觉得想到了自己亲自来带王花花，自己来亲自带这位小太妹。

　　虽然《卜卦》红的发紫，但是王花花在歌唱圈只是小有名气，只算是一个新人，大多数在看到王花花的时候，会突然称呼道：“这原来是《卜卦》的演唱者。”

　　王花花属于典型的歌红人不红。这样如果要靠自己的影响力来宣传这张专辑，显然也是有些不太现实的。

　　所以王花花这张专辑在九月份推出上市后，市场反映并不太好，甚至被另外出道选秀的歌手专辑压制，显然这一切都是曝光度不够，虽然林扬可以通过自己的关系，为王花花介绍一些综艺节目参加宣传专辑，但是以王花花的知名度，去支撑一档综艺节目的收视还远远不够。所以王花花不可能独自挑大梁去参加一档综艺节目。

　　想到这里，林扬直接决定暂时放缓王花花上综艺节目的想法，决定由自己来亲自捧王花花，而一个知名歌手，去捧另一个刚出道的新人，就是让他去担任知名歌手的演唱会嘉宾，当然也会一些知名度不够的歌手，来请一些知名度较高的歌手去担任嘉宾。

　　当然要是让林扬单独开一场演唱会，去捧王花花也显然是不可能的，开演唱会的想法，一直在林扬的心里有过，作为歌手的林扬，自从重新踏入乐坛以来，开的演唱会数量并不多，这对于林扬的地位显然是不符的。

　　通常以往衡量一个歌手地位的时候，通常跟这位歌手能在什么地方开演唱会有很大的关系。有些地方并不是什么歌手都可以举力得了演唱会的，其中最令歌手向往举办演唱会的地方除了台北小巨蛋和香江红堪体育场外，莫要属于位于燕京的鸟巢体育场了。

　　鸟巢体育场的地位就不需要言明了，作为华夏最大的体育盛事举办的场所，在体育盛事结束后，鸟巢体育场也经常会举办一些个人演唱会，虽然有不少歌星会通过在鸟巢举办演唱会，来提高自己的逼格，但是真正能去支撑这样一场演唱的明星却是寥寥无几。

　　鸟巢体育场的观看座位有八万多个，这样的一个场所来举办一场明星演唱会，通常上座率往往不尽如意。在鸟巢能举办一场自己的演唱会，也一直是林扬的一个心愿，既然王花花需要足够的曝光率，那么就让王花花在这个体育场馆作为自己的嘉宾来亲自献唱，自然可以提高王花花的曝光率。

　　接下来林扬便在工作室正式公布了自己想要开演唱会的想法。

　　听着林扬的想法，赵英杰说道：“林扬，如果真的能在鸟巢举办一场自己的演唱会，那么你的地位还有进一步上升的空间，即使名气达到天王天后也不是不可能。”

　　苟大军道：“林总，你现在已经是一线了，如果在鸟巢成功举办演唱会的话，即使达到天王、天后那样的人气也未必不太可能。”

　　张燕道：“林总，我觉得最主要的是能够赚很多的钱，不要忘了那里可以容纳好几万人来观看。”

　　紧接着，林扬便跟负责鸟巢体育场馆的负责人进行了联系，接下来的一段时间，直到明天在鸟巢都没有盛大的体育盛事举办，所以场馆同意了林扬要举办演唱会的请求。不过关于一些场馆的注意事项，负责人向林扬作了说明。

　　作为国家体育盛事的举办场地，鸟巢体育场跟一些平常的大型体育馆自然不同，龙其是在容纳这么多人的情况下，所以鸟巢的规则苛刻，林扬觉得并没有什么不妥，在签定协议后，林扬便让苟大军负责场馆内的一切安全工作，同时明确苛大军要注意的事项。

　　现在已经是快十月份了，林扬决定将这场演唱会定在十一档期举行，演唱会的时间林扬定在了十月三号，十一档，正好有几天小长假，这个时间举办演唱会，林扬自然是考虑到了错开了很多人的工作时间，正好可以是大家的休闲时间。

　　现在离演唱会的开始正有还有半个月的时间，这段时间，林扬便全力开始筹备这场演唱会，这场在鸟巢举办的演唱会，林扬自然也想办得与众不同。嘉宾的人选上，林扬准备广发英雄帖。

　　这除了是一场个人演唱会外，林扬还决定将它办成大陆、宝岛、以及香江歌唱界的大狂欢，宝岛方面的嘉宾邀请，除了张俊和吴岳外林扬还想到了女歌手赵霞和刘晓月。当然这次邀请刘晓月，自然不是当花瓶来养眼用的，一首大火的歌曲《免失志》自然能说明一切。

　　香江方面自然就是刘天王的马峰了，刘天王是娱乐圈子里面最有影响力的歌星之一，如果能请到刘天王来光临林扬在鸟巢的演唱会，那自然会引起大家的轰动。

　　至于内地方面，林扬要邀请的歌手就更多了，首先就是王花花，作为自己旗下的歌唱艺人，林扬自然是希望通过这次在鸟巢的演唱会，让王花花被大家熟知。以便来提高王花花在歌唱圈的地位。

　　除了王花花外，林扬还邀请了在娱乐圈的周文倩和雷琳，以及民谣圈的范洪安和李浮生。还有蔡建国和李梦红和吴莎，以及自己的妹妹林婉瑜和姑姑林振玲。

　　确定完出席嘉宾的名单外，林扬便开始进行了一一邀请，除了跟雷琳不合的周文倩拒绝参加外，其他的嘉宾都同意了林扬的邀请，紧接林扬的演唱会便进入到了宣传方面。

　　林扬工作室里。

　　看着赵英杰制作的宣传方案，林扬说道：“关于嘉宾的人选，我觉得应该进行保密，只是告诉大家会有惊喜就行。”

　　听着林扬的意见，苟大军说道：“林总，这样会不会有些不合适呢？毕竟这可是好几万人的观众的一场音乐盛事，如果不事先公布嘉宾的话会不会吸引力有些不够呢？”

　　张燕道：“苟哥，你这是不是怀疑林总的号召力呢？”

　　苟大军连忙摇头道：“不是，我没有质疑林总的意思，只不过我觉得如果不事先公布一个嘉宾的话，那么外界是不是会说林总有些自大呢？”

　　听着苟大军解释的话，林扬说道：“苟哥我明白你的意思，你是不想让观众提前知道王花花在这份名单里，我说要对嘉宾保密又没有说要全部保密，我们可以公布一些的嘉宾人选，然后再适当的隐藏一些嘉宾人选。”

　　之所以隐藏王花花的嘉宾人选，林扬自然不想媒体率先来拿王花花入选林扬演唱会嘉宾来大做文章，以王花花现在的地位，身为林扬这样一个一线歌手的演唱嘉宾，肯定会被一些娱乐媒体过分的解读，这样势必会与林扬想到达到的宣传效果有一定的出入。

　　在确定正式的宣传方案后，林扬工作室，便公布了林扬将会在燕京鸟巢体育馆举行演唱会的新闻。

　　一时间林扬要举办演唱会的新闻，便在歌唱圈引起了轰动。

　　“燕京鸟巢体育场，林扬这次要玩次大的呀！”

　　“林扬在电影圈搞出了个大新，该不会在歌唱圈也要搞出个什么新闻吧！”

　　“这份嘉宾名单可也真算是豪华呀！宝岛和香江以及大陆有这么多的嘉宾出席，而且还有神秘嘉宾的噱头。我觉得林扬的这次演唱会是盛事空前。”

　　……

　　在圈内的知名人士评价林扬的这场演唱会后，林扬众多的歌迷粉丝群，也在议论林扬的这场音乐盛事。

　　身为林扬歌粉的武应龙第一时间在歌粉群里，公布了林扬将要举办演唱会的消息。

　　“哈哈，林扬大大要举办演唱会了，提前预祝林扬大大的演唱会举得圆满的成功。”

　　“不知道票价是几何，我是一个学生党，如果票价太贵我可支撑不起这样一场演唱会门票。”

　　“正好十一想消遣一下，我趁着这次去燕京的机会，正好可以现场支持一下林扬大大的演唱会。”

　　……

　　紧接着左振、李曲婷、茅君君、周小璐、周一海邓军吴震在武清波这些林扬大大的铁粉，便义务为林扬开启了宣传模式。

　　林扬将要在燕京鸟巢举办演唱的消息，迅速在歌迷中传开，虽然无数林粉表示支持林扬的演唱会，但是对于这场演唱会并不是所有歌迷都能承受得起的。这就是一些认为自己拥有一些粉丝歌手，举办演唱会扑街的原因。事实上粉丝和为偶像消费的粉丝完全是两个概念。

　　即使有一些自称为林扬歌粉的粉丝，说不定只是因为听了林扬的盗版歌曲而喜欢上林扬，这样的粉丝你去指望他去为林扬买一张演唱会门票，也显然是不可能的。

　　鸟巢演唱会的门票，总共出售演会票门票七万张，这样的售票数目比小巨蛋和红堪体育场能容纳的人数总和还要多两倍。而演唱会门票也分为了三个不同的层次等极，鸟巢与其他举办演唱会场地不同的是没有看台票，哪怕分三个不同的等极，大家都有座可座。

　　根据位置好坏和远近不同的区别，林扬将这场演唱会的售票价格定在了1880和1180以及580三个不同的等级。除了售出在外的票外，林扬还准备找几个赞助商来赞助这场演唱会，同时在演出后，会有腾讯视频来直播这场音乐盛事。

　　作为唯一的网站直播平台，腾讯最终以3000万的价格买断了这场音乐盛事的直播权，同时六个核桃和老白酒业以及爱优奶粉这三个品牌商各拿以一千万拿下一个冠助名额，同时林扬分别送给三个赞助商一些开场会的门票。

　　林扬又分别送给了出席这次演唱会嘉宾一些门票。光是送出的票，足足就有几千万张票，不过这也是业内不成文的规矩，相对于要出售的七万张票，送出去的这一部显得比例自然就不算什么。

　　除了一些演唱会售卖点，一些售票的网站平台，已经纷纷开始了出售林扬的演会门票。

　　鸟巢体育场的布置工作也开始进行了，这场演会在未举行的情况下，现在已经有六千万的资金入帐，所以关于整个演唱会的硬件设施，林扬自然准备按照超一流的标准来进行举办。

　　负责整个演唱会的伴奏工作，林扬选择了阿温乐队，作为自己工作室旗下的艺人乐队，阿温乐队现在已经算得上是内地二线乐队的实力了，这样的乐队来为整个演唱会来进行伴奏，自然无意提升了整场演唱会的逼格。

　　在布置完场影后，林扬例跟王花花在鸟巢进行入陪练工作，整场演唱会除了林扬外，王花花将会作为这场演唱会的第二主角，录制虽然王花花已经合格，但是要在拥有几万人舞台上演唱歌曲，王花花还是有些难免会不适应，所以林扬着重开始让王花花熟悉舞台中心和舞台环境。

　　站在鸟巢舞台中心排练的王花花说道：“这是第一次登台排练，以前我只以为自己够胆大的，没有什么能令我胆怯的事情，但是在这样的舞台下，我觉得如果我真的要面对几万的观众，我还是有些不足和紧张的。”

　　本以为王花花会不承认自己会怯场，但是看着王花花对林扬倒出实情，林扬倒是轻松多了，毕竟只有承认自己的不足，林扬觉得王花花才能努力去克服。

　　与此同时，林扬的各个粉丝则在支持着演唱会的售票情况。

　　青春酒吧，虽然董晓洁已经从最初林扬歌曲中的董小姐，变成了《三十岁的女人》，但是支持林扬当初的那份热血丝毫没有减弱。当听得林扬要在鸟巢举办演唱会的同时，董晓洁有如当年的小太妹一般，疯狂的买票一千张，同时董晓洁将购买的这些，除了作为福利发给员工外，还免费给歌粉群里一些粉丝作为免费的福利。

　　作为林扬徒弟的孙海、以及王姐和酒吧里一些老顾客，都在力所能及的帮着林扬作着宣传和支持着林扬的演唱会。


第958章 筹备

　　与此同时身为林粉的网文作者苗策，在听到林扬要举办这样一场大的演唱会，在作者圈里号召着大家去支持。

　　“请问你是否感觉创造乏力，是否感觉灵感空乏，是否感觉非常疲倦，现在机会来了，这是一个彻底全身心的放松机会，请锁定十月三号的鸟巢体育场演唱会，这将会是你全身心放松的一个机会。”

　　看着苗策在作者圈群里为林扬的演唱会宣传，众多作者圈的朋友纷纷回复起了苗策。

　　“苗策，没想到你沦陷了，竟然不在宣传大保健，改成观看演唱会了。”

　　“哈哈，何以解忧，唯有演唱会，林扬的演唱会说什么我也要支持。”

　　“不错，我们可以把大保健的钱省下来去看演唱会，苗策你帮我们抢一些连号的票吧，到时候我们一起欣赏。”

　　……

　　同时郸市磁县，在听到林扬要举办演唱的消息后，钟梦华也在想要给女朋友一个意外的惊喜，当初两人最早相恋的时候，崇拜喜欢林扬是俩人的唯一爱好，后来两人分手后，正是因为一首《青花瓷》，使得两人在一起。

　　虽然时间改变了一些东西，但是丝毫没有影响和改变两人是林扬粉丝的事实，所以钟梦华准备在林扬的演唱会上向女朋友王玲燕进行表白，当然这场浪漫的表白，最大的难度就是来自林扬那一方能否给自己进行配合。

　　自己只是林扬的一个小粉丝，而且整个演唱会现场，足足有几万人观看，虽然钟梦华一心想给女朋友惊喜，但是这在常人看来是几乎不可能的，毕竟自己只是林扬万千粉丝中的一员，在跟最好的朋友分享了自己的简单想法，周边的朋友都劝钟梦华不要去尝试这个了。但是钟梦华仍然决定试试。

　　很快钟梦华私信了自己所在群的管理，道出了自己的想法，作为钟梦华粉丝群管理之一的武应龙，很快又将这个钟梦华的这个想法，分享给了更大群的管理，最终钟梦华的这个想法到了林扬经纪人张燕的那里。

　　对于这样的要求，张燕也觉得几乎不太可能，毕竟那可是几万人的演唱会，对于这种突发情况谁又能想到会有什么不可控的因素呢？不过张燕准备回绝这个叫钟梦华的粉丝前，还是准备征求一下林扬的意见。

　　当张燕把钟梦华的私人请求信息，拿给林扬看的时候，林扬觉得并没有什么不妥。

　　林扬道：“你去回复这个粉丝我们答应他求婚的事情，你来负责协调这件事情！”

　　听着林扬的话，张燕疑惑道：“林总，这个要求您难道不觉得过分吗？”

　　林扬道：“两人一起走过了这么多年，想在演唱会求婚给女朋友惊喜，这本就是无可厚非的事情，怎么能叫过分呢？我们就是有成人之美之心。”

　　听着林扬的话，张燕也不在申辩什么，虽然排练工作已经开始，但是整个演唱会的硬件设备并没有开始安装，张燕关于是自己购买这些设备，还是花钱租赁这些设备有些拿不清主意。

　　租凭设备的费用显然也比较昂贵，但是相比较于买设备来说还是要便宜的多，所以林扬决定租赁。

　　整个演唱会最重的一环，无疑就是安何的问题了，整个鸟巢体育场能容纳八万人左右，而且林扬在租赁这一场地，准备用于演唱会的时候，租赁方明确提示，在安保的问题上不能出任何的问题，如果安保方面出现问题，林扬方面要全权负责。

　　所以关于安保这一块，林扬准备邀请业内最一流的安保公司来进行负责。

　　在王花花跟林扬以及阿温乐队排练的同时，售票工作进行的也异常常顺利，很快投入的第一批六万张票，在9月28号之前，五万张票已经在各大平台和售票点全部售完，六万张票销售额接近五亿，除去给各个赞助商和参与演唱会嘉宾的票，林扬的手里还有一万张左右的票。

　　在网上出现一票难求的情况下，来自宝岛和香江的一些歌迷，纷纷在林扬工作室下面回复，要求单独给宝岛和香江一些演唱会门票的份额，一般内地的歌手举办的演唱会，很少会有香江和宝岛的歌迷索票，通常只有天王和天后这样地位的巨星，才会有如此的号召力。

　　其实这也并不难理解，《华夏风》歌曲专辑的大热，使得这张专辑在宝岛和香江都有一些不错的销量，宝岛和香江都是华夏的一份子，靠着这张华夏风的专辑，林扬在定岛和香江可谓是吸粉无数。

　　看着宝岛和香江的歌迷纷纷喊出这样的口号，林扬决定给宝岛和香江各两千张票的份额，剩下的一些票，林扬又给各个跟林扬工作室，保持着不错合作的公司分发了一些。剩下的五千票，林扬决定再拿出一千张当作粉丝的福利，随机分发给关注林扬粉丝一些，至于剩下的一些票，林扬全部再次放到了各个售票平台上。

　　再次上传到售票平台的这些票，很快就被喜欢林扬的粉丝抢购一空。在距离演会还有五天的时候，林扬在鸟巢举办演唱会的门票，在黄牛党里更是飙升到了好几倍，不过黄牛党手里演唱的门票，也非常少，林扬的这些票，大多是公开公正的发行，而那些少数的黄牛票也根本不值得黄牛去进行炒作。

　　在演唱会筹行备的时候，林扬就充分的考虑到了这一点，就是坚决杜绝黄牛党进行炒票，而运作团队也基本实现了这一目标。

　　对于林扬的这次演唱会，最高兴的莫过于要数王永一家了，因为除了林扬外，剩余的嘉宾中就属王花花献唱的次数多了，王花花可是王家的掌上明珠，听到林扬要在演唱会上重捧王花花，所以大家自然兴奋。

　　龙其是王花花的奶奶张秀芹，听说王花花在当歌星了，那更是一个激动，所以张秀芹更是表示会亲自去看王花花的演出。

　　王花花还表示要在演唱会上，让奶奶看到不一样的自己。

　　通过这半年多在城市里的生活，张秀芹慢慢的适应了燕京的一切，除了偶尔怀念家里山上的土特产外，其余的过得特别顺心，龙其是张秀芹的普通话，那更是熟练，偶尔王花花也会给张秀芹讲解一下自己唱的情歌，不过张秀芹总还是感觉有些云里雾里，有些搞不明白，不过没有什么事比全家人齐乐融融更开心的事了。

　　王花花早早的就给家人进行了备票，考虑到年纪较大的奶奶，王花花还单独的为奶奶准备了最靠近前排的VIP票。

　　与此同时，郸市老家的林振江这几天也比较兴奋，听到儿子要在燕京鸟巢体育场举办演唱会的消息后，林振江是逢邻居便要说道一番，鸟巢那是什么地方，太有面子了。

　　对于林扬以前的演唱会，林振江并不太关心重视，但是这次却有些不太一样了，所以林振江早早的就给林扬要了一些票，不仅自己要去燕京观看儿子的演出，更是要连亲戚朋友也要带到燕京风光。

　　对于林振江的这些做法，林扬倒是并没有什么异议，林家经历过大起大落，林扬是林振江最值得骄傲的儿子，炫耀自己的儿子自然是林振江最开心的事情了，所以林扬便由他去了。

　　自从林扬宣布要在鸟巢举办自己的演唱会以来，全国的娱乐新闻便将目光齐聚鸟巢，这里的一举一动都成为娱乐报的内容。

　　十月一号前，场馆里的所有硬件设施全部安装完毕，林扬请来了大冰和王祥来负责调试这些设备，同时一些买票的粉丝已经在十月一号的时候，开始陆陆续续的赶往燕京，整个燕京每天的游客的吞吐量在百万之巨，抢到票的粉丝虽然不至于增加运输负担，但是燕京体育场周围的大小旅店已经开始显得有些拥挤。

　　林扬早早的为林振江，以及郸市老家的一些亲戚朋友准备好了居住的宾馆，同时找来了一个专车司机，负责带他们在燕京到处逛逛。

　　钟梦华也启程赶往燕京，而女友林振玲恰好在燕京总部开会，每年林振玲都需要往燕京跑几趟，不过这对钟梦华来说已经很满足了，只要林振玲不在燕京的日子，钟梦华跟林振玲都能每天见上面，关于十月三号的演唱会，两个人提前约好了要一起观看。

　　青春酒吧，虽然十一档是后海酒吧最繁忙的时候，不过董晓洁仍然决定在要十月三号给酒吧全体员工放一天假，作为林扬曾经工作的地方，董晓洁早早的就为这些员工订好了票，同时要让这些员工为林扬去现场呐喊助威。

　　资深林粉武应龙也在等待着这一天的到来，同时武应龙跟苗策以及网文圈的作者约好要为林扬现场助威的。

　　“蓝莲花咖啡厅”左振也正在为如何向老婆开口的事情而发愁，十月三号左振想去支持林扬的演唱会，但是进入十一黄金周以来，咖啡厅的人流一日比一日激增，如果要支持林扬的话，左振又不忍心老婆一个人在这里忙东忙西，所以左振十分的纠结，要不要跟老婆说自己已经偷偷的买票的事情。

　　大家都知道左振是有名的妻管严，但是左振的心里，那更是心疼老婆的体现，在左振不知道怎么办好的时候，老婆突然说道：“老公，要不十月三号我们关门一天吧！”

　　在左振为老婆的话而不知所措的时候，左振老婆接着说道：“这是两张林扬演唱会的门票，我们忙上一年，难道有个休息的时候，我知道你是林扬的铁粉，所以我偷偷的买了两张演唱会的门票。”

　　在老婆拿出两张演唱会门票后，左振也拿出了自己的两张演唱会门票说道：“老婆，你跟我想到一起了，我想着你也是林扬的粉丝，所以我也就提前购买了两张票。”

　　在左振正在为老婆为自己买要买票的事情感动的时候，期望着自己买票的行为也能感动老婆，可是这时候老婆突然生气道：“买票的钱是哪里来的？”

　　看着老婆突变的脸色，左振突然说道：“老婆你听我解释……”

　　……

　　十月三号，国庆小长假第三天，燕京鸟巢体育场馆，这里已经人山人海了，作为燕京著名的旅游影点，昨天这里还是游客可以花钱买票进出自由的地方，今天一天整个场个场馆就已经实行了管制。

　　昨天已经有不少来自全国各地的林粉，按捺不住激动的心情，提前买票进入鸟巢场馆进行观看，以便提前了解这一场音乐盛事。

　　从下午两点开始，作为鸟巢所在地的奥体中心就已经实行了交通管制，交警已经在北四环的几个重要交通枢纽开始进行疏通指挥。

　　这种情况在奥体中心也是常有的事情，因为作为国际重大体育场所的举办地，奥体经常进行各种体育赛事的比赛，每当进行比赛的时候，周边的安保都会进行大大的升级，龙其是有领导人亲自参与的时候。

　　但是今天的奥体中心，却是迎来一场音乐的盛事，林扬将在这个华夏最大、同时容纳人数最多的地方举办自己的个人演唱会。

　　今天这场演唱会，对于粉丝来说可是非常来超值的，整个演唱会将会进行六个小时。从下午六点到晚上十二点来自全国各地的粉丝，都可以来观看这场音乐盛事，同进会两岸三地各个明星献唱。

　　作为主赞助方的六个核桃、老白酒业以及爱优奶粉早早的就在体育场外面，树立起了宣传各自品牌的牌子。

　　当然最兴奋的要数林扬的粉丝了，虽然是实打实的一线歌手，但是众所周知林尘开演唱会的时候极少。龙其是在这样一个全国最高的体育场馆的舞台，众多的粉丝能亲眼见证也是一大盛事。

　　负责担任林扬这次演唱会服装师的董晴，更是亲自为林扬设立了各种形形色色的衣服，同时负责舞台各各种效果的工作人员已经全部到位，为了给观众呈现最好的自己，同时打造这场演唱会，关于演唱会所有配套设施，林扬请的都是华夏最一流的团队。


第959章 开始

　　在这样一场高规格的演唱会面前，华夏各路媒体记者也已经纷纷而至，用各自的长枪短炮，从场外到场内来记录这场最大的音乐盛事。

　　燕京卫视、北河卫视、以及芒果卫视甚至于南河卫视以及各种跟林扬合作的影视剧公司，都纷纷获赠了一些林扬工作室的赠票，也都派出了人员来支持这场音乐盛事。

　　从五点开始检票的时候，一辆辆出席演唱会的嘉宾已经开始乘坐各自的豪车陆续抵达，一些守在明星通道周围的记者，能拍到不少出席此次演唱会的嘉宾歌星。

　　除了宣传的明星外，大家都期望能拍到不少参加此次演唱会的神秘嘉宾。

　　蔡建国和李梦红来了，雷琳也来了，吴莎来了，刘晓月来了，马峰来了……

　　各个媒体记者都在丝毫不吝啬的按动着自己的摄象机快门，等待着一个又一个嘉宾的到来。一个个嘉宾的到来，无不在显示这场演唱会的规格，同进也在彰显林扬强大的人脉关系以及强大的号召力。

　　同时场外等待检票的观众，已经排起了长长的队伍，不少燕京本地和来自全国各地的粉丝，都在井然有序的等待着检票入场，同时他们也在窃窃私语着，激动着小声交流着。

　　“林扬会在演唱会上唱些什么歌呢？会不会有原唱音乐呢？”

　　“不管有没有原唱，有这么多的嘉宾参与，这场演唱会对我们来说都是赚了，听说刘天王可也来捧场来了。”

　　“不仅仅刘天王，香江和宝岛以及咱们内地的歌手，很多都会参与进来。”

　　……

　　同时钟梦华也在盘算着自己内心的小计划，王玲燕在结束下午的工作中，五点中赶到了奥体广场中心，手捧着玫瑰的钟梦华正在痴痴的发呆。

　　看到钟梦华，王玲燕说道：“老钟，干什么呢？不去排队一会我们就要迟到了。”

　　听着王玲燕的话，钟梦华说道：“玲燕，你为了我去郸市发展后悔吗？”

　　王玲燕摇摇头道：“说什么呢老钟，你今天怎么会问这么奇怪的问题？”

　　钟梦华道：“如果你不后悔的话，那你就嫁给我吧！我一辈子来守护你？”

　　听着钟梦华的话，王玲燕装作认真道：“好啊，你来求婚我就嫁给你？不过说好了，我的求婚仪式要与别人的与众不同。”

　　……

　　同时没有作为邀请嘉宾，很多从《好声音》出道的歌手，以及《极限挑战》的六位嘉宾张晓刚、胡立、黄博、罗君、张皓然和苏立伟都出现在了奥体中心的广场上。最让媒体意想不到的是，一直很少在媒体镜头下露脸的艺人孙立征竟然也出现在了奥体中心的广场。

　　对于孙立征的出现，一些媒体记者像是捡到宝一样兴奋，作为老戏骨的孙立征，大家除了知道他的演技外，几乎没有听过他的任何负面新闻，同时孙立征明确表示过不喜欢凑娱乐圈的热闹。所以孙立征的出现，对于媒体的话题度丝毫不亚于一线明星的到来。

　　参加此次演唱会的嘉宾，被明确告知不接受任受采访，所以记者的一些纷纷对准了这些人群。

　　作为最早从《好声音》出道的歌手温海玲，已经成为了一个二线的歌手，记者首先就将温海玲进行了包围。

　　“请问您是自发的还是接受到林扬的邀请来参加这次演唱会的？”

　　“我同样也是林扬的歌粉，所以听到偶像来举办演唱会，我自然是自发前来的。”

　　“孙老师，您一向不喜欢凑热闹，请问是林扬邀请你来参加这次的演唱会吗？”

　　“虽然我不喜欢凑娱乐圈的热闹，但是林扬的演唱会我不得不来呀，林扬是我见过最好处的艺人之一，我是自发来凑这个热闹的。”

　　“罗君老师，请问你也是自发前来捧场的吗？”

　　“是的，我们六个是一起来的，我告诉你们，林扬可是没有多余的票给我们，票都是我们自发购买的，我们可不是什么托！我们想给林扬一个惊喜，告诉他们我们极限男人帮的人都来为他捧场了，我跟林扬所有的合作都非常愉快，同时我们六个在这里送给林扬一句话。”

　　这时媒体的设备都对准备了在奥体广场的六个当红的《极限挑战》明星。

　　“林扬演唱会，我们来了。”六个《极限挑战》的当红嘉宾一起说道。

　　……

　　看到这多明星前来捧场，最高兴的莫过于要数这些个记者了，如果单单是音乐圈的人前来，倒不至于使媒体这么兴奋，可是整个演绎圈也来了一小半的艺人捧场，而且没有收到任何的邀请，是自发而来的，这就有非常多的报道和话题度了。

　　林扬父亲林振江虽然知道林扬是歌星，要在鸟巢开演唱会，可是对这些林振江并没有明确的概念，直到林振江来到了现场，看到排着满满的队伍，看着广场上各种形形色色的人和记者。

　　可以说林振江从来没有见过这么大的场面，而这一切都是因为自己的儿子，此时林振江是非常骄傲和自豪的，甚至林振江恨不得告诉每个在场的人。

　　“林扬是我儿子。”

　　不过最终的理智还是让林振江控制住了自己的想法。

　　同时林扬这个时候也在后台进行准备，跟所有前来的嘉宾打过招呼后，林扬已经开始进行服装道具的准备。

　　关于出场方式，负责特技的团队，经过商量最终决定让林扬通过在空中飞舞的姿势落下地面，这样就需要专业的团队来负责这件事情，对于鸟巢体育场的高度来说，林扬需要在空中吊立的高度高达几十米，这对林扬来说也并不是什么难事。

　　因为林扬知道，属于他跟粉丝的这场音乐盛事就要来临，自己要让粉丝看到不一样的自己。

　　5点45分，所有观众都已经入场完毕，整个鸟巢体育馆，八万个座位座无缺席，所有的人都在等待着林扬这场演唱会的开始。

　　同时后台的各个灯光师和音响师都在对设备进行最后的检查。

　　六点一到林扬体育馆演唱会正式开始，这时林扬宛如一个飞人从天而降。

　　看到这一幕的粉丝，纷纷叫喊道：“林扬！林扬！林扬！”

　　坐在最前排的董晓洁，虽然已经三十岁了，但是依然犹如当年的小太妹一般，挥舞着荧光棒，大声力竭的叫喊道：“林扬！林扬！宇宙最强！”

　　在董晓洁的叫喊下，青春酒吧的人员纷纷跟着叫喊着。随着林扬的出场，整个体育场都陷入了狂欢。

　　降落到地面的林扬说道：“每个人都有青春，今天我演唱的第一首歌曲就是青春，希望大家永远怀有青春的心。”

　　说完跟粉丝的话后，随着现场的伴奏音乐响起，林扬开始唱道：“也许不会再看见

　　离别时微黄色的天

　　有些人注定不会再见

　　那些曾青涩的脸

　　我拿起棕榈树的叶子

　　放在青涩的石板前

　　祭奠那些流逝的青春”

　　……

　　作为林扬最早在青春酒吧的歌曲，这首歌曲承载着董晓洁太多的回忆了，虽然董晓洁当时就知道林扬并非是池中之物，但是如果出于最自私的想法，董晓洁还是希望林扬能一辈子都留在青春酒吧作为一个驻唱歌手。

　　一曲《青春》演唱完毕后，同时青春酒吧众多在前排的员工，听着林扬这首歌的演唱，也都感慨万千，谁能想到当时那个落魄的小歌手，几年的时间，成为大家所敬仰的对象。

　　唱完这首让大家感慨的《青春》后，林扬来了一场活跃现场气氛的《一起摇摆》，随着这首歌曲的节奏，整个体育场的歌粉，都随着这首歌曲一起摇摆了起来。

　　紧接着林扬唱了《往事不需回味》、《从头再来》以及《这一切没有想象的那么糟》之后，又一首摇滚《春天里》。

　　林扬用一首首不同的类型，不同的曲风，诠释着自己的成功并不是靠运气，靠着是实力，绝对的实力。

　　所有这一些歌曲唱完后，林扬下场体息了，紧接着林扬将舞台交给了王花花，听到报幕后，众多的人员还是比较纳闷这个人名的，不过随即想起了，就是唱《卜卦》的那个女孩，虽然在后台已经训练了好几天了，但是王花花还是难免有些紧张。

　　对于这种情况林扬也早早的就想到了，所以开场王花花的这首歌曲，林扬并没有让王花花唱专辑里的歌曲，而是为王花花带来名气的《卜卦》。

　　风吹沙蝶恋花千古佳话

　　似水中月情迷着镜中花

　　竹篱笆木琵琶拱桥月下

　　谁在弹唱思念远方牵挂

　　……

　　一首《卜卦》，让王花花稍稍适应了站在舞台上的紧张感，在唱完《卜卦》后，王花花又自靠奋勇的告诉大家，将会为大家带来一首《遇见》。

　　听见冬天的离开

　　我在某年某月醒过来

　　我想我等我期待

　　未来却不能因此安排

　　……

　　听着王花花的演唱，最高兴的莫过于要属王花花的家属团了，坐在前排的王奶奶，这个时候也像一个小孩子一样，高兴的挥舞着荧光棒，支持着王花花。

　　同时各个粉丝也感受这首具有魔力的歌曲。

　　……

　　我遇见谁会有怎样的对白

　　我等的人他在多远的未来

　　我听见风来自地铁和人海

　　我排著队拿著爱的号码牌

　　……

　　听着这样动听的歌曲，无数的粉丝挥舞着荧光棒，在为王花花加油。

　　歌曲有些许伤感，但是又透露出坚强，透过对现实的无奈很容易勾起人的感情回忆，这首歌将陈明桃的回快又拉回了那个冬天的分手季。

　　那次的分手经历也让在舞台下挥舞着荧光棒的陈明桃意识到遇到一个合适且工久的人有多难。

　　被分手的这件事情对陈明桃的伤害其实比想象还要大，当时陈明桃不顾一切跟小自己三岁的男友相爱，以为只要真心对待彼此就会拥有一切，可是男友却是让陈明桃一次又一次失望。

　　自己千辛万苦的努力换来的爱，却不如他父母一句的：“你们不合适，你们分手吧！”

　　而且父母坚决不同意他们，坚决让他们分手的理由竟然是你们属相八字不合，一句属相八字不合，让男友可以无视自己这一切的付出。

　　如果说分手见人品的话，那他确实是有点幼稚有点渣，所以再次遇见的时候陈明桃的心里总是带着满满的怨气。最开始自己就一直被欺骗，自己抛弃一切竟换回来的是一种不成熟的爱。

　　听着这首歌，以及以后自己会遇到什么样的情路，让陈明桃沉浸在爱情的怅惘意境中。

　　王花花演唱完这首歌后，底下响起了热闹的呼喊声和掌声，接下来则依然是林扬上场。

　　换了一套衣服的林扬重新走到舞台上，接下来林扬开场以一首《悟空》惊艳全场，再以深情演唱了一首《时间都去哪儿了》。

　　门前老树长新芽

　　院里枯木又开花

　　半生存了好多话

　　藏进了满头白发

　　记忆中的小脚丫

　　肉嘟嘟的小嘴巴

　　一生把爱交给他

　　只为那一声爸妈

　　……

　　演唱这首歌的时候，林扬提前让灯光师将镜头给了自己的父母，林振江和耿书霞听着这首歌，眼睛突然变得有些湿润。

　　林振江也在感慨，确实如这首歌中所唱的那样，时间不知不觉都已经流逝了。

　　看着台上在唱歌的林扬，再回想起以前在怀里抱着的林扬，那个时候看着他，总觉得林扬长大要很长的时间，但是不知不觉的儿子已经能独挡一面了，林振江突然觉得这一切仿佛就在一瞬间完成。

　　不知不觉，自己的白头发也慢慢的增多，曾经以前一直以为用不完的力气，到现在也感觉到有上结力不从心了。时间终能改变一切。

　　一首深情的《时间都去哪儿了》唱完后，林扬以又来了一首嘻哈风格的《穷开心》，这首《穷开心》辅以嘻哈同格的舞蹈，让全场再次沉浸在欢乐的氛围中。

　　在唱《穷开心》的时候，林扬无意看到了前排挥舞着荧光棒的董晓洁，三十岁左右的董晓洁，再次大场叫喊着林扬的名字，看着现在的董晓洁，林扬想起了最初支持自己的那个疯狂小太妹。


第960章 感动

　　曾经的小太妹也终于长大成人了，但是支持自己的行为和心却丝毫没有改变，在董晓洁的旁边站着的是华子、思思以及自己的徒弟孙海。林扬有好久没有去青春酒吧了，但是这些人却依旧还在。龙其是董晓洁，对于自己的支持，已经不能用单单用语言来形容了。

　　一场《穷开心》之后，林扬停了下来说道：“感谢每一个支持我的粉丝，谢谢你们的支持成就了我林扬的今天，在这里我要选出一个粉丝来跟我同台演出一首歌，这个粉丝从一开始就义无反顾的支持着我，哪怕在我最落魄的时候，依然没有放弃对我的支持……”

　　台下的董晓洁，听着林扬对粉丝的深情告白，同时尽力挥动着手里的荧光棒，时间虽然改变了很多，但是依旧没有改变董晓洁当初对林扬许下的承诺。

　　“时光不老，我支持林扬的心绝对不变。”

　　哪怕已经不再年轻，哪怕已经过了那个为之疯狂的年龄，但是董晓洁对林扬的那份初心依然没变。但是董晓洁自然不会以为台上的林扬说的那个深情粉丝会是自己。

　　“今天那位曾经支持我的粉丝就在我们的台下，让我们用热烈的掌声把她请上来好不好。”

　　听着林扬的话，底下几万的粉丝都齐刷刷的大声喊道：“好！”

　　同时董晓洁也尽力的挥舞着自己的荧光棒，用最大的声音来支持着林扬。

　　但是后台负责演唱会一切场务的赵英杰，望着眼前的一幕却有些不知所措，这跟排练时完全不一样，同时排练的时候，也没有这个环节呀！

　　“莫非是林扬的现场发挥？”

　　好像目前也只能这样解释了，想到这里，赵英杰马上命令乐队和灯光师，以及所有的工作人员，接下来要全力配合着林扬。

　　在全场观众大声叫喊着要这个粉丝出场的时候，林扬大声地喊道：“董晓洁！”这三个字。

　　听得董晓洁的名字后，现场再次的欢呼了起来，现场的大多数林粉虽然都没有见过董晓洁，但是所有的资深林粉几乎都听过董晓洁的名字，这个为林扬一掷千金，从不间断支持林扬的董晓洁无疑是大家心中的头号林粉。同时大家对于林家军的头号林粉也充满了期待。

　　听着林扬喊着董晓洁的名字后，后台赵英杰也让灯光师在现场找到董晓洁，灯光师不愧是专业的，提到董晓洁的名字后，首先想到了是那个富家女的形象，仅仅几秒的时间，灯光师便在第一排锁定了董晓洁。

　　现在最懵懂的无疑就是董晓洁了，站在舞台上跟林扬在一起唱歌，一直是董晓洁心中的愿望，从小太妹时期，这个愿望就一直闪现在董晓洁的脑海里，但是今天在台下猝不及防听到林扬叫自己的名字，董晓洁却没有任何的心理准备，甚至董晓洁以为这是在梦里，直盯着舞台发呆。

　　董晓洁旁边的华子和思思第一时间反应了过来，同时摇晃了一下董晓洁，董晓洁这才意识到，这一切是那么的真实，只不过来得有些突然，自己没有任何的心理准备，短时候的发呆后，董晓洁惊喜兴奋的走上了舞台。

　　上台后工作人员递给了董晓洁一支话筒，拿到话筒后的董晓洁，大声的在台上喊道：“林扬！林扬！”

　　听着董晓洁的叫喊，前排和孙海、华子、思思及少数的林粉及时的意识了过来。

　　大声的叫喊着：“宇宙最强！”

　　紧接着台上的董晓洁，再次叫喊道：“林扬！林扬！”

　　这时台上的所有粉丝都意识了过来，大场的叫喊着“宇宙最强！”的口号。

　　这几万人的声音彻底响彻在鸟巢上空。

　　稍后林扬则说道：“一首《董小姐》送给董晓洁，同时送给在场的每一位好朋友，愿你们能与自己心中的位董小姐携手长进。”

　　听着林扬的话，阿温及时意识了过来，紧接着阿温便开始伴奏《董小姐》的音乐。同时现场的工作人员分递给了林扬一把吉他。

　　董小姐你从没忘记你的微笑

　　就算你和我一样渴望着衰老

　　董小姐你嘴角向下的时候很美

　　就像安和桥下清澈的水

　　董小姐我也是个复杂的动物

　　嘴上一句带过心里却一直重复

　　……

　　听着林扬的演唱，董晓洁的眼睛有些湿润了，虽然当时是自己花一百万让林扬为自己创作的这首歌，但是这首歌却是董晓洁最喜欢的歌曲之一。

　　虽然董晓洁不知道自己是不是林扬心中的那个董小姐，但是听着林扬对这首歌曲的演唱，董晓姐感觉到很幸福和很知足。

　　同时后台和赵英杰和苟大军望着台上的林扬议论道：“这林扬该不会真的喜欢上了董晓洁了吧！”

　　苟大军说道：“那又有什么不可呢？虽然董家是名门望族，可是以现在林扬的地位我觉得配董晓洁还是不成问题的。”

　　……

　　同时台下的林振江和耿书霞也小声议论道：“这姑娘年龄和我们家林扬相仿，该不会林扬要给我们什么惊喜吧！”

　　耿书霞道：“那感情好，咱林扬确实到了该结婚的年纪了。”

　　……

　　一曲董小姐唱完后，林扬又来了一首《光荣》送给了现场观众。

　　感谢你给给我的光荣

　　我要对你深深的鞠躬

　　……

　　舞台上林扬对着全体的歌迷，做出了一个鞠躬的动作，让全场的歌迷再次呐喊起来。

　　一首《光荣》过后，作为林扬请的女嘉宾雷琳便登场了，雷琳以一首《粉红色的回忆》这首甜歌，再次勾起了在场女生的共呜，可以说《粉红色的回忆》正是雷琳的成名之作，当时正是林扬给雷琳作的这首歌，让雷琳在歌唱圈有了自己的一席之地。同时这了是雷琳的代表作。

　　一首《粉红色的回忆》后，王花花再次登场，简单大方的装扮，让现场观众对王花花再次增加了意识。同时让大家对王花花的这次演唱充满了期待。

　　作为工作室的歌手艺人，林扬这场演唱会，王花花也是除了林扬之外，出场和爆光率最多的一个明星。

　　看得王花花再次登场，王花花的亲友朋大喊着王花花的名字，张秀芹这个时候也仿佛一个老小孩，看着孙女出现在舞台上，欢呼省跃的竟然像个老小孩。

　　同时底下的观看演唱会的歌迷也在对王花花的出场讨论着。

　　“我原来以为她只唱了一首《卜卦》呢？原来他还唱了不少其他的歌曲呢？”

　　“我好像也说她最近出了一个新的专辑呢？而且是林扬亲自为他打造的。”

　　“是吗，现在已经很少去关注唱片市场的新闻了，就根据他的刚刚的那首《遇见》我觉得他的专辑一定要支持。”

　　“我得好好听听他这首歌曲的演唱，我可不能被他轻易的吸粉呀！”

　　……

　　走上舞台的王花花，随着现场音乐的响起，王花花开始唱道：“回到相遇的地点

　　才知我对你不了解

　　以为爱得深就不怕伤悲

　　偏偏爱让心成雪

　　我独自走在寂寞的长街

　　回忆一幕幕重演”

　　……

　　听着王花花的演唱，现场不少歌迷都被王花花这深情的演唱所震撼了。或多或少的情感经历让大家都对以往的感情有所回忆。

　　台下的杨小曼听着王花花对这首歌的演唱，眼泪默默的掉了下来，自己想起了跟男朋友的那一幕幕过往。

　　杨小曼是土生土长的燕京人，但是当时因为一分之差，没能考上燕京的好学校，所以赵小曼去了广西求学。

　　虽然离家远，但是少了家族的束缚，杨小曼倒也觉得过得挺惬意，大学正是情窦初开的年纪，杨小曼自然也不例外，在这里杨小曼遇到了那个让自己非常喜欢的男孩。

　　杨小曼喜欢的那个男孩叫狄莫，狄莫出生在农村，而且家里异常贫困，上大学的学都是申请的助学货款，但是这些杨小曼丝毫的不在意。

　　因为两人在一起的时候，买一份螺蛳粉，狄莫总是将粉留给自己，自己喝汤，而买一个打卤面的时候，还会刻意为自己要上一个卤蛋，每当自己不开心或者有什么困难的时候，狄莫总是第一个会出现。

　　杨小曼觉得其她的都不重要，只要那个喜欢自己的男孩能真心对待自己就足够了，所以杨小曼将狄莫视为自己一生值得托付的人。

　　但是爱情不单单是喜欢就可以的，还有两个家族的因素，当杨小曼将狄莫领到燕京的家里的时候，父母说什么也不让杨小曼去嫁给狄莫，而双方的结婚条件是必须狄莫来到燕京，必须要为杨小曼买车买房。

　　狄莫着实被杨小曼父母的要求给难为住了，首先在燕京买房对狄莫来说极为不现实，狄莫上大学已经动用了老家亲戚的所有力量，还有那些助学货款还没有还清，在燕京买房远远的超过了狄莫的承受能力。

　　所以杨小曼便开始恳求父母，同时跟父母僵持着，本以为幸福靠自己努力争取就能实现，但是父母却趁杨小曼不注意，亲自跟狄莫进行了一场交谈，在那之后，狄莫犹如人间蒸发一样彻底消失在了杨小曼的视线里。

　　后来杨小曼才知道，父母让狄莫买房只是借口，在得知狄莫家里所有的情况和底细后，父母坚决要让狄莫离开自己的女儿，那次狄莫跟父母的交谈，父母答应给狄莫一百万，但是借口就是让狄莫离开杨小曼。

　　在明白杨小曼父母的想法后，同时狄莫也知道远不能给杨小曼带来杨小曼父母口中的那种幸福，所以狄莫经过考虑后便离开了杨小曼，父母给的那一百万，狄莫分豪未取，在狄莫离开后，杨小曼去过一切跟狄莫在一起过的地方找过狄莫，但是丝毫没有找到狄莫，而且也没有获得狄莫的一点线索。

　　看着日益憔悴的杨小曼，父母也终于同意了杨小曼跟狄莫在一起，可是狄莫依然没有出现在杨小曼的生命里，杨小曼的视线里。杨小曼纵然以泪洗面，也终于没有挽回什么。

　　听着这首歌曲，杨小曼觉得这首歌仿佛描定的就是自己。

　　想起我和你牵手的画面

　　泪水化成雨下满天

　　如果我和你还能再见面

　　就让情意旧梦能圆

　　我们在不同的世界

　　想着每一次的误会

　　好像再一次依偎你身边

　　仿偏你有千里远

　　……

　　想着跟狄莫曾经的点点滴滴，杨小曼也无比的后悔，如果当时自己能提前明白，或者自己能提前说服父母，那么现在的结局会不会发生很大的改变呢？那么自己跟狄莫会不会有情人终成眷属呢？

　　同时现场感动和勾起过往的不仅仅一个杨小曼，有很多人都在回忆着自己的过去，回忆着那些挽不回的曾经。

　　坐在前排的王永，听着女儿的演唱，莫名的兴奋，但是王永看着旁边的母亲，却发现母亲已经泪流满面。

　　张秀芹在燕京已经生活了大半年的时间，对于这首歌词所表达的自然也能听懂一些，听着孙女唱着这首歌，张秀芹想起自己曾经的那个老伴，那个唯一对自己好的男人，那个唯一让自己心醉的男人。

　　张秀芹的心里想着，如果老伴能活着那该多好啊，两个人可以手牵着手走在一起，自己可以做丈夫最喜欢的烧菜，或者可以看着王永一天天的长大，再或者可以看着孙女花花唱唱给他们两人听。想想这一切切都是多么的美好呀！

　　可是现实的情况却是两人现在却是天隔一方，两人在不同的世界，这让张秀芹异常伤心难过。

　　不过王永还算争气，而且孙女也能站在舞台上唱歌给自己听了，这倒让张秀芹异常的兴奋，苦难的日子总会熬过去了。

　　王永看着伤心难过的母亲，觉得自己亏欠母亲的非常多，如今母亲就在自己身边，这一切的一切都还可以去弥补。

　　王花花的这首情歌勾起了无数人对自己往昔情感的怀念，大家对这首歌的认同感也让王花花获得了现场不少林粉的好感，同时这首歌也让越来越多的林粉开始关注王花花。


第961章 狗粮

　　在王花花唱这首歌的时候，后台也正在悄悄的为接下来的表白做准备，王花花下台后，林扬再次的走上舞台。

　　这一次上台的林扬演唱了一首《东风破》。

　　……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破

　　岁月在墙上剥落看见小时候

　　犹记得那年我们都还很年幼

　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过

　　……

　　这首华夏风优美旋律在体育场响起的时候，大家再次感受到了华夏古时人们对韵律的精通以及贡献，以及这种优美的旋律远不是西洋乐器所能体现的。

　　阿温乐队显然担负不起这场音乐的伴奏，负责这首歌曲的伴奏，正是柳莎莎和其组成的华夏乐器学校的学生所弹奏的，当时在林扬推出华夏风歌曲的时候，才发现随着西潮的推进，很多华夏乐器的传承都已经被边缘化了。

　　后来遇到了柳莎莎，原来这些年柳莎莎一直在教授华夏乐器，同时林扬知道柳莎莎也一直有心将华夏的乐器传承下去。

　　所以趁着华夏风歌曲大火的时候，林尘便自己出资100万来办了这个古华夏乐器培训班，同时赵英杰担任这个学校的名誉校长。出资以后林扬便一直没有对这个学校进行过管理。

　　当林扬筹备演唱会的时候，关于华夏风格乐器的现场演奏却成了大问题，阿温乐队对于华夏乐器并不精通，所以林扬想到了用录制的伴奏音乐取代现场演奏，但是那样的话，对于现场观众的体验效果会大大减弱。

　　赵英杰则建议道让柳莎莎的音乐学院来负责现场的演奏，林扬也是猛然想起，自从自己投资后，对于这所学校好像一直没有怎么关注，对其取得的成果也不得而知。

　　身为名誉校长的赵英杰则向林尘介绍道，自从华夏音乐学校建班以来，报名的学生就一直络绎不绝，而且学校已经在原先的基础上，进行好几次扩大，学校不仅将所有的华夏乐器进行了复原，而且还培养了很多精通各个乐器的学生。

　　所以林扬便联系了柳莎莎，柳莎便在各个乐器班里找了几个学生，让他们来负责林尘这次演唱会的现场伴奏。

　　排练的时候，林尘已经有些惊呼，这帮平均年龄不到二十岁的学生竟然如此的精通华夏乐器，今天的现场演奏，灯光师更是给了他们每一个人一个特写，看到他们的年龄以及演奏的程度，现场的观众也无不惊呼拍手称快。

　　一曲《东风破》后，林扬便唱起了《千里之外》。

　　屋檐如悬崖

　　风铃如沧海

　　我等燕归来

　　时间被安排

　　演一场意外

　　……

　　老实说这首歌林扬的把握明显不如庞保贵，相对于庞保贵版的《千里之外》，更让观众喜欢。

　　所以在林扬演唱这首歌的时候，已经有不少观众在底下开发始议论了。

　　“如果庞保贵在就太好了，还是喜欢庞保贵和林扬的合唱。”

　　“是啊，庞保贵的噪间好像更适合这首歌曲的演唱。”

　　“你们说这庞保贵待会会不会出现，来个跟林扬的合唱，给我们一个惊喜呢？”

　　……

　　在观众小声议论的时候，一个魔力磁性的声音突然出现。

　　我送你离开千里之外

　　你无声黑白

　　沉默年代或许不该

　　太遥远的相爱

　　我送你离开天涯之外

　　你是否还在

　　……

　　庞保贵的出现，引起了现场观众的呼声，正是通过一首《千里之外》，大家见识到了庞保贵那种宝刀未老的音乐魔力。

　　本来庞保贵因为有通告在身，不能出席林扬的这次演唱会，但最后通告由于各种原因取消，所以庞保贵作为神秘嘉宾第一个跟观众进行了见面。

　　一首曲律优美的《千里之外》让大家再次感受到了，华夏文化特的魅力，同时现场的歌迷再一次陷入狂欢的海洋。

　　在观众稍微熄灭自己的情结绪后，赵小薇走上了舞台，为了配合钟梦华的表白行动，林扬特地请来了赵小薇，同时赵小薇也是这次演唱会的现场主持人。

　　在中心的大舞台上，林扬首先说道：“小薇姐，世上男女之间什么东西是最美好的呢？”

　　赵小薇故意配合道：“这个世上有很多美好的东西，像亲情、友情、爱情、美食、美景，但如果说男女之间什么东西是最美好的，我觉得莫过于爱情了。”

　　林扬点点头道：“我也觉得男女之间爱情是最美好的……”

　　听着赵小薇和林扬在台上一唱一合，底下的歌迷也有一些纳闷。

　　前排的挨着董晓洁的华子说道：“这林扬和赵小薇怎么谈论起爱情来了呢？难不成这林扬要表白？”

　　听着华子的话，旁边的思思也兴奋道：“董总，刚才林扬单独为你唱了一首动心的《董小姐》，现在该不会准备向你表白吧！”

　　思思的话，使董晓洁陷入了幻想，其实董晓洁也不是没有想过，曾经董晓洁就有将林扬圈养在青春酒吧一辈子的想法，那么林扬只是属于自己所有，但是随即董晓洁又否定了自己了想法，因为董晓洁知道林扬是属于歌迷的，而且自己跟林扬之间也隔着重重阻碍。

　　家人明确不让董晓洁跟娱乐圈沾上什么关系，而且董家已经把李真默认为董家的女婿了。对于李真董晓洁也谈不上喜欢和不喜欢之说，只是习惯了身边有这样一个能帮自己的蓝颜知己。

　　在董晓洁正在幻想的时候，孙海说道：“你们别多想了，如果我师父要表白的话，肯定刚才趁着跟董总唱歌的时候就表白了，所以我肯定即使我师父表白对象也不是董总！”

　　刚才还在纠结要不要答应的董晓洁，被孙海说的这句话彻底的清醒了。

　　“是呀！如果林扬喜欢自己的话，不早就表白了吗？而且如果真的嫁给自己的偶像，那么偶象对于自己还有什么崇拜感呢？”突然之间，董晓洁被孙海的这段话释然了。

　　但是现场的观众却更加的懵懂了。

　　“难不成林扬要借着这场演唱会来脱单，来进行表白吗？”

　　“我是来看演唱会的，可不是来看林扬洒狗粮的，如果真的是林扬给的狗粮，那么粉转黑。”

　　“这刚刚对董晓洁来了一首深情的懂小姐，我觉得如果是林扬要洒狗粮早就洒了。”

　　……

　　听着旁边观众的议论，王玲燕也在想着林扬待会准备干什么，同时王玲燕问道旁边的钟梦华：“你说是不是接下来真的要进行一场表白呢？”

　　钟梦华点点头道：“或许吧！如果我要在这里向你表白呢媳妇？”

　　王玲燕不假思索的回答道：“如果真的是那样的话，那我肯定会嫁给你的梦华？”

　　在钟梦华和王玲燕正在讨论的时候，台上的林扬说道：“确实像小薇姐说的那样，世上男女间最美好的就是爱情，在我举办这场演唱会的时候，我一个忠实的粉丝向我提出了一个请求，他说他跟她的女朋友一直是我的粉丝，默默的喜欢支持我很长时间了，而且两人中间还有过一段分手的经历，最终是因为我的歌使他们走到了一起。所以他希望借着这个舞台向他的女友表白。”

　　因为照顾到现场单身狗的感受，林扬稍后说道：“最初我听到这个请求的时候，我是坚决不同意的，因为我也是一个单身狗，这是明摆着向我撒狗粮呀！可是仔细一想如果他们能在我的演唱会上表白成功，我是不是也算做了一件好事，所以我觉得这狗粮我吃了，我答应了他的表白请求。”

　　本来林扬说的表白已经招致一些单身狗的不满，毕竟吃狗粮的滋味不太好受，但是想着林尘也是狗粮享用者，所以一些观看演唱会的单身狗的不满情绪瞬间的化解了。同时林扬的内心独白也获得现场歌迷的一致好感。

　　“要不是这么逗，林扬的这段独白，竟然把自己划到单身狗的程度了。”

　　“单身狗万岁，林扬也是单身狗，我单身我骄傲。”

　　“快表白呀！我已经想迫不及待去吃狗粮了。”

　　……

　　接着林扬让灯光师对准了钟梦华和王玲燕，林扬紧接着说道：“现在让我们现场用热烈的掌声送给我们现场的这对情侣。希望他们的爱情能长长久久。”

　　当灯光对准备了王玲燕和钟梦华的那一刻，王玲燕才突然意识到今天的主角是自己。

　　而这时工作人员直接将提前准备好的花给了钟梦华，钟梦华单膝跪地地说道：“我们上高中的时候，我们因为喜欢林扬的摇滚乐在一起，后来你无意中说起，我们最浪漫的婚礼就是在林扬的演唱会上。再后来我们由于种种关系分离了两年，这段时间我无时无刻在想你，因为继承家族的瓷器事业，离开你是我这辈子做得最痛苦的决定，也许是我的缘份未散，一首《青花瓷》让我们再次走到了一起。所以今天借着我们偶像演唱会的舞台，我想满足你当初的心愿，让林扬给我们做证婚人。玲燕嫁给我好吗？”

　　听着钟梦华表白的心声，王玲燕已经泣不成声，曾经钟梦华的离开自己，也被王玲燕视为是对自己最大的伤害。但是明白了钟梦华的苦衷后，王玲燕觉得一切已经不那么的重要了，唯有两人在一起就是最真的，钟梦华对自己的心也可以用这场别有用心的表白来证明一切。

　　望着钟梦华的深情表白，王玲燕接过钟梦华手捧的鲜花说道：“我愿意，我愿意嫁给你，我愿意一辈子让你呵护我守护我。”

　　在王玲燕答应钟梦华的时候，钟梦华的目光看向了舞台同时说道：“林扬大大，请你为我们两个作求婚的证明人。”

　　林扬道：“我希望你们总远的幸福下去，同时我也希望天下的有情人终成眷属。”

　　听着林扬的话，现场的观众彻底的沸腾了。

　　“哈哈，这狗粮我吃了。”

　　“看着他们的表白我突然间又相信爱情了。”

　　“看着他们的样子好幸福，我突然也想找一个男朋友了。”

　　“死基佬，手往那儿放了，老子可是直男呀！”

　　……

　　祝福和喧嚣过后，林扬说道：“一首让你们再度相逢的《青花瓷》送给你们，希望你们以后的爱情和生活都非常圆满。同时在我的见证你们一定要幸福下去。”

　　……

　　天青色等烟雨而我在等你

　　炊烟袅袅升起隔江千万里

　　在瓶底书刻仿前朝的飘逸

　　就当我遇见你伏笔

　　……

　　舞台下的钟梦华因为求婚成功，已经沉浸在喜悦当中，王玲燕则因为钟梦华为他办的这场别出心裁的求婚典礼而非常兴奋。今天对于他们两个注定是难忘的一天。

　　一首《青花瓷》过后，作为嘉宾的李梦红出场了，作为娱乐圈性格耿直的代表，李梦华在圈内不附合直言直语是出了名的，这也导致李梦华在圈内的知心朋友很少，一般的名星都不愿意跟李梦红走的太近，同时李梦红在圈内还有一个试金石的美誉。

　　试金石的大意就是说，凡是能请得动李梦红跟李梦红关系比较好的名星，基本上都没什么绯闻，做事也是行得端立得正。而林扬跟李梦红的关系属于最铁之一了，这也无形之中让林扬在圈内的口碑直线上升。

　　李梦红以自己一首早期出道的《小村外》引来了现场的阵阵喝彩。

　　李梦红之后林扬再次走到了舞台上。以一首《夜空中最亮的星》引来了全场的轰动，作为林尘的励志歌曲，这首《夜空中最视的星》犹如黑夜中的一颗璀璨明星，指引着无数追梦的人继续前行。

　　……

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵

　　和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气

　　Oh越过谎言支拥抱你

　　每当我找不到存在的意义

　　每当我迷失在黑夜里

　　……

　　现场的资深歌迷武应龙，对林扬演唱着这首《夜空中最亮的星》，有着特别的情感，正是因为这一首《夜空中最亮的星》宣布着林扬强势复出归来。

　　而武应龙那段时间，因为迷茫看不到未来的希望，正是这首歌给的力量，让他度过那个艰难迷茫的时期。

　　一首《夜空中最亮的星》之后，林扬又以一首《同桌的你》勾起了大家对同学时代的向往。

　　接下来看见一个熟悉的身影走上舞台，全场都开始欢呼雀跃起来。


第962章 轰动

　　“刘天王！刘天王！”

　　虽然今天是林扬的演唱会，但是刘天王出场，让现场大家都欢呼起了刘天王的名字，这个华夏大多数人的偶像，在华夏几乎所有的人都听过刘天王的歌，虽然不可能都是刘天王的歌粉，但是绝对没有人不喜欢刘天王的。

　　林扬自然也不介意刘天王的抢风头，甚至于娱乐圈的每个歌星都不会介意刘天王抢他们的风头。刘天王绝对是大众劳模的代表。无论在歌唱领域还是在影视领域，刘天王拼命三郎的精神几首让所有的娱乐圈的明星钦佩。

　　刚刚在后台，刘天王跟王花花和林扬都有过交谈，知道林扬今天有意来捧王花花，所以刘天王自然乐的再来做个顺水人情。

　　歌迷欢呼声减弱之后，刘天王说道：“林扬的今天的演唱会办的真的很棒，林扬邀请我来的时候，其实我也在考虑要不要来，林扬作为当今歌坛的实力歌手，我想他的演唱会会有很多嘉宾来的，我怕我来了之后其它嘉宾会抢了我的风头。”

　　“刘天王！刘天王！”

　　……

　　听着刘天王的独白后，底下又一阵阵高呼刘天王的声音。

　　刘天王示意观众后接着说道：“我来了之后，果然发现我是来作为陪衬的了，刚刚那个叫花花的女孩那两首情歌唱的真的很好，所以请大家多多支持一下那个女孩，另外在这里我也来唱首情歌来跟他比较一下，而且我们的情歌作词都是要林扬写的，今天你们就来评判一下，看我们两个都是林扬的作词，看谁的情歌水平更高好不好。”

　　听着刘天王的话，舞台下更加的欢呼雀跃了。看着这一幕在后的赵英杰说道：“刘天王果然是德艺双馨呀！刚才做了那么多的铺垫，竟然是来捧花花的！”

　　苟大军道：“有了刘天王这次的支持，花花这次想不红都难呀！”

　　张燕道：“花花，以后在演绎道路上，一定要感谢刘天王呀！娱乐圈多少人都不一定有这个机会，而你却获得刘天王的青睐。”

　　听着工作室众人的话，在后台的王花花对林扬说道：“林扬大大以后刘天王和你在我心中和你就一样的位置了，我花花绝不忘记你们两个人对我的栽培。”

　　林扬道：“花花，你记住你唱歌不是给我们看的，而是要对得住你的每一个歌迷，不要让我和刘天王成为你的负担，你真要在负责的是歌迷。”

　　王花花道：“我一定努力！”

　　看着舞台上的刘天王，林扬也有一丝丝的钦佩之情，在歌唱圈里，任何一个人暂时都还不足以比肩刘天王，同时刘天王今天的到来也明显有喧宾夺主之意，但是刘天王却故意说出了要演唱林扬给作词的歌曲，这也是刘天王抬高林扬之意。

　　舞台上跟歌迷调侃完后的刘天王说道：“一首《忘情水》送给大家，希望大家每人都能有一杯《忘情水》，同时大家都忘记那些不愉快的经历。

　　曾经年少爱追梦

　　一心只想往前飞

　　行遍千山和万水

　　一路走来不能回”

　　……

　　这首《疯狂的石头》插曲，伴随着刘天王的演唱不仅仅红遍了香江，同时也红遍了华夏，林扬跟刘天王的合作同时为《疯狂的石头》站队，也奠定了这部电影的成功。两人的相互合作，也奠定了这首歌的成功。

　　“来，大家一起唱！”

　　给我一杯忘情水

　　换我一生不伤悲

　　就算我会喝醉

　　就会我会心醉

　　不会看见我流泪

　　……

　　随着这现场的氛围，所的人都唱了起来，每个人的情感史都注定不会是一帆风顺，所以大家都希望借助一杯忘情水，去忘掉那些不开心的情史。《忘情水》契合了大多数人的心理。

　　而表达情史只是这首歌的一方面，另一方面《忘情水》寄托了有梦可追的美好，也道出了“一路走来不能回”的无奈。林扬觉得也只有刘天王能演绎出这种效果，而刘天王的独特唱腔也成就了首歌曲。

　　一首《忘情水》唱完后，底下响起了热烈的掌声。

　　接下来林扬再次走到了中心的舞台上。

　　“谢谢刘天王歌声，谢谢刘天王给大家的一杯《忘情水》，其实我们生命当中的人来来走走，这在我们的生命中非常正常，大家虽然伤感，但是要看得开，一首《我终于失去了你》送给大家。希望大家坦然面对得失。”

　　……

　　我终于让千百双手在我面前挥舞

　　我终于拥有了千百个热情的笑容

　　我终于让人群被我深深的打动

　　我却忘了告诉你

　　你一直在我心中

　　啊我终于失去了你

　　在拥挤的人群中

　　……

　　一首《我终于失去了你》让在前排的苗策哭在了狗，虽然现在苗策不至于功成名就，但是苗策在网文领域已经得到了自己想要的一切，包括车子和房子。

　　其实当时苗策选择网文这条路也并不是一帆风顺，当时苗策不断受到挫折，但那个时候的苗策的前女友却对他不离不弃，给了他温暖与鼓励。渐渐地，苗策开始得到了认可，得到了关注，获得了应有的成绩。

　　但是苗策和女友和隔阂却越来越大，对女友的无理要求也越来截止多，同时因为码字陪女子的时间却越来越少，甚至于跟朋友去应酬，都是让女友独自一人。

　　慢慢的女友对苗策也变得越来越淡，终于两人的感情，随着两人越来越大的差异化而导致分手。

　　失去以后苗策才知道原来在自己心中，没有一个人可以取代女友的位置，虽然外界对自己有车有房羡慕不已，但是自己内心却因为失去女友十分的苦楚和凄凉，却不知道和谁说，有时候苗策也在想，明明可以平衡的两人关系，却到了这种程度。

　　自己奋斗这几年，女友可以说一直是自己的见证，是自己精神支柱，而自己的努力和成果却换来了女友的离去。

　　一曲《我终于失去了你》唱完后，林扬说道：“失去的就让他失去吧！其实有时候单身也并不可耻，接下来这首歌送给广大的单身男性同胞。”

　　……

　　抓不住爱情的我

　　总是眼睁睁看它溜走

　　世界上幸福的人到处有

　　为何不能算我一个

　　……

　　单是很多伤感情感，肯定会引来现场很多单身狗的不满，所以林扬演唱了这首《单身情歌》送给了现场每位单身的人。

　　一首《单身情歌》过后，林振玲和林琬喻登场了，作为芒果卫视《超级歌手》选秀的冠军得主，林振玲在娱乐圈在林扬的帮助下，可谓是顺风顺水。

　　林琬喻以一首《QQ爱》获得现场观众的一致好感，虽然只是一首口水歌，但是对于上网所发生的事情所有人都在期待。

　　林琬喻之后，林振玲以一首《潇洒走一回》赢得了现场的阵阵喝彩，这首歌助林振玲夺取《超级歌手》的冠军，其受众和威力自然而喻。

　　……

　　我拿青春财明天

　　你用真情赌此生

　　岁月不知人间多少的忧伤

　　何不潇洒走一回

　　……

　　经历一系列的情歌之后，大家的心情都有一些的沉重，人生多少的忧伤都是因为一个情字，多少的振奋与颓废也因为一个情字，既然这样，何不潇洒的走一回呢？

　　林振玲的这首《潇洒走一回》让大多数歌迷感受着这歌曲的魅力，同时也感叹着歌曲给人的力量。

　　林琬喻和林振玲之后，林尘再次走上台来，不过这次林扬是以一套贵妃装上场的，看着林扬的这身打扮，现场观众再熟悉不过了。作为在燕京卫视《星夜访谈》的开场曲，这首歌征服了无数林扬的歌粉，同时林扬的这首歌曲，也开创了男生女唱的潮流，娱乐圈出现了不少男生女唱的潮流，但是这首《新贵妃醉酒》却成了无法超越的经典。

　　……

　　爱恨就在一瞬间

　　举杯对月情似天

　　爱恨两茫茫

　　问君何时恋

　　菊花台倒影明月

　　谁知吾爱心中寒

　　醉在君王怀

　　梦回大唐爱

　　……

　　同时参演的嘉宾也在感叹林扬的嗓子。李梦红说道：“我最佩服的就是林扬这妖娆的嗓子了。”

　　刘天王也佩服地说道：“如果林场专注于歌坛的话，我估计我保持的很多歌坛纪录都会被林扬打破。”

　　林振玲道：“如果林扬专注于歌坛的话，那么华夏电影史上那么多的经典电影大家就看不到了。”

　　蔡建国道：“林扬的嗓音，估计华夏歌唱圈数十年才出这么一个，但可惜的就是他不肯专注于歌唱圈！”

　　……

　　一首《新贵妃醉酒》完成后，虽然现场的演唱已经过去了一半，但是全场的观众依然是热情高涨，丝豪没有一点的倦意。仍然热情高涨。

　　在前排董晓洁的带领下，全场再高呼起了林扬的名字。无数歌迷都在享受着林扬今晚的这场演唱会。

　　一首《新贵妃醉酒》后，吴岳走了舞台，在华夏摇滚界，吴岳的名字可谓是无人不知无人不晓，作为华夏仅有的几个摇滚老炮，能欣赏到吴岳的摇滚歌曲，也是看一场少一场了。

　　吴岳今天演唱的歌曲正是吴岳曾经的成名作《无法安置的心》，这一首摇滚歌曲，可以说深受摇滚歌迷的喜爱，感受着吴岳带给的摇滚力量，众多喜欢摇滚的歌迷都在尽情的狂欢。

　　吴岳之后，林扬以一场《飞得更高》，再一次将大家带入摇滚的世界。

　　……

　　我知道我要的那种幸福

　　就在那片更高的天空

　　我要飞得更高飞得更高

　　狂风一样舞蹈挣脱怀抱

　　我要飞得更高飞得更高

　　翅膀卷起风暴心生呼啸

　　……

　　现场的每一位歌迷都听热情澎湃，听得林扬的这首歌曲，每一个人都在找寻着自己内心的那一份天空，同时也感受到了随着音乐，自己想要达到那种高度的渴望。

　　一首《飞得更高》之后，林扬的师父秦和和春天乐队走到了舞台之上，虽然一首《春天里》成为了大众喜欢的摇滚歌曲，但是秦和和春天乐队在歌唱圈里也只是小范围知道，他们靠着单曲《春天里》虽然可以立足娱乐圈，但是属于那种典型的歌红人红的类型。

　　本来林扬的师父秦和是不想来为林扬助阵的，因为春天乐队属于三线的乐队，而且林扬属于当红的一线歌手，这样的身份有些落差，给林扬带不来任何的好处，相反倒是会给自己以及乐队带来益处，所以秦和不愿意麻烦林扬。

　　在演唱会进入最后的筹备阶段后，林扬突然想到了自己的师父，虽然两世为人，但是秦和给原主人的歌唱事业，带来了不可磨灭的影响，而且一直默默着支持着原主人，所以林扬当即邀请了师父秦和以及春天乐队。

　　今天作为林扬演唱嘉宾的大多是一线歌手，即使自己的妹妹林琬喻也是个二线歌手了，但是春天乐队甚至不能算是严格意义的三线，因为一年也接不到多少商演和通告，去参加演出以及活动都属于三线城市了。

　　林扬之所以邀请秦和和春天乐队，就是希望他们借助林扬的这次演虽会能提高点话题度和的身价，秦和自然也明白林扬的良苦用心。

　　秦和准备开演前，林扬对着全体的歌迷说道：“秦和是我的师父，同时也是我最早的启蒙老师，我非常感谢师父对我林扬的栽培，现在由我的我师父和春天乐队，将一首《春天里》送给大家。”

　　随着林扬这段陈述，现场的无数长枪短炮对准了春天乐队，对于林扬师父一事，媒体自然可以发挥想像的空间进行报道。

　　……

　　还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家

　　……

　　在燕京打拼多年的春天乐队，在被大众边缘化的时候，正是通过这一首《春天里》再次走回了公众的视野，同时也让他们各自的生活发生了改变，虽然不是什么超级巨星，但这也算是对他们北漂最好的安排了。

　　一首《春天里》过后，身为嘉宾的张俊走上了舞台，身为华夏最具人气之一的偶像，在歌唱界张俊的地位几乎可以比肩刘天王了，他们两个在歌唱界一个是香江的翘楚，一个是宝岛的翘楚。

　　看着张俊出场，底下的歌迷纷纷喊出了张俊的名字。


第963章 无题

　　张俊以一首自己的代表《大侠》引来了现场的阵阵喝彩。

　　同时底下的歌迷也在讨论着这场精彩绝伦的演唱会。

　　“这内地、香江、宝岛三天歌唱圈的代表都汇集了，这场演唱会真是没白来呀！”

　　“这香江我知道代表是刘天王，这宝岛自然就是张俊了，但是这内地的代表是谁呢？”

　　“这自然就是林扬了？”

　　“林扬，虽然说林扬是当红的歌星，但是要论当内地歌国唱界的代表是不是还有些不够格呢？林扬的歌曲产量毕竟在哪儿摆着呢？”

　　“如果林扬不能代表内地歌坛，谁还能代表内地歌坛呢？林扬无论是创作力还是唱功，应该都是内地属一属二的，专辑产量虽然是低了点，但那是林扬愿意往歌坛发力，林扬随便捧一个新人，都能成为内地歌唱圈的风云人物，这样的创作能力，内地又有谁能及呢？”

　　“仔细一想确实是这样呀，如果林扬发力，那么华夏乐坛估计要林扬一家独大了？”

　　“照你们的意思说，是不是歌唱圈下一个代表就是王花花呢？”

　　……

　　在大家的讨论下，王花花再次出现在舞台上，王花花的再次登场，再次给观众带来了期待，刚才几首歌的表现，王花花都以自己深厚的唱功征服了观众，所以大家对于王花花的印象再一次加深。

　　“一直以为除了林扬外，刘天王和张俊是今天嘉宾的亮点，到现在才明白，原来今天的嘉宾亮点竟然是王花花。”

　　“我觉得这个小姑娘唱的挺好的，唱功不仅好，歌词的寓意表达也吸引人心。”

　　“如果这首歌合胃口，紧决的路转粉。”

　　……

　　王花花再次登台后，获得的掌声和呐喊声要明显高于前两次，同时大多数歌迷都非常喜欢这个小太妹。

　　与此同时腾讯视频，聚集观看这场演唱会的会员已经高达几百万人了，这无疑大大的增加了王花花的曝光率，同时不少观看这场演唱会的林粉，已经成功的被王花花吸粉。

　　所以大家都非常期待王花花接下来的演唱，除了期待王花花的歌迷外，最高兴的要属王永和胡丽芳夫妇了，半年多前，王永只是带着王花花去参加跟林扬的饭局，没想到这样的谈话饭局，竟然成就了今天的王花花，同时王永非常的钦佩林扬的点金成金的能力。

　　胡丽芳更是非常兴奋，曾经胡丽芳就有当明星的愿望，但是最后也没有实现，看着今天站在舞台上的王花花，对于胡丽芳来说无疑有一种非常大的成就感。

　　王花花的奶奶张秀芹也非常兴奋，因为孙女不仅仅成为了歌星，而且孙女唱的歌还给自己带来了非常深的感动。

　　王花花并没有跟观众太多的互动，报幕后，随着现场音乐的响起，王花花唱道：“谁能告诉我

　　有没有这样的笔

　　能画出一双双不流泪的眼睛

　　留得住世上一纵即逝的光阴

　　能让所有美丽从此也不再凋零”

　　正在大家感慨王花花的嗓音以及歌曲的时候，林扬突然从地面升上舞台开始唱道：“如果是这样我可以安慰自己

　　在没有你的夜里能划出一些光明

　　留得住快乐全部都送给你

　　苦涩的味道变了甜蜜”

　　……

　　无数的歌迷怎么也没有想到，这首歌竟然是王花花哪林扬的合唱。这首歌曲在打动大家的同时，也变成了吃瓜群众的热议。

　　“哈哈，难不成林扬的真爱是王花花！”

　　“开什么玩笑呢？王花花可才十八呀！这年龄差距是不是有些悬殊呢？”

　　“这有什么，不是说男人各个年龄段都喜欢十八的吗？这没毛病？”

　　“你们这心操的有点大了吧，脑洞也有些太大了吧，该不会想着林扬大大跟谁合唱歌曲就要娶谁吧！”

　　……

　　这首无论是旋律还是轻明的歌词都吸引了很多的歌迷。

　　虽然今天的情歌大多充满了离别之情，但是这首歌的旋律却别出心裁，要珍惜眼前人。当然现场的歌迷不仅仅只有单身狗，也有很多的甜蜜情侣。

　　张永宾和何娜就是一对非常甜密幸福的情侣，这对小情侣已经相恋七年马上就要修成正果了，两人准备在半个月后就结婚，关于这场婚礼的设计，小两口没有请任何的婚庆公司，完全是自己设计的。

　　从婚礼主场装扮，再到用什么样的场景配合，以至于铺什么样的红地毯，甚至用哪几种颜色的鲜花搭配，都由小两口亲自设计。

　　张永宾和何娜都是歌曲爱好者，同时两人当时认识的时候就是因为在学校合唱了一首友谊歌曲，所以结婚的主旋律两人自然还想再来首歌曲合唱，可是找了很多歌曲，小两口都有些不满意。

　　两人都是唯美的浪漫主义者，可是为一个色调的搭配思考上半年时间，关于婚礼合唱歌曲的选择两人自然不愿意将就，但就是苦于找不到好的歌曲。

　　但听着台上林扬和王花花的合唱，脑洞大开的何娜说道：“老公，要不是婚礼上我们合唱这首歌曲吧！”

　　听着何娜的想法后，张庆宾也连连拍手叫好，确实这首歌比较符合意境。

　　张庆宾仍然记得，第一眼见到何那的那一刻起，何娜的那双黑黑的大眼睛，让张庆宾沉迷，同时张庆宾已经无法控制自忆的情绪，心里却一直暗喜，自己终于找到了可以为之付出一切的女孩了。

　　而何娜对于张庆宾也是那种怦然心动的感觉，在相识张庆宾后，何娜也才知道什么是缘，而自己也可以下定决心，与一个男孩去一起共同品尝未来的甜蜜，正如歌中唱的那样，生命中只要有你，世界都会变得更加美丽，就算那苦涩的味道都会变得甜蜜。

　　难得可喜的是，两人的这份甜蜜这份缘分就要变成现实了，其实缘分这种东西在两人的心里都感觉很玄妙，让两人兴奋的是这种玄妙的感觉马上就要成为两个人的日常生活。

　　张庆宾说道：“老婆我也非常喜欢这首歌曲，我们就利用这半个月的时间将这首歌曲学会，然后在结婚的典礼上唱给我们所有的亲朋好友听。”

　　在张庆宾和何娜确定这首歌曲为自己结婚的合唱歌曲后，另一对小情侣也听得这首歌非常入迷。

　　刚刚向王铃燕表白成功的钟梦华，两个小情侣还沉浸在刚才的喜悦当中，同时想着以后两人的生活，听着林扬和王花花合唱的这首歌，两人无疑非常兴奋。

　　……

　　生命中只要有你什么都变得可以

　　让所有流星随时都相遇

　　从此在人世上面没有无奈的分离

　　我不用睁着眼睛看你远走的背影

　　没有变幻的清纯没有失落的爱情

　　所有的承诺永恒得像星星

　　钟梦华和王铃燕虽然还没有确定婚期，但是刚才的求婚，无疑已经把两人劳劳的栓在一起了。

　　听着这段海誓山盟的合唱告白，钟梦华说道：“老婆以后这就是我们两个相爱的标准。”

　　王玲燕说道：“这首歌曲真的太好了，这歌词太贴近我们俩人的生活了。”

　　现场众多的歌迷听着这首歌曲，都非常的惊喜，虽然王花花的专辑已经出版，但是这首歌曲并没有成为流行歌曲，但是今天林扬和王花花在鸟巢体育馆当着几万歌迷的合唱，同时腾讯视频前还守着几万的粉丝，大家都深深的被这首歌曲给感染了。

　　当然这首歌曲不单单是因为林扬跟王花花的合唱，最主要的还是因为寓意和歌词，虽然单身的又一次被撒狗粮，但是却丝毫不在意，因为即使是单身狗，对爱情生活也是非常向往的，龙其是这首歌曲描写的那样炽烈的爱情。

　　一曲合完成后，几万的歌迷粉丝鼓起了热烈的掌声。

　　趁着热情高涨的粉丝，林扬说道：“大家喜喜欢这首歌？”

　　底下的歌迷纷纷的大喊道：“喜欢！”

　　林扬再一次说道：“歌中所表达的爱情观是不是你们所向往的。”

　　底下再次响起歌迷的大场回答：“是！”

　　林扬道：“那你们应不应支持这首歌呢？”

　　这时在旁边的王花花才醒悟过来，赶情林扬大大在这等着为自己宣传呢？

　　得到现场粉丝一致的“应该”后，林扬说道：“在我旁边的王花花就是这首歌曲的原唱，而且这场专辑已经在燕京唱片店上架，当然这张专辑给大家的惊喜不仅仅如此，希望大家都能去支持王花花的唱片专辑。”

　　听着林扬的话，现场观众才明白过来，同时不少歌迷议在底下议论纷纷。

　　“感情林扬在这等着我们呢？这真是做得一手好广告呀！”

　　“哈哈，即使为王花花的新专辑打广告我觉得也没有什么不妥，就凭着王花刚刚的演唱和这首歌，我觉得这张专辑就值得我们大家去支持。”

　　“路转粉，以后我也是王花花的铁粉了。这样的专辑我竟然不知道，真是差点错过呀！”

　　……

　　在歌迷热的同时，张娜说道：“老公我们找到了这么好的合唱歌曲，是不是也应该支持人家专辑呢？”

　　张庆宾点点头道：“老婆，这应该的，我听你的，明天我先买上十张专辑支持一下王花花！”

　　何娜摇摇头说道：“十张怎么够呢？”

　　听着张娜不满意的话，张庆宾自信地说道：“老婆你说买多少张吧，我肯定听你的！”

　　何娜道：“我觉得凡是每人参加我们婚礼的，都应该送一张王花花的唱片专辑来宣誓我们的爱情。”

　　结婚送唱片专辑，这听着确实有些新鲜，不过既然是老婆的想法，张庆宾自然照办。

　　为王花花宣传完专辑后，则是刘晓月的出场了，作为内地无数人心中的女神，刘晓月一直是花瓶的存在，中看不中用的标签一直贴在刘晓月的身上。

　　直到跟林扬的合作，让刘晓月在影视圈证明了自己。但是对于歌唱圈……

　　“别逗了，刘晓月竟然会唱歌。”

　　“哈哈，这刘晓月竟然也被林扬邀请嘉宾登上了歌唱舞台！但是确实看着挺养眼的。”

　　“谁说刘晓月不会唱歌的，我可听说《英雄本色》的插曲免失志是刘晓月唱的，而且刘晓月靠着这个还圈了不少歌粉呢？”

　　“拜托，那是录制，这是现场演唱，你不知道修音师是干什么用的吗？”

　　“待会舞台肯定是严重的车祸现场。”

　　……

　　刘晓月一登上舞台，底下的歌迷就开始了热议，尽管《英雄本色》的电影已经标明《免失志》是由刘晓月演唱，但是大家对于刘晓月的唱功还是有些不敢恭维。毕竟明星假唱在娱乐圈已经是不争的事实了。

　　虽然歌迷都在质疑刘晓月的唱功，但是刘晓月开场跟大家的问候，还是引得众多歌迷的欢呼雀跃。

　　随着现场音乐的响起，刘晓月开始唱道：“看着你啊像酒醉

　　茫茫目周格微微

　　我甲你甲你是知已

　　烧酒尽量赶来开”

　　……

　　刘晓月的闽南语开口演唱，确实震惊了很多人。也打了一些认为刘晓月要出丑人的脸。

　　就连林扬也有一些吃惊，请刘晓月来，唱功是一方面，但是另一方面林扬想的也是迎合路线，但在台上演唱的刘晓月的唱功，明显要高于录制的时候，这让林扬非常的不解。

　　刘晓月的经纪人兼助理正好也在后台，望着林扬的不解，刘晓月的经纪人玲姐向林扬道出了原因。

　　原来在接到林扬要刘晓月演作为演唱嘉宾的时候，刘晓月非常在意这次的表现，只要一有时间就把自己关在练歌房里练习着这首《免失志》的歌曲，边练边修正，所以台上演唱的刘晓月几乎达到了录制版本的水平。

　　同时场下的歌迷，也被刘晓月的演唱所吸引，《免失志》这首歌曲作为《英雄本色》的插曲，正是《英雄本色》的电影使这首歌曲广为人知，同时深受大家喜欢，不过关于演唱者刘晓月，众多电影粉丝大多认为是挂名，或者通过修音软件来修过的间。可是刘晓月今天在林扬的演唱会上演唱，不仅为自己正名，同时也让众多歌迷折服。

　　同时《免失志》这首歌曲的寓意也是非常好的，虽然是一首歌厅的背景音乐，但是这首歌曲却在告诫人们，不要为一时的失败而消沉。人生的机会还多得是。所以刘晓月的现场演唱，无疑增加了大家对刘晓月的好感，从而使刘晓月彻底摆脱了花瓶的包袱。


第964章 唱

　　一首闽南语的《免失志》唱完后，李浮生和范洪安登场了，虽然在主流唱片市场里，李浮生和范洪生不算什么巨星，但是在民谣圈，李浮生和范洪安绝对算是大佬了。

　　随着民谣歌曲的普及，很多歌迷都已经爱上民谣歌曲了，而且也有不少新生代歌手，都是挤身民谣圈的，所以李浮生和范洪安的登场现场响起了热烈的掌声。

　　作为一南一北的代表，李浮生和范洪安很少聚集在一起，一般的民谣圈聚会，更是难以请动这民谣圈的两位大山，所以不少歌迷以及喜欢民谣圈的朋友一直都有一个想法，那就是让范洪生和李浮生一起来首合唱。

　　今天在演唱会上这一南一北两位民谣歌手的碰面，无疑满足了大家的好奇心和想法，林尘之所以邀请两位当做嘉宾也是为了实现大家的好奇心。

　　李浮生和范洪安两位民谣歌手演唱完成后，时间已经十一点了，这场演唱会也进入尾声了，但是现场观众的情绪依然高涨，几万人的体育场依然没有歌迷提前离开。

　　林扬以一袭白装再次的走上了舞台，对着底下所有的歌迷说道：“谢谢所有歌迷的热情支持，对于今天的演唱会，你们大家满意吗？”

　　底下几万声音同时大声地喊道：“满意！”

　　林扬道：“那你们对于今天的演唱会还有什么遗憾吗？”

　　这时现场出现了两种声音，一种则是大喊道：“没有！”另一些观众则大喊道：“有！”

　　面对着歌迷的这两种声音，林扬对着歌迷说道：“既然不少的歌迷都说有遗憾，那么我们现场请上来一位歌迷代表，看看大家的遗憾是什么好不好呢？”

　　最终林扬将歌迷代表锁定了一位前排的歌迷。

　　这位歌迷上台后，林扬首先调侃道：“大家可看好了，这位歌迷代表可不是我请来的托！”

　　上台后的歌迷倒是非常落落大方地说道：“林扬大大好，现场的林家军大家好，我叫程凡，非常高兴能被选成大家的歌迷代表，我在这里说一下我的遗憾，然后再征求一下歌迷的意见好不好。”

　　得到现场歌迷的回复后，程凡说道：“今天能欣赏到林扬大大和这么多超有实力嘉宾的演唱，我觉得非常幸运，说到遗憾就是今天没能听到林扬大大的今天的原唱歌曲，我是一个民谣歌手爱好者，我希望林扬大大能在现场演唱一首民谣的原创歌曲，当然如果加上一点要求的话，我希望这是一首凄伤的异地恋民谣情歌。”

　　程凡在提到自己的要求后，大声的问道现场的歌迷对于自己提的想法想满不满意。

　　其实对于大多数歌迷来说，如果要说真的有什么遗憾的话，那就是没有听到林扬的原唱音乐，所以歌迷代表程凡的回答得到了大家一致的肯定。

　　虽然现场歌迷的呼声彼此起伏，后台负责整场演唱会的赵英杰却有点慌了，要知道虽然歌迷对于林扬可能并没有什么恶意，但是如果林扬唱不出来那么麻烦可就大了。

　　“这可当着几万的歌迷呀，如果林扬真的不唱不出来，会不会跌粉呢？”

　　听着赵英杰的话，苟大军道：“演唱会上现场创作，这可是华夏音乐演唱会没有事实啊，除非林总早有准备？”

　　张燕道：“我觉得倒是不用那么担心，林总的实力可在那儿摆着呢？”

　　……

　　舞台上林扬说道：“一首美妙的《成都》先送给程凡，也送给现场每位歌迷，愿大家都能够去邂逅那份美好。”

　　《成都》这首歌曲，虽然不是林扬的原唱，但是也是表达了对斯人的怀念。

　　……

　　和我在成都的街头走一走喔……

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留

　　你会挽着我的衣袖我会把手揣进裤兜

　　……

　　在演唱这首歌的时候，林扬想起了另一时空的另一首民谣情歌，可以说在《成都》之前，这首歌一直是民谣圈的霸主，后来被当红的《成都》取代，但是这场歌在民谣圈里，几首所有喜欢民谣的歌手都能耳熟能详。

　　一首《成都》过后，林扬对着全体的歌迷说道：“接下来让我们有请我们今天演唱会的最后一个嘉宾，一位当红的香江歌手，让我们用热烈的掌声来欢迎他。”

　　稍后林扬则说道：“刚才歌迷的愿望，一会我会满足给现场所有的歌迷。”

　　林扬下去准备后，马峰便上场了，作为香江的当红一线，马峰在内地也有一众粉丝。

　　当然现在马峰的粉丝已经不仅仅局限于歌粉，通过在《英雄本色》的本色出演，马峰也获得了不少影迷，其中由马峰主唱的《当年情》，更是成为了流行于大街小巷的当红歌曲，也是通过跟林扬的合作，马峰的影视事业和歌唱事业再次达到了一个新的高度。

　　……

　　拥着你匆匆往事诉不尽

　　散不去好梦难成愁酒易醒

　　忆往昔几分心情暗低吟

　　当年情在风中追忆已无影

　　……

　　《当年情》作为《英雄本色》的主题曲，为影片增色不少，另一时空这首由哥哥演唱的这首歌曲能进入金曲榜前十，足以说明这首歌曲的江湖地位，其青葱气息浓郁的音乐氛围，更是为这部场面火爆、结局惨烈的电影，起到了不少的中和作用，所以这和歌一经推出，便和《英雄本色》一样受欢迎。

　　其实这首歌林扬本来准备是让林原来唱的，但是林原的所作所为正好诠释了什么是不作死应当会死，踩《英雄本色》不仅让林原电影转型失败，同时使林原在内地的身份和地位也大跌。

　　在马峰在前台唱歌的时间，林扬也在后台为刚刚想到的《南山南》作简单的伴奏合成，好在这首民谣歌曲的伴奏并不复杂，在几个音乐人的帮助下，林扬很快便创作完成了这首歌曲的伴奏合成创作。当然这标准并不是很高，不过只有有那份情怀就够了。

　　接着林扬便将制作好的音乐科普让赵英杰交给了阿温乐队。

　　在马峰演唱完成这首歌后，林扬再次走到了舞台，对于林扬的这首民谣情歌，底下的几万歌迷充满了期待。

　　大家以往都是在电视节目上见证林扬的现场创作，虽然是直播，但是直播前可以排练，而这可是实打实当着几万观众的面，做不得任何假。

　　“这次演唱会真是赚大了，没想到还能听到林扬的现场演唱歌曲！”

　　“这可是货真价实的现场演唱，以前只是在电视上看到，还感觉可信度有些不高，今天可算要真正的体验了。”

　　“大爱民谣，支持林扬大大。”

　　“一切等先听了现场创作的歌先作评价！”

　　……

　　舞台上林扬出现在舞台后，几万名歌迷都在盯着林扬，都在准备见证林扬的现场创作能力。

　　林扬拿着吉他走上了舞台，随着现场伴奏的响起，林扬开始唱道：“你在南方的艳阳里，大雪纷飞

　　我在北方的寒夜里，四季如春”

　　……

　　单单前两句歌词，就让歌迷感觉到了在空间和时间上的张力与变化。

　　如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛

　　穷极一生，做不完一场梦

　　他不再和谁谈论相逢的孤岛

　　因为心里早已荒无人烟

　　他的心里再装不下一个家

　　……

　　听着这首时间跨度极大的歌曲，给了人很大的脑补空间，那种无奈的凄美尽显在婚上。

　　身为粉丝的程凡，听着林扬的这首歌，在感受到林扬的超强创作力，程凡觉得今天当着几万名歌迷的面，能在台上跟林扬站在一起非常荣幸。

　　一直以来身为林扬粉丝的程凡一直想见证林扬的现场创作能力，在今天这个心愿终于如原以偿。但是在歌曲创作之前，程凡加的异地恋的凄美故事，自然也是有原因的，因为程凡和女友正是异地恋。

　　听着林扬的这首歌曲，程凡也在回想着自己的情感故事。

　　程凡虽然是川省人，但是程凡却一直在广省工作，这次来燕其实程凡并不是专程来看林扬大大的演唱会的，而是来找自己的女友的。

　　两人相识于州市，在州市读完大学后程凡便在州市定居工作了下来，而那个在大学让程凡喜欢的女孩却回到了燕京。

　　虽然在大学里，女孩答应了程凡愿意做程凡的女友，但女孩回到燕京后，却告知程凡，要程凡忘记自已，但是这段异地恋最终还是以分手告终，分手后程凡仍然忘不了女孩，时常想着女孩。这两年来和程凡始终最牵持的就是个女孩。程凡在梦里无数次梦见女孩。

　　因为放不下，所以程凡这次千里迢迢的从州市来到了燕京，目的就是见上女孩一面，按着女孩的之前的留下的地址，程凡找了过来，却发现女孩已经做上了轮椅。再次双目对视后，女孩倒是特别坦然，反而是程凡有些不好意思了。

　　当时女孩跟程凡约定在老家探亲后就返回广市，但是在女孩要往回广市的时候，却不幸发生了车祸，女孩的命虽然保住了，但是后半生得在轮椅上度过了，虽然女孩也十分想念程凡，但是女孩觉得自己已经配不上程凡了，所以给程凡打了分手电话。

　　当时程凡只是觉得女孩背判了自己，脑子里只有恨，所以就拼命的用工作来忘怀这件事情，可是随着时间的推移，程凡发现始终忘不了女孩，同时想找女孩谈谈，才发现两年前事实的真相。

　　虽然知道了两年前事情的真相，但是程凡发现自己却没有办法为女孩做任何的补偿，因为在车祸后，女孩虽然也还喜欢着程凡，但是女孩知道两人已经没有可能了，所以女孩找了一个同样残疾的男孩结婚了。

　　唯一让程凡欣慰的就是女孩现在很幸福，现在的老公对她很好，而且女孩过得很幸福。

　　想着跟女孩的分手，程凡感觉到非常后悔，如果两年前自己对女孩提出的分手不是一味的责备，而是来看一下女孩，或许现在照顾女孩的就是自己吧！直到分手女孩都还在一直想着自己，而程凡却一直想讨女孩要个说法，想到这里程凡觉得非常的惭愧。

　　听着这首歌，程凡觉得自己和女孩虽然喜欢着彼此，但是以后却是天南地北了，而对女孩的愧疚，却会伴随着自己的一生。龙其是女孩曾经对自己期许的眼睛。

　　如果天黑之前来得及

　　我要忘了你的眼睛

　　穷极一生

　　做不完一场梦

　　大梦初醒荒唐了这一生

　　……

　　一曲唱完后，底下响起了热烈的掌声，几万歌迷现场见证林扬的创作能力要，这也让所有的歌迷心服口服。

　　一首《南山南》过后，林扬对着全体歌迷说道：“对于那些该释怀的，我似曾相识释怀，因为我们的生命中除了爱情还有梦想，一首《追梦赤子心》送给永远在路上的大家，希望这首歌大家能和我一起合唱。”

　　充满鲜花的世界在那里

　　如果它真的存在那么我一定会去

　　我想在那里最高的山峰矗立

　　不在乎它是不是悬崖峭壁

　　……

　　随着现场这首励志摇滚的响起，刚刚大家对于《南山南》的伤感一扫不见，程凡也在想着忘记不属于自己的这段感情，因为人生毕竟除了爱情外，还有最重要的理想。

　　这首林扬在青春酒吧所唱的摇滚，早已经成为了大家心目中的励志歌曲，现场无数的歌的歌迷都已经能耳熟能详这首歌曲，所以随着林扬演唱的节奏，几万人的歌迷都跟着节拍在一起演唱着这首歌曲。

　　向前跑

　　迎着冷眼与嘲笑

　　生命的广阔不经历磨难怎能感到

　　命运它无法让我们跪地求饶

　　就算鲜血洒满了怀抱

　　继续跑

　　带着赤子的骄傲

　　生命的闪耀不历经磨难怎能感到

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

　　……

　　林扬在前台演唱的时候，后台所有的嘉宾都在为最后一首歌曲做准备，林扬在整场演唱会最后，安排的正是一场合唱，虽然与会嘉宾都是今天才赶来体育场，但是好在整个演唱会有六个小时，而且大多数时间都是林扬的独台戏，所以大家都有充分的时间来合练这首合唱歌曲。

　　经过几个小进的合练，大家基本都已经能掌握好这首歌曲了，演唱自然不成问题后，赵英杰则在指挥着大家的排位。


第965章 影响

　　排位虽然只是极其细微的一项工作，但是在这里面娱乐圈却有非常大的等级之分。克兰慈善晚会王盼筠的事件，让吃瓜群众明白了关于明星排位的江湖。

　　好在今天参加演唱会的嘉宾，大多都是娱乐圈的德艺双馨的代表，赵英杰的指挥工作倒也不太棘手，但是这么多的明星大腕也令赵英杰有点为难。

　　“刘天王最后的合唱歌曲你站到中间，吴岳和张俊老师一左一右……”

　　安排好最后合唱的排位后，林扬和几万歌迷合唱的《追梦赤子心》也终于结束了。

　　《追梦赤子心》唱完后，所有的演出嘉宾都登上了今天的舞台。

　　到了最后离别的时候，几万的歌迷观众仍然有一些不舍，现场的观众大喊着林扬的名字。

　　接着林扬说道：“我们每个人都对着明天怀有最美好的心愿，现在由我和今天所有的演唱嘉宾，将这份大家对于明天的期许送给大家，一首《明天会更好》送给现场所有歌迷，同时也送给普天下的人们。”

　　随着音乐的响起，林扬率先唱道：“轻轻敲醒沉睡的心灵慢慢张开你的眼睛”

　　刘天王：看那忙碌的世界是否依然孤独地转个不停

　　李梦红：春风不解风情吹动少年的心

　　张俊：让昨日脸上的泪痕随记忆风干了

　　王花花：抬头寻找天空的翅膀候鸟出现它的影迹

　　吴岳：带来远处的饥荒无情的战火依然存在的消息

　　蔡建国：玉山白雪飘灵燃烧少年的心

　　李浮生：使真情溶化成音符倾诉遥远的祝福

　　范洪安：唱出你的热情伸出你的双手让我拥抱着你的梦让我拥有你真心的面孔

　　刘晓月：让我们的笑容充满着青春的骄傲为明天献出虔诚的祈祷

　　马峰：谁能不顾自己的家园抛开记忆中的童年

　　秦和：谁能忍心看那昨日的忧愁带走我们的笑容

　　阿温：让久违不见的泪水滋润了你的面容

　　……

　　在每一句后，接下来的合唱，使体育场几万的歌迷都站了起来

　　唱出你的热情伸出你的双手

　　让我拥抱着你的梦让我拥有你真心的面孔

　　让我们的笑容充满着青春的骄傲

　　让我们期待明天会更好

　　……

　　这首《明天会更好》唱出了大多数人对明天的期许和盼望，这首歌曲随着《英雄本色》让大家知晓，但是作为背景插曲，这首歌的力量显然没有现场群星合唱力量大。

　　现场媒休的长枪短炮记录下了这最后合唱的一刻，这样别出心裁的演唱，倒让无数媒体惊喜，同时现场无数歌迷为之骄傲，为时整个六小时的演唱会到这个时候宣告结束了。

　　演唱会结束后，大家都在回想着和议论着这场带给大家惊艳的演唱会。

　　对于董晓洁来说，最高兴的莫过于和林扬当着几万人的面一起合唱那首属于自己的《董小姐》。同时林扬的表现，也让董晓洁知道自己的付出并没有白费，自己对于林扬所有的付出都是值得的。

　　对于苗策的作者圈朋友也是最高心，这是大家坐在一起观看的一场演唱会，苗策自然知道他的这些朋友眼光有多挑剔，但是整场演唱会下来，大家什么都没有去黑，有的只是歌声带给大家的感动。

　　对于几万的歌迷来说，除了欣赏林扬的精彩绝伦的演唱外，每个献唱的嘉宾也是这次演唱会的一大亮点。

　　演唱会结束后，林尘早在体育馆附近的私人会所里，为大家准备好了丰盛的晚宴。

　　今天晚上林扬虽然是绝对的主角，但是演唱会能办到万人瞩目的地步，绝对离不开各位老师的帮忙，所以这份演唱会的达谢宴必不可少。

　　“来，蔡老师、李老师我敬你一杯，感谢你们今天晚上精彩的献唱。”

　　作为歌手保护好嗓子是很重要的，所以今天晚宴的宴用酒林扬都用特制的果酒来代替的，没有用烈性的酒，而敬酒也只是向征性的表达一下敬意。

　　宴会上林扬首先敬道李梦红和蔡建国，虽然现场不是两人的咖位最大，但是绝对属于两人的资历最老，同时两人也是当今华夏主流舞台的歌手。

　　“林扬，当着几万人的观众献唱，我们是举办不了这样的演唱会了，也只有托你的福能站在这样的舞台上了。”蔡建国端起酒杯直接说道。

　　接着林扬就是给刘天王、吴岳和张俊敬酒，作为香江和宝岛的绝对当红歌手和代表歌手，林扬一个演唱会能聚集到这样大牌的嘉宾也足以说明林扬在当今歌坛的号召力。

　　今天晚上最兴奋的莫要属于王花花和刘晓月了，王花花则属于最幸运的那个新人，一出道就有可以登上这么高的舞台献唱，而且还是在刘天王、张俊和吴岳以及华夏歌坛众歌手的众星捧月之下，这样的机会王花花也可以称之为华夏乐坛第一新人了。

　　刘晓月虽然是大家心目中的女神，但是刘晓月在歌坛几乎没有什么影响力，通过当着几万人的观众向百万人的腾讯视频直播观众的面，刘晓月则成功晋升为歌坛红人。

　　“林扬，谢谢你！”刘晓月向林扬举杯敬酒道。

　　“林扬大大还有我，我也谢谢你，感谢你今天当着这么观众的面那么力捧花花！”

　　林扬象征性的喝完酒后对刘晓月说道：“其实你更应该感谢你自己，晓月姐你今天的表现堪称惊艳，私下里你为今天的演唱会付出了多少应该也只有你清楚。”

　　接着林扬对着王花花说道：“花花，你记着今天演唱会的每一个嘉宾都是你学习的榜样。”

　　来到春天乐队这里，还未等林扬敬酒，林扬的师父秦和说道：“谢谢你林扬，我们春天乐队到今天所有的荣誉都是你给的林扬，师父有你这样的徒弟骄傲，我们敬你一杯。”

　　说着秦和和春天乐队的几位主创都端起酒杯，一饮而尽。

　　两世为人，春天乐队毕竟是原主人的师父，也是原主人的启蒙老师，所以林扬应该毫无旁贷的来帮助原主人的师父。

　　整个晚宴进行到两点，散宴后，林扬为各自的嘉宾准备好了休息的地方。演唱会对于林扬和各位嘉宾都注定是一个难忘的经历。

　　六个小时的演唱会，对林扬的体力是极大的消耗，第二天林扬睡了一个懒觉。

　　但是各大门户网站和娱乐记者，却是熬夜通宵的赶稿，林扬的演唱会有太多可以写可以报道的东西，这些娱乐记者自然不会放过这样一个可以报道的机会。

　　第二天林扬的演唱会登上了各个娱乐媒体版块的头条。

　　“几万人的鸟巢体育馆座无缺席，林扬演唱会人数史上之最。”

　　“新出道女孩歌手成为众星捧月的对象，这背后究竟有什么的秘密呢？”

　　“林扬当着几万人观众最真心演绎引轰动，华夏乐坛是否新的天王诞生。”

　　“连刘天王都甘愿充当绿叶，林扬重捧的女孩花花到底有怎么样的实力？”

　　……

　　第二天各个门户的头条，除了是对林扬的演唱会各种盛赞的标题之外的，最多的就是要关于王花花的各种报道。

　　“众星捧月”，“连刘天王都甘当绿叶”标题的报道，让王花花成为了除林扬外演唱会上绝对的新闻和焦点。

　　当然如果仅仅是花瓶远引不起这样的轰动，关键王花花的真情献唱确实征服了几万人的现众，同时观看腾讯视频直播的观众也对这样一个小女孩留下了深刻的印象。这让王花花的吸粉无数，同时王花花的各种信息被深挖。

　　以往只有一首《卜卦》标签王花花，现在成为了当红歌星，最重要的是她的唱片专辑彻底引起了人们的注意。

　　“原来王花花才十八岁，年纪这么小，竟然唱歌这么好听。路转粉！”

　　“本来以为她只唱过一首《卜卦》的，原来还出版了这么美妙的专辑歌曲，必须支持！必须支持！”

　　“虽然没有亲临演唱会，但是王花花的歌声确实感染我了，很久没有听过这么让心灵感动的情歌了。”

　　“单是知道的这几首歌曲都这么好听，那专辑的其他歌曲呢？我得先去买专辑了！”

　　……

　　燕京唱片店，这几天是黄金周，放假购物的人比较多，同时每年的这个时候唱片专辑消费的人群也比较多，每年十一档有不少歌手利用这个档期来出版专辑，不过今天不同于往年，十一档出版专辑的歌手，都是一批新晋的当红歌手。

　　虽然购买专辑的人数不少，但是这些在十一档出版专辑的几个歌手专辑销量并不太好，反而是一些怀旧经典的天王天后专辑歌曲销量较多，这种情况毕竟也能理解，一些新晋的嘻哈风和Rap风的专辑歌手，所唱的歌曲大多是一些口水歌或者跟风歌，大多以迎和和不堪入目的歌词来吸引一些人的注意。

　　有时候李力涛觉得实体唱片市场的不景气，不能单归结到数字专辑的冲击，而是跟这些世风日下的歌曲有直接的关系，所以李力涛将一批销量不好的新人专辑早早的撤换了下来，摆上了一些经典怀旧的老歌。

　　黄金周第四天，早上开门后，进店的人就络绎不绝，这让身为店长的李力涛对一天的销量充满了信心。

　　“怎么找不到那张专辑呢？”

　　听着乘客的话，店员走上去连忙问道：“请问需要什么样的专辑，是四天天王的还是怀旧经典的？”

　　“我想找一张叫花花女孩的专辑？”

　　听着客人的话，店员挠头了，虽然有几张新专辑在黄金周发布，但是好像并没有一个叫花花的专辑呀！

　　看着店员的样子，客人无语道：“不是说燕京唱片店什么样的专辑都能买到吗？怎么那么好听的歌曲怎么没有呢？”

　　看着乘客不满意的样子，李力涛及时走了过来说道：“女士你要找的专辑叫什么名字呢？”

　　客人道：“我也不知道叫什么名字，我就记着那个歌手好像叫花花，我听着她的那几首情歌特别好听。”

　　“花花！”

　　听着客人的话，李力涛想着最的一周的新专辑，绝对没有这个花花的歌手发布的，而一些怀旧经典歌曲里，也没有一个叫花花的女孩。

　　就在这个时候，进店的好几个客人都在找一个叫花花女孩的专辑。

　　李力涛突然想到，这张专辑发布已经两周了，那几天忙自己也没有去试听，后来好像销量也不怎么样，所以李力涛一直没有听，昨天好像为经典歌曲腾地方，所以李力涛直接把那张专辑进行了下架，同时在一个不起眼的地方摆上了几张。

　　接着李力涛找出了那张专辑，专辑的名字写着：“十八岁的天空只要有你”名字赫然是王花花，在给客人拿了专辑后，李力涛也比较纳闷，这张专辑怎么前几天无人问津，今天怎么被人想了起来，而且歌手才十八岁，在李力涛的印象里，现在这样年龄的歌手，只会发布一些口水歌，怎么会吸引这么多人关注呢？

　　接着李力涛听到了客人的对话。

　　“昨晚的演唱的会看了吗？这个女孩的那几首情歌唱的真好啊！”

　　“是啊，龙其是跟林扬合唱的那首《只要有你》，好久没有听到这么好听歌曲了。”

　　……

　　听着林扬跟王花花合唱，李力涛想了昨晚的演唱会，对于林扬的演唱会，李力涛一直非常期待，但是因为没抢到门票而错过了，本来昨天准备看在腾讯视频的直播的，但是几年不见的老朋友来京了，李力涛应酬了一晚，所以林扬的演唱会什么的李力涛一切都不知情，但是想着能跟林扬进行合唱，这歌曲肯定差不了。

　　接着李力涛对王花花的这个专辑充满了期待，这个时候越来越多的人挤进了燕京唱片店，而大多数人的目的只有一个，那就是王花花的专辑。

　　货架上俨然已经没有了专辑了，紧接着李力涛便去仓库调货。

　　这时一个男子走了过来说道：“给我来三百张王花花的只要有你专辑？”

　　三百张显然已经算是一个小的经销商了要货量了，但这可是燕京唱片店呀，就算打个折也是极不划算的，那么这个男子肯定不是经销商，所以李力涛对于眼前的这个男子的要货数量的原因感到非常的好奇。


第966章 楚门

　　说这话的人正是观看昨天晚上演唱会的张庆宾，早上张庆宾还在熟睡的时候，女朋友何娜就告诉张庆宾，让张庆宾去买专辑的事情，张庆宾也是恍然想起了昨天答应女朋友的事情，要在婚礼现场送每人一张专辑的承诺，所以张庆宾也早早的来到了燕京唱片店。

　　听着张庆宾的话，李力涛对这张专辑更加的期待了。

　　同时林扬工作室，一大早赵英杰就接到了各地经销商的要货电话，“只要有你”这张专辑还有不少的存货量，这张专辑已经发布两个多星期了，但是铺货量也仅仅只有七八万，而加工厂的仓库里面还有二十万张的专辑存量，所以赵英杰觉得存货足够应对这次全国各地的经销商了，毕竟还有数字专辑不是。

　　但是一通电话接下来，赵英杰也有点不敢相信了，单是一个燕京地区就要走了五万张货，这一次要货的经销商比当时铺货的经销商不多，不少当时拒绝铺货的区域，这个时候也主动上门来要货了。

　　数了数总共要发货的数量，五十多万张，在数字专辑的影响下，这体唱片专辑的出货量已经直逼一个一线歌手了，而且这还不算是数字专辑的数量。这王花花经过林扬的力捧彻底是红了。

　　紧接着赵英杰便命令代工厂加足马力生产王花花的唱片专辑。

　　与此同时在燕京唱片店，忙碌了一上午的李力涛也终于有点小憩的时间了，李力涛对“只要有你”这张专辑充满了好奇，同时更让李力涛好奇的就是昨晚的演唱会，李力涛决定先看一下昨晚的演唱会发生了什么，然后再关注这张专辑！

　　观看完整个六个小时的演唱会，李力涛觉得这个演唱会确实是精彩绝伦，除了林扬外，李力涛觉得昨天那场演唱会的最大亮点就是王花花了，王花花在演唱会演唱的《卜卦》、《想起》、《遇见》，龙其是跟林扬合唱的《只要有你》，李力涛也不知道有多久没有听过这么好的情歌了。

　　看完林扬的演唱会，俨然已经到下班的时候了，但是王花花的专辑一共有八首歌曲，除了听到了四首，还剩下四首，李力涛对王花花专辑的其他歌曲依然充满了好奇，所以临下班的时候，李力涛拿了一经王花花的专辑。

　　今天对于李力涛来说是意义不同的一天，因为家里有一个小型的家庭聚会，李力涛和媳妇都是独生子女家庭，李力涛并不是燕京本地人，出生于北河省的一个农村，媳妇是燕京土生土长的人，毕业后李力涛在燕京找了工作就留在了燕京。

　　事业上李力涛虽然不算是功成名就，但是也算是事业小成，李力涛非常知足，如果说让李力涛有什么遗憾的话，那么就是不能经常跟父母团聚，身为家里独子的李力涛却是让父母备加思念。

　　所以每年的国庆长假，父母就会抽时间，来燕京住几天，这几天对于李力涛来说是最享受的日子了，今天的家庭聚会除了自家父母，媳妇的父母也会参加，所以今天的小型聚会让李力涛格外兴奋。

　　下班后，媳妇就给李力涛打电话，让李力涛早点回家做菜，同时路上开车慢点，到家后，双方父母都在，还有淘气的女儿在独自玩耍，李力涛跟双方老人打了招呼后，就忙着去厨房做菜了。

　　做菜的时候，李力涛突然想想王花花专辑的事情，对于另外四首歌曲，李力涛非常好奇，客厅里双方父母都在拉家常，没有看电视，这样的氛围来点音乐是非常不错的，所以李力涛就将音乐进行了播放。

　　想着前四首歌曲都听过了，所以李力涛就直接播放了第五首歌曲。

　　一棵树在野草的边上

　　不再东张西望

　　秋风落叶无边的想象

　　没有前方远方

　　……

　　听着播放着的这第五首歌曲，李力涛觉得这俨然不算是一首情歌，李力涛甚至觉得这几首歌曲并不像前几首那么的吸引人，但让李力涛惊奇的是客厅里四位双方的老人倒是听着挺入神。

　　等我忘记了你的模样

　　从此不再一个人流浪

　　四季的回忆一个人守护

　　轮回的沧桑一个人欣赏

　　就让这山风做我的衣裳

　　心里还有个不说的愿望

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦

　　……

　　看着四位老人对这首歌的欣赏，其实仔细品味着这首歌，李力涛觉得虽然这首歌不如前面四首那么的炽热，好像也就这首歌有着另一层的内涵。

　　父母好像就是为孩子的那个流浪者，这个流浪者为孩子守护着四季，无时无刻不牵挂着孩子，但是孤独寂寞却一直是一个人默默的承受，但是父母终也有老去的一年，这个流浪的守护者也终于不能为孩子再抗下一切的一天。但是他们对于孩子那份寄于美好的愿望却从来不会改变。

　　这首歌曲的名字《许愿树》，也正如父母对于孩子那份美好的愿望和期待以及对下一代的期待，那怕这个期待和愿望不能获得任何的回报。

　　在李力涛举行家庭聚会的时候，燕京的青春酒吧，早已经亮出了客满的牌子，“今晚的青春酒注定是一个难忘的夜。”这让的标语让无数没能订上座位的路人有些遗憾。

　　舞台下所有的客人都望着舞台的人，都在为舞台上演唱的人欢呼，这是青春酒很久没有的大场面了，但今天的主角不是林扬，而是王花花。

　　“来，会这首歌的请跟我一起演唱！”

　　……

　　如果这就是爱情本来就不公平

　　你不需要讲理我可以离去

　　……

　　舞台下众人听着王花花的这首《如果这就是爱情》，无数人都沉浸在自己的情史中无法去自拔。

　　确实爱情里有又有什么公平可言呢？喜欢就是心甘情愿，不喜欢，无论做再多的努力都没有用，所以王花花的这首情歌契合了大多数人的心理。

　　虽然有林扬在，但是今天晚上绝对的主角就是王花花，看着王花花的当红表现，几位青春酒吧的主唱也议论道。

　　看着舞台上王花花的号召力，孙海说道：“师父，如果这花花再大个几岁，当时在歌坛估计就没你什么事了。”

　　思思道：“孙海你可不要忘了，这王花花专辑的歌曲可都是你师父创作的，你之所以不红，就是因为不会讨好你的师父。”

　　孙海道：“是啊师父，你能不能把我也捧成王花花那样红的当红歌手呢？”

　　董晓洁道：“如果你想成为花花那样红的歌手，也不是不可以？”

　　听着董晓洁的话，孙海忙问道：“董总，快说说我怎么才可以变成像花花那样花！”

　　董晓洁道：“你得先去变性呀！花花是个女的，你得先把自己变成一个女的才行，正好现在咱们后海酒吧正在盛行人妖风，如果你真的变性的话，我可以考虑给你工资翻倍。”

　　林扬道：“你还是别逗他了，如果你再逗孙海的话，我估计他真的该心动了。”

　　大家正在调侃的时候，王花花则在活跃着整个酒吧的气氛，今天之所以带着王花花来青春酒吧，一是为王花花的专辑宣传，当然宣传专辑只占一个很小的部分，演唱会经过腾讯视频的直播，王花花几经被很多歌迷知晓，王花花今天的演出，林扬更多的是为了感谢董晓洁的支持。

　　演唱会上董晓洁倾全酒的人力去现场支持林扬，虽然这无可厚非，但是林扬也想帮一下董晓洁，所以林扬就带着现在热议度最高的王花花来青春酒吧进行献唱，这也是为了提高青春酒吧在后海的竟争力和吸引力。

　　王花花一首《如果这就是爱情》唱完后，当着全酒吧的人面说道：“一首《画心》送给大家，希望在场的每一位都能支持花花的新专辑，在这里我要感谢林扬大大，正是林扬大大对花花的帮助，才有花花的这张专辑问世，请大家也要送给花花的掌声，送给林扬大大。”

　　……

　　画着你，画不出你的骨骼

　　记着你，的脸色，是我等你的执着

　　你是我，一首唱不完的歌

　　你的轮廓在黑夜之中淹没

　　……

　　空灵的空间加上中间的高潮部分，全酒吧的人都被王花花的这首《画心》所吸引了。

　　听着王花花的这首歌，董晓洁说道：“花花唱的这首歌的歌真好听，这首歌的歌词也很棒，你是如今获取这好的创作灵感的。”

　　听着董晓洁的话，林扬想着这首歌，《画心》这首歌是另一时空《画皮》的主题曲，《画皮》是则是一种灵异题材的电影，但是这一时空并没有聊斋，但是既然董晓洁问了起来，林扬还是将王生、佩蓉夫妻与狐妖小唯之间的爱情故事讲给了董晓洁听。

　　听着林扬讲的故事，董晓洁吃惊地问道：“你是说小唯是一个狐妖，因为小唯爱王生所以小唯给王生虚幻了一个自己。”

　　林扬点点头道：“可以这么说！”

　　董晓洁不满道：“其实人与狐之间又有什么虚幻和不虚幻之分呢？如果真的妖魔鬼怪的世界，是不是我们现在也存在一个虚幻的世界呢？一切都是别人给设定好的呢？”

　　听着董晓洁的话，林扬有些不知道该如何回答，王生和小唯没有逃出世间的框框，我们又何尝不是呢？这一切切的是不是也都是设定好的呢？这让林扬想起了另一时空那一经典的电影《楚门的世界》。

　　影片讲述了楚门是一档热门肥剧的主人公，从他一出生，他身边所有的事情都是虚假的，他的亲人和朋友全都是演员，但他本人对此却一无所知。最终发现自己所处的环境后的楚门，不惜一切代价走出了这个虚拟的世界。

　　突然间林尘很想很想把这部另一时空引起人们思考的电影搬上荧屏，这部引起人们思考的电影最终引起了很大的轰动，从而引发了大家对人性们的思考和探讨。

　　紧接着林扬准备根据另一时空的情节，来完善《楚门的世界》的剧本，最大限度的还原这一时空的这一部经典电影。

　　十一长假过后，林扬工作室正式开始上班，虽然演唱会和王花花专辑的余热还没过去，但是林扬已经更多的在想拍摄《楚门的世界》这部电影了。

　　同时大家也在关心林扬的下一部作品，《英雄本色》的成功，改变了香江电影的格局，《暴力美学》成为了大家的挚爱，所以大家都在想林扬会不会拍摄《英雄本色》的续集。

　　工作室里，林扬正式说道：“下一部作品我们要拍摄《楚门的世界》。”

　　听着林扬的话，张燕问道：“林总《楚门的世界》是什么类型的电影呢？”

　　苟大军道：“林总这该不会是新的香江暴力电影类型吧！”

　　赵英杰道：“林扬我觉得我们完全可以延续拍摄《英雄本色2》，《英雄本色》真的太火了。”

　　听着工作室员工的话，林扬给大家都看了一下《楚门的世界》这部电影的大概剧本？

　　看着林扬的剧本，赵英杰说道：“林扬，你这脑洞也太大开了吧，竟然能想出这样的一个剧本，照你这个剧本所设想的，这一切的投资可并不底，我觉得与其我们搞这样一个文艺片，还不如继续我们其他电影的IP。”

　　林扬道：“我们总得为这个社会做点什么，有时候电影就是一种艺术，我们不能去计较成本的，虽然这部电影投资有点大，但是这部电影不一定会亏损。”

　　苟大军道：“那林总这部《楚门的世界》电影的投资预算是多少呢？”

　　林扬道：“不设立上限，一切我们都要按照一流的拍摄标准来拍摄这部电影？”

　　紧接着林扬正式开始了《楚门的世界》这部电影的制作，要制作好这部电影首先就是选角的问题，另一时空这部《楚门的世界》大获成男的因素，除了题材的原因外，与演员的演技也密不可分，而且身为主角的金凯瑞更是凭借着在这部电影中的优异表现，拿下了美国金像奖最佳男主角的称号。足以演技对这部电影的支撑。

　　接下来林扬则在考虑，到底谁适合出演电影中的楚门一角。


第967章 顺利进展

　　林扬工作室加上萌人影视所有的演员当中，只有张皓然和黄博的演技值符合楚门一角，但是在两者中到底选择哪个呢？林扬有些犯难。

　　张皓然现在角色更多的设定是老好人正面的形象，属于有演技的中规中矩的演员，黄博则是从反面到正面各种角色都有涉猎，相对于张皓然来说，戏面更广和更宽一些，但是黄博的名气显然没有张皓然大，同时独挑大梁的时候几乎没有，张皓然则自己独挑大梁的机会更多一些。

　　林扬结合着这两个人物的各自的优缺点，同时想着戏里面的楚门一角，显然电影里的楚门不是一个中规中矩的人，是极具有反叛精神的，否则他不能可能放弃在摄影棚里的明星生活，而宁可头破血流也要去外面的世界，去要属于自己的那一份自由。

　　从这一点来说，黄博无疑更适合这个角色，最终经过考虑林扬决定用黄博来担当电影中的楚门一角，张皓然则担当楚门最好的朋友马伦，另两个重要的角色是楚门的妻子琳尼和导演克里斯托佛。

　　除了这几个人物外，剧中需要出镜量极高的配角，比如住在楚门对面的邻居，以及在剧中饰演楚门的大学同学的女孩，以及控制整个剧场系统两个控制师。

　　关于导演克里斯托佛他则是整档热门肥皂剧的导演，他的这个角色也非常重要，这个合适的人选，林扬准备用真人导演客窜，毕竟只有真人导演，才能最本色的担任这一角。

　　关于这个角色林扬想到了用高军，除了让高军窜电影里面肥皂剧的导演，林扬还准备让高军来担当这部大剧的执行导演，毕竟高军的拍摄经验很不错。

　　楚门的妻子林扬想到了用杜薇薇，至于那些客窜的角色，林扬决定动员整个林扬工作室的演员，让每个人都有一个刷存在感的机会，参与到这部大剧的制作中来。

　　林扬很快联系了高军，大家决定来燕京老字号烤鸭店小聚。

　　高军、王宝国、高孔都来参加了林扬这次小聚，听说林扬在拍《楚门的世界》这部电影后，大家都很好奇，龙其是高孔，身为第五代导演的代表，高孔几乎见证了华夏各个类型电影的百花齐放，所以对于林扬这次要拍的电影高孔很是好奇。

　　聚会上林扬将《楚门的世界》这部电影的简短剧本拿了出来，给高孔和高军以及王宝国看了一下。

　　看着《楚门的世界》简短的剧本，高孔说道：“林扬你这脑洞可真够大开的，虽然我不知道你这部电影能获得多少的票房，但是我敢说这部电影绝对能够引得起大的轰动。”

　　高孔在电影圈是见过大风大浪的，而且对于电影圈的任何人显然都没有必要去奉承，这样的剧本能获得高孔的评价，自然是发自内心了。

　　王宝国和高军拿着剧本也同样是感到非常新奇。

　　王宝国道：“林扬这样的想法估计很多人都有过，但是敢于将这样的想法投拍你绝对是第一个。”

　　高军道：“林扬你既然敢人帮第一个吃螃蟹的人，我自然豁出去了，关于在电影里面的表演和客窜以及执行导演我答你了。”

　　听着高军答应，林扬对高孔和王宝国说道：“高导、王导正好我这部电影里还差一个监制和副导演，这么大场面的电影，我一个肯定忙不过来，你们干脆也过来帮我一下忙算了。”

　　最终高孔决定出任这部电影的监制，王宝国决定担任这部电影的副导演，这样整个电影的制作团队算是筹划完成了。

　　接下来则是筹划场影的拍摄了，这部电影对于选影地要求极其严苛，华夏的几大影视基地显然不符合这样的拍摄地，剧本中的楚门一直生活在一座叫桃源岛的小城，虽然在电影中这是一个巨大的摄影棚，但是这个叫桃源岛的地方，建筑风格必须大体一致，而且附近必须要有水源。

　　这样的选影地显然在内地不太符合，而且距离燕京最近的有沙滩和海有地方在海津市，根据选景人员提供的条件，海津市并没有符合条件的这样地方，接着林扬将目光描向了东山省蓝岛市，但是随着天气逐渐变冷，显然这处地方也不太适合电影的拍摄。

　　接着林扬想到了华夏最南端的海岛市，这里一年四季气温适宜，无论什么时候也不太影响拍摄，而且在这里拍摄，效率会很大，确定了海岛市之后，林扬需要找出最适合的取景地，好在海岛市属于热门的旅游地，在这里有很多成栋的高档别墅区，最终林扬选定了一个距离海边较近小镇。

　　这里的小镇也属于后来根据海景而进行开发的，小镇的房子都是属于高档别墅，可以说这里属于一个名副其实的富人区，别墅周围所有的设施都一应俱全，剧组入驻必须征求当地业主的意见，好在林扬在华夏属于当红的明星，所以当听着林扬要在这里拍戏的时候，这里的人们不仅欣然同意，而且还询问剧组能否进行客窜。

　　事实上一些最本色的出演就是生活在当地的人们，听着当地的居民要参与进来，林扬自然是求之不得。构成《楚门的世界》这部大剧，除了特定的演员外，还需要大量的群演来支撑，林扬决定关于群演就地取材。

　　在商定好一切后，林扬剧组从燕京便开始前往海岛市。接下来剧组接在这里进行《楚门的世界》所有的取景拍摄工作。

　　为了让这部电影看起来更像一部真实记录楚门生活一档生活节目，林扬要求拍摄剧组必须按照特定的比例来进行拍摄，这样正好可以实现镜头中的镜头，增加人们的体验度和更加真实的感沉。

　　在接到剧组的选角任务后，最兴奋的莫过于要属黄博了，黄博虽然戏路在不断的变宽，但是真正独挑大梁的电影制作还是比较少的，所以这次对于担当《楚门的世界》里独挑大梁的主演，黄博特别兴奋。

　　电影中黄博跟杜薇薇的对手戏比较多，所以这几天两人都在不断的揣磨剧本和试演一些对话的戏份，让两人营造出更像是真实夫妻的感觉。

　　十月十五号，《楚门的世界》在海岛市举行了开机仪式，虽然林扬并没有为《楚门的世界》做过多的宣传，但是这部号称投资不上限的文艺大片还是吸引了业界的注意。

　　华夏的娱乐记者都纷纷赶往海岛市来见证这部文艺大片的开机仪式，同时还有来自燕京以及中海的各个娱乐公司的明星艺人，都纷纷的出席了此次的开机仪式，北河省和燕京卫视以及芒果卫视都派出了拍摄组来现场采访报道《楚门的世界》开机仪式。

　　但是媒体记者对于这部号称最少三个亿，最高投资不上限的文艺大片主创阵容还是有些吃惊，黄博和杜薇薇在华夏演绎圈的地位都算是准二线，虽然两人接的戏都不少，但是对于两人准二线明星，第一次独挑大梁就能接到这样的戏份拍摄，不少娱乐媒体还是十分不解。

　　但是众多媒体记者对于林扬的这种做法已经习惯了，显然这种做法很林扬。

　　开机仪式完成后，《楚门的世界》这部大剧便正式的开拍了。这次《楚门的世界》林扬是导演，赵英杰和苟大军和则负责这场大剧的剧务。

　　故事的第一个镜门就是楚门出门时的镜头，每天早上楚门出门的时候都要跟对面打招呼，而且打招呼的方式都一样。

　　林扬借用这套拍摄房子的主人正好在这个小镇上有两栋房子，主人正好住对面，作为将房子借给剧组使用的条件就是客窜剧里面的角色。

　　林扬正好答应了该房子的主人，同时该房子的主人及一家三口都获得了在剧里面客窜的机会。

　　“早上好，万一见不到你们，所以中午好！晚上好！晚安！”

　　看着镜头里面的黄博，林扬大声喊道：“注意你的表情动作要夸张一些，因为剧中的男主人公就是一个不安分的人。”

　　听着林扬的话，黄博立马入戏，开始的戏份都比较容易，因为只是记录一些楚门的日常生活。

　　关于电影里面出现的狗，也是小镇的富豪免费借给使用的，一切经常出现的人物的场景，几首不用云刻意装饰，所以电影开始的镜头拍摄起来比较容易，空中落物的情节，则是借助直升机来完成的。

　　因为考虑到电影后面的情节空中拍摄的时候要用到，所以林扬早早的就租用了这样一辆直升飞机用于拍摄。

　　拍摄一些街道上的场景，涉及的人物比较多，而且这些人物大多是小镇上的人物进行客窜的，本来林扬以为拍摄起来可能会比较复杂，但是让林扬没有想到的是，这些人物秩序的维护远没有林扬想起来的那么复杂。

　　但是关于楚门父亲溺水场景的戏并不好拍摄，这场戏里面涉及到了风暴，借助自然的风暴拍摄这场戏成本显然有些高，但是去像电影里弄这样一套电影风暴系统的话又有一些不太切合实际。

　　关于这场戏里的拍摄，林扬选择了一个近海的水域，同时选择了一个雨天，借助一些特定的拍摄道具，而且在附近安排了救生人员的情况下，拍摄下了儿童时期楚门父亲溺水的照片，镜头里的小主人公，林扬选择了一个熟悉水性的儿童，里面的大人，林扬则直接在选景的小镇上找了一个游泳的教练。

　　经过两周的拍摄，电影前期中一些镜头基本拍摄完毕，电影中还有一段楚门求学的场景，在大学期间楚门遇到了另一个女孩劳伦，劳伦在大学里面跟楚门有一段对手戏，这也是楚门开始怀疑自己身世的原因。

　　关于跟黄博在大学里面演对手戏的女孩，林扬想到了用刘晓月，刘晓月可以说是现在的当红人物，同时经过在其它电影里的磨练，刘晓月的演技也慢慢的得到了认可。

　　可以说刘晓月也是黄博心里面的女神，跟自己曾经心中的女神演对手戏，黄博一时间竟然像一个手中舞蹈的孩子一样。

　　黄博见到来到剧组的刘晓月兴奋地说道：“女神，跟女神演戏一直是我心中的愿望，没想到竟然实现了。”

　　见到黄博后，刘晓月也兴奋地说道：“你也是我心中的演技男神，我看过你的不少作品，能跟你演对手戏我非常兴奋。”

　　接下来黄博跟刘晓月的对手戏，地点选在了海岛大学，拍摄这里面的戏份的时候，林扬让剧组提跟学校进行了沟通，学校异常配合，所以拍摄异常顺利，无论是黄博还是刘晓月，对于剧本中的人物都表现的可圈可点。

　　完成楚门回忆的镜头后，接下来拍摄最大的难点就是楚门挑出去的场景，这段视频的拍摄，林扬决定在浅海水域进行，并需要一些临时搭建一些特殊的道具和拍摄镜头。好在黄博熟悉水性，唯一困难的就是风暴了，楚门逃走时的海上风暴，明显要强于楚门小时候饰演楚门爸爸的演员溺水时的风暴，所以这个镜头实际的拍摄并不容易。

　　好在海岛市进入了下半年，一些来临的风暴都比较柔合一些，林扬选在了一个风雨交加的时候，来拍摄这场戏，为了使画面更加的真实，林扬直接在加了两个喷水机，接着林扬直接将黄博置身到了直正的风雨场景中，除了拍摄剧组外，林扬还安排了两个特别的水上救护队，以随时准备救援发生不测的情况。

　　这场戏则任由黄博发挥，经过一个多小时的拍摄，这场楚门与暴风雨天气的恶斗终于完成，黄博出色的完成了这场戏，有好几个镜头，剧组拍摄人员都看得胆战心惊，黄博的这种敬业精神得到了全剧组的认可。

　　同时《楚门的世界》在海岛市的临海小镇经过两个月的拍摄这部电影便正式的杀青了。

　　接下来这部文艺剧便投入到了后期的制作当中。


第968章 首映

　　从开始拍摄到结束拍摄，总共历时两个多月的拍摄，黄博用自己无可挑剔的表演拿下了这部属于自己的大剧，同时这部戏也开始进入正式的剪辑工作。

　　《楚门的世界》属于一部经典的文艺片，这部电影在另一时空之所以成功，除了具有批判性，揭露现实的人性之外，还使人回味的就是这部电影的配乐，可以说这部电影在配乐上，可以说是文艺片的巅峰。

　　这部电影用了莫扎特的舒缓平和的《土耳其进行曲》，林扬在另一时空经常听这一经典的作品，所以对于该作品比较熟悉，林扬想着将这一演奏曲进行还原。根据大概的记忆，林扬将这一经典作品的曲谱先进行了还原。

　　《土耳其进行曲》在演奏上曲调流畅动听，技巧并不难，对于初学者就完全可以掌握，无论是原主人还是林扬自忆，对于钢琴虽然达不到熟练的水准，但是入门肯定是达到了，所以这部《土耳其进行曲》林扬想着是自己还原。

　　《楚门的世界》这部电影并没有什么特技镜头，比较难以展现的就是风暴的镜头，这些镜头林扬更多的以真实的场景进行的拍摄，所以不需要再加什么渲染的效果，后期的制作也比较容易，接着便是要考虑定档了和宣传了。

　　现在正是元旦档，各个大片集中的上映期，《楚门的世界》这部电影刚刚杀青，在元旦档上映显然已经有些不现实，所以林扬决定这部电影选在元旦和春节中间上映，接下来《楚门的世界》便正式的进入宣传了。

　　外界大多数对于林扬所拍摄的《楚门的世界》的电影类型并不是太理解，龙其是大众都把《楚门的世界》当成了那种传统的小打小闹的文艺片类型了，别说普通的大众了，就是整个影视圈和一些出席《楚门的世界》的娱乐媒体，也不能严格的解释这部电影的意义。

　　对于大众和圈内同行不理解的地方，首映显得非常重要了，同时在首映的同时，林扬将剪辑的预告宣传片做了梳理，大家对《楚门的世界》的不理解和不明白，成为了吸引大家的方式。

　　林扬将《楚门的世界》的首映礼选择在了一月十号，一月十五号这部电影则正式的上映。

　　一月五号，林扬则上传了楚门的世界的第一段宣传片，镜头里黄博饰演的楚门正在欢快的跟对面的邻居打着招呼，说着早上好、中午好、晚上好、晚安的问候语。接着楚门则开着自己的车去上班的场影。

　　看着这样的宣传片，大家都在羡慕着电影里的楚门，毕竟在这么竟争日益激烈的社会，能拥有着自己的一幢房子，同时有着一辆不错的豪车，再加上拥有着一个体面的办公室的工作，这是无数人所向往的。

　　第一支宣传片出炉后，无数网友都在意论着这样电影镜头。

　　“林扬这是在表达什么呢？根本看不出一个所以然来。”

　　“除了表演有点滑稽外，我觉得这部没有表达任何的观点，难道只是向我们讲解楚门的一生吗？”

　　“本来以为林扬出山亲自执导能给人带来什么惊喜，看来我是要失望了。”

　　……

　　显然对于第一段的宣传片，并没有给吃瓜群众带来什么有力的讨论点，大家都认为这部电影并没有什么新意。

　　紧接着林扬上传了第二段宣传片，第二段宣传片里是楚门在大学时的场景，在这里黄博跟刘晓月饰演的劳伦有一段对手戏，同时黄博从劳伦的口中得知自己所处的环境都是虚假的，一切都是设定好了的。

　　相对于第一段宣传片的平淡无奇，第二段宣传片还是吸引了不少吃瓜群众的注意。

　　“这是什么意思，为什么劳伦会告诉楚门生活的太平盛世一切都是假的呢？”

　　“有点意思，难不成这是一场恶作剧！”

　　“虽然还看不明白是怎么回事，但是知道林扬导演的这部电影下的棋很大。”

　　在两段宣传片都宣传出来后，就是十五号电影的首映了，这部电影虽然不是林扬的首部作品，但是这部《楚门的世界》的制作云集王宝国、身为制片主任的高军也在里面进行了客窜，同时很少出山的高孔去担当了这部电影的监制，所以这部电影吸引了整个电影圈的注意。

　　华夏各个娱乐媒体，纷纷参观采访了这次的首映礼，同时林扬歌唱圈和影视圈的朋友纷纷为这部电影站队，首映礼的出席仪式显然成为了华夏小半个娱乐圈的红毯仪式。

　　华夏知名的影评人蒋方、姚章涛、史海峰都出度了这次《楚门的世界》的首映礼，他们带着各自的心中的疑惑，走进了首映礼播放场地。

　　影片开始后，则是黄博饰演的楚门面对着镜子在恶搞，接着则是出门跟邻剧打招呼，开着自己的车去公司上班，这样的开头让大多数人觉得这样的一部电影并没有什么新奇。

　　蒋方觉得这样的电影并没有什么新意，难不成只是林扬要拍一部黄博扮演的楚门的一生。

　　同时在观影的媒体和记者，觉得这部电影的宣传也有一点夸大，如果说是文艺片的一次颠覆，那简直是天大的笑话。

　　一切的转折点都在楚门遇到自己年少时溺水而死的爸爸，在楚门见到自己爸爸的时候，楚门的爸爸又被强行带走，这让楚门对一切产生了怀疑，从而楚门又想起了在自己尘封的记忆中大学场景，另一个女孩对自己说的话，自己身边的一切都是道具，自己生活在一个一切都被安排好的世界里，这更加让楚门对自己的身世起疑。

　　“楚门，每一个人都知道你的一切，他们都在演戏。”

　　听到这样的对话，看到这样的场景，现场的每一个观众都在疑惑，这到底是怎么回事，难不成楚门的一生都是被提前设定好的，而梦门父亲的溺亡，梦门每天见到的邻剧，以及楚门的美丽的妻子，包括楚门最信任的发小，都像是楚门在大学时遇到的那个同学说的那样，这一切的一切都是在演戏。

　　蒋方想着如果真的是这样的话，那又是谁在背后操纵着这一切呢？

　　整个影片看完后，蒋方都有一种意犹未尽的感觉，在看完整个影片后，如果再说这是对文艺片的颠覆，蒋方再也没有一点的怀疑，整个电影的构想蒋方觉得足以用震撼来形容了。

　　除了蒋方外，其它的几个影评人，包括参加《楚门的世界》首映礼的现场记者和媒体，以及一切一切的观影者，都被这部电影大胆的设想给震惊了，电影在讲述故事的同时，给了大家无尽的暇想。

　　蒋方在看完这部电影后觉得，相对于其它电影来说，这部电影足够可以用震撼来形容了，而且也只能用震撼来形容了，林扬在讲故事的同时，让大家都在思考。

　　出席首映礼的媒体记者，觉得以前经常报道惯用的批评或者赞扬的名词，也不足以来形容这部电影。

　　在《楚门的世界》首映礼后，华夏的各个娱乐媒体记者和影评人，都纷纷的为这部电影打Call，各个娱乐门户网站纷纷在报道着《楚门的世界》这部电影。

　　“《楚门的世界》每个人都值得一看的电影。”

　　“这部电影为我们揭示了每个人的人性，强烈推荐大家走进影院。”

　　“全力推荐林扬的良心之作，《楚门的世界》我们每一个何尝不是楚门呢？”

　　……

　　众多华夏的影迷，看着各个影评人以及娱乐门户网站，对《楚门的世界》的好评，一浪高过一浪，瞬间变得有些不太淡定了。

　　“什么情况，林扬究竟花了多少红包，能让这些媒体记者同时对《楚门的世界》进行点赞。”

　　“是不是又想骗我进影院，不管怎么说一部文艺片始终提不起我的兴趣。”

　　“哈哈，早说过了，林扬大大不会随随便便出山的，看到这样的评价，我就放心了。”

　　……

　　在《楚门的世界》引起热评后，林扬又随势祭出了《楚门的世界》第三段宣传片，宣传片里，楚门正在大海上进行航行，经历着风暴，而且还有一段让影迷们不知所以的对白。

　　第三支宣传片的乘风破浪，再加上各个媒体和影评人的好评，让影迷对这部《楚门的世界》更加好奇。

　　在这部电影即将上映同时，林扬也接到了来自董彬的电话，负责这次电影发行的小海浪奔经过跟各个电影院线的协商，为《楚门的世界》这部电影争得了百分之二十八的排片率，现在已经进入春节档，每年的春节档都是各个电影的集中上映期，所以百分之二十八的排片也实属难得，龙其还在两部好莱坞电影的夹击下。

　　一切的成绩都要靠票房来说话，毕竟各个院线资本只是认钱的，在《楚门的世界》的即将上映期，林粉们也对林扬的这部文艺大片展现各种猜想。

　　身为资粉林粉的武应龙，从这部电影杀青后，就在这部电影的内容展开各方面的猜想，在武应龙看来，林扬大大亲自出山，才不会拍一部简单无趣的无内涵的文艺电影，虽然直到现在这部电影大片还让武应龙看得运力雾里，但是武应龙看来这绝对是值得一看的电影。

　　同样支持着这部电影的还有各自的林家军，自从鸟巢体育场演唱会后，林家军的各路粉丝更加的团结了，因为无论在歌唱圈还是影视圈，林扬用自身证明了什么才叫真正的实力，所以无数新晋粉丝纷纷加入了林家军，林家军更加的壮大，这自然让林扬亲自执导的这部电影受到了更加广泛林粉的期待与关注。

　　一月十五号，《楚门的世界》这部电影上映，除了各个林粉们，还有被媒体和影评人的好评吸引而来的吃瓜群众。

　　“来一张《楚门的世界》”

　　“来两张《楚门的世界》。”

　　“来一张《金刚狼的变异》。”

　　“来五张《楚门的世界》。”

　　……

　　各个影院的售票窗口，绝大多数人都购买了《楚门的世界》这一部电影。

　　身为林粉的武应龙更是选择了上午的场，与他一起来的还有好朋友苗策。

　　影片开始后，则是一段对楚门的描写，楚门拥有着一幢精美的小别墅，同时拥有着一个自己的家庭和妻子，以及一份体面的工作。

　　对于武应龙来说，这自然是让他十分羡慕的生活，岁月静好，现世安稳，可在这一切美好的之后会出现什么呢？

　　随着剧情的深入，好像楚门看似完美的生活出现了什么破绽，楚门的溺水而死的爸爸又出现在了楚门的世界里，这让楚门对自己的生活产生了怀疑，这样的情节也看得武应龙比较紧张。

　　“开什么玩笑呢？难不成楚门现在一切的生活都是假像？”

　　听着武应龙的话，苗策说道：“这脑洞也太大了吧，这林扬不去写悬疑小说真是太可惜了。”

　　接下来爸爸出现在楚门的世界里，虽然周边的朋友都告诉楚门是幻觉，但是这让楚门对自己的生活彻底的产生了怀疑。

　　接下来楚门又回忆起了生活中的另一个女孩劳伦在大学里跟楚门说的话，自已周边的生活一切都是假的，自己所发生的一切都被别人熟知。

　　这样的话反复在楚门的脑海中回快起来，同时楚门也比较想念出现在自己生命中的那个女孩，同时楚门对周边的一切都产生了怀疑。

　　接着楚门则开始验证自己的生活，最后楚门则发现自己的生活确实是活在别人的监视下，而一切的一切别人都在配合着自己，这让楚门非常心灰意冷。

　　看到这里，武应龙对电影的一切也都产生了好奇。

　　“难不成楚门的一切都是被设定好的吗？”

　　苗策道：“这不是开玩笑吗？这不是我们小说里救物主的情况吗？”

　　那这部电影到底是在表达什么？是针对楚门的恶作剧还是楚门就一直活在别人预设的世界里，武应龙想着这样的情节有些不敢相信。

　　接下来一切都进行了揭晓，高军饰演的导演和观众的对话说明了一切的问题，原来这是一档真人秀的节目，更让武应龙有些吃惊的是，这一切都是随着楚门的出生而就开始决定的。

　　想着楚门的生活，武应龙对楚门接下来的命运充满了好奇。


第969章 热议

　　曾经武应龙也幻想过，麒麟岂是池中物，一雾风云便化龙的豪情壮志，也曾想过男儿何不带吴钩，收取关山五十洲的创业情怀。

　　但是随着年龄的增大，武应龙发现这一切却是那么的扯淡，自己只不过是一个小人物，一个要人糊口而去工作的小物。

　　所以当武应龙知道电影中楚门在得知这一切后，肯定要面临艰难的选择，毕竟已经习惯了自己三十年都被设定好的生活，而要走出去的话，面临挑战肯定也会不少，所以武应龙在想知道这一切的楚门会怎么做？

　　果然在发现一切后，楚门的生活一切照旧，武应龙在想楚门肯定是趋于后者，选择屈服，毕竟这样的生活是太多的人想要的，大多数人都是凡人，都可以为五斗米去折腰，毕竟楚门要逃的话，也不一定能逃出设计人这一切的处心积虑。

　　但是武应龙身边的苗策却不这样认为，苗策觉得，人还是要有梦想的，万一要实现的呢，虽然楚门的一切确实是大多数人想要的，但是楚门却失去最难为可贵的自由。所以苗策觉得楚门有可能会奋力一击，去实现自己想要的自由。

　　电影接着上演，楚门在日复一日的生活后，突然把自己龟缩在了地下室，这一切引起了拍摄楚门直播者的注意，最终大家发现了楚门的出逃，这不得不让转播中止，接着整个摄制组都在寻找楚门的下落。

　　楚门最终还是逃走了，这引起了大多数观影人群的注意，有的猜测楚门会获得自己想要的自由，而有的人则认为楚门最终会选择放弃，因为楚门是楚门秀的主角，已经是世界上最有名的名星之一了，他完全可以把这出戏继续演下去，因为毕竟外面的生活不一定会比别人给自己设定的好上多少。

　　经过导演组的寻找，终于在摄影棚里的海上找到了楚门的下落，楚门正在架驶着一艘小般驶离，而一向因为水给自己造成阴影的楚门，这次却勇敢的站在了帆船上。

　　导演组发现楚门后，第一时间是想给楚门制造麻烦，让楚门选择知难而退，接着则是一阵的狂风暴雨，本以为楚门会知难而退，但是楚门却是喊话制造这一切楚门秀的人，除非自已死，否则自己绝不会进行退缩的。

　　接下来楚门秀的导演，直接将风暴的等级设定了最高级，本以为一场风暴后，楚门会选择退缩，但是没有想到楚门却依然坚定在不改变自己的初衷，经过航行，楚门终于达到了摄影棚的最终点，在这里楚门触碰到了通向自己的大门，而制造这一切的导演，却是直接对在摄影棚对话楚门，答应只要楚门放弃想要的自由，可以继续自己想的一切。

　　但是楚门最终却是选择了通向自由的大门，看到这里，整个电影院的观众都站起来为楚门的精神进行鼓掌。

　　武应龙也被这种想要重获自由的精神所感染，接着这部《楚门的世界》也引发了武应龙的思考。

　　虽然楚门想要重获自由的精神值得大家去赞美，但是每个人却无法证明自己不在一个设定好的世界里。

　　电影结束了，至于网上的讨论也是逐渐的热烈了起来。

　　身为影视圈大V的姚章涛的在自己微博中说道：“我们在感慨楚门精神的同时，这部电影带给我们大家更多的是理性的思考，因为严格意义上来说，我们这些人又何尝不是在‘楚门的世界’里，我们的生活何尝又不像楚门那样一切都被设定好的，只有少数几个勇敢者才能跳出这种被设定的圈圈，去实现自己想要的生活。”

　　姚章涛的话得到了大家的热议。

　　“确实我们每一个人都是生活的中的楚门，我们早就看似被安排好了一切，而我们却是从来都跳不出被设定的圈圈。”

　　“楚门一个生活中真正的勇者，这部电影给了我很大的启发。”

　　“我们要么是《楚门的世界》中的主人楚门，要么就是里面的演员，每一个都活在自己的条条框框里。”

　　……

　　在姚章涛发表这样的观点后，也有不少大学教授对这部电影进行评价，燕京影视学校，是燕京最高的影视学府，在这所学校里身为教授的杨军朋有着绝对的发言权，且不说很多优秀演员毕业于杨军朋的门下，在影视圈杨军朋也有着绝对的话语权。

　　杨军朋在影视界也有杨大炮之称，之所以称之为杨大炮，倒不是因为杨军朋爱说大话，而是杨军朋几首一言不合就开开轰，针对小鲜肉当道，动辄上亿的抠图演员事件，再或者一结脑残电影的拍摄，杨军朋几首都要炮轰发声的。

　　很多鲜肉和电影制作人一般也不敢哪杨军朋较真，毕竟杨军朋的江湖地位摆在那里，所以每当杨军朋的炮轰娱乐圈，一些娱乐圈明星一般都是承认自认倒霉，都在自求多福。

　　对于这样的一个业界大佬，基本上就是那个个差片和抠图演片的灾星，所以华夏娱乐圈很多人都避杨军朋之不及。

　　《楚门的世界》上映后，杨军朋第一时间评价道：“从来没有想到《楚门的世界》会给我们这么多的惊喜，从表象上看来，影片讲述的似乎是一个荒诞无稽的人生寓言，然而深入其内部，你会发现，其中所蕴含的意义是深刻的，它会让你觉得不寒而栗，因为也许有一一天，你也会开始担心是否在自己的周围也会发生同样的事。”

　　大家也不记得杨军朋有多久再也没有为一部电影而去站队背书了，杨军朋用自己善于挑剔的眼光都在赞美这部电影，从而使《楚门的世界》这部电影的影评彻底炸裂。

　　身为自媒体人的刘建，一直是靠着标题党的点击率来赚取稿费的，看到《楚门的世界》这么火爆，刘建第一时间就是想着靠着这部电影写点吸引人的内容，然后赚一票点击率。

　　带着狠赚点击率的想法走进影院的刘建，却没有想到自己也被这样的片子给触及了。

　　看完整部的片子，刘建感到是一丝无奈和一丝悲哀。

　　刘建觉得其实我们每个人都是楚门，差别只是楚门最终走出了他的世界，而大多数的我们终其一生都将在其中徘徊。

　　正在刘建想着如何将自己内心的想法呈现的时候，华夏社会专家章临道的一篇文章吸引了刘建的注意。

　　身为社会专家章临道很少去评价娱乐圈的电影，所以章临道的这篇文章也引起了比较大的轰动，章临道在自己的微博说写道：“致敬楚门，其实我们每个人都是现实生活的中的楚门。

　　我们每个人都是活在被设定的世界里，我们也能在周围找到被设定的痕迹，我们也有着在被设定的世界里所难以达成的梦想，楚门的梦想是斐济，但是我们地像前半段的楚门一样，无法或无力走出自己的世界去追寻自己的梦想。

　　楚门被设定，我们是能看到的，安排剧情和演员；为了控制他，尽力去影响他的思维，想法以及习惯，所有的设定都让楚门感到，他在小镇上30年的生活是那么的自然而惬意，整个世界本应如此。

　　但是梦想是改变的一切，楚门对他的梦想从没有放弃过，或许在平时并没有太多的行动，甚至日常的生活没有任何影响，照样工作结婚但是这个梦想却在他心里慢慢发芽。

　　然而，当你决心要走出日常的生活，去追寻梦想时，身边本来自然和谐的一切竟忽然变成了压力。

　　这和我们的命运又何曾相象，我们被设定，多数人根本不自知。好好读书，将来才可以考上好大学，考上好大学才能找到好工作，有了好的前途才会有好的婚姻，只有样走，才会迎来成功！有钱，有地位，才是成功的人生！

　　我们就是被这样教育的，而且还是很自然，难道就真的只有这一条路么？当然不是，我们从小就被设定了，所以我们跟楚门并无异。

　　然而我们有梦，这就是路开始的地方，不是所有人都想当科学家的，即便这话谁都说过。

　　成长后有人喜欢上了摄影，有人爱上旅行，有人钟情写作。但是现实的种种设定根本就不容许我们跟着自己的梦走。

　　‘爸，我不参加高考了，我要当诗人’这句话自然肯定能招来现实无情的欧打。

　　于是我们妥协了，继续生活在所被设定的世界里。

　　我们敢于追寻自己的梦想么？

　　我准备辞职，我还是热爱诗歌，我今后要专心文学创作。

　　那怎么行？现在诗歌是冷门，不赚钱啊！你这样就等废掉了啊，穷困潦倒的，以后怎么面对亲戚朋友啊？

　　好像这也符合逻辑。

　　但是，谁说人活着不是为了赚钱，为了他人口中的赞叹？

　　被设定了，所以才使一切听起来那么理所当然。

　　当年的梦想呢？早已在地球另外一面的斐济岛了。”

　　看完章临道的这篇影评，刘建也想起了自己那个夏天叫嚷着要成为世界最伟大的企业家，却为爸爸说道不知天高地厚的经历。

　　刘建也在想如果那个夏天爸爸对自己稍加鼓励一下，这个世界上会不会少个自媒体人，而多一个出色的企业家。

　　章临道的这首分析话，引起从多网民的反醒，也唤起了他们当初最初的楚想。

　　“虽然我们每一个人都在为楚门的生活感到惋惜，但是楚门相对于我们每个人都是幸运的，因为楚门最终跳出了原有的世界，而我们还在为所谓的各种借口来继续我们的生活。”

　　“内心再一次被震撼，究竟内心强大到什么程度还能跳出楚门所生活的条条框框呢？”

　　“我觉得就像设计这一切的导演所说的那样，外面的世界不一定有他为楚门设计的这一刀好，但是楚门却不为所动，这种精神确实值得我们去学习。”

　　……

　　在外界对《楚门的世界》开始盛赞的时候，这部电影也以超高的票房让业界惊叹。

　　《楚门的世界》在上映第一天就以超高的上座率，斩获了1.8亿的票房，随着口碑的发酵，各个院线纷纷上调了《楚门的世界》的排片率，上映第二天《楚门的世界》崭获了2.4亿的票房，最终在一个星期的时间，这部电影票房破获了10亿，这样的成绩也刷新了华夏文艺片电影票房的纪录。

　　甚至《楚门的世界》在与好莱坞大片的同档期，也以无与伦比的制作与剧情把好莱坞大片给彻底的碾压了，至于在贺岁档的其他电影被《楚门的世界》碾压的更是连渣渣都不剩。

　　大家在盛赞这部电影的意义的同时，也被黄博无与伦比的演技给征服了，虽然已经签约萌人影视多年，但是黄渤此前还没有独挑大梁担当过一部大剧的主角，而《楚门的世界》则是黄渤一个人担当主角的大戏，戏里面大多数镜头都是黄博一个人来完成的，从这部大剧中大家也看到了黄渤的演技与影视剧的潜力。

　　林扬觉得可以往黄博身上投摄更多的另一世界的IP大剧了，这个另一时空被人们称为影帝的男人，也正在逐渐的在影视圈发力。

　　除了黄博外，大家也看到了杜薇薇成功的演技，一直以来杜薇薇都被演绎圈戴着有色眼镜来看待，可是这部大剧，杜薇薇是绝对的女主，通过跟黄博演的对手戏，杜薇薇的演技也获得了大家的认可，这部电影的超高票房，也让杜薇薇引起了影业界的关注。

　　当然除了男女主角外，大家最佩服的莫过于要属于林扬了，这部剧从编剧到投资再到拍摄，几乎都是林扬一个人完成的，从小成本的《夜店》、到后来的喜剧电影《疯狂的石头》再到青春电影《那些年》、以致于涉足香江影坛暴力美学的《英雄本色》，再到这部足以引起世人轰动的《楚门的世界》，大家意识到了林扬的强大创作能力。

　　这样的创造力仅仅在影坛就足以引起人们的好奇，而在歌坛林扬仍然以无可比拟的创作力让人感叹，王花花的新专辑发布几个月的时间，已经销售了100多万的张的唱片专辑，至于数字专辑的话，更是高达几百万张，王花花作为一个歌坛新手，能有这样的成绩，自然是得益于林扬的力捧，而决定这张专辑唯一的因素就是歌词了。

　　林扬用无与伦比的实力证明了，自然仍然是歌坛和影坛的焦点。


第970章 尾声

　　在《楚门的世界》持续热映的时候，林扬接到了来自董晓洁的婚姻请柬，董晓洁最终答应了李真的求婚，决定将自己交付给李真，李真追董晓洁也有将近十年的时间了，虽然李真最中意的对象类型，不是李真那个类型的，但是毕竟李真等了董晓洁十年，这十年间身为富二代的李真，从来没有什么花边绯闻。

　　既然跟自己喜欢的注定不能在一起，那么嫁一个喜欢自己的，真心对自己好的不也挺好的吗？所以最终董晓洁想明白了。

　　接到董晓洁的婚姻请柬后，林扬也有一丝丝欣慰，毕竟曾经的那个小太妹找到人生归属了，这对林扬来说也是一件好事。“告诉你们董总，她的婚礼我林扬一定会参加！”

　　张明道：“林扬，如果可以的话，我希望在董总的婚礼上你能为他再原创一首祝福她的歌曲，在答应李真的求婚后，董总把自己关上酒吧的办公室一晚上没出来，循环听了一晚上的《董小姐》，所以你在董总心中的地位应该是不可取代的，所以我希望你能祝福董总。”

　　以林扬现在的地位来说，也并不是董家这样的家族能用钱就请得起的，不过董晓洁的婚礼，林扬献唱自然无可厚非。所以林扬答应了张明的要求。

　　董晓洁的婚礼定在了年后，除了林扬外，姑姑林振玲、妹妹林琬喻也会参加董晓洁的婚礼，李家也是燕京的名门望户，所以李真和董晓洁的婚礼应该属于非常隆重的婚礼了。

　　林扬在想究竟什么样的歌曲，适合自己的祝福，董晓洁是自己生命中的比较重要的人了，林扬觉得也应该算一个亲人了，所以关于歌曲，林扬想到了那首经典的《甜蜜蜜》，毕竟是高兴的事情，要图一个喜庆。

　　正在林扬准备把《甜蜜蜜》的谱曲交给王祥的时候，王祥说正想见林扬，见面的地点还是定在了《蓝莲花》酒吧，让林扬意外的是，李真也在现场。

　　王祥虽然比李真年长几岁，但是两人都属于富二代的圈子，见到林扬，李真说道：“林扬其实是我想见你，我有事求你。”

　　林扬道：“怎么回事？”

　　李真道：“你也知道晓洁喜欢浪漫，所以我想在婚礼上给晓洁一个惊喜，当然我知道你现在的地位，所以价钱上你尽管开口。”

　　王祥说道：“李真是我的小老弟，他首先找到了我，但是你也知道我创作的歌曲上不了台面，所以你觉得还是你创作这样的歌曲最合适。”

　　想着李真对董晓洁的这份痴心，所以林扬就答应了李真的原创歌曲，关于求婚歌曲，林扬自然想到了另一时空的那一首甜蜜求婚歌曲，好在李真的嗓音也不错，如果再加上王祥的指导，在婚礼上给董晓洁一个惊喜应该还是不成问题的。

　　董晓晓和李真的婚礼正好是二月一号，婚礼的地点是在燕京大酒店举行，董晓洁和李真的朋友圈都是富二代的圈子，所以二月一号早上，燕京大酒店旁边已经停满了豪车，婚车队伍在一辆加长林肯的带带领下，后面是十一辆拉风小跑，之所以后面的跟车队伍是十一辆，李真想到的是自己的求婚宣言，要对董晓洁一心一意。

　　九点的时候，所有的宾客已经齐聚酒店，自己的小姑林振玲和妹妹林婉喻都是今天董晓洁的伴娘队伍，林振玲在歌坛的地位已经达到了准一线，所以今天的伴娘圈也比较抢眼，来自燕京的各个娱乐媒体，早早的就围在了酒店门口，想记录一下这一场豪门婚礼。

　　不过婚礼现场内却拒绝任何娱乐媒体进入，安保队伍早早的就将酒店的各个出门给围了起来，除了工作人员和邀请的嘉宾，任何人今天都不准进入酒店。

　　李家和董家都是燕京的豪门，所以今天除了出席婚礼的明星外，现场还请来了不少圈内的知名歌手助唱。

　　而主持这场婚礼的司仪正是燕卫视的当家主持人赵小薇，李家和董家都是燕京卫视的赞助商，所以这样的婚礼，燕京卫视自然会派出赵小薇来主持。

　　在婚礼现场开始热闹的时候，林扬也正式从家里出发了，今天林扬为董晓洁准备的是一对福娃，当然这可是一对普通的福娃，这是林扬特地专门订购的一对楠木福娃，起初林扬想用黄金为董晓洁和李真送上祝福，但是后来林扬觉得有点俗气，毕竟董晓洁和李真不差钱，所以林扬想到了用楠木来订做和打造。

　　今天早上，这对楠木福娃才空运到燕京。林扬的车直接停下在地下室，然后走贵宾通道走进了婚姻的礼堂，林扬走进礼堂的时候，李真和董晓洁以及李家和董家的代表都起身迎接，虽然董家和李家是豪门，但是以林扬现在在影视、歌唱、以及电视剧圈的影视力，足购达到了他们的重视。

　　“晓洁恭喜你！”

　　“谢谢你林扬！”

　　接着林扬又对李真说道：“从今往后我也算是晓洁的娘家人，如果你敢欺负董晓洁的话，我肯定不答应。”

　　听着林扬的话，李真激动地说道：“放心吧林扬，娶晓洁是我一辈子的梦想，我肯定会好好对他的。”

　　寒暄过后，林扬则直接来到了嘉宾席。现在正是歌手献唱的环节，林扬献唱是上就确定下来的，林扬在歌唱圈的地位俨然已经是一线，同时也是今天出席这场婚礼咖位最高的明星之一，所以当林扬走上献唱舞台后，舞台下面响起了热烈的掌声。

　　甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜

　　好象花儿开在春风里

　　开在春风里

　　在哪里在哪里见过你

　　你的笑容这样熟悉

　　……

　　这首喜庆的《甜蜜蜜》于情于景都是非常适合今天演唱的旋律的，十年前，那个小太妹站在林扬演唱会第一排，听着林扬的歌曲，看着林扬的演唱会，是笑得最甜的一个，而今天则是董晓洁的婚礼，董晓洁人生中最重要的一天，董晓洁的笑容同样灿烂。

　　林扬一首喜庆的《甜蜜蜜》演唱完后，底下响起了热烈的掌声，在林扬演出完毕，这个时候李真走上了舞台。

　　拿起麦克风的李真先是对董晓洁来了一段最真情的告白，然后当着所有的嘉宾要许诺给董晓洁一生一世的幸福。

　　台下的董晓洁听着李真的真情诉说，也非常激动，正当大家以为李真会结诉自己的真情告白的时候，李真当着全体的嘉宾说道：“下面这一首歌，是我们对晓洁最真情的告白。”

　　随着现场音乐的响起，李真在台上开道唱道：“走过多少路口听过多少叹息

　　我认真着你的不知所措

　　这种迷茫心情我想谁都会有

　　幸运的是能分担你的愁

　　能不能靠近一点能不能再近一点

　　满足我心中小小的虚荣

　　其实你并不知道在我心中你最美”

　　……

　　听着李真的现场告白音乐，董晓洁已经流下了幸福的泪水，董晓洁曾经最大的梦想，就是在自己的结婚典礼上，自己的老公能真情给自己唱一首表白的歌曲，没想到李真真的做到了。

　　董晓洁突然回想着这些年与李真的点点滴滴，只要自己一个电话，李真无论在做什么都会到，现在董晓洁想着这些事情，感觉这是多么幸福的一件事情呀！

　　曾经董晓洁拒绝李真最重要的因素就是因为觉得李真不懂浪漫，但是李真竟然今天当着所有亲朋的面，让自己最浪漫了一次。董晓洁觉这样就足够了。

　　……

　　董晓洁的婚礼后完成后，林扬便在筹备工作室的一切进展情况，无论是燕京的林扬工作室，还是香江的林扬工作室，现在都可谓是兵强马壮，《楚门的世界》的成功，让林扬彻底发掘出来了黄博，这让林扬想到了要通过自己还原更多另一时空的经典。

　　林扬计划年后，工作室依然黄博和张皓然还有杜薇薇等人马陆续推出另一时空的经典喜剧。同时林扬决定将“萌人影视”彻底的并入林扬工作室，麦小鱼和张星这几年无论风格和类型都更加的稳重，所以还原这些另一时空的幽默喜剧的时候，林扬准备让麦小鱼和张星都参与进来。

　　年前的工作安排完成后，林扬便早早的对工作室放了假，同时《楚门》的成果，再加上另林扬工作室在综艺节目上的版权收入，足以让林扬让工作室的每一个员工都发一份体面的年终奖。

　　放假之后林扬就回到了邯市老家，林扬现在的地位，以及在影视、歌唱圈及电视剧圈取得的成功，足以成为邯市的骄傲，所以大家在提到郸市的时候，就能自发的想起林扬。

　　除了父母外，这一年来，林扬最牵挂的就是杨灰了，回到郸市后林扬首先联系了杨灰，在做完手术后，杨灰这一年多来，身体并没有出现什么的不适情况，整个人相对于以往更加的成熟稳健。

　　自从林扬为杨灰搭上了张博这条线后，杨灰通过在事业上取得的成功，整个人又恢复了以往的那种自信。

　　今年的同学聚会就是杨灰张罗的，而且以往聚不到一块的同学，今年都来参加了同学聚会，除了杨灰外，刘洪涛也不错，当时大家觉得刘洪涛父母包办的婚姻挺悲剧的，但是没有想到，婚后的刘洪涛和媳妇关系相处的还不错，两人的小事业经营的不错，同时刘洪涛今天也成功升级成为了父亲。

　　同学聚完后，也就到了大年三十这一天，这一年林扬推掉了一切的应酬，专门来陪父母，相对于林扬的成功来说，林振江和耿书霞特别骄傲。但唯一让他们美中不足的却是林扬到现在还是单身。

　　好在在这个问题上两人对林扬没有深究，不过身为妹妹的林婉瑜倒是有些不依不饶，林扬答应了父母来年一定要带女朋友回家。

　　过年后林扬就回到了燕京，同时林扬正式开始了自己的电影大IP计划，今年关于燕京林扬工作室，林扬计划推出三部喜剧电影，这三部喜剧电影里面，都是黄博和张皓然当主角，第一部成功的电影，林扬想到的就是《疯狂的赛车》这部电影并不是什么大的制作。

　　无论是拍摄还是制作上，都可以在极短的时间内完成，这部电影之后，林扬想到了另一部IP大电影《泰囧》，这部剧除了黄博和张浩然外，林扬还准备任用萌人影视在北影门口淘来的龙套演员王宝宝。

　　这几年萌人影视可为林扬工作室淘了不少宝贝，王宝宝被萌人影视发掘后，已经通过萌人影视出演多个电影的喜剧角色，虽然是龙套，但是王宝宝的搞笑天赋却是非常的高。

　　除了这部《泰囧》，另一部大戏，林扬想到了《让子弹飞》这三部大剧，将作为今年林扬工作室的电影安排。

　　这燕京的这部工作室制定了这些拍摄计划后，林扬也想到了香江工作室，香江工作室这几天在刘中伟的运营下，也吸收了大批的优秀演员，龙其是《英雄本色》的成功，彻底带红了周成和杨达以及一些主角和配角，红了之后的周成和杨达，就被香江的林扬工作室收入了麾下，再加上拍摄《古惑仔》的原班班底，香江工作室也可谓是人强马壮。

　　另一时空香江的优秀电影的确是要超过内地的，除了一些经典的《无间道》、《暗战》外，还有很多僵尸片和喜剧片的电影没有开发，《古惑仔》的大IP虽然不拍了，但是《英雄本色》的成功使林扬想着将《英雄本色》再挖掘一下。

　　除了《英雄本色》2.3的拍摄外，林扬准备继续让香江工作室开发《暗战》和《无间道》这几部电影。

　　这些电影的开发，香江工作室的人马正好可以全部用上。

　　四月份的时候，作为林扬工作室的首部电影《疯狂的赛车》正式上映，黄博再次用无可挑剔的演技证明了一切。

　　在《疯狂的赛车》正在热映的同时，香江的金像奖颁奖典礼正式的开始，今年香江金像奖的奖项都被《楚门的世界》和《英雄本色》给囊括，黄博、杨达和周则成成为了当之无愧的主角。

　　不过也有细心的媒体发现，这三位金像奖的获奖人员以及两部电影《楚门的世界》和《英雄本色》都与林扬有关，而且这三位当红世人都是属于林扬工作室的艺人，不少媒体也大为感叹这林扬才是最后的赢家。

　　与此同时《英雄本色2》也在香江成功上映，《英雄本色2》依然是年轻人力捧的对象。

　　内地的电影票房则被林扬推出的《泰囧》给囊括，同时黄博和张皓然以及王宝宝则成为喜剧界的搞笑铁三角。

　　香江的神话则依然是周则成和杨达，同时配角出身的王大奎通过在林扬电影的客窜也红了起来……

　　新的一年年底，林扬的名字成为了华夏娱乐圈最响亮的名字，林扬工作室出品的电影成为了华夏最受欢迎的电影。

　　同时香江的电影市场的票房除了被《英雄本色》的续集继续霸占，《无间道》的出品，让大家看到了原来暴力枪战片，还可以通过对人内心的描写，被描写的这么的细腻。同时《无间道》则夺得了香江电影票房的冠军。

　　在内地这部电影同样受到了一致的好评，林扬为《古惑仔》系列、《英雄本色》系列、以及《无间道》系列，成为了香江当之无愧的最红系列三个大IP。

　　同时内地的电影市场，林扬则继续谱写着神话，在搞笑电影类型上，林扬工作室接连推出了《夏洛特烦恼》和《羞羞的铁拳》这样叫好又卖座的电影。

　　同时在音乐领域，林扬则继续谱写着新的神话，林扬工作室除了王花花外，林扬签约了更多有潜力的歌手，一个个当红歌星和一张张畅销专辑都出自林扬工作室。

　　除了当红歌手外，林扬工作室更是专门成立了电视剧部门，一部部创下收礼纪录的电视大剧出品于林扬工作室。

　　虽然林扬工作室在创造着一个个的神话，但是林扬已经渐渐消失在人们的视野中，林扬将更多的时间放在了陪伴家人享受生活上了，人们在世界各地有时会偶遇林扬，或在登山、或在消遣晒日光浴，又或者在静座着品尝咖啡。

　　消遣几年后，林扬再次亮相媒体则是美国的好莱坞发布会上，同时林扬工作室宣布正式进军好莱坞，成立好莱坞分部。

　　在林尘看来，此时也是时候去征服老美了。

　　毕竟他的脑子里可是有着不少的经典电影，而且好莱坞一直都是林尘想要去征服的一环。

　　这几年，在内地林尘已经是独孤求败了，况且公司的规模也是达到了一定的地步了，而且好莱坞一直都是入侵着华夏，但是林尘想要去好莱坞去征服一波。

　　不过那就是另一个故事了。
