

《御宝天尊》

作者：檀木香炉


　　这个世界不修仙、不练武，只有打破禁锢之门、凝炼极品仙府、搜寻天灵地宝，以宝光为火、肉身为炉、元力为辅，孕育无上本命法宝，才有几许长生不死的希望。

　　秦帆本是一个失败的穿越者，但是，仙府中的神秘仙石令他重生而来，于是一个个谜团接踵而至。什么？他是秦皇后裔；什么？那是分宝岩；什么？这个世界还有这样惊天的秘密……

　　“本命法宝，很厉害吗？你只有一件，老子可足足有几万件！”

　　顿时，法宝洪流、浩浩荡荡，席卷天下……


第一卷  轮回与宿命


第一章 苍天帝剑

　　月圆之夜，紫霄之巅。

　　不知何时，整个神舟大地开始疯狂的流传这一句话，而这句话的出处，却是来自于一份战书。

　　这份战书牵扯到的双方皆不是无名之辈，其中发出战书的是年仅二十即进入灵榜前十的“八宝真君”秦帆，而他所约战的对象则让众人大吃一惊，居然是“苍天帝剑”楚天歌。

　　楚天歌，昆仑剑派当代大师兄，八岁开启仙府之时，神舟大地万剑震动，临西朝宗，天地异象让人迄今叹为观止，据闻，他的仙府名为“万剑归宗台”，为九品仙府中的绝品。

　　而且，仙府灵胎，本为天成，一时间破而为剑，剑鸣四方，昆仑顿时剑意冲霄，而后化为一把悬于天际的威严巨剑，上有四字——

　　“苍天帝剑”

　　举世公认，近百年来最有可能渡过灵劫，灵宝飞升的修士，就是楚天歌。

　　他的锋芒，完全遮挡住了一代人的光芒，即使是同为超级宗门“太一道”临虚、“轮回寺”慧果也只能屈与座下，而灵榜第一的位置，永远都是楚天歌。

　　自从楚天歌高踞榜首之后，不是没有人对他发起挑战，但是，像今天这样引起前所未有轰动的却是第一次。

　　因为，这次决战的发起人，同样也是一个传奇。

　　是的，秦帆，他就是一个传奇。

　　自从两年前秦帆声名鹊起之后，无数的修士对他进行了刨根问底的调查，可惜，无论是谁，在看完了资料之后，都不由得发出感叹——

　　他，就是一个奋斗的传奇！

　　秦帆出身于云州、长明府的一个三流宗派，逍遥派。

　　而且，说是一个宗派，其实整个宗派也仅仅只有十几个人罢了。

　　况且，秦帆既没有什么卓越的天赋，也没有什么特别的本领，就算是十八岁时开启了仙府，也是最为低下的一品仙府，既无灵胎，又无异象，若非只要开启了仙府之后最低也被称为一品，那么，人们宁愿将他的仙府称为不入品。

　　因为，他的仙府居然连属性都没有，彻底的无属性，那么也就是说，即使他的仙府孕育法宝灵根，看似什么属性都可以孕育，但是，他所孕育出的法宝灵根，都只会是最末品。

　　这，就是彻底的悲剧，而更加悲惨的悲剧，则是仅仅在他开启仙府之后一年——

　　逍遥派，被灭了。

　　逍遥派驻地完全化为乌有，秦帆的恩师道德真人以及一众师兄妹全部身陨道消，而秦帆，却侥幸逃过一劫。

　　那些好事的人们猜测，或许秦帆之所以能够不死，就是因为当初的他太过废柴，以至于那灭掉逍遥派的仇家，都不屑于对那样一个等同于废物的少年出手。

　　于是，宗派被灭之后，秦帆彻底的消失了一年时间，这段时间无论是多么神通广大的组织，居然都无法查探到他到底去了哪里。

　　直到，一年之后，这个连敌人都懒得杀死的废物，如一颗璀璨的流星——

　　横空出世！

　　云州界碑一战，秦帆挥动一件山状宝物，云州界主阴阳派所属十五位修士，古宝级的有八人，玄宝级的有三人——

　　全灭！

　　无尽海远古龙宫一战，秦帆左手持一座红色石塔，右手握一杆黑色小幡，弹指间石塔困住玄宝级的修士三十六人，而后挥动小幡，仅仅轻轻一挥，这三十六人——

　　全灭！

　　此后一次次的战斗，不仅成就了秦帆疯子的杀名，更是让人们惊讶的发现，他的仙府之内孕育的法宝居然有足足八件，而且件件威力不俗。

　　这，怎么可能？

　　所有的修士，瞠目结舌，而后，便是各种威逼利诱，可惜，这个早已孑然一身、了无牵挂的少年性格却是出奇的强硬，一言不合，八宝相向，生生的被他打出了“八宝真君”的名号，进入了灵榜前十，虽然，仅仅只是排名第十。

　　可是，灵榜中的高手，可都是有可能度过灵劫，进阶灵宝的年轻修士啊！

　　风轻云淡，圆月高悬。

　　紫霄峰。

　　此时从高空一眼望去，山下都是黑压压的人群，但是，这么多的人都是鸦雀无声，他们只是静静的看着那直插天际的紫霄之巅，还有那环绕虚空的八个年轻人。

　　他们或男或女，或僧或俗，不过，山下的人群却都是面带激动的看着他们，上面的那八人，丝毫不逊色于秦帆和楚天歌，因为，他们也是灵榜前十的高手。

　　要知道，灵榜一甲子出现一次，而且，只要是上榜的高手，岁数最大的也只有三十岁。

　　他们，同样都是真正的天之骄子。

　　他们，同样都是真正的声名赫赫。

　　“太一道”，临虚；

　　“轮回寺”，慧果；

　　“净尘观”，红叶；

　　“天妖殿”，千凝；

　　“九幽谷”，凤幽幽；

　　“七杀门”，歩惊魂；

　　“孔雀王子”，君莫问；

　　“生死无常”，鬼无常。

　　“讨厌，人家好想睡觉呢？这两个王八蛋，怎么还不来啊？赶快打完了，人家还要洗澡呢！”

　　慵懒的女子声音从一团云朵中传出，那略微伸出的一截玉臂在月光下越发诱人，虽不见其人，但是，寥寥言语，无不显示着“妖女”的魅惑天成。

　　“哼！妖女！”一头雪白长发的红叶，眼神凛冽的看着隐藏在云团中的千凝，双眼如同万载寒冰，直似要把人心冻结。

　　但是，妖女怎么可能示弱？

　　“啊呀！偶怎么忘了，这里可是还有一块冷冰冰的老女人呢？”

　　“你说谁老？”红叶顿时站起，包裹全身的白发轰然向着云团激射而去，看来，即使是再清心寡欲的女人，若是一牵扯到老，都会发飙啊！

　　“哎呀，不要打了啦！你们两个想要看看谁老，要不然现在都把衣服除去，让山下的那些傻男人好好评看一番，可好啊？”这般言语放荡的也只有九幽谷的魔女凤幽幽了。

　　三个女人一台戏，其余不论是飘然出尘的临虚、还是道貌岸然的慧果、杀气凛然的歩惊魂、举杯邀月的君莫问都是闭目沉思，不发一言，唯有隐身一团黑雾中的鬼无常桀桀怪笑道：

　　“嘎嘎，他们来了……”


第二章 八宝真君

　　一剑西来，天下惊！

　　鬼无常的话语未曾落下，只见紫霄天柱之上的那一轮圆月光芒倏忽间都黯淡了下来，众人的眼神都被西方而来的一道银色剑芒遮盖，恍如彗星绚烂的剑光，刺破天际的月光，直指紫霄峰。

　　山下的众多修士心中纷纷一惊，若不是山巅之上的那八道身影依然岿然不动，恐怕他们都要忍不住逃跑了，这种决然、崩毁的剑意之下，能够保持心神不动者唯有寥寥几位，而这些人莫不是一方英杰。

　　“这就是昆仑剑宗的‘一剑西来’？”

　　无数人转头相问，当得到肯定的回答后莫不是骇然变色，就算是山巅之上的八位“灵榜”高手，也无不皱眉摇头，心中若有所思。

　　太一道临虚一袭青袍当空而立，三道雷霆激荡的云纹出现在身体周遭，抵挡住神剑威压。

　　同时一脸征询的向着手捻佛珠，头顶隐现佛光的轮回寺慧果问道：

　　“慧果大师可否看出，楚天歌的‘一剑西来’比之昆仑长老范西来如何？”

　　“强！”

　　慧果大师佛光绕体，脸色波澜不惊，只是一语可是却让周遭众人顿时一惊。他们可都是少年英雄，众人皆知慧果平时沉默寡言，但是言出必中，既然他这样说那么楚天歌的能力恐怕不是以前众所周知的那样了。

　　“看！”

　　正当众人沉思之际，只见一身血色缭绕的歩惊魂向东一指，众人不由转头看去，只见东方天际宝光冲霄，飞来一位长发披肩、面容坚毅的年轻人，只见他头顶悬浮一峰、一塔、一幡，身穿五色灵衣，右手持枪、左手握掌，一颗雪白圆珠周身缭绕，脚踏一朵碧玉莲花，光是这个扮相，就让众人心中不由一愣。

　　山下众多修士也是吃了一惊，要知道秦帆虽然名列灵榜，更是号称“八宝真君”，可是，像今天这样玄宝尽出，战力全开的时候，可是真的少见。

　　不等众人出言，只见剑光也是消失，一位剑眉朗目、英俊倜傥的男子玉立紫霄峰顶三千尺，看到这个男子的第一眼，即使峰顶的八大高手，也是心中一惊，五色灵光护体的君莫问更是惊道：

　　“灵宝之境！”

　　“不对，那只是半步灵宝，不过……”

　　“什么？”众人纷纷惊呼，可是，不等他们问询，只见峰顶三千尺的两人已是四目相对。

　　“今日，你必死！”周身八宝旋绕的秦帆一声冷喝，脸色如同万载寒冰，吐出让人冻结的战意。

　　楚天歌仰首向天，似乎脚下众人皆为蝼蚁，微微摇首叹道：“井底之蛙！可悲、可叹……”

　　“死——”

　　秦帆脸上如同充血般赤红，脚下一踏，砰然声中已是向着楚天歌冲去，周身八宝凌云冲霄，杀气冲天。

　　大战，一触即发！

　　但是，让众人惊愕的却是面对秦帆那石破天惊的八大玄宝齐出的杀招，楚天歌却是微微摇头，眉心一闪，一股磅礴的剑意冲出，顿时笼罩了整个紫霄峰顶。

　　圆月无光，剑气冲天，对战的两人却是全部消失不见，唯有紫霄峰顶出现了一个剑芒闪烁的世界。

　　“万剑朝宗台！”鬼无常发出幽鸟悲鸣般的言语，周身幽暗的乌云闪烁着点点绿光，微微叹道：“那可是九品仙府啊！”

　　红叶白发缠绕，再次身影隐入其内，倒是凤幽幽转身怨气十足的看了看歩惊魂，悠然道：“那可是仙府化形，灵宝之境啊！”这才隐入黑白交织的光罩之中……

　　一脸冷酷的歩惊魂，默然无语，只是双目炽热的看着那团战意冲霄的剑云。

　　紫霄峰顶，一时无声。

　　七日后，只见“万剑朝宗台”这由楚天歌的仙府异象而成的战场居然开始剧烈的震荡，而后，一股欲要刺破苍穹的巨剑成型，上书四颗大字：

　　“苍天帝剑”！

　　“苍天一出，谁与争锋！”山下的众多修士嘴里纷纷念叨，这一句话并不是什么吹捧，而是自从楚天歌成名之后用无数鲜血灌注的警示名言。

　　但是，今天这个神话注定要被打破了。

　　“什么？”

　　慧果一声惊呼，平时波澜不惊的脸上惊异万分，只见剑云之中出现了一颗黑黝黝、亮晶晶的小小菱形石头，变得越来越大，直至将“苍天帝剑”的冲霄剑意压迫成了一团，只听楚天歌一声惊呼：

　　“至尊宝？怎么可能？你……”

　　不等他将惊呼说出，剑云之中秦帆一声悲呼：“师傅，我给你们报仇了！”

　　“不好，快退！”

　　临虚长长的青袍一甩，直呼不好，可惜，未等他话语落下，剑云之中轰然一声巨响，毁天灭地的冲击波顿时肆虐八方，恍若风暴来临，荡涤着整个天地。

　　天昏地暗之中，众人再也顾不得观看剑云之中的楚天歌与秦帆到底如何，即使如同八大高手那般也是急忙仙府化形，灵胎神兵御出，用以抵挡肆虐的冲击波。

　　只见临虚周身劫云激荡，雷霆阵阵，却是他的仙府“九天雷劫”，眉心更是出现了一颗银色的眼眸，恍如天罚之眼，稳如泰山。

　　而另外众人也是一点也不慢，慧果周身佛光普照，头顶日月双轮高悬，日光月华沐浴八方。

　　红叶面色如水、白发盘绕，发丝之上点点星光如雪，头顶更是一缕细丝暗灭不定。

　　千凝神色庄重，身躯站立在一座低矮山丘之上，头顶一颗迷离的乳白珠子，微微闪烁。

　　凤幽幽身形一变，身躯一半洁白如玉，一半漆黑如墨，身上更是覆盖了一件黑白参半的奇异战甲。

　　歩惊魂双眸爆射神光，周身血河激荡，一把血色长刀高举而起，一道血色刀光直劈而去，破浪斩击。

　　君莫问收起酒葫芦，身躯如同沉入了浓浓的黑夜之中，突然五道淡淡的灵光出现，只是微微一闪，那冲击而来的震荡便消弭于无形。

　　他们八人纷纷仙府化形，却是显然都触摸到了灵宝之境的边缘，可是，这一股冲击整整过了三个时辰才停止，而紫霄峰下前来观战的众多修士已是损伤惨重，就算是侥幸逃得性命之人，也是人人带伤。

　　天高云清，曜日凌空，而在剑云之中激战的两人，却是仿佛随风而逝，寂然无踪。

　　顿时，天下震动！


第三章 传承帙卷

　　正午，清流镇。

　　火辣辣的太阳照射在大地之上，街上行人匆匆，大多都是布衣、小厮之流，真正有身份的人，此时自然是尝着冰镇的玉兰瓜，坐着舒服的青藤椅，若是旁边再有貌美使女伺候，那可就真是其乐无边了。

　　可是，即使这样的天气，依然阻止不了一些人的脚步，他们或许是为生计所迫，或是有难言之隐，或面露喜色，或茫然无措，众生百态，显露无疑。

　　当然，若是细细看去，其中定有不同之处，矮子里面都能拔出高个，更不要说偌大的镇子了。

　　王三是镇子里的护卫队员之一，既然能够进入其中，他自然有着相对于镇子之中的大多数人更为宽广的人脉、背景，再加上他虽然识字不多，但是却机灵无比，更兼有一个本事，只要被他见过一面的人，此后若是第二次见到，便能瞬间记起，因此，他才被队长委派到小镇入口检查行人。

　　此刻，正当他懒洋洋的取下头顶的一片蕉叶，准备换班时，却目光一愣，愕然看着从镇子之中走出的一个少年。他倒不是因为这个少年又如何煊赫，而是如果让任何一个清流镇的镇民出来，也能够认识这个少年。

　　不，准确的说是这个少年乞丐。

　　只见他年约十岁左右，细细看去，身体相较正常的少年更为瘦弱，头发乱蓬蓬的充斥着脏污，遮体的衣物更是孔洞遍布，唯一让人眼前一亮的或许只有少年那亮晶晶的双眼了。

　　一个乞丐，应该说无论如何也做不到这样的知名度，但是，王三却仿佛看到了最令他震惊的事情。

　　“这个小子不是疯子吗？怎么，怎么……”

　　只要是清流镇的镇民，都知道这个小乞丐的往昔，那个事迹，不说令人振聋发聩，至少也是愕然无比。

　　少年名叫秦凡，本来他的家里也是小镇之上前三的富户，可是，在这小子七岁的那年，他居然失心疯似得将家里的房子全部点着，而后大哭大笑，状若疯癫。

　　而他的生父，秦老爷也丧身与大火之中，从此之后，身无一技的小子，彻底沦为乞丐。再加上因为他那疯疯癫癫的样子，更被视为不祥之人，除了那些老太太可怜他，时常给些剩饭剩菜之外，其余人等尽皆躲着他。

　　可是，今天这小子不仅走路稳稳当当，而且居然这是要出镇，平时那从不离身的破烂包裹，紧紧抱在怀中，而双眼之中再没有平时的癫狂，更不要说被那些混混毒打时的怯懦。

　　难道这是要逆天了？

　　他却不知，此刻这个少年的内心，甚至王三比更为震惊，不，甚至有些惶恐。

　　这个少年，正是秦帆！

　　可是，此秦帆早已非彼秦凡了，此时，这个身体或许还是那个纵火毁家的秦凡，可是，其中的灵魂，却真真切切的属于曾经的“八宝真君”，虽然，他也叫秦帆。

　　想起这个事情，秦帆心中也有些迷糊，但是，虽然他仅仅附身这个身体一天时间，也足够他将自己的处境完全明了。

　　因此，在看到守卫王三的瞬间，秦帆脸上顿时升起一丝谄媚之色，弯腰低头从王三身边走过，对于王三脸上的震惊之色，装作视若未见。

　　毕竟，现在即使是一只清流镇的猪，也比自己的这个身份尊贵多了。

　　“呼，终于离开这个地方了！”

　　秦帆心中不由一动，看着那远去的清流镇，知道因为自己这个平时最底层的家伙离去，镇民或许会议论一阵，但终究，自己还是会被他们遗忘。

　　可是，这不正是自己所希望的吗？

　　他清瘦的脸上闪过一丝喜色，而后却是一丝苦涩浮上脸颊。

　　“哎！”

　　“这一下，也算是三世为人了！”

　　“别人就算是撞到大运，也只是穿越去个异界，或者重生风光一回。自己可倒好，好好地废物一枚，留在那个蓝色星球浪费粮食该有多好，可是一觉醒来，居然穿越了，还来到了这个令人憋闷的世界。”

　　秦帆脸上的苦涩越来越浓，嘴里的唠叨声也越来越大，若是此刻王三再次见到他，肯定会一改此前的想法，彻底认为之前秦帆的表现，只是表示他的疯癫病更加严重，甚至达到无药可救的地步了。

　　“老天，你妹的，老子本来快要结婚了啊！可是，你呢，居然让我来到这个狗屁的太墟大陆！”

　　“好吧！我认了，我努力了，我奋斗了，我最后甚至和人同归于尽了！”

　　“尼玛的，既然如此，你就可怜可怜我，让我回到那个污染严重、人情势力的故乡啊，就让我去哪儿当一辈子的草根，多好啊！”

　　不得不说，国人的乡土情怀，即使是秦帆这种当初的愤青加宅男，也在这种时候显露无疑。

　　“可是，你呢，你呢？”

　　“你——呢？”

　　秦帆蓦然仰首向天，双眸充血般赤红，怒吼着，甚至将怀中的破布包裹都扔到了路边枯树之上。

　　“让老子再来一回，这算什么？算什么？”

　　“卧槽你姥姥……”

　　“轰咔——”

　　一道雷电从天而降，径直落到一颗古树之上，转眼间，那颗硕大的藤木化为一地黑粉。

　　“贼老天！”

　　秦帆心中一声怒吼，可惜，此刻他再也不敢口出狂言了。这里可是太墟大陆，这里，可是真TMD有老天啊！

　　在那个蓝色星球，谎言随便说，毒誓随便发，可是，在这里，有这个高高在上，乱放雷电的老天，秦帆还真不敢肆无忌惮地发火。

　　即使秦帆三世为人，可是，你也就是个人啊！

　　骂也不能骂！

　　这一刻，秦帆三世为人所受的憋屈，两滴赤红的血泪在眼眶中徐徐打转。

　　终究，还是没有落下来。

　　他默默地站起来，双眼看着那化为飞灰的古树，片刻之后，双手紧紧握住，即使脏污的指甲掐烂了双手，他也丝毫未动，神色之中满是冷峻。

　　这种神色，即使前世和拥有“苍天帝剑”的楚天歌对阵，也没有出现过，毕竟，前世的他，或许，只拥有玩票的资格罢了。

　　好吧！认了！

　　秦帆终于松开了双手，走到那棵古树之上，不要片刻，便爬上古树，取下了上面的破布包裹。

　　毕竟，这可是那个赠送自己躯壳的好心人（倒霉孩子）的至爱之物呢？

　　但是，为什么，心中会这样憋屈呢？

　　下一刻，眼泪终于忍不住落了下来，滴落在那破着四个大洞、N个小洞的破布之上。

　　但是——

　　下一刻，当他的目光落到那块破包裹布之上，彻底愣了！娘的！

　　这算什么回事？

　　莫非，真的有苦尽甘来、气运扭转之说？


第四章 秦氏后人

　　云层慢慢的遮蔽了太阳，一缕微风轻轻吹过，为这个炎热的世界带来了一丝清凉，恍如此刻秦帆的心情。

　　他左右谨慎的瞧了瞧，而后迅速的将包裹中的杂乱东西抛入林中，脚踩碎步朝着前面林边的小丘跑了过去，眨眼间躲入了一块巨石之后，甚至最后还小心翼翼的探首出来巡视了一圈，直到确定无人之后，这才彻底的隐没于巨石的阴影之中。

　　终于，秦帆缓缓地从怀中取出那块破布，将其摊开在地上，而后双眼如同星光般闪烁，死死地盯着破布之上被血泪所浸没的地方。

　　一副地图在破布之上徐徐出现，一笔笔勾勒的线条详细的描绘着具体的地形，最后，更是直接出现了几行小字。

　　“秦氏一族的后人啊！”

　　“若是你的血泪浸入传承帙卷，那么，表示此刻的秦氏真的到了生死存亡之境。”

　　原来这块破布叫做“传承帙卷”，秦帆心中一动，心神再次投入那几行小字之中。

　　不得不说这位秦氏的先祖书法确实不俗，即使那么几行小字，也透露出一股独特的韵味。

　　“或许此刻的你心中满是疑惑。但是，请不要怀疑，请不要恐惧，请不要停步。”

　　“遵从于祖先的意愿吧！”

　　“向前！”

　　“向前！”

　　“去寻找、去揭开、去恢复——

　　那曾经属于我们的真正的辉煌！”

　　这个传承帙卷之上只有这么聊聊几行字，不过，其中蕴含的信息却是不少。

　　首先，秦帆确定自己所附身的这个少年来历不凡，或者说，他们这个家族在清流镇上只是区区的富户，但是，至少他们的祖先并不简单。

　　这种传承帙卷虽然外表简陋至极，可是，仅仅只有秦氏一族后人的血泪才能够开启，这就表明这块传承帙卷的品级至少也在玄宝之上，至少，前世的秦帆并没有见过这种玄奇的血脉传承之物。

　　要知道，这个世界也是有修行者之类的存在，而比较诡异的是他们全部都是修行法宝，依靠着自己修行的法宝的反哺，提升自己的身体，开启自己的神通、大道。

　　前世的秦帆，依靠着自己仙府之中那个莫名的存在，能够超越这个世界的修行者，拥有八件玄宝级数的灵宝，可是，这种情况只是特例，他本身存在于这个世界，就是异类。

　　毕竟，这个世界的修行者，他们都称自己为“修者”，毕生以提升自己的本命法宝为要务，而且，他们每个人也仅仅只有一件本命法宝。而秦帆，却足足拥有八件。

　　这，该是一件多么恐怖的事情啊！

　　这便是前世秦帆能够跻身灵榜的原因之一，当然，为此他也遭遇了无数的暗杀、挑战、威胁，所有人都想知道他能够御使、炼制八件本命法宝的原因。

　　当然，即使拥有八件本命法宝，也要看修者的宝光能否容纳，自身宝气的供应程度，否则，也是只能束之高阁。

　　重生而来的秦帆，毕竟早已不是前世那个从天而降的宅男，心理承受能力经过宗门被毁、师父被害、师兄妹惨死等一众事件后大大加强。因此，在片刻的震惊之后，他将传承帙卷上面的地图仔细查看一遍之后，死死地记在了脑海中，便将传承帙卷再次收入怀中，闭目片刻，毅然踏出了巨石的阴影。

　　画卷之上的地方他知道，就在前方的一座山岭之中，名叫“断魂岭”，看来，当年秦氏先祖选择清流镇定居，也是有着一定的目的。

　　本来，秦帆在镇民中知道这里是青州，而且在长岭府下辖的龙门县，而他在重生的惊悸之后，便缩身于镇中最大的酒楼——枫林酒楼的一侧，从那些南来北往的客人口中，终于确定自己重生于十年前。

　　这一年，苍天历，第九纪，七年。

　　这个世界，以千年为一个纪元，而前世的秦帆，也是在从天而降、穿越而来，辛苦求生两年之后，才被道德真人收入门中，那一年，是九年。

　　也就是说，这一世，从时间上来说处于同一个起点，唯一的不同，就是他又换了一个身躯。

　　前世的自己，蹉跎两年之后，才被道德真君收入门中，而后修行半载即洞开仙府，而今生，这两年时间再也不会虚度。

　　“我，要有一个全新的未来！”

　　秦帆的心中前世的失败被隐没于一角，强烈的信心再次充斥着他的身体。

　　怪不得，前世网上有人调侃说：“每一个默默无闻的宅男，都有着一颗毁灭世界的心！”

　　他再次走到那些被自己遗弃的杂物旁，从怀中取出那块其上的图案早已隐去的破布，快速的将那些杂物收入其中，最后打了个结，又一次抱在了怀中。

　　谁又会知道，这块脏兮兮的破布之上，居然隐藏着秦氏一族的惊天秘密呢？

　　现在秦帆所处的地方叫做“神舟大地”（PS：这个不是错别字，至于为什么是这样，以后会有所交代！），属于整个太墟世界的中心，其中共有四十九州，每州有三府，每一府又有三县。

　　因此，整个神舟大地共有一百四十七府，四百四十一县。

　　神舟之上与秦帆的故乡，那个蓝色星球所不同的是这里并没有人间皇朝，有的只是一个个大大小小的宗门。

　　其中所有宗门更是分为不入流、三流、二流、一流、超级五个层次，其外还有依附于各大宗门的多如繁星的世家。

　　这里，除了人类，还有妖、魔、鬼、怪等等种种，因此，前世的秦帆可是为此惊讶了许久，毕竟，比起曾经的那个人人朝九晚五，个个循规蹈矩的世界，这里，真的是精彩异常。

　　当然，危险也更加的巨大，动辄便有性命之危。

　　比如，秦帆即将前去的断魂岭。

　　在秦帆脑海中那个小乞丐混乱的记忆，以及清流镇民絮絮叨叨的谈论中，秦帆知道那个地方很危险、相当危险。

　　据说，那里曾有幽魂出没，显然，那是属于鬼的一种，并且，不是什么好鬼。

　　不过，现在的秦帆可不是那一世的宅男，再怎么说也是辉煌一时的“八宝真君”重生而来，怎么会怕那区区幽魂。

　　他又不是没有见过，小小幽魂算个什么！

　　当然，若是鬼王出现，那自然另当别论。

　　因此，紧了紧怀中的包裹，秦帆双脚甩开，顺着山林，向着远方那幽暗的山岭——

　　大步而去！


第五章 传承之地

　　清晨的阳光穿透云缝，丝丝缕缕的洒向大地，清风徐徐中，花香鸟语遍布山岭之上，“叽叽喳喳”的喧嚣以及那不时响起的兽吼之声，莫不宣示着生命的澎湃。

　　秦帆盘膝坐在一棵榉树下，缓缓地睁开双眸，眉心似有一道紫光闪过，继而消失不见，看看天色，伸手摸摸自己腿上的包裹，这才施施然的站了起来，环首四顾。

　　“噼——啪！”

　　一声爆响过后，骨骼之中如有雷鸣，秦帆不由露出一丝喜色。

　　这已经是秦帆进入山脉的第三天了，在重拾信心的情况下，他便再次投入修行之中，即使因为资源的匮乏，使得他不能修行前世的那些功法，可是，“锻体凝神”，这修者修行的第一步，他还是可以缓慢练习。

　　不得不说，今生这个异界土著的身体，即使相较平常人大大不如，但是，比起他那前世从天而降的宅男之躯，却是有着天壤之别。

　　别的不说，光是三天以来，他便能够初步“凝神如丝”，身体更是摄取宝气“锻体如钢”，当然，这时的他也仅仅只能凝成细如蛛丝的一道神念，而身躯，也仅仅只有右手五指可比青石。

　　这已经很是了不得了，毕竟，太墟大陆的修者在修炼自己的本命法宝之前，也有三大前提：

　　第一：凝神如刀；

　　第二：锻体成兵；

　　第三：仙府聚元。

　　这里的仙府，便是那一世蓝色星球上，无数YY之书中所说的紫府，位于眉心，至于其神秘莫测的本质，即使那里所谓的“科学”，也将其称为“松果体”，声称具有莫大威能。

　　至少，那个什么“第六感”之类的说法，虽然无稽至极，可也从侧面说明了这个世界的修行体系，自成一格，独树一帜。

　　修者在完成前三步之后，则是这个世界修者的本质核心了，寻找与自己行属相同的灵材，神念摄入仙府，再加之种种手段，形成灵胎，最终孕宝而出，是为本命法宝。

　　当然，本命法宝也分层次，而秦帆即使前世身为灵榜第十，号称“八宝真君”，也只知道法宝之后为符宝、元宝、古宝、玄宝、灵宝这几个境界罢了。

　　况且，就算是灵宝之境，也神秘莫测，万人不可达一，当年，除了与秦帆有着血海深仇的楚天歌之外，灵榜之中的俊杰，再无一人度过灵劫，进阶灵宝。

　　“那种境界，距离现在的自己，还太远啊！”

　　秦帆一声咕哝，伸手拿起包裹，看看天色，瞅准方向，向着前方大步走去，翻过前面这道山脉，目的地就到了。

　　至于到时候有何危险，以后成龙成虫，现在的秦帆倒没有那个闲心考虑，反正管他如何，“兵来将挡，水来土掩”，一切以行动为准，多思无益。

　　正午时分，正是阳气浓烈之时，据说每年九月初九，重阳之日，为至阳之日，那一天的正午，别说是幽魂之物，就算是修行有成的大妖，也要蛰伏不出，唯恐被天地至阳伤害本源。

　　别的不说，那一世传说中的白蛇白素贞，身为千年大妖，修为也算惊天动地了，但是，就算如此，也是在重阳之日，一杯雄黄酒的刺激之下，显现本体，迷失了本性。

　　可惜，现在仅仅只是五月，距离九九重阳还很远，不过，就算如此，秦帆也是准备今日正午就进入断魂岭寻找传承之地，至少，近日也算是五月初九，再加上阳光还算炽热，也是恰逢其时，正当进入其中，追寻机缘。

　　“终于到了！”

　　秦帆轻嘘一口气，看着前方的暗褐色山峰，即使阳光炽烈，可是，那个地方总是透着一股子阴气，怪石嶙峋之中，不时传出远近不定的呼喊声。

　　既然都已经走到了这一步，秦帆也只是深吸一口气，抬头看看当空的骄阳，紧了紧怀中的包裹，大步向着布满山峰的怪石堆中走去，七拐八拐之间，便消失不见。

　　此时，看着曲曲折折的小路，时而还要钻过怪石之中的孔洞，秦帆不由庆幸自己虽然灵魂、仙府在自爆中受损不小，可是，依然保留着基本的过目不忘，否则，这样诡秘的道路，只是在“传承帙卷”上昙花一现，还真难记得清楚。

　　大概过了半个时辰，秦帆终于钻过了一段长长的石缝，停留在了一个幽暗的山洞入口。

　　他左右看看，只见洞口隐没在枯草之中，貌似自从进入断魂岭之后，他就再也没有见过有生命的植物，就算是一只小鸟，也没有见到，怪不得清流镇的镇民将这个地方传的那样玄乎，看来真的有一些异常。

　　却是不知，在这个山洞里面，又有什么危险呢？

　　到了这个时候，秦帆倒是没有着急，他坐倒在地，打开了怀中的包裹，从中取出了一件件的东西，正是为了进入断魂岭所做的准备，不管有效不有效，至少聊胜于无。

　　首先是三支装满狗血的竹筒，这个狗血，是他进入山岭之后杀死的一只鬣狗，若是以前的那个傻子，一只鬣狗就会要了他的命，可是，此时的秦帆修为再不济，至少眼光还在，杀死一只普通的野兽，再简单不过的事情。

　　其次，两串长长的大蒜被麻绳穿在一起，这却是他山那边的猎人小屋中取来的，反正那里这个东西颇多，取用一点料来也不妨事。

　　而后，便是插在腰里的一只火把，碎石堆中找来的两块燧石，这个自然是为了进入山洞所做的准备，来处不言而喻，还是那个猎人小屋。

　　秦帆取出这一切之后，思虑片刻，觉得再没有什么遗漏之后，这才一件件的收拾起来。

　　他先把大蒜挂到脖子上，接着三筒狗血插在腰间，平时珍而贵之抱在怀里的那块“传承帙卷”被绑在了胸前，正好挡住了心脏。

　　不要笑话秦帆没有知识，也不要说什么封建，要知道这个世界可不是那一世的平凡世界，而是神魔乱舞的太墟大陆。

　　这些东西可都有用处，至少前世的秦帆，不仅见过人们用这些来对付鬼道生物，而且，他自己都用来对付过一只鬼王。

　　当然，前世的“八宝真君”用的大蒜是八百年的灵材，火焰是真火，狗血更是一头三百年的妖物的心头血。

　　万事俱备，秦帆点燃火把，左手拿着火把，右手握着狗血竹筒，小心翼翼的踏入山洞。

　　传承，就在前方！


第六章 小鬼难缠

　　幽暗的山洞之中，除了秦帆手中火把的微弱光芒，全是漆黑一片，时不时传来幽幽悲鸣，阴风袭袭，整个山洞小路如同迷宫，若是寻常人等，恐怕此时已经忍不住心中惧意，撒腿而逃了。

　　但是，秦帆毕竟不是普通人，他手持火把，继续前行，走了约莫半个时辰，他看着眼前的三条岔路不理不顾，径直向着左面的石壁走去，只见石壁坑坑洼洼，布满邃密细孔，他却直接一头撞了过去。

　　无声无息间，他仿佛穿越了一层薄膜，踏入了一个狭小的空间中，这里宽约三丈，中间有着一座小小的祭台，其上一个小小的石碗，里面空无一物，却洁净如新。

　　这种情形，传承帙卷上早有描述，因此秦帆不急不躁，徐徐走到祭台之上，将左手的火把插入地上，右手的竹筒插入腰间，挽起残破的衣袖，左手取出一块锋利的碎石片，眼中没有丝毫的犹豫，向着右手轻轻一划。

　　“叱”的一声，秦帆右手顿时血流如注，“咕咕”声中鲜红的血液向着石碗之中流去，过了片刻，他早已是脸色苍白，身体微微摇晃，全凭着坚定地意志强自支撑，不得不说，这十岁的小身板，还是太过单薄了。

　　终于，石碗被鲜血填满，而秦帆也用破衣袖扎住胳膊，止住了伤口，而此时那石碗中的鲜血居然开始慢慢的沸腾起来，起初只是“咕咕”的冒着小气泡，最后，整个石碗仿佛被不知名的火焰在灼烧着，变成了橘红色，整个石室之中充斥着血液的味道。

　　这股味道带着丝丝腥味，混合着蒸腾的气体，缓缓融入了空间四周的石壁之中，仿佛被那些坑坑洼洼的小洞吸收一空。

　　见此情形，秦帆心中一动，拿起火把，退到了石室的一角，顺手将火把插入石壁，双眼死死的盯着祭坛，双手更是攥满了东西。

　　“啵”的一声，祭坛上似乎什么被打破了一般，只见一股青烟缭绕而出，秦帆对此早已是严阵以待，待得看见青烟中出现了一只青面獠牙的赤发鬼卒，顿时以迅雷不及掩耳之势将左手中盛满狗血的竹筒末端狠狠一按，只见竹筒顶端瞬时张开一个小口，一股刺鼻的鬣狗血霎时淋了赤发鬼卒一身。

　　“啊——”

　　鬼卒一声惨叫，身上冒起丝丝白烟，在青烟中分外显眼，可是，不等他喘息一声，秦帆双手不停，七八个大蒜早已如天女散花般砸向了鬼卒。

　　“砰”的数声，好似烟花炸响，鬼卒在尖叫的同时终于发现了躲在墙角偷袭暗算的秦帆，顿时血口大开，赤发竖立，一声“哇哇”怒吼径直向着秦帆扑来。

　　普通的鬼卒并没有多少记忆和技巧，但是，秦帆眼见这个鬼卒居然能够很快寻找到自己的位置，不由心中一紧，若是以前的自己抬抬手就可以灭掉上万的鬼卒，但是，现在却是自身难保。

　　眨眼间，鬼卒飘忽间带起一股阴风，从祭坛上直扑过来，秦帆脸色一变，双眸中煞气一闪而过，何时何地，自己居然被这样一只鬼卒威逼至此。

　　顿时，他居然不躲不闪，抓起石壁之上的火把，顺手抓下几颗挂在脖子上的大蒜扔进口中大口咀嚼，再次拿起腰间的狗血竹筒，迎着赤发鬼卒张牙舞爪的身体撞了过去。

　　“砰”的一声，秦帆被鬼卒巨大的力道撞入了墙角之中，手中火把顿时熄灭，嘴角吐出一口鲜血，面色苍白如纸，而那本来耀武扬威的鬼卒，却是仿佛定在了空中，只见本来赤红色的头发上居然飘起了丝丝缕缕的火焰，不过转眼间，化为飞灰，消弭无踪。

　　“咳……咳！”

　　秦帆缓缓挪动身体，靠在了墙角之上，看着那化为飞灰的鬼卒，哼声笑道：“一个小小的鬼卒，居然让我这样费力，不过，终究还是死了，呵呵……”

　　“嘶！”

　　这一下却是秦帆的笑声扯动了下巴上的伤口，这一下，看似兔起鹘落，眨眼间便将一位高阶鬼卒灭杀，但是其中的风险却是莫大，直到现在鬼卒化为一缕飞灰，秦帆这才终于放下心来，从一个竹筒中取出一些清水，开始清洗自己的伤口。

　　不得不说，秦帆的运气还是蛮好的，他和鬼卒相撞之际，便将火把狠狠地扔到鬼卒的面上，鬼类怕火，特别是低阶鬼类，因此，即使凶悍的赤发鬼卒，也是一愣，扑来的迅疾身形不由一顿。

　　可是，正是这一顿，给了悍然冲过去的秦帆机会，他张口一吐，就将蒜泥喷入了鬼卒惊讶的大口中，其后鬣狗血将鬼卒冲了个透心凉。

　　这样一连串手段，若是这个赤发鬼卒仍然不魂飞魄散，那么，他就不是鬼卒，而是小鬼了。

　　“幸好啊，幸好！”

　　正在处理自己伤口的秦帆觉得自己很幸运，浑身虽然酸软无力，伤口累累，可是却全都是自己被撞到墙上造成的，至于鬼卒临死一击的凶悍鬼爪，却正好击中他的胸前，虽然将秦帆的肋骨打断了两根，可是，爪子之上的剧毒却是没有进入伤口之中，毕竟，没有造成皮外伤。

　　他不由得将那块破布片般的“传承帙卷”拿在手中，自己早已知道此物不凡，因此才用来护住心脏要害，但凡鬼类，杀人必然活取心脏，这一次，可是撞大运了。

　　此时鬼卒已死，祭坛早已遁入地下，而前方的石壁也豁然开朗，变成了一条曲曲折折的道路。

　　而那道路最深处，似有若无般传来一股气息，直达秦帆的血脉深处，让他不由生出一种亲切之感。

　　那是一种血脉相连的感觉！

　　“秦氏先祖？有意思……”

　　秦帆玩味的笑笑，心中知道那是自己附身的这个小乞丐身体血脉对于山洞深处的感应。

　　他心思一动，却并没有马上前行，而是盘膝而坐，神念转动中开始吸收山洞中游离的宝气，修复受伤的身体。

　　过了盏茶功夫，秦帆长身而起，再次收拾了东西，举起火把，向着幽暗的小径深处徐徐走去，开弓没有回头箭，何况，修行之途从来就没有不冒风险的道理。


第七章 先祖是个大忽悠

　　一路行来，秦帆已经经过了八个那样的幻壁，其中全都是那样的小型祭坛，光是放血，就让秦帆感觉有些吃不消了。

　　幸好，似乎这些个秦氏先祖也知道用血泪开启“传承帙卷”的后人，绝对不会混的有多好，因此，在第七个祭坛之上居然放着一些食物，也不知这个神秘之地到底是什么所在，那些食物不知存放了多久，居然还在一个光罩之中新鲜无比。

　　当然，天下从来就没有免费的午餐，这句古语并不是没有道理的，因为，第七个幻壁之中的生物，并不是如同前三个幻壁那样的各类鬼卒，也不是第四、五、六三个幻壁之中的幽冥蛇，而是一大群的吸血蝙蝠。

　　幸好这些吸血蝙蝠，他们还是蝙蝠，在知道“超声波”原理的秦帆手中，最后还是以满身的伤痕换来了全灭。

　　经此一役，秦帆居然感觉到自己的身体越发的坚韧，现在恐怕一般的刀具都不能伤害自己，至于神念，更是锋利而迅疾，他能感受到现在至少也有铁丝般粗细，论起韧度，也非一般。

　　想想也是，一路上冒着无数的生命危险，经常都是抱着同归于尽的想法，玩命似得拼杀，靠着以命搏命的凶悍，才最终活了下来，不说神念一直紧绷着，就说身体所受的伤害，要是身体强度还不提升，那就彻底没有天理了。

　　相对前七个幻壁的艰难来说，本来最为危险的第八个幻壁，对于秦帆来说倒是轻松过关，这倒不是因为难度降低了，而是因为第八个幻壁开启祭坛之后，居然会在祭坛之上生长出一只“黄金斑菇”。

　　修者之中大多知道“黄金菇”，因为那是三品的灵材，做成的药膳可以大幅提高神念的强度，但是，祭坛之上生长而出的“黄金斑菇”和“黄金菇”几乎一模一样，除了多出了三个小小的紫金斑点。

　　可是，就是这样小小的不同，“黄金斑菇”瞬时变成了凶悍的杀人武器，若是人们靠近其十丈之地，瞬时陷入幻境，而后骨肉消融，化为血水而亡，端的厉害无比。

　　幸好的是当年秦帆宗门被毁之后游历四方，就曾经见过一头大妖一时不慎靠近其十丈，瞬时化为血水，临死时居然还面带笑意。

　　因此，其后秦帆曾经花了大力气查阅了相关资料，终于找到了对付“黄金斑菇”的方法，说来既简单也很难，就是寻找纯阳之物，置于其上，这剧毒之物便会霎时枯萎，变成一团干沫，却是有着大用。

　　秦帆倒是没有什么纯阳宝物，幸好不论是前世的宅男亦或者此后的“八宝真君”，秦帆都没有找机会去掉那耻辱的“处”字，而今生更是悲剧，只有十岁而已，还是正宗粉嫩的小正太、童子鸡。

　　顿时，满满一竹筒“童子尿”，正宗纯处男品洒遍了“黄金斑菇”，不消片刻，剧毒之物便化为了一团带着丝丝尿性的干沫，被秦帆揣入怀中。

　　这件事，说来似乎很简单，但是若非秦帆三世为人，见识非同一般，否则就是那些大人物前来，说不定不小心也会着了暗算，这只能说是秦帆的幸运了。

　　“第九关！”

　　秦帆站在拐弯的幻壁之前，这里倒是再没有三个岔道，只是笔直的一条路，但是，若是没有“传承帙卷”在手，一路走下去，肯定落得个身死道消的结局。

　　不过，站在这里的秦帆，再没有一丝淡然，神色中满是凝重，身上虽然穿的还是乞丐衣服，神色中自有一股锋芒，如同绝世之剑，初露峥嵘。

　　在这个世界，前世的秦帆至少也生活了八九年，自然知道对于这个世界的修者来说，九，这是一个极为特殊的数字。

　　他们认为九为极，是到达了一个极点的事物。

　　因此，这第九个幻壁之中，恐怕有着莫大的风险，对此，秦帆心知肚明。

　　可是，能退吗？

　　秦帆露出一丝苦笑，时至今日，算上清流镇的一天，赶路的三天、山洞中的两天，他早已想明白，或许前世的败亡，就是因为自己的逃避，他总以为自己不属于这个世界，总想抱着一种过客的态度对待人生。

　　这种生活理念，怎么能够不失败？至于最后能够和仇敌同归于尽，还是靠着仙府之中的那个宝物。

　　可是，重生而来的他，即使再怎么逃避，前世的仇敌依然还会相逢，冥冥之中，他早有这种预感。

　　既然无法逃避，那么，就轰轰烈烈的大干一场吧！至少，来过、走过、战斗过！

　　火把之上的油脂早已燃烧殆尽，让火光充满一种黄昏暗日般的感觉。

　　秦帆徐徐如山踏入了幻壁之中，顿时，火把熄灭，一阵刺目的光芒让他不由得闭上了眼睛。

　　片刻之后，他缓缓睁开眼睛，只见这是一个方圆百丈的巨大石室，其中八个小型祭坛似曾所见，众星拱月般围绕在一个高约一丈的祭坛之上，“咕咕”的声音传来，只见八个祭坛之上的石碗之中如同血管般连接着中心的巨大祭坛。

　　而那声音，正是石碗之中的血液凭空向着巨大祭坛之上的一方小鼎流去，看情形，已经快要结束了，因为，石碗几乎全部枯竭，而方鼎也快要被血液填满。

　　“轰”的一声，方鼎冲天而起，八座小型祭坛遽然升起，九者之间血脉相连，猝然间飞天而起，似乎穿越了空间、时间，消失于石室之中，同时，如秦帆所料，祭坛之上升起一股青烟，一个模模糊糊的人影出现在了祭坛上空。

　　“吾秦氏一族的后人啊，你终于来了！”

　　听声音，这似乎是一位老者，秦帆上前一步，什么也没有说，只是静静地看着空中的幽魂凝成人形，果然是一个白发披肩、慈眉善目的老头。

　　“汝唤何名？”

　　这一次，秦帆没有做哑，直接回答道：“我叫秦帆。”

　　老头听见秦帆直愣愣的回答，顿时双眉一挑，嗔怒道：“汝既为秦氏后人，见到先祖为何不跪？”

　　“先祖？”

　　这一下，倒是轮到秦帆发愣了。

　　合着，这就是那弄出什么“传承帙卷”的秦氏先祖？

　　这也太二了吧！连自我介绍都不做，居然就让人给他下跪？


第八章 二大爷是什么东西

　　秦帆这一发愣，顿时让白胡子老头气的跳脚，仿佛被抢了玩具的小孩般大叫道：

　　“放肆，放肆，秦氏居然有这样的后人，岂有此理，岂有此理！”

　　“不行，我一定要惩罚你！”

　　“一定要狠狠的惩罚你！”

　　这一幕，顿时让秦帆目瞪口呆！

　　不是吧！这个先祖也太扯淡了吧！只是没有听从他的话跪下，居然就要惩罚自己，你怎么不说代表月亮惩罚你呢？

　　不过，出于在蓝色星球上养成的尊老爱幼的良好习惯，秦帆还是在微不可察的后退几步之后，才小心翼翼的开口道：

　　“老人家，你没事吧？”

　　“有事？老祖宗我怎么可能会有事？啊！”老头好似受到了莫大的屈辱，顿时对着秦帆再次吹胡子瞪眼睛。

　　“呃，我是说……”秦帆谨慎的组织着语句，抬手指了指自己的脑袋，轻声说道：“可是，我怎么觉得老人家你的这儿，有……点点……问题呢？”

　　“啊！”老头显然一愣，而后，淡淡的魂体径直从祭坛之上飘了下来，刮起一阵阴风，秦帆不及回神，只听耳边响起一声炸响：

　　“你个小王八蛋，居然敢说老祖宗我脑袋有问题，嗯！莫非你居然敢不敬祖宗？”

　　“你要知道，在秦氏一族的祖训中，对先祖大不敬，那可是要碎尸万段，开除祖籍的，你从小到大就没有背过祖训吗？”

　　老头下巴扬起，带着一股居高临下的气势，对着秦帆冷声喝问，一时间，倒是真有一种前辈高人的风范。

　　可他哪里知道，他脚下的这个家伙，或许血脉是正儿八经的秦氏一族，可是，其中的本源灵魂却早已物是人非，他知道个屁的秦氏祖训？

　　不过，不知道祖训，也得回答老头的问题，说实在的秦帆还真有一些问题想要问问这个老头，于是，他微微侧身，神色庄重的对着老头就是一个大大的鞠躬，至于磕头，扯淡去吧！

　　老头对于秦帆突然转变的态度不知所以，可是，接着秦帆便是一顿痛哭，哀嚎悲咽之间，不提自己踉跄倒地，就是老头也是眉头轻舒，缓缓飘到秦帆身旁，磕磕碰碰的劝解着：

　　“唉！我说你这个孩子，哭什么呢？有什么事，说出来，让你二大爷帮你，唉……不要哭了吗？”

　　秦帆心中暗骂，操蛋，哪儿来的二大爷？可是，也借此擦干泪水，泪眼婆娑的对着老头哭诉道：

　　“二大爷，你不知道咱们秦氏一族现在的悲惨啊！”

　　“啊！秦氏一族咋了？”

　　“现在这个世界，早已没有秦氏一族了，只有我这一个小乞丐，其他人，全死了！呜呜……”

　　“全死了？”

　　“嗯！”

　　“哈哈哈……”老头得到秦帆的肯定之后，顿时心中大定，仰首向天一阵大笑，笑声中既有丝丝畅快，却更带着点点感慨。

　　秦帆心中一声冷笑，抬头时已是一脸疑惑道：“二大爷，我秦氏一族只剩我一人，这很值得高兴吗？”

　　“呃！”老头的喉咙仿佛被人捏了一把，只好清咳几声掩饰道：“当然没有，老夫这是太过悲痛，哀至极，则发笑啊！”

　　秦帆双眸一怔，愕然问道：“莫非，刚刚二大爷你是得了失心疯吗？”

　　“滚蛋！”老头一声笑骂，施施然飘到祭坛之上，一改之前的扯淡，郑重其事的道：

　　“秦氏小儿，上前来！”

　　“干吗？”秦帆一声嘟哝，依然上了祭坛，站在最后一个台阶上仰首望着漂浮在祭坛上的白眉老头。

　　“老夫作为你的先祖，今日有事要你做，你可愿意？”老头道貌岸然，一派老祖宗的风采。

　　可惜，秦帆对此充耳未闻，反倒茫然道：“二大爷，你还没有告诉我，您是我的几代先祖呢？”

　　“哼！井底之蛙！”老头对于秦帆的装疯卖傻不屑一顾，挥挥衣袖，昂首大声道：

　　“世界之大，依你的潜质，即使得了传承，恐怕也不能有多高的成就，更加不能再现吾秦氏一族当年的风光，不如……”

　　秦帆打断道：“二大爷，我秦氏一族当年很风光吗？”

　　“那是当然！”老头神色悠然，大声道：“太古之时，三皇治世，泽被天下，而那三皇之一，便是秦氏一族的先祖——秦皇！”

　　“啊！”这一下，轮到秦帆发愣了。

　　老头还以为秦帆不信，讥讽道：“也是，岁月悠悠，即便是老夫，也早已遗忘许多，更不要提你们这些徒留秦皇血脉的俗人了！”

　　他却不知，秦帆心中正为三皇而纠结。

　　什么时候，三皇居然有了秦皇？为了确定，他再次问道：“二大爷，那你知道，三皇其他两位的尊号是什么呢？”

　　“当然知道！”老头对此好似十分自豪，飒然道：“妖皇定三界，玉皇立人道，秦皇战四方！”

　　“那二大爷，依你老人家的见识，可知道，三皇都是什么跟脚呢？”秦帆再次吹捧加蛊惑，要知道，这些可都是前世的他都不曾听闻的上古秘辛。

　　“哦！小家伙，你想知道？”老头笑容灿烂，两只小眼睛眯成了一条缝，简直活脱脱的灰太狼看见了懒洋洋。

　　“嗯！想！”秦帆郑重点头，这些上古秘辛，是修者绝对无法抵挡的诱惑。

　　“那好！”老头嘴角一翘，“只要你答应老夫的一个要求，到时不仅这些上古隐秘，就算是太古神功、先天灵材、十大神光，老夫都可以让你知道，甚至帮你寻找！”

　　“不行，您不能欺负小孩！”秦帆断然拒绝，开什么玩笑，什么也没有付出，老头光是开了空头支票，自己就屁颠屁颠的答应了，那不成白痴了？

　　“哼！”老头双眼中寒光一闪，继而轻笑几声，柔声道：“小子，老夫不会占你的便宜，再怎么说，老夫也是你的二大爷啊！”

　　秦帆心中不由一寒，见过不要脸的人，可是，没有见过这么不要脸的人。

　　哦，不，是鬼！

　　“其实，你看，”老头在天上飘飘忽忽的，蹙眉伤心道：“当年若非为了族人，老夫也不会落到这幅田地，现在只剩魂体，若是再不找个落脚地，恐怕时日无多了！”

　　“可是，这个貌似我帮不了什么忙吧？”秦帆心中一笑，狐狸尾巴终于露出来了，可是面上依然不动声色。


第九章 太古神话

　　老头目光灼灼的盯着秦帆，好似要看透他的灵魂深处，对此，秦帆抓耳挠腮，脸上一片愁苦。

　　“怎么？你不愿意！”老头的声音冷的彻骨，石室中凭空刮起一股阴风。

　　秦帆抬头看着老头，颤声道：“二大爷，可是……您没有告诉我该怎么帮你啊！这让我怎么做决定啊？”

　　“噗……”一股阴气从老头口中喷出，即使那种万载不变的鬼脸，也是忍不住差点吐血，当然，只要幽魂能够吐血。

　　当年秦皇也算举世无敌，一代人杰，怎么会有这样的二货后人呢？

　　怪不得秦氏后人全部死了，活该！若是全都是这个样子，就是秦皇自己活过来，恐怕也会忍不住一巴掌扇死。

　　冷静，冷静！

　　老头双眼发直，不住劝慰自己，而秦帆也配合的小脸发白，颤颤巍巍，目光闪烁着恐惧。

　　“吁……”老头深呼吸一口，这才继续柔声说道：“好吧！也是老夫考虑不周，其实，这个事情没有什么，你看老夫现在是魂体，就是想要在你的仙府之中暂住些时日，以后等老夫找到鬼界的入口，自然不会亏待与你。”

　　“可是……”秦帆嗫嚅道：“二大爷，我还没有开启仙府呢？”

　　“那有何难？”老头大手一挥，豪气干云：“说起老夫的名字，当初也算响彻诸天万届，别的不说，那些想要修炼本命法宝的修者，谁不知道吾徐福的名号？”

　　“徐福？”秦帆差点咬破自己的舌头，目光不由带了一丝的异样，顿时便被老头看见。

　　“怎么？你知道老夫的名号？”徐福目光阴冷，仿佛看着一个死人。

　　“不！不！只是我们村里也有一个叫徐福的人，而且是村里的一个傻子？”秦帆继续装傻充愣。

　　“你！”

　　好悬，徐福差点被气的吐出一口本命元气，挥手喝道：“那么，你可想好了？”

　　“嗯！”秦帆心中一动，重重点头道：“我想好了，只要二大爷给我将那些故事，我就让二大爷住在我的仙府中，我不收房租！”

　　最后一句话，秦帆说的掷地有声，大有古孟尝君之风范，别的不说，前世的那些年，自己可没有碰到过这么慷慨的人呢！

　　老头脸色一黑，虽然听不懂秦帆的那句话，可是，光看样子，也知道也徐福是二傻子的话，都不是什么好话。

　　不过，也就这一阵子了，老夫暂且忍耐忍耐，毕竟，魂力受损严重，被镇压了这样几十万年，能够撑到现在，已经很不容易了。

　　“那好，既然这样，老夫就满足一下你的愿望，说说太古之时的那些大能。”徐福心中冷笑，虽然自己不惧那所谓的因果，可是，这毕竟是秦皇后裔，还是满足他的愿望为好，不然，那血脉之力发作起来，也是麻烦。

　　“太古之时，太始天尊开天辟地，创造了这方世界，最后力竭而死，他的身躯和本命法宝化为万千生灵，当其时，他们本命法宝皆在先天灵宝之上，号称先天生灵。”

　　“之后，这方世界诞生了数位大能，其中妖皇确立三界，为凡间界、灵界、祖界。其中，灵宝以下生灵居于凡间界；灵宝以上生灵居于灵界；祖宝之上生灵居于祖界。”

　　“其后，妖皇归隐，玉皇出世，当其时，三界生灵繁衍，形态千奇百怪。”

　　“有妖兽者，皆野兽之态，茹毛饮血，粗鄙不堪，但神通广大，皆炼本命法宝，修本命神通，以妖皇为先祖，不服天、不服地，祸乱三界！”

　　“有血族者，或为僵尸，或为骷髅，不在三界之中，跳出众生之外，以怨气为食，以血食养体，以血脉传承，直系后裔万千，屠戮生灵！”

　　“其余种种百族，形态各异，能力各异，存世于天地之中！”

　　“同时，又有躯体孱弱，但天生道体之物诞生，自称人族。敬天畏地，自力更生，苟延残喘于凡间界。”

　　“玉皇问道苍生，终于以雷霆霹雳之势，将妖兽、血族驱逐蛮荒之地，终使人族屹立天地之间，创立人道河山。”

　　秦帆听得目瞪口呆，他万万没有想到，就是这样一个异世界，居然也有着这样波澜壮阔的历史，若论雄伟宏大，堪与前世的洪荒世界相提并论，只是，那个世界人人皆以为那是虚构的神话，而这个世界，这些却是实实在在发生的往事。

　　老头似乎沉入了对凝重历史的回忆之中，眼中充满神往之色，继续说道：

　　“其后数万年，玉皇归隐，人族已竖立百族之首的优势，孰料，其他各族居然先后出现百万年一遇的天才，先后横空出世，虽然没有当年妖皇、玉皇的威势，可也堪称帝君。”

　　“青帝，一统妖族，纵横三界，号称不败，建立妖族的大本营，号称妖界。”

　　“血帝，破棺而出，血浪滔天，神威盖世，开辟血海，以为族群根本。”

　　“炎帝，自先天真火中孕育而生，火狱镇压八方，开创地狱熔炉，威名绝世。”

　　“隐帝，不知其跟脚如何，但是气运如龙，灵榜、天榜、神榜，搜拢天下英才，神秘莫测。”

　　“冥帝，鬼道大才，唤醒无数孤魂野鬼，建立鬼界，开创十八层地狱，生前无数豪杰，死后尽为驱使。”

　　“星君，自称万宝至尊，手下皆为灵宝化形，建立宝界，接引万千灵宝，从此，修者的本命法宝，成为死物。”

　　秦帆听得如痴如醉，依然不忘插话道：“这才是二皇，五帝，一星君啊？秦皇呢？”

　　“闭嘴！”

　　徐福被从记忆中吵醒，不由怒声爆喝，须发喷张，当即吓得秦帆一惊，再也不敢插嘴，乖乖的听话。

　　“除此之外，尚有一大能，于神树之下悟道，创建佛门，自号佛主，普度众生，法力无边。”

　　当即，秦帆的嘴巴化为“O”形，不由暗骂，这个世界，尼玛也太扯淡了吧？

　　可是，因为徐福老头刚刚的暴怒，再也不敢插言，只好把心中的疑问深藏心底。

　　“正当二皇归隐，五帝称雄，一星君、一佛主称王称霸之时，天外忽现星辰宇宙，大道之机显现苍穹。”

　　“秦皇，横空出世！”

　　而后，徐福面带深意的看着秦帆，玩味的笑道：

　　“他，自天外而来！”


第十章 秦皇自天外而来

　　“天外而来！”

　　秦帆终于忍不住惊呼，毕竟，秦皇自天外而来，出现时星辰宇宙，大道之机，这个场景，似乎前一世的自己曾经听闻过，当时还嗤之一笑。

　　毕竟，自己可不算是正宗的太墟大陆人士，灵魂之中根正苗红的穿越人士。

　　“秦皇棺冢自星河尽头出现，九龙拉棺，震慑银河。当时五帝，星君、佛主尽皆在场，众人以为天外神魔降世，亦或至宝现世，直接大打出手。”

　　“孰料，一时半刻之后，秦皇自棺冢而出，九九至尊，堂堂正正，自号秦皇。”

　　“众人不服，秦皇挥手间九鼎临空、十二金人出现，几乎刹那间打的一众大能鸡飞狗跳。”

　　“呵呵，那种威势，至今思来仍然心神激荡，不能自已。”

　　这一刻，秦帆几乎能够肯定这个世界的秦皇就是自己所熟知的那个人，当然，这个熟知也仅仅是对事迹的熟知，但是，这已经不是扯淡了，而是真真切切的神话。

　　“其后，秦皇一统人族河山，建立皇朝，威压四方、八荒，太墟百族尽皆臣服，就算五帝、星君、佛主，也是兵锋所向，挡者披靡，诸天万界，都颤抖在秦皇的神威之下。”

　　“可惜啊！”

　　老头摇摇头，感慨中带着一丝怜悯，看着秦帆，缓声道：

　　“若非道祖、魔尊插手，恐怕现在的你，至少也是皇室后裔吧？怎么可能沦落为乞丐呢？就算是秦皇后裔，也仅仅只剩你一人而已。真是沧海桑田，白云苍狗，天地不仁，以万物为刍狗。”

　　秦帆正想要多问一些，孰料徐福脸色一变，冷声道：“住了，这些事情不是现在的你该问的，既然老夫已经满足了你的愿望，现在，赶紧放松心神，让老夫入驻你的仙府之中修养魂体。”

　　“不是吧！”秦帆一声惊呼，可是看着老头那严厉的声色，脸上挣扎之色时隐时现，最后想来自付对于这位化为幽魂的上古大能应该无可奈何，只能面带不甘之色，盘膝坐定，不发一言。

　　老头看着秦帆听话的坐了下来，放开了心神，虽然面有不甘之色，但也大度的笑道：

　　“放心，老夫只是暂住，再说，怎么说老夫虽然不姓秦，可是至少辈分高了你不知道多少，因此，这可是你的荣幸。”

　　秦帆似乎已经垂首甘为鱼肉，对此，老头满意的点点头，身形化为一缕幽光，径直向着秦帆眉心飞去，倏忽间消失于眉心之处。

　　须知，眉心为仙府所在，修者心神居住之地，特别对于太墟大陆的修者来说仙府更是将来孕宝、驻宝之地，别说这样素不相识的什么“二大爷”，就算是生死恋人、父母至亲，也无人敢轻易将其放开，让人灵魂、心神进入其中，否则，若是进入之人心怀歹心，轻则宝毁人亡、仙府破碎，重则被人夺舍，魂飞魄散。

　　徐福老头则以为秦帆之所以放开心神，一方面是因为自己冒充的先祖身份，另一个则是小乞丐不知深浅，毕竟，即使是秦皇后裔，可是既然已经家族破败，那么，直到现在连仙府都没有洞开，就能说明一些问题了。忽悠这样一个小孩子，若非情非得已，徐福根本不屑于这么做，就更不要提对于秦帆的恐吓与威胁了。

　　“呃……”

　　徐福魂体进入眉心之后，秦帆顿时觉得头痛欲裂，毕竟，他的仙府还没有洞开，这是被徐福以强绝的魂力生生打入其中，自然痛苦异常。

　　而此时的徐福，也是觉得倒霉无比，他怎么也没有想到，这么一个小乞丐，即使是秦皇后裔，但是，这样几十万年过去，血脉应该相当单薄了，仙府之中即使有异象产生，可是，也不至于这么剧烈吧！

　　魂体此时被各色元力缠绕在仙府之中居然无法动弹，就更不要说找寻秦帆的灵魂本源之海了。

　　“放肆！”

　　终于，徐福怒了。

　　再怎么说，他也是曾经的高手，今日被逼无奈夺舍，居然还被仙府之中无主元力逼得如此狼狈，这让他情何以堪？

　　“遨游四海！”

　　徐福作为曾经最顶尖的阵师、寻龙者，别的不说，这寻幽探秘、死里逃生的神通可是不少，因此，只见他灵魂化为四分，各为龙形，倏忽间逃离了元气的缠绕，向着仙府中心一个闪亮的光点遁去，半途上有合而为一，不过片刻，无主元力还未反应过来，只见徐福已经重塑魂体，傲然屹立在那个远处看似光点，近处一看，居然如同一颗璀璨的星辰，屹立于仙府虚空。

　　“没有想到，这个小子道种如此优秀，先天宝光璀璨异常，这份潜质，以后不说其他，称尊做祖完全够资格了。”

　　仙府之中的宝光似乎也感受到了危险，开始缓缓地膨胀，秦帆的心神也借助徐福生生轰开的仙府之门，进入了仙府之中，作为仙府的主人，在进入仙府的一瞬间，秦帆的心神便入驻了宝光之中，看着或许相对于刚刚洞开仙府之门的修者来说还算硕大的宝光，秦帆心中哀叹：

　　前世最后时刻自爆仙府与楚天歌同归于尽，导致仙府之中的灵宝降级为宝光，不然光是徐福那般的魂体，进来十个也不够死的，可是，现在只能有自己亲自来操控宝光了。

　　宝光，可以说是仙府的核心，是孕宝的灵胎，是元力的本源，所以人们常说“灵光一闪”，“神光乍现”。

　　这时，徐福的魂体也透过宝光发现了隐藏其中的秦帆心神，不由冷声笑道：

　　“秦氏小儿，现在的你，还想着垂死挣扎吗？若是乖乖的离开宝光，或许老夫还可以让你的魂体投胎转世，再世为人。”

　　这个老不死的王八蛋。

　　秦帆心中暗骂，徐福说让他的魂体转世，意思就是宝光被他接收了。如此一来，下一世的秦帆或许能够为人，但是，注定就是一个傻子。

　　灵魂，灵魂，若是缺少了灵，只有魂体，顶个屁用？

　　这一下，顿时让秦帆的内心更加坚定，看着破开宝光进入即将进入核心的徐福，秦帆再不迟疑，心神遁入宝光核心，同时一声暴喝响彻仙府虚空：

　　“镇压！”


第十一章 仙府之内藏仙石

　　“什么？”

　　徐福眼见秦氏小儿心神即将到手，只见从宝光之中飞出一颗山峰状黑色石头，倏忽间变得越来越大，状若山峰，整体呈黑晶，其上遍布气孔，上有三个大字，秦帆并不认识，可是博古通今的徐福却是知之甚详，中间一字似被人生生揭去，唯余两字：

　　“分”“崖”！

　　“不好！”徐福心中一惊，身形向后暴退，可惜，此时秦帆早已控制着宝光紧紧将其围拢，山峰更是直接无视徐福那飘忽的身形，“蹦”的一声，徐福的魂体早已被镇压在了山峰之下，初始还可以挣扎些许，但是随着山峰之上一道黑色幽光闪烁，终于不见了动静，过了片刻，山峰再次化为一颗小小的黑色晶石，遁入了宝光深处。

　　“吁——”

　　秦帆缓缓长出一口气，睁开双眼，眉心的紫色闪烁，看这情形，却已经是聚元之态，这一下倒是因祸得福，以非正常态洞开了仙府之门，虽然有些取巧，但是也算一种机缘了。

　　“不想了，先看看传承密藏吧！”

　　站起身来的秦帆，直接走到祭坛之上一看，果然，在遁去的青铜鼎之下，有着一个入口，虽然对于这个传承之地有着诸多不解，但是，现在对于秦帆来说，只要有好处，就可以了。

　　“好家伙！”

　　刚刚进入入口，秦帆顿时一阵旋转间，进入了一个小小的石室，而站在石室之中的居然是两个兵马俑，倒是把秦帆吓了一跳。

　　这两个兵马俑的样子，一看就是正宗的西北汉子，方脸汉子拿长戟，长脸汉子持剑盾，而在两个兵马俑之后，就是一个黑色的石案，其上放置着三个玉盒。

　　“这就是传承了？”

　　秦帆上前瞻仰了一阵兵马俑，心中再次肯定了那个猜测，只是一看，他就确定了兵马俑和那个世界的简直一模一样，秦皇，果然自天外而来。

　　那么，自己是不是也有机会寻觅到回家的道路呢？

　　一想到这，他的心中就一阵火热。

　　不过，还是先看看三个玉盒中的东西吧？他缓缓地打开了左边的玉盒，只见其中一卷书画，倒是那所谓的秦氏先祖对于后人的嘱咐。

　　原来，秦氏传承共有九层，每个地方都各不相同，其中各有一个小鼎，若是九鼎齐聚，便有着莫大的威能。

　　九鼎，九鼎，莫不是大禹九鼎？

　　至于祭坛之上的幽魂，为秦氏家仆，忠心耿耿之类，若有什么疑问，可以征询于他。

　　忠心耿耿？秦帆心中一声冷笑，岁月悠悠，这个世界上根本就没有什么真正的忠诚。

　　当初秦皇在世，徐福自然忠心耿耿，可惜，秦皇依然消失，成为幽魂的徐福，自然不愿意再给秦氏后人驱使，所谓的背叛，或许可以理解为想要寻找自由。

　　今日若非秦帆仙府之中的神秘宝贝，恐怕真会被夺舍，不过，徐福恐怕不会知道，秦帆本来就是夺舍重生之人，因此，就算是他灭杀了秦帆的心神，到时候也是无法再次附身，早知道如此，恐怕徐福会生生的气死。

　　秦帆顺手将书画揣入怀中，再次探手拿开第二个玉盒，这里面倒是只有一枚玉简，他将心神浸入其中，却是一门功法：“神兵诀”。

　　此法修行之术独树一帜，居然是炼体之术，将全身刻画法阵、符文，最后凝结神通种子于丹田，可化后天之体为先天，炼体为兵，拳破苍穹。

　　对此，秦帆倒是心中一动，若是修行此法，不说其他，本命法宝初始威力低下，倒也算是一大助力。

　　他打开最后一个玉盒，顿时倒吸一口气，这才算是真正的密藏吧？

　　这个玉盒内分九宫，打开之际各色宝光充斥石室，即使三世为人的秦帆，也是心神一紧，若非此刻是传承之地，恐怕他也得赶紧盖住玉盒，揣进怀里，扭头就跑。

　　“精金、降龙木、水影石、雷叶、玄冰铁，娘的，这些可都是六品灵材啊！”

　　“天蚕衣，炼兵大师出品，水火不侵、变幻随心。”

　　“飞云履，一飞冲天，直冲云霄，保命的好东西啊！”

　　“令牌？”

　　“乾坤袋！”

　　秦帆心中高兴异常，不说其他，就光是那五件灵材，便可以让自己省却无数功夫，别的不说，六品灵材，那可是能够进阶灵宝的必备材料，自己前世都没有找到一件，不然，自己的八大玄宝，或许会进入灵宝呢！

　　天蚕衣、飞云履，两件都是古宝，而且效用都很大，至少以后逃命的功夫大大加强，而且还不用洗衣服了。

　　秦帆心中一动，顺手将天蚕衣、飞云履在身上，至于那件破破烂烂的乞丐服，自然顺手扔掉，不过片刻，秦帆已是身穿黑色武士服，脚踏飞云履，腰悬乾坤袋，一副浊世翩翩佳公子的样子。

　　“嘿嘿！”

　　秦帆对着自己臭美似得一笑，而后将那张“传承帙卷”、“先祖遗物”、六品灵材全部装进了乾坤袋中，虽然这件乾坤袋只是法宝，可是秦帆却知道自己有多么幸运。

　　所谓的乾坤袋，无不是上古之物，而且这个乾坤袋更是极品，其内分为九宫，简直就是随身带着九间大殿啊！

　　“只剩下你了？”秦帆随手抓起玉盒中仅剩的那一块黑色令牌，上面只有一个大大的篆字：“令”。

　　“滴血！”脑海中传来的这股波动，顿时让秦帆感到一股蛋疼，这个传承之地虽然好，可是，简直就是一个吸血鬼啊！

　　不说别的，光是那八碗血，秦帆也算是全身大换血了，不过，既然大碗血出去了，这一次点点也就无所谓了。

　　一滴鲜血跌落到了令牌之上，顿时便被吸收一空，接着，令牌之上射出两道乌光，瞬息间进入了两个兵马俑的脑后，接着，令秦帆目瞪口呆的事情发生了。

　　“簌簌”声中，两个兵马俑外表的陶层掉落一地，本来呆滞的神情也是越发生动，片刻之后，尘土飞扬中，两个活生生的西北汉子单膝跪地，目视秦帆，开口便是两声地道的秦腔：

　　“司马、杜候，见过殿下。”


第十二章 复苏的兵马俑

　　“吁——”

　　一行三人勒住了马匹，当先一位方脸汉子，回头向着身后黑衣少年道：“殿下，咱们到了！”

　　“这就是龙门县？”最后的一位长脸汉子看着城门处进进出出的人们，“和我们那里也差不多嘛？”

　　“不！”黑衣少年剑眉星目，当先跳下马来，对着两个汉子笑道：“这个世界，和咱们那里可是大不相同，以后，你们就会知道了。”

　　“司马，杜候，咱们走！”

　　少年当先朝着城门走去，身后两位大汉，持刀牵马，紧随其后，看那身形，真正两个精锐士卒。

　　不错，这三人正是离开传承之地的秦帆，至于司马和杜候，就是那两个兵马俑。

　　不过，在苏醒过来之后，两人都言当初跟随秦皇征战天下，一日忽然血海天降，他们就失去了意识，至于现在醒来之后，脑海中便指示眼前的少年时秦皇后裔，因此他们才跪呼殿下。

　　大街之上行人熙熙攘攘，而且其中多是如同秦帆大小的少年，旁边或是家人陪伴，或是三两成群，人们倒是不以为意。

　　不多时，三人便来到一处客栈，抬头看去，三层高楼，巍峨壮观，正是龙门第一酒楼，“龙门客栈”。

　　“走，咱们今天就在这里歇息了。”秦帆回头一招呼两人，早有小厮谄媚上前，牵马引路，不多时便进入了一楼。

　　“三位客官，这是住店还是吃饭呢？”

　　“吃饭，也住店。”司马随手抛出一块金子，客栈掌柜大笔一挥，向着小厮道：“还不快带三位爷上二楼。”

　　“客官，请！”小厮顿时一喜，像这样豪爽的主顾，若是伺候高兴了，随手给点打赏，就发财了。

　　二楼之上人倒是不多，秦帆随意选了一个靠近窗子的桌子，示意司马和杜候也坐下，这才对着小厮扔出一块碎银，问道：“小二，近日龙门县是不是有什么大事，怎么这么多人？”

　　“大爷，这你可是问对人了。”提起此事，小厮顿时一脸喜色，利索的说道：

　　“龙门六月六，升龙大会开。”

　　“明天，就是龙门大会的日子，你看县城之中这么多人，而且其中十岁左右的小孩最多，其实就是为了参加明天的升龙大会，要是运气一好，被那些仙人选中，可就真是一跃龙门，鲤鱼化龙了。”

　　“果然是明日吗？”秦帆心中一动，对着小厮道：“好酒好菜尽管上，你可以下去了。”

　　小厮立即下去上菜，杜候沉声问道：“殿下，你可是想要参加这什么升龙大会？”

　　“不是说了不要叫我殿下吗？入乡随俗，你们可以叫我少爷。”秦帆无奈，对于这个杜候，简直太固执了。

　　“是，少爷。”杜候脱离兵马俑之后，身上的剑盾早已不知去了哪里，作为当初纵横天下、当世无敌的大秦军人，司马和杜候不仅有着一身强绝的实力，对于秦皇一脉的忠诚，更是仿佛刻入了骨髓。

　　其实，对于司马和杜候现在的状态，秦帆也有猜想，他们现在或许已经不能算是人了，或许，准确的说法他们应该算是傀儡，当然，这种傀儡的制作方法，必然高明非常，或许，那些兵马俑，都是这种傀儡。

　　司马倒是不会发问，可是，只看他现在左手拿着长戟，就是坐下也不放下，简直就是个时刻警惕的“保镖”啊！

　　“这个升龙大会，对我来说没有什么意义，在这里，我其实只是想等一个人。”秦帆闭目沉思，仿佛陷入了遥远的回忆之中。

　　“一个人？”司马道：“少爷，是你的仇人吗？”

　　“呵呵！”秦帆一笑，这个司马，若是此时自己说是仇人，恐怕他就会马上怒发冲冠，马上要大打出手呢。

　　“不是，怎么会是仇人呢？”秦帆摆手，不再言语。

　　怎么会是仇人呢？那，可是我正宗的师父啊！

　　前世是，这一生，也必须是。秦帆的目光，坚定异常，前世的悔恨，就从明日开始改变，开始洗刷。

　　不得不说，龙门客栈的酒菜还是很有味道的，可惜，三人中就只有秦帆在舞动筷子，至于司马和杜候，呃，他们不吃饭，据说，若不是为了随时保持巅峰状态，他们甚至可以一直不睡觉。

　　太恐怖了。当时，秦帆就是打了一个寒战，不吃、不喝、不睡觉，简直就是人形机器啊！

　　怪不得当初大秦军队凶猛异常，在自己记忆之中的世界横扫天下，在太墟大陆更是打的天下俯首，这些人，简直就是为了战争而生，为了毁灭而存在。

　　吃饱喝足的秦帆，进入了三楼自己的房间，至于司马和杜候则是一间，本来司马想要贴身保护来着，可惜，咱们的秦帆殿下对于两男同处一室，始终有着不小的心理障碍，因此，也就只能是在隔壁房间两人轮换休息，这才算是放下心来。

　　一夜无话，第二天一早，秦帆便一人向着城西走去，至于那些想要参加升龙大会的小孩们，却是纷纷向着城中的龙门广场跑去，一时间，逆流而行的秦帆倒是引来不少奇怪的目光。

　　对此，秦帆充耳不闻，不多时，路上再无一人，除了孤独向着城西走去的秦帆，至于司马和杜候，早早被秦帆强行扔进“兵符”之中了。

　　兵符，就是那块令牌，没有想到那居然是大秦帝国的兵符，当时秦帆就是嘴角一扯，这样强大的兵符，无言了。

　　“就是这儿了！”小山、巨石，完全符合当初那个无良师父在喝醉之后透露的糗事发生的地点，秦帆在确定之后，便不由心中一乐，向着那块红褐色的巨石走去。

　　当初，道德真人在喝醉之后，曾经说过他在龙门的升龙大会上想要收几个徒弟，可是一不小心喝醉了，当醒来的时候，居然已经六月初九，所有的好苗子一个不剩，这才无奈之下奔走两年之久，凑够了四个徒弟之后，才敢回山门。

　　而秦帆，也正是从天而降两年之后，混的悲惨无比，差点饿死的时候，被道德真人给捡了去，成为了逍遥门人。

　　若是没错，现在这颗巨石之后，应该就睡着一个人！

　　一个最无良的师父，一个最可爱、可敬的师父！

　　三世为人的秦帆，最尊敬的人！


第十三章 邋遢道人

　　“呼……呼……”

　　一阵细密均匀的打鼾声从巨石之后传来，秦帆按捺住心中的激动，随意坐在巨石之上，打量着巨石背后的那个男人。

　　他四十左右，满脸胡须，一只大大的红鼻子，岁月的沧桑刻下了无情的皱纹，即使熟睡，依然怀抱着一个大大的碧玉葫芦，一丝细线垂涎滴落，身穿红色道袍，脚下蹬着一双草鞋，看起来破落至极。

　　这一刻，秦帆不由潸然泪下，自己一直担心着、期盼着，现在终于见到了，看来自己这个小蝴蝶，终究没有把师父扇走，那么，师兄、师弟、师妹应该都会按照历史惯性出现，而那个最大的仇敌，也依然存在于这个时空之中，世界之上。

　　一切，都会改变！

　　秦帆微微一笑，任由师父熟睡，盘膝坐定巨石之上，神念化刀，不断冲击着眉心的仙府之门，一个月以来，他的神念终于初步恢复，身躯也是在“神兵诀”的锻造下，变得坚硬如铁。

　　特别是右手手掌，已经快要完成“神兵诀”之上的法阵刻画，能够使用一招“千钧”，若是全力施为，如同脚下这样的巨石，顷刻间便会化为齑粉。

　　意念之中，只见眉心一座高耸入云的大门，其上祥云缭绕，巍峨无比，而秦帆神念所化巨大战刀，正在一次次劈砍着大门，而大门中间，也终于出现了一丝细缝，但是，巨门依然紧闭，大半天的劈砍，巨大战刀越来越小，神念之力，终于损耗殆尽。

　　“呼！”深吸一口气，面色苍白的秦帆强忍心神的疲惫，双手捏印，四周游离的宝气被吸收而来，进入身体强化着身躯的同时，化为丝丝元力，弥补着损耗的心神。

　　于是，神念化刀、轰击大门，吸收宝气、弥补心神，周而复始，这一修行，就是整整三天。

　　今日，已是六月初九。

　　轻轻地微风吹过大地，夕阳将要西下之时，长眠不醒的道德真人终于一声呵欠，伸了一个大大的懒腰，顺手打开碧玉葫芦，一道酒线进入口中，顿时一阵酒香传来，秦帆顿时站起身来，跳下巨石，朝着道德真人就是弯腰鞠躬。

　　“少年人，你可是想要拜师于我？”瞬间，道德真人便高踞巨石之上，目光灼灼的看着秦帆。

　　“嗯！”秦帆重重点头，这不是废话吗？

　　“可是，我观你却是已入修行之门，为何还要拜师呢？而且，升龙大会上英才无数，你为何认为我会收你为徒呢？”道德真人嘴角一翘，得意无比，以往都是他想要收徒，别人都不愿意，今日居然就有人要拜他为师，自然兴奋非常。

　　“呃……”秦帆差点傻了，师父真是高人，居然以为今天还是六月初六呢，于是只好小声提醒道：“今日已是六月初九。”

　　“啊！”道德真人跳脚道：“这可如何是好？哎呀呀，又是醉酒误事！”

　　“哎，罢了！”道德真人双手一摆，无奈道：“既然如此，你能在这儿等候真人我三天三夜，就收你为徒吧！”

　　秦帆一愣，这就同意了。不过立即纳头便拜，大声道：

　　“秦帆，见过师父！”

　　“罢了，罢了！”道德真人意兴阑珊，示意秦帆跟上自己，开口道：“本来以你的天赋，即使想要进入那些超级宗门，也不是没有希望，因此，这三天为师一直故作不知，就是希望你能自己离开，可是，没有想到你小子倒是执拗，呵呵！”

　　其实，对于秦帆的勤奋，道德真人也是心中极为惊喜，否则，依他的性子，岂能随意的就答应了呢？

　　其实，从看到秦帆的第一眼，道德真人就觉得十分投缘，说来奇怪，就是个感觉罢了，但是不得不说，缘之一字，却是奇妙。

　　“其实，这都是因为师父在这儿的样子太过奇异，弟子想来师父的这个样子，一定是高人，所以，一直舍不得离开。”

　　“你小子倒是机灵！”道德真人瞪了一眼秦帆，笑骂道：“为师看你能够独自修行，倒是个有路子的，至于你的过往就不多问了，毕竟，每个人都有属于自己的秘密。”

　　“只是……”道德真人脸色一沉，盯着秦帆一字一句道：“现在，既然你拜我道德真人为师，那么，以后就是我逍遥派第十三代大弟子了，莫不可肆意妄为，更不可堕了逍遥名声。”

　　“是！”秦帆一应到底，深深鞠了一躬，他深知师父一声经历坎坷，唯一的期盼就是师门能够重振声威，而且一旦被他收为徒弟，那就真是拿出心窝子来疼爱，一点也不藏私。

　　“好了！这一趟虽然错过了升龙大会，不过得了你这么一个弟子，为师也算没有白来，既然这样，咱们现在顺道而走，将老师看上的那三个小子带上，咱们一起返回师门。”

　　道德真人眉眼带笑，碧玉葫芦朝天一抛，瞬息间化为小山大小，一把抓起秦帆跳了上去，剑指驱使，顿时碧玉葫芦化为流光，朝着远处飞去，顿时，脚下龙门县城中响起一声声惊呼，这一下可是天外飞仙啊。

　　碧玉葫芦之上形成一层元力层，抵挡住激烈的罡风，秦帆看着豪气干云的师父，大声问道：“师父，你说你还找了几个师弟吗？”

　　“呵呵！”道德真人摸摸秦帆的头，笑道：“不用那么大声，我这碧玉葫芦再怎么说也是玄宝巅峰，不会让你被风吹走的，放心吧！”

　　“说起来，那三个小子本来应该比你早的，不过为师我想要先来龙门看看，所以，他们还没有入门呢，说起来，你应该算是他们的大师兄了。”道德真人倒是直爽，直接说出自己这一番话来，看来，前世之时，恐怕师弟和师兄都早早被师父看中，只是还在观察而已，而自己的出现，却是促使师父下定了决心罢了。

　　金峰师兄、飞雪师姐、灵韵师妹、山河师弟，就要见到他们了！秦帆心中不由激动不已。

　　不过，没有想到无意中，居然抢了大师兄的位置，看来，以后却是要想办法补偿金峰师兄，不，师弟了。

　　想到此，秦帆不由露出了一丝狐狸般的笑容，道德真人心中笑骂：这个臭小子！

　　而此刻，咱们的秦帆却是心中大笑特笑：

　　“哈哈，以后咱也是大师兄了！

　　哈哈，不过，咱喜欢！”


第十四章 禁锢之门

　　凉风习习，森林的绿浪轻轻地摆动着，鸟鸣、兽吼中，大地充满着生机。

　　秦帆看着脚下的森林，以及远处那高可连天的山脉，眼神中闪过一丝阴霾，不过，在看到师父道德真人转头过来时，已是满脸雀跃，就差快要欢呼了。

　　“师父，这里的景色可真美啊！咱们的山门，有这儿漂亮吗？”秦帆双目闪着小星星，目光灼灼的问道。

　　“呵呵！”道德真人酒糟鼻子一皱，轻笑一声，看向秦帆的目光中充满了满意，他倒是没有想到这一次龙门一行，虽然错过了升龙大会，但是阴差阳错之下，反倒是捡回了这样一个弟子，虽然当初看到他已有传承时，心中略有所惑，可是，这些时日观察来看，不得不说这一次自己真实捡了个大宝贝。

　　别的不说，就说平时修炼时的那个勤奋劲儿，即使生平第一次坐在高阶法宝上，俯瞰云端，若是其他小孩，恐怕兴奋中几天几夜都睡不着觉。

　　可是，秦帆却是仅仅兴奋片刻后，便盘坐碧玉葫芦之上开始修行，不放松一时一刻的光阴，这才仅仅十数日，神念便壮大了数倍，现在仙府之门被神念战刀劈砍的已是摇摇欲坠，恐怕不等一月之久，秦帆便可以洞开仙府，到时候凝练法宝，倒也算是十三代的第一翘楚。

　　有时候道德真人甚至在想，以秦帆的天赋，数年之后，修为恐怕能够逼近那些名门大派、超级宗门的后起之秀，一不小心，逍遥派振兴的希望，就要落在秦帆这一代人身上了。

　　“小帆啊！”道德真人挥手一指前方剑指苍穹的山峰，低沉道：“那就是青州的界碑所在，青云峰。”

　　“上古之时，秦皇征战八方，百族臣服，其后他更是一手建立神舟大地四十九州，各州之间界碑相连，若是异族来犯，四十九州界碑云气冲销、杀气弥漫，顿时变为震惊四方的绝杀大阵。”

　　“因此，只有那些各州的超级宗门，才能够执掌界碑，而有了界碑在手，才算是真正的超级宗门，也才有了传承万载的气运根基。”

　　“从我逍遥派创立以来，虽然上下五千年能人辈出，但是，就是因为不能镇守界碑，所以一直气运不足，导致宗门一直在下游徘徊，近千年来，更是沦为三流宗门，祖辈若是得知后辈子孙如此不肖，恐怕死不瞑目。”

　　“因此，”道德真人红光满面，挥手指天道：“我今生早已无望进入更高的层次，可是你不同，小帆，你有超绝的天赋，更兼心性沉稳，将来肯定会有大成就。”

　　“师父不求你将来如何，只希望你能为我逍遥派夺得界碑镇守权利，为我逍遥将来百世基业打下根基。”

　　“你，可愿意？”

　　“师父……”秦帆看着目光中带着颤抖的师父，虽然前世便知道师父虽然性格随和，甚至有些旷达、超脱，但是现在，自己终于知道师父在陨落之际，一把将自己推入牵牛潭时，嘴角的那些嘟囔于眼角的不甘了。

　　师父啊！前世今生，你这才是吐露了自己真正的心声吗？既然如此，那么，就让你前世的不肖徒弟，今生为你的愿望血战八方、无怨无悔吧！

　　“师父！你的愿望，我来达成。”秦帆不由大笑，看着那苍穹，心中顿起一股雄心，他就不信，三世为人的自己，还不能在这方天地之间，打下一片大大的疆土。

　　“我，秦帆对天发誓，此生若是不能令逍遥派傲立三界之中，必然魂飞魄散，死后不入轮回。”

　　秦帆心中幽幽一叹，若是今生依然不能改变前世的命运，那么，重生何用？

　　他，多了这十年的记忆，又有何用？

　　他看着震惊不已的师父，此刻小脸之上没有一丝嬉皮笑脸，郑重其事的看着师父，凝声道：

　　“师父，从今以后，逍遥派不说席卷天下、包举宇内、囊括四海、并吞八荒，可是，若说立足于神舟大地——

　　有我，足矣！”

　　“哈哈……”道德真人被秦帆激起胸中激情，仰天大笑，一道酒线直入口中，大口吞下，用力一拍秦帆的肩膀，怒声道：

　　“胡说，还有师父呢？”此刻道德真人，仿佛才是那年轻时打的云州之地新秀一辈俯首拱服的“酒剑双绝”。

　　“酒”者，碧玉葫芦，酒海不干，壮志不绝；

　　“剑”者，丹青剑，葫中藏，露锋芒，威名扬！

　　一时间，风云激荡，似从此间起……

　　秦帆卧倒在葫芦之上，而道德真人仿佛沉睡过去了一般爬在葫芦之上“呼呼”大睡，青云峰所在仿佛近在眼前，但是，即使以碧玉葫芦的速度，也依然需要三天三夜才能到达，光是这高深莫测的阵法，折叠虚空只能，就不得不让人惊叹上古大能的通天彻地威能。

　　今时今日，太古早已成了神话，就算是上古也成为了传说，今古以来，就算是度过灵劫，飞升灵界的修士，也是寥寥可数，整个太墟世界，早已不复当初之盛况。

　　秦帆知道，就在数年之后，不说神舟大地之外的四海妖族、八荒蛮兽战士，就算是火狱熔炉、十八层地狱、妖界、魔界、佛界等等诸天万界，也会开始风云激荡的大时代。

　　这是一个新人笑旧人的时代，这是一个青出于蓝而胜于蓝的时代，这是一个今古以来大浪淘沙的时代。

　　当此之时，只有拼死一搏，才能当得起大时代的宠儿，才能真正实现自己对于师父的许诺，才不枉自己再次重生而来，在这个肮脏的世界再走一遭。

　　星空万里无垠，大地苍茫无极，波澜壮阔的世界，总是需要一代代的弄潮儿。

　　这一次，谁又将引领时代呢？

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　秦帆神念化为一柄巨锤，不断轰击着仙府之门，随着时间越来越紧迫，他才越发对这个“仙府之门”越发了解，这哪是什么仙府之门，分明就是“禁锢之门”。

　　它禁锢着人们的希望，禁锢着人们的未来。

　　只有一往无前，轰破禁锢，人生，才有无尽的希望。

　　人之道，自强不息；

　　仙之道，逆天而行。

　　一切，概莫能外……


第十五章 有女青衣

　　“界碑！”

　　秦帆站立于万丈青云峰之上，仰首望着高耸入云的巨大石碑，只见其上雕刻着无数古字，有甲骨文、金文、篆文以及其他诸多符文，祥云缭绕其上，猛兽匍匐其中，一个大大的“镇”字威压正中。

　　这，正是当初秦皇威压太墟，征战四方，建立的大本营神舟大地的防御根本，四十九州共有四十九座界碑，和而为一，则是名震上古的第一大阵“绝杀”。

　　“来人止步！”一声喝问从弥漫的白雾中传出，道德真人收起碧玉葫芦，将秦帆扯到身后，顿时身上一股子威压传出，一股属于玄宝巅峰高手的气息传出，顿时，白雾之中一阵沉默，而后不过片刻，只听一声长啸：“哈哈，可是云州道德真人前来？”

　　顿时云雾分开一条道路，来人未至，但是威势却是先声夺人。道德真人一脸坦然，拿出酒葫芦猛喝一口，对着飞来的红色流光一声大喝：

　　“红云老道，劳什子的，你居然给我摆谱，莫不是当了青云峰的长老，觉得自己那把火云刀便能抵得住我的丹青剑？”

　　“哎呀！你看你，多少年过去，怎么还是这幅脾气？”流光隐去，云雾中走出一位年约四十的红发中年人，对着道德真人就是一通嚷嚷，接着便是伸出手，面带眼馋的看着道德真人手中的碧玉葫芦，喉咙发出阵阵垂涎声。

　　“哼！”道德真人一声冷哼，却是对惫懒的红发中年人无奈，顺手递出手中的碧玉葫芦，而后朝着身后的秦帆眼睛一眨，郑重说道：

　　“小帆，还不见过你红云师叔，你要知道，你红云师叔不仅是师父我的生死好友，更是青州第一宗门青云峰的长老，地位可是大大不凡哦！”

　　“哦，师侄秦帆见过师叔。”秦帆闻弦歌而知雅意，对于师父那趁火打劫的性子早就知道，顿时顺坡下驴，对着红云道长就是一通大礼，而后眼巴巴的跪在地上看着红云道长。

　　“你，你……”红云道长一阵气急，不由笑骂道：“你说你，自己不学好就罢了，好不容易收了一个弟子，最终还是被你给教坏了吧！”

　　“罢了，罢了，小帆是吧，起来吧！”红云道长对于道德真人如何脾性自然知之甚深，对着碧玉葫芦狠狠喝了一大口之后，才示意秦帆站起来，从腰间悬挂的一个乾坤袋中取出一块玉简，顺手抛给秦帆，郑重说道：“这是当年我在莽荒历练之时，无意之中得到的玉简，其上记录的文字诡秘莫测，至今无法理解，索性便送给你，以后且看你是否有那份机缘吧！”

　　“谢谢师叔！”秦帆这一礼拜的实心实意，不说其他，光是前世宗门被毁之后，只剩自己独身一人，若非得到红云道长的帮助，恐怕也无法在好不容易杀出云州界碑之后，安然通过青州界碑，后来终于得到一番造化。

　　红云道长，乃真性情之人，自己也就不用矫情了。

　　“走，咱们进去聊聊，许久不见你了，我也被师门委派坐镇界碑，这一算，咱们也是差不多十数年没有见面了，今天什么也不说，至少你那酒海之中，至少也要腾出几十缸好酒吧！”红云道长爽朗一笑，顺手打出几道法诀，云雾腾出一条飘忽不定的道路，一把拉住道德真人，径直朝着里面走去。

　　不多时，进入一处亭榭楼台，上书“镇界楼”，却是青云峰每百年镇守界碑长老所居之地。

　　“青衣，快来见过道德师伯！”

　　才刚进入大堂之中坐定，红云道长便是一声大喊，只听内堂一声娇俏的回应：

　　“爹，你又喝酒了？”

　　不多时，只见一女子从内堂中袅袅婷婷走了出来，此女大约十一二岁左右，青眉娥黛，娇俏依人，十足一个美人胚子，特别是眉心一点胭脂，清纯中透出一股子魅惑，生生让秦帆这种前世的小宅男，也算是缓存全满，硬盘三缺一的家伙，也看的目瞪口呆。

　　“青衣，见过道德师伯！”

　　少女轻轻一礼，动作雯雯雅致，尽显大家闺秀风采，这一下，倒是让正在喝酒的道德真人大感尴尬，急忙站起身来，大手一挥，从碧玉葫芦中倒出了一颗小小的白色丹丸，色泽晶莹剔透，透着一股氤氲云气。

　　“复颜丹！不行，这怎么可以？”红云道长见到道德真人拿出这颗丹药，顿时跳起来，一把拉过青衣，不顾女儿的惊诧，对着道德真人怒声吼道：

　　“你难道忘了咱们当初如何费尽力气，才得到这颗丹药的吗？”

　　道德真人脸上一阵落寞，但是随即自嘲似得一笑，轻声道：“我自然知道，可是，现在此物对我已是无用，我找了她十几年，可是，至今音讯皆无，每当我听闻音讯前去寻找，她便遁走无踪。既然如此，还不如送给青衣侄女，也算解脱一桩心事，以后说不定还会道心大进呢？”

　　“胡说，还道心大进呢？到时候，你恐怕会道心失守，仙府断绝生机吧！”红云道长冷声一笑，而后柔声对着青衣说道：“青衣，那是你师伯的至爱之物，你万万不能收下，不然为父我可是不饶。”

　　“嗯，父亲，青衣记下了。”青衣点头应道，道德真人还想说些什么，红云道长信手一指秦帆，道：“青衣，这是你师伯的弟子，岁数却是比你小了两岁，你可以唤他秦帆弟弟，现在你带他去外面玩耍，可不要欺负他。”

　　道德真人仰首向天，大口喝酒，双眸之中带着一丝回忆，一种怅然，随手示意秦帆出去，而此时的秦帆却是心中震惊不已，前世的自己一直没有见过红云道长，只是在师父平时说起以前试剑天下的往事时，才会说一些和红云道长患难相扶的事迹。

　　可是，今天在红云道长的口中，居然得知了这样一个惊人的消息，曾近的“酒剑双绝”，居然有着神秘的往事，至于其中缘由，看道德真人的样子，不外乎情之一字罢了。

　　问世间情为何物，直教人生死相许，也让人肝肠寸断啊！


第十六章 法宝的根基

　　九天之上，烈烈罡风之中，碧玉葫芦如同一座巨大的岛屿，缓慢、平稳的飞驶着。

　　“小帆，怎么了？莫不是想起你那青衣姐姐了？”道德真人带着一丝戏谑，看着自己的爱徒。

　　一路行来，秦帆不知不觉中变得沉默了许多，其中既有近乡情更怯的缘故，也有对于几位师兄妹，当然那是前一辈子的事情，今生的师弟师妹的缘故。

　　这一世，既有这个莫名的秦皇血脉的缘故，也有更早两年加入逍遥派的缘故，秦帆对于自己上一世所迷惑的事情，有了更多的了解。

　　但是，正因为如此，对于想要改变上一世宗门被毁、众人皆死的局面的秦帆，却是有了更大的压力。

　　毕竟，前世就是在他和楚天歌决战紫霄之巅前夕，南荒的蛮族已是侵入云州，而今生，即使自己侥幸能够靠着先知先觉逃脱命运的枷锁，可是，当百万蛮族入侵发生时，恐怕自己也是无能为力。

　　当然，对于在青州界碑之处相逢的青衣，秦帆每当想起也是心中一笑，从来没有想到世界上会有那样恬静的女孩，在相识的三天里，两人之间更多都是用眼神来交流，即使说话，也多是秦帆在说着前世的见闻，今生的感慨，而她，也只是静静地倾听，适时的点头、适时的迎合，仿佛她就是那天上的百灵鸟，心思玲珑剔透，只为前来排解生灵之烦忧。

　　实力，一切都是因为自己实力太差，若是自己前世能够度过灵劫，八大玄宝尽皆化为灵宝，那么，至少自己可以报仇雪恨。

　　若是今生的自己能够更早的进入玄宝之境、灵宝之境，那么，前世的悲惨命运是否能够彻底的改写呢？

　　况且，前世的秦帆只是拥有着八大玄宝，便被称为一时之俊杰，而今生，他有更大的信心，别说玄宝，便是有着八大灵宝、十大灵宝，他也能够拥有，毕竟，仙府之中宝光深处，随着他的灵魂重生而来的那颗小小的石头，是他最大的秘密，也是他最大的依仗。

　　而且，他更不相信，能够横扫八荒、纵横天下的秦皇，居然只是给自己的后裔留下了那么一点区区的宝物，以及两个一率的军官兵马俑，等到自己实力提高，秦皇传承的另外八处宝藏，他也有着足够的信心能够开启，到时候九鼎齐聚，根据前世的记忆，恐怕有着莫测的变故发生，到时候，就是自己逆天改命的时刻。

　　“怎么了？难道还真的是想在想青衣？”道德真人忍不住感到惊诧，根据自己这些时日的观察，自己这个弟子，虽然只有区区的十岁，但是心智之成熟，堪比当年二十岁的自己，不会这么早就堕入情网吧！可是，只要一想及红云的那个女儿，忍不住也是心中一叹，那样的女儿，看似柔弱似水，内心中却自有一股刚性，对于秦帆这种早熟的男儿的吸引力，也是非常大啊！

　　想及此处，道德真人如同死水般的心海也是不由一动，当初自己一念之差，导致悔恨终生，修为不得存进，这一次可是不能再犯同样的错误。

　　因此，他心中一叹的同时，忍不住劝慰秦帆道：“徒儿，若是你真的钟情于青衣，师父向你保证，等你修的玄宝之境，为师一定亲自前去红云处为你提亲，至少，你们也算珠联璧合，不论天资、心性倒也相近，不虞以后让我们两个老头觉得难做！”

　　“师父！”听了半晌，秦帆才搞清楚道德真人的意思，不由苦笑道：“你想到哪儿去了啊！”

　　“呃，那你这几日沉默不语，又是为何呢？”道德真人不由问道，对于自己爱徒这几日的沉默，他也是百思不得其解，毕竟，再怎么大智若愚的他，也不会想到自己这个爱徒是重生之人，再世为人的人，再怎么不懂事，也会心思重点，这无可厚非。

　　“我只是向着，过几天就要见到四个师弟、师妹了，可是，我这个做师兄的不仅一点见面礼都没有，而且，我这几日感觉仙府之门快要洞开了，正在向着要修炼哪种法宝呢？”秦帆心中苦笑，自己的真实想法又怎么能让师父知道呢？

　　“这倒也是！”这时，道德真人此时才正视自己这个只有十岁的徒弟，却是快要洞开仙府之门，而且，也快到修行法宝的时候了，顿时，心中也是一阵苦恼。

　　“你的天资已是极好，不论元气炼化速度，还是神念强度，可是，想要修炼法宝，必须要与自身行属相合，所以，咱们还是先来测试一下你的身体行属吧！”思虑片刻之后，道德真人还是决定稳打稳扎，不可让天资如此优异的徒弟，因为自己的一时不慎，而悔恨终生。

　　“好吧！”秦帆虽然知道肯定有这一步，可是，还是只能伸出手，体内殷实的元力流转之中，向着道德真人手中的一块八卦盘流去，一时间，只见宝光流转，彩虹飞舞，让道德真人差点惊掉了下巴！

　　“不是吧！”道德真人一声惊呼，再次细细看去，果然八种行属尽皆闪耀无比，看那成色，非得百年难遇的先天道种，才能有如此声势。

　　“八种先天道种，老天，这下子可是难以挑选了！”道德真人心中激动不已，虽然这样的天才千年难遇，可是，如此一来，除非洞开仙府之时，否则，到底修炼哪种行属的法宝却是难以确定了。

　　秦帆心中也是一惊，前世的自己洞开仙府之时，没有丝毫异象，更不要说这样测试道种之时，居然八种行属齐齐共鸣了。

　　不过，对于师父的疑虑，他确实丝毫不担心，毕竟，有着仙府之中的那个宝贝在，自己前世的灵光虽然下降为宝光，但是在数量上倒也充足，所以，只要灵材足够，法阵足够，自己还不是想要孕育多少法宝，就能有多少法宝！

　　“师父，弟子忽有所感，近日之内或许就能洞开仙府，聚元成功，不如，我在附近闭关修行，师父前去寻找师弟师妹，过得数日，到时候咱们逍遥派也算双喜临门了。”秦帆心中一动，只好再次忽悠自己的恩师。

　　“好吧！”道德真人思虑之后，毕竟自己徒弟的修行重要，所以，他放下碧玉葫芦，在脚下的山脉之中寻找到一处宝气充盈的风水宝地，这才从乾坤袋中掏出四件法宝级的阵旗开始布阵，却是太墟大陆广为流传的“四象大阵”。

　　“师父，你的这个袋子也是那什么乾坤袋啊？”秦帆前世都没有见过几件乾坤袋，虽然知道师父有一件，可是，宗门被毁的时刻，师父为了掩护自己，就连乾坤袋也自爆了，倒是不知师父的乾坤袋有多大，比起自己在秦皇传承之地得到的“九宫乾坤袋”有何区别！

　　“哦，你说这个乾坤袋啊！”道德真人一边手捏印诀抛飞阵旗，一边打出四颗银光闪闪的“银丹”，而后才对秦帆答道：“这个东西虽然也算难得，可是当初为师和你红云师叔在莽荒试炼之时，侥幸进入一个上古大妖墓葬，这才每人得到一件，里面的空间不算大，可是，也有一间房屋大小了。”

　　“银丹”，是只有元宝之境以上的修士才能够炼制的液态凝固宝气，也是太墟大陆神舟大地最基本的货币之一，修者之间，一般交易时都用银丹来交易。

　　“当然，据说上古之时，那些真正的大能，炼制的乾坤袋，甚至能够达到灵宝级别，里面的空间不说移山填海，至少装下一座山峰绰绰有余，而我的这件乾坤袋，只有区区元宝之境罢了。”

　　“当然，这也算是很难得了，一般的超级宗门之中，恐怕也只有掌门之类才有这么大的乾坤袋。传说太古之时，有一位大能便是乾坤袋化形为人，神通广大，号称可装日月，可彀乾坤，而之后所有的乾坤袋，也只是那位大能的徒子徒孙罢了。”

　　“至于我这乾坤袋，恐怕连那位大能的曾孙都不如，哈哈……”说道最后，道德真人不以为意，反倒爽朗大笑，虽然说自己的碧玉葫芦之中空间巨大，堪称酒海，可是毕竟不是专门的储物法宝，有这样一件法宝，也算足以自傲了。

　　“哦！”秦帆细细一想，自己的“九宫乾坤袋”有九间房屋大小，恐怕至少也是古宝，甚至是玄宝级的宝物，非得上古练兵大师不能炼制，以后也要悠着点，不能大肆使用，不然恐怕很容易招来祸事，这倒是一个收获。

　　不多时，道德真人布置好四象大阵，这才施施然离去，临走之际，抛下一块黑乎乎、心脏般的石头，让秦帆先试着洞开仙府，若是能够成功，便试着将这块石头摄入仙府宝光之中，开始孕宝。

　　秦帆拿起石头，顿时大笑道：

　　“我就知道，师父你肯定会抛下这块大山之心，嘿嘿，有了这个东西，那件大杀器就可以横空出世了。”


第十七章 直指云州

　　“大山之心”，又名山精。顾名思义就可以知道它的行属正是土行，是高达六品的灵材，在秦帆前世，因为他的仙府居然没有任何属性，所以，师父道德真人在深思熟虑之后，便将这颗大山之心交给秦帆，让他孕育自己的法宝。

　　至于现在的秦帆想要用这颗大山之心所炼制的宝物，或许在太墟大陆不为人知，但是，若是在天外那个世界提起，恐怕不说家喻户晓，至少也是广为人知。

　　这一件法宝，名为“番天印”，由玉虚宫元始天尊取被祖巫共工撞断的半截不周山所炼制，后授予广成子，在封神之战中大放异彩，堪称神仙大杀器。

　　想想也是，那不周山号称天柱，为开天大神盘古脊椎所化，他的那半截脊椎炼制的法宝，威力自然强绝。

　　当然，大山之心虽然是六品灵材，是一座山脉的精华所在，孕育而成的法宝能够进阶到灵宝级别，但是，充其量也只是后天灵宝，怎么可以和那先天灵宝相提并论呢！

　　秦帆当然不会奢望自己炼制的番天印和那个神话中的神仙杀手比较，可是，在得到“秦皇神兵诀”之后，他才觉得这一个决定倒是可以一试，“千钧”法阵可以一羽化千钧，这颗大山之心怎么说也有一块巨石重，在法阵的激发下，到时候的威力也应该可观吧！

　　而此刻的秦帆，右手手掌之上法阵早已运用神念刻画完全，整个法阵错综复杂、神秘莫测，然而却仅仅只是整个“神兵诀”的一小部分，因此，对于之后的全部法阵，秦帆早已是心驰神往。

　　神舟大地上的修行者，大多注重修行法宝，除非那些法宝特殊的修士，才会注重炼体，所以，以番天印那强大的物理杀伤力，体质孱弱的修士，绝对会不堪一击。

　　深吸一口气，秦帆压下心中的兴奋，将大山之心收入九宫乾坤袋中，这才盘膝坐下，双手掐诀，引导着身体四周的宝气徐徐进入身体，经过炼化成为精纯的元力，调整心态，补充神念。

　　不得不说，道德真人布置的四象阵，虽然阵旗只是法宝，或许在防御方面较差，但是在聚集天地宝气方面却效能卓绝，不过片刻，秦帆的身体便笼罩在了一团云山雾海之中，而此时，远远站立虚空的道德真人，这才真正放下心来，架起碧玉葫芦，向着远方飞去，寻找那些早已相中的少年。

　　他迟迟没有离去，就是想要看看秦帆的心性如何，毕竟，面对着能够炼制法宝的诱惑，不是每个少年都能够沉稳，而秦帆的表现确实让他心中一亮，不得不感叹，祖宗保佑逍遥派啊！

　　若是再想想另外四个少年，虽然比起秦帆的天资和沉稳都略有不足，可是，也算上佳，有这样的徒弟，他道德真人也算放下了大心，想一想，这一次回到山门，恐怕林叔这个一直唠叨自己不管门派传承的长老，也要忍不住眉开眼笑。

　　月影空明，山林之中一片宁静，即使有着一两只野兽，也被道德真人临走前放出的气息所摄，不敢丝毫放纵。

　　此时的秦帆，端坐四象阵中，心神收摄眉心之处，仰望着那高耸入云的仙府之门，人们常说“心有天地宽”，而此刻的仙府之门，却是连接天地，巍峨壮观，仿佛玉质的大门似乎感受到了什么，散发出阵阵威严的气息。

　　“仙府之门，禁锢之门，今日，今日打破你的禁锢，携带着宿命而来的我，又岂是你能禁锢的了？”

　　秦帆双手法诀蓦然一遍，全身坚逾精铁的皮肤猛然瘪了下来，而后，身躯更是如同枯骨，变得干瘦如柴。

　　显然，他这是要汇集全身精、气、神，誓要破开阻碍自己的仙府之门，打破人生的禁锢。

　　“神念，合！”

　　恍惚中，秦帆觉得自己没有了身躯、没有了依靠，唯有一缕神念接受着来自虚空的力量，神念化为一个万丈高下的巨人，手握成拳，狠狠向着仙府之门捶去，“轰隆”一声，巍峨的大门顿时一声巨响，猛烈的晃动起来。

　　“不够啊，可恶！”

　　巨人击打着大门，“轰”、“轰”之声不断，可是，眼看着摇摇欲坠的大门依然坚持不破。

　　“我不信！”

　　“神念，分！”

　　刹那间，万丈高的巨人化为千丈左右，本来朦胧的身躯逐渐凝实，双手高举，其余分离而去的神念在虚空中分离、融合，大概有半个时辰之久，虚空中的神念才成型，化为了十八件形形色色的武器。

　　“十八神兵破！”

　　霎时间，十八件太墟大陆流传天下的神兵成型，这些神兵专为杀戮而生，杀伐之气傲视天下，一时间，耸立的仙府之门似乎也感受到了这股杀气，其上的威压更甚，藐视着脚下那渺小的凡人，居然想要夺取天地之机，逆天而行。

　　至尊苍天剑、赤炎焚天鼎、龙魂探天爪、混沌开天斧、破军斩天刀、万里困天索、霸王战天戟、风罡擎天盾、阴阳恨天环、惊雷灭天钟、分水崩天鞭、神鬼盗天锁、日月轰天锤、万胜破天枪、飞羽戮天箭、冰魄裂天弓、万钧乱天棍、黑水亡天勾。

　　这十八件神兵，各个威名无双，虽然此时秦帆的神念只能模拟出他们的大概形状，以及万分之一的气息，可是，对于阻挡秦帆仙府的大门，要破灭它早已足够了。

　　“轰隆”一声巨响，整片天地似乎都化为了虚无，巍峨的大门几乎霎时被击破，化为点点星光，同时，在仙府之门被打破的同时，秦帆的心神吸收了那遍布天际的星光。

　　一时间，他的心神如同月光凝成，圆润、无暇，散发点点银光的心神如同真人无异。

　　秦帆心中微微一笑，终于踏前一步，霎时便进入了仙府之中，只见整个仙府各色宝光聚拢在仙府中心，围绕着一颗锥形晶石缓缓旋转，众星拱月，正是如此。

　　这是一颗拳头大小的锥形晶体，状如蜂巢，其上大小气孔无数，通体乌亮，久视令人目眩。

　　正当秦帆犹疑之际，只见仙府内的各色宝光循着晶体上的气孔而入，不过片刻，仙府之中空空如也，唯有黑色晶体散发万千宝光，迸发出璀璨光芒，发出阵阵奇异的振动，不多时，一座奥妙的仙府成型。

　　顿时，神舟大地，界碑俯首，直指云州！


第十八章 五大门徒

　　仙府，是修行之人的根本，唯有那些身具道种之人，才能修成的神秘宝库。修士破碎仙府之门，打开禁锢之后，仙府便会根据行属形成不同的仙府，出现各种不同的异象。

　　前世，秦帆的大敌楚天歌便是天生异象，八岁打破仙府之门时，剑气冲霄、万剑俯首，形成仙府“万剑朝宗台”，此后试剑天下，称为后起第一人。

　　而当时的秦帆，却是命运不济，虽然仙府之中存在着那个莫名的晶石，能够容纳无数法宝，宝光充盈也是亘古难见，但是，当时并没有出现异象，而且没有行属，仙府形成之后还是乱糟糟的虚空，唯有一团宝光、一颗晶石。

　　但是，这一次秦帆的仙府在宝光融入黑色晶石之后，只见晶石之上气孔中散发出无数长长短短的宝光，在气孔之中吞吞吐吐，宛如前世神话中的仙石修炼，吞日月之精华，炼天地之元气，一时间，映衬的仙府宛若人间天堂。而且，仙石之上的两个神文，也是熠熠生辉，中间缺失的一个字，更是散发出朦胧波动。

　　“仙府终于成了，虽然只是很粗糙的仙府，宝光之中也是空无一物，可是，这才是开始，终有一天，我也要仙府化形，进入那灵宝之境。”秦帆心中暗暗将前世与今生的仙府进行比较，一切来说还是比较满意，这一切，终于踏出了第一步。

　　接下来，就应该孕育法宝了。

　　这一步，秦帆已是轻车熟路，他心神一动，挂于腰间的九宫乾坤袋便张开了一个小口，那颗“大山之心”便遁入了眉心，进入了仙府之中，瞬时到达秦帆心神所化的人影手中。

　　他手中一捏法诀，大山之心进入了眼前直径达到九丈大小的仙石之上，继而，一个气孔中吐出一束黄色的光芒，将大山之心包裹在了其中，接着，秦帆双手连连掐诀，身上星光弥漫，丝丝星光连接着宝光中的大山之心，正是秦帆在其上刻画法阵。

　　不多时，对于“千钧”早已精熟至极的秦帆便已结束。当法阵刻画完毕之时，只见仙石之上一缕乌光闪过，瞬间进入了大山之心的上面，而此时，本来的六品灵材已经彻底成为一块土黄色的玉印，其上两个古篆字：“番天”。

　　“乾坤无极，法宝入内！”

　　“嗖”的一声，已经成型的番天印进入了那个吞吐土黄色宝气的气孔中，而随着这件法宝的进入，仙石之上的光芒略微变化，不仅幽光更甚，而且吞吐元气的速度也是大增。

　　这便是仙石给秦帆带来的好处之一，别的修士只有法宝进入元宝之境，才能吞吐元气，而秦帆此时就可以利用仙石吞吐的元气凝练法宝，因此，他的法宝晋升远比别人快速、轻松。

　　若是有朝一日，宝光晋升灵光，甚至觅得神光融入自身，到时候，更是可以一日千里。

　　诸事完毕，秦帆的心神回归身体，顿时长吁一口气，只见本来干瘪的身体此刻如同暖玉，白皙中带着一丝高贵，而眉心也出现了一个淡淡的玉印，这个印记，就表示着秦帆秦帆打破了仙府之门，那便是他孕育的法宝。

　　此后，他再非凡人，而是修士。

　　夺天地之造化，修大道之根本，逆天而行，或万劫不灭、长生不死，或生死道消、大梦成空。

　　同时，整个神舟大地却是乱成了一锅粥，界碑的神秘震动，俯首之势，让每一个势力都不敢轻忽，各州的超级宗门纷纷发出命令，进入云州，寻找根源。

　　秦帆，对此却是一无所知，毕竟，即使知道界碑震动，他也绝对不会认为是自己造成，没看看，当初的楚天歌，就算是仙府灵胎，一招成型，也仅仅是万剑朝宗，而那所谓的万剑，也仅仅是灵宝以下的法宝，上古神剑，何其之多，都没有出现一把。

　　而界碑，乃上古秦皇所立，神舟绝杀大阵的根本，天知道那到底是什么品级的存在，岂会对秦帆那区区的仙府俯首呢？

　　此时，四象阵之外“淅淅沥沥”的下着小雨，阵旗依然在丝丝缕缕的吸收着宝气，可惜，此刻秦帆体内的仙石吞吐元气之力何等强大，因此，整个大阵之内再不复云山雾罩，而是一片清明。

　　秦帆透过阵旗形成的朦胧空间望着外面的天空，这一次他修行，他整整耗费了十日之久，而师父也离去十日了。

　　不知，此刻师父可曾找到前世那些生死交托的兄弟姐妹？

　　倔强而固执，但又极其爱护师弟、师妹的金峰；

　　外表冷艳、拒人千里之外，内心却热情似火的飞雪；

　　乖巧可爱，人见人爱，孰料内心刚烈似火的灵韵；

　　还有，山河那个好吃懒做，常被人欺负的胖子。

　　当初，外敌杀来，林长老和师父被昆仑剑派的长老缠住，金峰师兄与敌同归于尽，飞雪为自己挡住了楚天歌的一剑，灵韵被对方生擒之后，胖子更是爆发，生生将一个敌人打爆，可惜，最终且战且走之际，他们都死了。

　　唯有秦帆活了下来，可是呢？

　　师父自爆玄宝时的癫狂，临死时那淡淡的苦笑，最后看他一眼的期望；

　　林长老大口吐血，用灵宝死死挡住敌人三个长老，只为能够秦帆成功脱逃；

　　金峰临死时大仇未报的愤懑，自爆仙府与敌同归于尽时的凌冽和决然；

　　飞雪胸前长剑透出，毅然推开自己的倔强，临死之时眼角热泪与凄凉；

　　灵韵临死时，看着胖子那血战不退身影，大叫一声哥哥后自爆的壮烈；

　　山河看到妹妹灵韵死后，血泪充满双眼，癫狂至死，生撕仇敌的悲愤……

　　这一切，怎么能忘，怎么可能忘记？

　　秦帆手握拳头，对着苍天发誓：

　　前世的悲剧，今生再也不能上演，所有的仇敌，誓要让他们魂飞魄散、将他们挫骨扬灰。

　　“撕拉”一声，四象阵撤去，一声爽朗的笑声传来：

　　“小帆，你果然已经打破禁锢，凝成仙府了！哈哈，好徒儿，快来见见你的四个师弟、师妹！”

　　“师父！”秦帆一声惊呼，冲出大阵，只见师父身边站着四个小小的身影，坚毅的金峰、冷淡的飞雪、眨眼的灵韵、懒散的胖子，一切都好似前世初见他们时一样。

　　这一刻，秦帆，泪流满面！


第十九章 界主宗门

　　晴空万里无云，道德真人一行人或站或坐，乘坐着碧玉葫芦在长天之上缓慢的飞行着，不时传来一声声大呼小叫，对于刚刚步入修行之门的四个小孩子，每一个见闻，都是令他们激动不已。

　　此刻，秦帆的内心依然没有从激动中平复过来，再次见到铭刻入灵魂深处的师兄妹，或许看到前世的仇敌，他还可以做作的装作不识，可是，在见到前世的亲人，他怎么可以无动于衷？

　　他，还没有那么冷血！

　　“小帆，你修炼的法宝，是土属性的玉印吗？”道德真人介绍了一众弟子认识之后，就将注意力转移到了秦帆的修行上，毕竟，太墟大陆，一众人等的认识中，法宝才是根本。

　　“嗯！弟子以大山之心为胚胎，收入宝光中开始孕育了。”当然，这话都是骗人，毕竟，他的法宝可是早已成型了。

　　“嗯，也好，回到宗门之后就可以缓缓进行凝练、锻造了。”道德真人倒是不以为意，毕竟，十岁能够打破禁锢，形成仙府的弟子，这才是真正的宝物呢！

　　“呀！师兄已经有法宝了吗？”秦帆不用回头，都知道这是师妹灵韵在大叫，刚刚也就只有她在偷偷聆听两人的对话。

　　“你个小鬼！”道德真人一声轻笑，伸手揉揉灵韵的头发，这才对着看过来的四个小徒弟，带着一丝自豪，大声道：

　　“你们师兄秦帆，已经打破仙府之门，开始孕育法宝了，你们也要努力啊！”

　　一路之上，道德真人已经给众人讲解了修行的一些要点，这是在拿秦帆的事例，刺激众人的修行积极性呢！

　　听到这话，金峰点点头，一脸郑重道：“师父放心，我一定向大师兄学习，争取早日打破禁锢，修炼法宝。”

　　“好啊，好啊！飞雪姐姐，咱们也要早日赶上大师兄，对吧！”灵韵拉着飞雪，自来熟的开始叫姐姐了。飞雪冷冷的点点头，眼中闪过一丝倔强与不服。

　　“大师兄可是天纵奇才，我们可不能跟大师兄比，是吧！”听到这话，秦帆心中也是忍不住暗骂：这个惫懒的胖子！

　　接着，道德真人开始全力催动碧玉葫芦，而秦帆等人坐在一起，由秦帆给众人讲解修行的要点，大家毕竟还小，不多时，便围拢在秦帆周围，听他讲解太古神话、上古传说、修行要领，而前方的道德真人也再次肯定秦帆的不凡，毕竟，那些上古传说唯有各大宗门的典籍中才有记载。

　　一晃数日，眼看着即将越过长明府城，到达宗门驻地，众人都是心中激动，毕竟，金峰等四人都是孤儿，当年被道德真人救下，在发觉全部身有道种后，寄养在人家，因此，那些人家感念当初道德真人的大方以及仙人的威慑力，对于他们不仅照顾有加，更是时常诉说仙人的恩德，所以，逍遥派就是他们的家。

　　回家了，众人怎能不高兴呢？

　　可是，偏偏就有人让众人心头不如意，刚刚越过长明府城，即将进入长明山脉时，一道黑色的光柱直冲道德真人的碧玉葫芦，同时，两道人影直冲云霄，拦在了众人的面前。

　　“界主令在此，来人止步！”

　　光柱停在了众人的身前，秦帆抬头看去，只见一个年约三十的修士脚踩一面镜子，上面跟着一个小修士，拦在了众人的前面。此人面白无须，眉眼间透着一股阴狠，左手举起一块黑白各半的令牌，上面有一个大字：“界”！

　　这个界主令，正是四十九州的各大超级宗门，他们把持界碑，因此被称为界主，而云州的界主，正是阴阳宗。

　　“殷剑，你拦住我，又有何事？”道德真人将碧玉葫芦降落在一座小山上，冷冷的看着同样落下法宝的阴阳宗长老。

　　“呵呵，道德真人，你贵为一宗掌教，若非大事发生，我岂敢拦路呢？”殷剑貌似恭维，其实极为不屑，想想当初逍遥派至少也是一流宗门，可是，现在沦落为三流宗门，弟子门人更是只有小猫两三只，岂能不让人鄙视？

　　“界主令，神舟界碑震动，疑为妖魔混入神舟大地，各方严查各宗修士，近期开启仙府之修士，更是要严查！”殷剑庄重的高举界主令，说话的同时看向道德真人身后的秦帆，怎么看怎么不怀好意。

　　其实，阴阳宗的掌教、长老会只是让他们严查过往修士，倒是没有说严查低阶修士，特别是刚刚开启仙府的修士。

　　只是，殷剑在看到道德真人身后的秦帆时便是心中暗骂，以他的眼力怎么看不出来秦帆如今至多十岁，却已经开启仙府，此等天资如何不让人嫉妒？

　　因此，他本着将威胁灭杀于萌芽中的原则，当即改了令谕。道德真人心中一变，本来他就想着以秦帆的天资，为何破开禁锢之时，为何没有异象发生，可是殷剑一说界碑震动，顿时让他心中大惊，莫非真是秦帆所造成的异象不成？

　　这一刻，他心中顿起杀心！

　　“道德真人，随我去一趟长明府吧！”殷剑看道德真人闭口不言，还以为对方已经被震慑住，毕竟，超级宗门的名头不是盖的，于是，放松了心中的警惕。

　　“死！”

　　一声暴喝传来，殷剑眼见得道德真人收入仙府的碧玉葫芦已经砸到了自己的眼前，顿时大怒：“道德，而敢？”

　　同时，一块黑白各半的青铜镜飞出仙府，发出一道黑光，向着碧玉葫芦迎去，二者相撞之际，殷剑顿时心生警兆，可惜，因为刚刚的麻痹大意，他毕竟慢了一步，顿时觉得右手一阵撕心裂肺的疼痛。

　　这时，道德真人早已随手将秦帆等人送至远处，所以并没有被波及，可是，殷剑身后的弟子却是被波及，顿时昏迷了过去。

　　殷剑看着断掉的右手，以及抛飞远处的界主令，顿时明白刚刚道德真人明着用碧玉葫芦攻击自己，可是斜地里放出一股酒气，顿时将自己右手废去，这一下，他彻底怒了。

　　“徐双，你找死，今日之后，你们逍遥派灭定了！”

　　原来，道德真人的原名，居然是叫徐双。


第二十章 番天印初显威

　　“哼！”道德真人一言不发，双手微动，只见碧玉葫芦变化的硕大无比，向着殷剑砸去，同时从葫芦口中喷出一道道的美酒，覆盖了殷剑站立的方圆十丈。

　　本来香甜无比的美酒，此刻变成了最美丽的杀机。滚滚酒水，随着道德真人喷出的一口火焰，顿时变成了熊熊火海。

　　“生死阴阳，扭转乾坤！”

　　殷剑对此似乎早有所料，手中铜镜猛然间大放光芒，一道白色的光芒笼罩住自身，顿时，水火不侵，他得意在火海之中大笑道：“徐双，你的绝技我阴阳宗早有记录，你想要凭着这点伎俩和我争斗，真是贻笑大方。”

　　说罢，他双手一指，手中铜镜高悬头顶，另外半边黑色镜面散发出幽幽黑光，向着周围笼罩而来，站在远处的秦帆知道厉害，立刻拉住身旁飞雪的小手，不顾挣扎对金峰等人喊道：

　　“速速向后退，这是阴阳宗的生死境，若是被黑光笼罩，立刻就会昏迷，若是没有白光救治，三天之内便会魂飞魄散。”

　　金峰等人这段时间对于秦帆十分敬服，知道大师兄的本事自己远远不如，立刻紧随其后，向着远处退去，而飞雪也不再挣扎，只是静静地看着秦帆，目光中带着一丝不可捉摸。

　　幸好，殷剑此时还得留出余力防备道德真人的碧玉葫芦，不能肆意的放出生死境，不然足可笼罩整个山头，那样一来秦帆等人可就危险了。

　　这一刻，秦帆下定决心，回到宗门之后，要赶紧寻找到那件宝物，而后炼制成防御法宝，不然总是这样被动，也太悲催了。

　　“放肆！”道德真人引导着碧玉葫芦放出数道酒线，围绕在自己和五个徒弟身旁，这才超前一步，双手作揖，对着葫芦恭敬地道：“宝贝，请转身！”

　　接下来，令人目瞪口呆的场景出现了，只见碧绿色的葫芦突然变得白金色，而后，葫芦口中冒出一缕白色的毫光，对着道德真人微微摇晃，好似人在点头一般，接着，毫光飞出瞬间直达殷剑的头顶。

　　豪光散发出丝丝光芒，笼罩了殷剑的身躯，顿时，他整个人如遭雷击，只能大喊道：

　　“斩仙葫芦？不，怎么可能……”

　　当看到毫光微微颤动之际，殷剑如丧考妣，颤声对着道德真人喊道：

　　“徐双，不，道德真人，饶了……”

　　不等殷剑的话语落下，只见毫光一闪，殷剑的大好头颅已是掉在了地面上，而后毫光再次飞回葫芦，整个葫芦变得巴掌大小，落到了道德真人的手中，而此时的道德真人，也是面色苍白，飞出的掏出几颗银丹吞入腹中，弥补自身元力、神念的损失。

　　“吧嗒”一声，空中本来大发神威的阴阳镜，殷剑死去的一刹那，在空中微微一抖，倏忽间掉落地面，摔成了两块碎片。

　　“哇！师父好棒啊！”

　　一众小儿看着师父三下五除二将那个恶人杀死了，同时欢呼跳跃，其中尤以灵韵跳的高、叫的欢，反之，飞雪只是抿嘴轻笑，紧皱的眉头舒展开来，看来终于放下了心。

　　金峰则是匆忙跑上道德真人的身旁，看师父是否有碍；山河胖子则是嘟囔几句，眼中散发奇异的光芒。

　　至于此时的秦帆，眼看着师父只是元力、神念损耗过大，并没有什么大碍，于是迈步向着死去的殷剑走去，对着殷剑搜寻一番后，不由暗骂晦气。

　　这个殷剑怎么说也是超级宗门的外事长老，可是身上居然连个乾坤袋都没有，而怀中也只有寥寥几个玉瓶，却是几瓶疗伤用的丹药，看其成色，倒也算是上品。

　　“穷鬼！”秦帆顺势一脚踢飞殷剑的头颅，“咕噜噜”间，栩栩如生的头颅落到了阴阳镜的碎片边，这才停了下来，而秦帆也是眼睛一亮，疾走上前，一把抓起了两块碎片。

　　“嚓啦”一声，秦帆右手之力早已千钧，一把便把破碎的法宝碎片捏为齑粉，一口气吹过，手掌之上唯剩下四、五粒亮晶晶、黄灿灿的金沙。

　　“好运道！”

　　不知何时，道德真人站在了秦帆的身旁，看着他手中的几粒金沙，笑道：

　　“没有想到，这个殷剑的阴阳镜居然是用六品灵材炼制而成，这几粒宝精在手，金峰他们的修行可容易多了。”

　　“嘿嘿！”秦帆顺手将手中的金沙和玉瓶递给道德真人，轻轻讪笑道：“师父，这儿还有几瓶疗伤的丹药，你看合不合用？”

　　“你呀！”道德真人在那边眼看着秦帆搜刮死人财，怎能不明白他心中的想法，于是左手收下，右手便将几瓶丹药送给身后的四个徒弟，金峰等人一脸喜悦的收了下来。

　　“唉，尘归尘，土归土，既然死了，那么我就送你一程吧！”道德真人看着头颅飞到一边的殷剑，一声感叹之后，葫芦口中飞出一道酒线，瞬间殷剑的身躯、头颅便化为了飞灰，一股清风吹来，便消失无踪。

　　堂堂超级宗门阴阳宗的外事长老，死去也是一抔尘土的命运，此刻，秦帆对于修行的感悟更进一步，修行之人，逆天行事，不进则退根本不可能，一退之下，或许就是生死道消的结局。

　　“嗯！”秦帆心中一动，眉心一点黄光闪过，顿时一座巨大的玉印径直朝着一边狠狠地砸了下去，“砰”的一声惊起无数尘土。

　　“大师兄，你干什么啊？”灵韵正在高兴的把玩着手中的玉瓶，被尘土溅了一脸，顿时娇嗔一声，而其他几人也是一脸惊诧的看着秦帆，不过，当他们转头向着深坑之处看去，顿时一阵恶心，只见一团血肉、零零碎碎的散落一地。

　　“呃，倒是为师疏忽了！”道德真人不好意思的挠挠酒糟鼻子，刚刚秦帆砸死的便是殷剑那昏迷过去的徒弟，此时看去，原来他不知何时已经醒来，居然已经匍匐到了距离界主令不足三尺处，要知道，那个界主令可是有着极为便捷的传讯功能。

　　“你倒是机灵。呵呵……”道德真人一声赞扬之后，却是脸色一甩，面带不渝的看着秦帆手中一方小小的玉印，玩味的笑道：

　　“小帆，你不是说只是开始孕育法宝吗？可是，这威力，倒是挺大的啊！”

　　“呃……”这一下，秦帆顿时无语。


第二十一章 太上长老，火海油锅

　　道德真人看着秦帆尴尬的样子，释然一笑，轻声道：“师父知道你有宿慧，机缘也是不小，可是你毕竟年纪尚小，因此，若是有什么不清楚的随便来问为师，再怎么说，咱们也是师徒。”

　　“嗯！”秦帆重重点头，眼角有些湿润，三世为人，他怎么不知道师父对于自己的疼爱，甚至都有些纵容。

　　“好了，走！”道德真人大手一挥，看着麾下的五大弟子，放出碧玉葫芦，众人随之纷纷坐上去，腾空而去。

　　渺渺白云，丝丝缕缕，万里长空，这方天地经历亘古的岁月，有过多少的豪杰。

　　“江山如此多娇，引无数英雄竟折腰！”

　　秦帆豪兴大发，对着远处的苍茫大地纵声高歌，引得葫芦之上众人纷纷侧目。

　　“大师兄好文采！”金峰不知何时站在了秦帆的身边，出声赞道，目光中充满着崇拜。

　　“师弟客气了！”秦帆转过身去，微笑着看向一脸冷酷，面庞如同刀削斧劈般坚毅的金峰，目光中带着一丝善意，同时有着一股狐狸般的狡猾。

　　前世，若说秦帆最佩服的人，恐怕就是金峰了。

　　他的天赋并不是太好，可是，就是凭着坚定的毅力，金峰硬是进阶玄宝之境，是当之无愧的大师兄。

　　“师兄，金峰有一些修行上的问题想要问你，不知可不可以？”金峰脸上有一些忐忑，虽然经过这几日相处，他知道大师兄其实是一个很和善的人。

　　“呵呵！其实，你不问过几天我也要给你们几个说一说。”说罢，秦帆招手示意飞雪、灵韵、山河三人也过来，这才施施然盘坐在葫芦之上，给四人开始讲解修行上需要注意的事情。

　　不得不说，有了前世修行的记忆，秦帆对于他们四人以后会遇到的问题都一清二楚，再加上前世闯荡的数年，对于修行的见解自然有独到之处。

　　不过片刻，秦帆另辟蹊径、深入浅出的见解吸引了众人，就算是坐在前方的道德真人也是竖起一只耳朵开始倾听，他山之石，可以攻玉，就算是他达到玄宝巅峰的修为，但是，秦帆的一番话语依然让他有种茅塞顿开的感觉。

　　秦帆暗中偷笑，其实他所讲解的这些常识，也是几年后师父悟通的道理，别的不说，至少秦帆前世就达到了玄宝巅峰的修为，虽然他的八大玄宝没有道德真人的斩仙葫芦这样神异，但也各个不凡。而此番自己提前解开了师父修行中的疑惑，也不知是不是可以帮助师父进阶灵宝之境呢？

　　九天之上，秦帆侃侃而谈，众人静心倾听，这一幕场景何其熟悉，秦帆心中掠过一丝感慨，一句句对于法宝、仙府、灵光、战技的感悟进入众人的耳中，不过片刻，天资最好的飞雪和山河居然已经入定，丝丝缕缕的光芒在眉心闪烁，已然开始凝练神念，探查仙府之门了。

　　整整三日，距离长明府城已经遥不可及，苍茫的山脉如同远古的巨兽横卧在大地之上，远方可见一道苍幽的山脉，其上清泉濯濯、古树遍布，阵阵鸟鸣兽吼传来，正是逍遥派所在的山脉，长生山。

　　“长生大道，谁人可期？”

　　道德真人心中发出一声感叹，回首看着神采奕奕的五个徒弟，遥指前方，大笑道：“咱们，回家了！”

　　“回家了，哦！”灵韵欢呼雀跃，对于他们这样的孤儿来说，家这个字眼，确实有着莫名的吸引力。

　　“宗门，我来了！”秦帆心中动念，双手紧紧交握，目光中满是坚定。

　　不过一刻，一座形如灵鹫的山峰出现在了众人面前，这里正是逍遥派驻地，灵鹫峰。

　　灵鹫峰，传说为上古一位妖王陨落后的身体所化，其上怪石嶙峋，洞穴遍布，确实是一个好所在。若非此处已是神舟大地的边缘地带，不远处就毗邻云雾沼泽，几乎连接着南荒，恐怕也轮不到逍遥派这样的三流宗派占据。

　　一座巍峨的山门出现在了众人的眼前，道德真人大笑道：“弟子们，这就是咱们逍遥派的根基，灵鹫峰了。”

　　“哇，真好看啊！”灵韵高兴的大呼小叫，脑后的小辫子轻轻甩动，拉着飞雪就朝着山门之中跑去，秦帆紧随其后，嘴角掠过一丝笑意。

　　“哈哈，掌教回山了。”

　　一阵爽朗的大笑声传来，紧接着便是灵韵的惊呼，只见本来山门之处“轰”的一下破开一个通道，远处依稀可见亭台楼阁，一个大胖老头，甩着一把大胡子向着众人奔来，赤红的脸蛋上满是兴奋。

　　“快让我看看，哎呀，掌教这次可是功劳不小啊，带回这么多好苗子。”老头左看看、右瞧瞧，一脸兴奋的样子。

　　道德真人悄悄给了个白眼，这才对着众人介绍道：“大家听好了，这位就是咱们灵鹫峰资格最老的成员，林叔。当然，你们要叫林爷爷。”

　　“林爷爷好！”众人齐声问好，秦帆的眼睛差点抽抽，这位活宝老祖，依然这样出现了。

　　“林爷爷，你是咱们门派的长老吗？能问问您的法宝是什么吗？”

　　灵韵自来熟的拉着老头的衣服，一脸崇拜的问着，自从见到师父大发神威和大师兄的那小小玉印，这个娃就对有法宝的人崇拜的不行，经常想象着自己的法宝应该是什么样子。

　　“呃……”老头的脸更红了，尴尬的摸摸黑白参半的大胡子，“唰”的一下从身后拿出一口大锅，自嘲似得笑笑：“其实，我只是大厨！”

　　“啊！”灵韵小口微张，极为吃惊，在她想象中，自己进门之后，只要嘴巴甜一点，说不定那些门派长辈会大把大把的送给自己宝物呢？

　　“对不起啊，林爷爷！”小家伙垂头丧气的样子，顿时让众人莞尔，秦帆更是心中一抽，差点开口骂了。

　　谁敢说这位爷只是个大厨，秦帆宁肯把自己给剁了，谁见过杀人如割草的大厨，至少秦帆没见过。

　　而且，这位爷可是真正的灵宝强者，而他的灵宝，正是此刻他手中拿着的那口黑黝黝的大铁锅。

　　最坑爹、最让秦帆无语的还是这位爷的仙府化形而成的领域，名叫火海，而他的灵宝，就叫油锅。

　　这位爷，正是逍遥派的太上长老，林东浮，神舟大地送了个极为响亮的外号：

　　火海油锅——杀人王！


第二十二章 玄冰斩

　　今夜月明星稀，天空中有着丝丝白云飘荡，特别是透过护山大阵观看星空，总让人有着一种朦胧的感觉。

　　不同于前世，这一生的秦帆明显引起了林长老的注意，只从他那灼灼的目光，秦帆就怀疑若非自己已经拜师，恐怕老头会直接抢人，一定要收自己为徒。

　　若是猜的不错，此刻的师父，说不定正在受着老头的数落呢？而自己在参拜完历代祖师后，一力坚持住进牵牛潭边的别院，并没有住进那象征着下任掌教的逍遥别院，恐怕也是让师父们一阵纠结吧。无奈之下，那座象征着荣誉和地位的别院，只能暂时封存了。

　　可是，他们又有谁知道这个小小的牵牛潭对于自己的重要呢？前世的自己，在这里眼睁睁看着师父、师兄、师妹、太上长老陨灭，而今生的自己，则要让牵牛潭见证自己的崛起。

　　此时，已是苍天历，第九纪，七年，八月。

　　随着秦帆来到这个世界越加的久远，他对于前世那个曾经无比怀念的星球的记忆，便越发的模糊，而对于来到这个世界后的一切，又都是那么鲜活的出现在自己的记忆之中，或许，这也是一种选择吧！

　　既然来到了这里，而且，命运似乎和他过意不去，在死过一次之后，依然重生十年，依然还在这个世界，并没有如他所愿返回那个世界。

　　那么，就好好地活着吧！并且还要争取活得更好、更精彩！

　　这一刻，在将那个星球的记忆彻底割舍后，秦帆的心中突然掠过一种明悟，或许，前世自己的失败，未尝没有这个因素。他一直将自己当做一个过客，当做一个路人，抱着一种游戏的态度面对人生，怎么可能不失败呢？

　　现在，当他将自己真正当做一个太墟大陆的人，一个背负着血海深仇、神秘身世的秦帆，才算是真正的得到这方天地的认可，为自己争得了一丝气运。

　　气运此物，秦帆不得不信，君不见那些天之骄子、人中龙凤，个个气运逆天，就算是重伤之下，也常常能够得到天大的好处，摔下悬崖都能得到宝贝，那便是得到了天道的眷顾。

　　他缓缓行走在牵牛潭边，看着碧波殷殷的潭水，神清气爽，索性盘坐下来，取下腰间的九宫乾坤袋，将其中的兵符取了出来，口中一阵碎碎细念，两道金光闪过，两个活生生的兵马俑出现在了秦帆面前，正是他得自秦皇传承之地的两个贴身侍卫，司马、杜候。

　　“殿下！”两人常例般请安之后，便站立一旁，等待着秦帆的吩咐。

　　“好了，以后不要这样多礼了。”对于两人的固执，秦帆早有体会，也不再为称谓而纠结，只是点头，对着两人说道：

　　“我要在这里修行，你们闷在里面也久了，以后就索性在这里住下吧！”

　　“是！”对于秦帆的吩咐，他们有着军人般无条件的执行能力。

　　“哦，对了，这里是我现在所在的宗门，逍遥派，至于门中的那些人，你们最近将气息记下，以后都不是敌人。”秦帆拍拍脑袋，差点忘了，若是哪天自己和师弟切磋的时候，被这两个尽职的保镖来个忠勇护主，到时候可就有乐子了。

　　“是！”秦帆不知是否自己的错觉，这一次两人醒来之后，越来越像傀儡，虽然对于秦帆的命令执行更加彻底，但是，似乎少了那些人情味。

　　“对了，你们两个的战力如何？”秦帆对于这两个神秘的兵马俑的实力，确实不太清楚。

　　司马和杜候对视一眼，而后司马答道：“殿下，暂时来说，我们的能力，也就只能对付这个世界的战将。”

　　“哦，战将！”秦帆双目一亮，三世为人，这是第一次听说这种划分实力的称呼。

　　“对。”杜候一脸方正，沉声说道：“这个世界的修行体系，秦皇以前曾经细分过，法宝之境，称为凡兵；符宝之境，称为天兵；元宝之境，称为神兵；古宝之境，称为战将；玄宝之境，称为神将；灵宝之境，称为诸侯；其上的我们并不明了，只知依次称为天王、尊者、天君，以及帝皇。”

　　“可是，我怎么没有听说过这种划分呢？”秦帆心中不由疑惑，不说别的，前世自己被称为“八宝真君”，也算是年青一代的强者，也从来没有听说过呢。

　　“其实，这种划分方法，上古秦皇曾经昭告天下，至今是不是仍然在用，我等倒是不知。”

　　对于司马和杜候的回答，秦帆心中一动，前世的自己草根出身，不知道这些隐秘也算正常，于是示意两人退下，可是，司马飞到一颗大树之上，片刻再无声息，至于杜候则是自动进入了兵符之中，对此，秦帆只能无奈苦笑。

　　他静下心来，不论是战将还是之后的诸侯，对于现在的他来说都还太远，就凭这仙府之内法宝之境的番天印，他只是一个区区的凡兵级走卒罢了，从这个名字，就可以知道他的废材了。

　　他从九宫乾坤袋中取出一件件的东西，开始仔细的盘点，还有八年时间，他可没有丝毫浪费的机会。

　　当然，对于楚天歌等人的目标，他也知之甚深，而且，早已有了一个预防之策，只是实行起来，也至少需要他进入灵宝之境，成为诸侯级强者。

　　秦皇帙卷、先祖遗书、精金、降龙木、水影石、雷叶、玄冰铁，以及那块“黄金斑菇”死后留下的不知名干沫。

　　这其中，秦皇帙卷和先祖遗书，都是以后开启秦皇传承需要的东西，现在没有什么用，但也需要好好保存；

　　精金，要留给师弟金峰，因为他的仙府正好是行属为金，这块六品灵材，可以让他少走许多弯路；

　　降龙木，要交给灵韵，这个可爱的小女孩仙府行属为木，而且秦帆就连让她炼制的法宝，都想好了；

　　水影石，不用说也是飞雪的，她是纯正的水行属，而且仙府为玄水阁，有水影石炼制的法宝，再加上秦帆为她选定的战技，以后定可独当一面；

　　雷叶，是给胖子山河留的，他行属为极罕见的雷，这片雷树的叶子，可以让他炼成一件威力极大的法宝；

　　至于那团干沫，看似惨白，可是坚固无比，秦帆也只是知道他有着妙用，可是具体用处，他也是不知，也只能先行收藏在九宫乾坤袋中了；

　　至于剩下的天蚕衣、飞云履、兵符、九宫乾坤袋，都各有用处，而且它们作为炼兵师的杰作，没有任何提升的空间，而且，以秦帆现在的修为，也仅仅只能催发一点点威能罢了。

　　那么，到了最后，秦帆手中现在可用的东西，也就唯有一块玄冰铁了。

　　“哎，看来也就只能选你了。”秦帆一声叹息，将其他的东西收入九宫乾坤袋中，手中拿着一块巴掌大小、冒着寒气的森白铁块。

　　这就是冰行属的极品材料，不仅内蕴万载寒气，而且延伸性很好，极为适合炼制兵器类的法宝。

　　秦帆正好在传承之地中得到一本法诀，就是“神兵诀”，可以极大的强化身体素质，不说别的，现在他的右手手掌，在千钧法阵完成之后，已是力大无穷，一巴掌过去，一棵大树随便完蛋。

　　他拥有这样的身体，若是不炼制一件近身兵器，岂不是浪费了大好的天赋，至于缺少的战技，秦帆脑海中那么多的宝地，以及宗门中的异宝阁，里面总能找到几个吧！

　　于是，秦帆闭目沉思，脑海中缓缓勾勒着一件雪白的大刀，长长的刀身，巨大的刀把，整个大刀显得霸气无比。

　　“好，就你了！”

　　秦帆一声低沉的呼喝，带着丝丝兴奋，这里属于逍遥派，而且现在别院之外不仅有着阵法防护，更是有司马保护，他再不迟疑，眉心仙府光芒闪烁，手中的玄冰铁已是进入仙府，而秦帆则是双手捏印，心神再次进入仙府。

　　即使前世进入了无数次仙府，可是，每一次看到仙石，秦帆都忍不住一声惊叹。

　　巍峨的仙石，无数的气孔，散发着道道宝光，时不时吞吞吐吐，有时候秦帆真的怀疑，莫非其中真有一个仙人在修行？

　　玄冰铁刚刚出现，便被一道白色光芒定在空中，秦帆心神所化的星光凝为一体，双手掐诀，连通心神与宝光之下，道道法阵在小小的玄冰铁上成型，而后，玄冰铁不断的延展、变幻，如同一位巧手的神匠，在完成自己的杰作。

　　过了许久，就连秦帆的心神都觉得疲劳无比时，“破浪”法阵将要成型，而战刀的形状也大为改变，终于，最后一道法阵打入其中，战刀顿时一颤，发出“嗡嗡”的鸣声。

　　神兵出炉，自然需要血祭。

　　一滴带着丝丝金色的血液从虚空飘来，正是秦帆的眉心鲜血，刹那间进入了战刀之中，倏地一下，战刀神光大放，出现在了仙石之中的宝光中。

　　这把刀整体形同狼牙，雪白的刀身，血色、金色缠绕成的云纹盘绕刀刃之上，刀把却是鲜红色，整体给人一种内敛、霸气的感觉。

　　“好刀！”

　　秦帆一声赞叹，心神一收，顿时，雪亮的战刀出现在了手中，秦帆轻轻地抚摸着战刀，如同抚摸着情人光滑如缎的皮肤，“从此，你就叫做玄冰斩吧！”

　　突而——

　　他朝天一举，心中顿时豪气干云。

　　“以后，你我共同纵横三界、笑傲四海，才不枉来着世间一回，不枉男儿之名！”

　　“哈哈……”

　　爽朗的笑声响彻灵鹫峰，正在争执的道德真人和东浮长老停下争执，同时看向牵牛别院，心中叹息：

　　莫非，我们真的老了。


第二十三章 九品仙府

　　清晨，阳光倾泻在大地之上，使整个灵鹫峰沐浴在骄阳之下，这是冬日难得的好天气，就连遍布山峰的巨树也散发出熠熠的光辉，虽说护山大阵使得门派之内四季如春，但是，四季轮回的宿命，终究使它们在冬日里缺少生机。

　　秦帆脚步匆匆的行走在山间小道上，整个灵鹫峰广阔无比，可是门派中却只有寥寥几人，除了道德真人、东浮长老以及五大门徒之外，也就只有寥寥几百个先人遗脉，世俗凡人。虽然没有道种，开启不了仙府，但是在这等仙山生活，终究身体强壮，相对世俗中的凡人来说无异于江湖中的一流高手。

　　当然，不能修行，终究枉然，但是门派中大多数人还得吃饭、穿衣，于是，自然而然诞生了杂役弟子这个职业。

　　逍遥派因为只是三流宗派，宗门也在云州边缘，因此凡人稀少，只好让前辈高手遗留的子嗣来担当杂役，而且不论是道德真人，还是东浮长老，其实都是这些本门先祖遗脉中出现的高手。

　　可惜，这一代的遗脉中并无身有道种之人，因此，道德真人才远赴数州，寻找传承的弟子。

　　“大师兄！”“大师兄！”……

　　一路之上，耳边不断传来一声声恭敬地尊称，秦帆统统点头示意，而那些杂役弟子纷纷驻足两旁，将山道让了开来，秦帆一路急走，不过片刻，师父所在的院落便已在望。

　　不怪他心中焦急，他们五人进入宗门有三月有余，现在已是将近腊月，而今天，也是金峰等四人打破仙府之门的时日。

　　道德真人和东浮长老对此事十分重视，毕竟，传承才是根本，就如同野兽的繁衍一般，这是根本。

　　但是，令他们奇怪的是四人居然同一天神念圆满，只差一丝便可打破仙门，自然让他们心中惊疑。

　　殊不知，这一切都是秦帆的手笔罢了。

　　他深知师弟、师妹的行属，以及前世修行的时间与根基，所以，在有针对性的辅导之下，四人要是还不能打破仙门，岂不是让秦帆失望无比？

　　对此，不明就里的道德真人和东浮长老，也只是心中啧啧称奇的同时匆忙布下大阵，以助四人修行。

　　“师父！我来了！”秦帆对着朦胧的大阵一声呼喊，顿时大阵露出一角，他一步踏入，只见道德真人一把拉起他的手，七拐八绕之间，进入了一方怪异的平台。

　　这是灵鹫峰的一座副峰，整个山顶平坦无比，其上有着七个同样大小的石柱，上面还插着七杆阵旗，阵旗之间交相辉映，便如同整体一般无二，正是逍遥派的镇宗大阵逍遥七星阵。

　　七杆阵旗对应天上七星，天地交感之下，若是修为不至灵宝之境，根本无法进入其中，当然，门派外面的护山大阵更是不凡，此刻的秦帆却是来不及思量了。

　　“大师兄！”

　　阵中的四人纷纷对着秦帆点头示意，此时的他们早已盘膝坐定，神采奕奕，对于即将踏入修行之门，他们的内心同样激动无比，此时，正是静心凝神之时，而大阵一角，背着大黑锅的东浮长老再不是大厨模样，却是手握长须，仰望天际，真一副得道高人的风范。

　　当然，那口大黑锅却是碍眼！

　　不过，在看到郑重其事的师父以及东浮长老之后，秦帆心中却是一动，莫非，那一幕要提前出现不成？

　　果然，道德真人对着东浮长老做了一个长揖，这才转身对着秦帆说道：

　　“小帆，还不见过宗门太上长老，东浮长老！”

　　“啊！”秦帆恰如其分的表现了自己内心的惊讶，这才对着东浮长老跪下磕头道：

　　“逍遥派第十三代首徒秦帆，见过太上长老！”

　　“呵呵！”东浮长老摆手笑道：“起来吧，小鬼头，你应该早就看出来老夫的真正身份了吧！”

　　秦帆挠挠头，极为尴尬，自己刚刚还在装模作样，可是老头这样一说，只好坦然道：

　　“是的，弟子刚刚入门时就在奇怪，整个宗门为何没有一位长老呢？而且，师父面对你时极为怪异，而且你还能在宗门大阵中来去自如，所以……”

　　“嘿嘿！”秦帆轻轻一笑，再不多言。对此，东浮长老满意之色更浓，对于这个宗门后辈，看来他还是有些小看了，这哪是道德真人所说的有宿慧，分明就是一个人精吗！

　　大阵中的金峰等人本来还想看看师兄吃瘪的样子，可惜之下，却是对于大师兄更加崇拜，大师兄这样聪明，看来以后要紧跟着大师兄走，坚决不动摇。

　　“好了。既然小帆已经来了，那么，就开始吧！”东浮长老挥挥手，对着道德真人点头示意。

　　“起！”

　　道德真人一声大喝，七星柱顿时升起，上面的阵旗之间连接而起，滚滚元气进入大阵之中，纷纷投向其中的飞雪等四人。

　　同时，道德真人将手中的几粒金沙也投入了阵中，却是秦帆搜刮自殷剑的玄宝阴阳镜在陨灭之后遗留的宝精。

　　“好！”东浮长老微微颔首，对于掌教的做法非常认同，好钢用在刀刃上，这些宝物，就应该用在这些潜力巨大的宗门后辈身上。

　　当此时，金峰、飞雪、灵韵、山河四人凝神守元，神念化为巨锤，向着仙府之门砸去，大音希声，喧嚷的世间消失不见，他们的心神，全部投向了那参天的巨门。

　　相对于当初秦帆那包含所有行属的仙府之门不同，他们四人的大门也仅仅只是金峰的金行仙门、飞雪的水行仙门、灵韵的木行仙门、山河的雷行仙门。

　　一时间，大阵之外的道德真人、东浮长老目不转睛的看着四人，生怕出现一点差错，对此，秦帆倒是坦然以对，能够帮助的他都已经帮助了，现在的飞雪等人，比起前世可谓高了无数台阶，怎么可能会失败。

　　果然，首先山河眼看仙门摇摇欲动，将神念化为惊雷灭天钟，轰的一声，将仙门彻底打破，一时间，道道雷光围绕在他的周围，如同“雷神炼狱”，而这，正是他的仙府之名。

　　同时，飞雪、灵韵、金峰三人神念分别化为分水崩天鞭、万钧乱天棍、霸王战天戟，轰然声中，仙门纷纷破碎。

　　飞雪身体周遭玄水环绕，盘坐于一白玉楼阁之中，正是仙府“玄水阁”；

　　灵韵处身茫茫林海之中，其中尽是参天巨木，正是仙府“林海叠浪”；

　　金峰最为恐怖，居然置身于“万仞刀山”之上，寒光森然，令人触目惊心。

　　一时间，逍遥七星大阵之中异象纷呈，若非有着阵法的阻隔，恐怕百里可闻。

　　而这，也正是秦帆的一力主张，不然，让人知道逍遥派一下子出现四个潜力无边的弟子，岂不是自寻死路？

　　不说别的，就说云州界主阴阳宗，绝对会将这些将来可能的威胁，扼杀于萌芽之中，以杜绝后患，那将是比前世更为恐怖的灾难。

　　“好，好！”东浮长老抚掌大笑，神情激动，眼含泪花，为了宗派的传承，他装疯卖傻似得去做大厨，还不是为了今天，有了这些优秀的传人，逍遥派的崛起，指日可待。

　　道德真人更是看着阵中的种种异象，喃喃自语：“全是九品仙府，全是九品仙府，这一下，真是撞大运了，撞大运了！”

　　秦帆对此哭笑不得，不就是在他们各自的身体之中打入了一道仙石的幽光吗？怎么这一次搞出的声势如此之大？看来，前世自己知道的仙石，还有待挖掘。别的不说，至少前世仙石可没有和宝光融为一体。

　　“师父……太上长老……”秦帆小心翼翼的指一指大阵之中的四人，低声说：“你们看，异象快要散去，说明仙府已经成型，是不是准备撤出大阵啊！”

　　“啊，对，对！”两人恍然大悟，等到阵中的飞雪四人异象全部散去，赶紧撤去大阵，仔细的观察着阵中的四个宝贝疙瘩，至于秦帆这个最大的宝贝疙瘩，在他们心中完全归类为妖孽，已经不需要他们过多的操心了。

　　“呼——”

　　四人缓缓地醒来，尽皆低头看看自己焕然一新的身体，满脸不可置信的表情，就连本来胖乎乎的山河，也因为雷行元气的洗礼，变得精瘦了许多，更不用说本来英俊的金峰，以及国色天香的飞雪和灵韵两位小美女了。

　　“哇，我们成功了！”灵韵率先高兴的跳了起来，却是一蹦三尺高，将她自己吓了一大跳。

　　至于飞雪、金峰、山河三人，虽然较为内敛，可也是喜气洋洋，纷纷对着守护大阵的道德真人、东浮长老、秦帆开口致谢，感谢的、激动的，一时间纷纷扬扬。

　　“小双，大力培养，一定要大力培养，他们可全都是天才啊！”东浮长老大手一挥，发下了命令，要知道，五大门徒中，即使岁数最大的金峰，也只是堪堪十二岁，其他几人，都是十岁。这一下，算是定下了整个宗门的基调。

　　当然，整个逍遥派的修士，本来也就聚集在这里的小猫三两只，但是，数千年宗派的底蕴，依然浑厚无比。

　　“是，师叔！”道德真人对于东浮长老时不时冒出的小双，感到无可奈何，但是在培养弟子方面，两人都是不谋而合。

　　“明天，我就打开宗门宝库，为他们炼制法宝寻找合适的材料，还有异宝阁，以及……”

　　“师父……”对着亢奋无比的众人，秦帆弱弱的说道：

　　“弟子有事禀告！”

　　道德真人大手一挥，极为干脆的说：“小帆，你放心，你的那一份照样不会少的，师父不会偏心！”

　　“不是这个！”秦帆心中一笑，还是依然可怜兮兮的说道：

　　“师父，我在牵牛潭发现了一处藏宝……”

　　“什么？”

　　顿时，六个眼冒绿光的脑袋围拢住了秦帆小小的身体。


第二十四章 六品灵材

　　秦帆对着目光灼灼的众人，忍不住哀叹：自己真是不容易啊！想一想，也确实不容易，他这可是主动送人好处，而且，还是天大的好处！

　　于是，一件件让人心动目眩的灵材被秦帆摆放在了地面上，差点让东浮长老忍不住跳脚，这个混小子，居然将极品灵材如同大白菜般随意的扔到了地面上。

　　精金、降龙木、水影石、雷叶，四件极品灵材，品级高达六品，虽然说逍遥派也算是底蕴深厚，可是，要让道德真人一下子拿出这么多的六品灵材，恐怕也要让异宝阁伤筋动骨。

　　况且，他本来在思量了宗门储存的灵材后，也觉得难以决断，毕竟，六品的灵材整个宗门也只有区区两件，而且，其中一件已经给予秦帆，剩下的一件则是木行的千年枯藤，只适合于灵韵，难道让其他几个弟子用那些劣等的灵材，那不是生生的毁了他们未来广阔的前途吗？

　　这一下，秦帆却是帮助他们解决了天大的问题，道德真人看着满脸无所谓的秦帆，忍住询问的想法，再怎么说这也是自己最看好的弟子，还帮助自己解决师弟妹的困难，或许，这才是真正的大师兄吧！怪不得飞雪他们对秦帆如此尊重？

　　至于东浮长老，却是略带玩味的看着秦帆，嘴角掠过一丝老狐狸般的微笑，秦帆恰好看到，心头顿时升起一股凉意。

　　飞雪四人刚刚从打破仙府之门的惊喜中清醒过来，可是，紧接着大师兄就马上给四人一个天大的惊喜，入门已有三月，四人在凝神聚元的同时，也在为下一步炼制本命法宝做准备，因此，秦帆放在地面上的四件灵材四人都是艳羡不已，而且，现在大师兄拿出来，无疑是给他们四人用的，心中无不感到激动。

　　“大师兄，真是太好了！”

　　这是此刻四人心中同样的想法，秦帆不仅帮助她们解决修行的疑惑，现在更是将自己好不容易得到的灵材无偿贡献出来，这一下，四人的目光看向秦帆更加的善意和崇拜。

　　不过，当她们的心神从激动中平复下来，将目光投向四件灵材时，不由感到目眩神迷，她们甚至觉得在看到灵材的第一眼，自己刚刚成型的仙府，便是一阵欢快的鸣声。

　　不错，灵材皆是天灵地宝，除了少数不起眼的外，大多外形不凡，就更不要六品灵材了，要知道，这些灵材若是炼兵师使用的话，炼制出古宝，甚至是玄宝都大有可能，当然，那些都是可以让所有人使用的法宝，虽然可以增强战力，但是对于修士本身的修为毫无增益。

　　只有本命法宝，才可以是修士的修为不断增长，直至传说中的长生不老、万劫不灭。

　　精金，拳头大小，如同白金，可是其上散发着凌冽的杀气，烈烈的杀伐之气蒸腾不止；

　　水影石，四方四正，可是其中云气盎然，汹涌的浪涛声澎湃不息，碧波氤氲，似乎包藏着一方大海；

　　降龙木，长约一尺，通体翠绿，状若虬龙，特别是龙首之处，仿佛在时刻的摆动着，直欲腾空而去；

　　雷叶，其上脉络分明，状若手掌，丝丝紫色雷电在脉络中游动流走，带来兹兹的雷鸣。

　　他们看看这个，望望那个，最后还是大师兄没有偏心，自己的是最好的，当然，行属相合之下，自然对于同行属的灵材倍感亲切。

　　“好了，既然小帆给大家带来了灵材，而且行属极为相合，择日不如撞日，明天大家就进入异宝阁，挑选适合自己的法阵、战技，而后炼制本命法宝。”东浮长老的一番话，打断了众人的心思。

　　“道德，要不今天你就给他们讲解一下炼制本体法宝，孕育于宝光之中的注意事项吧！”

　　“呃……”道德真人挠挠嘴，指指秦帆道：“你们大师兄打破仙府之门，炼制法宝都已三月有余，而且，他的法宝的威能你们都见过，今天有什么疑问，就去小帆处一起商量吧！相信，小帆对于法宝的见解，应该对你们大有裨益。”

　　“啊！”秦帆愕然道：“师父，不是吧！”

　　“怎么不是你？”道德真人面带不悦，挥袖道：“为师今日忽然心有所感，说不定突破灵宝之境的契机就在最近，怎么可以分神？况且，你的修为指导他们已经绰绰有余，再加上他们都是你的师弟妹，你难道就不能费心一些？”

　　“而且，小帆啊！”东浮长老笑眯眯的道：“我看你所穿的衣服、鞋子，还有腰间悬的袋子，可都不是凡物啊！”

　　秦帆直接败退，急忙答应了下来，早知道这样，就把天蚕衣和飞云履仍然装在九宫乾坤袋了。

　　看着一脸贼兮兮的东浮长老，秦帆心中泛起巨大的波涛，天蚕衣又叫百变天衣，而且修为高达古宝，这都能被他看出来端的，真是太吓人了！

　　因此，他决定以后再东浮长老这个老狐狸面前，还是一直留一手的好，至少安全一点，也免得天天心惊胆战！

　　白云悠悠，望着远去的五大门徒，道德真人看着东浮长老眉头轻蹙，欲言又止。

　　“小双，有什么话，就直说吧！”

　　“师叔，虽然说小帆有些隐秘，可是，我觉得他对门派应该没有异心！”道德真人还是决定将话说明白，免得师叔误会。

　　“我知道！”东浮长老狠狠瞪了道德真人一眼，好似在气愤对方的不长进。

　　“你想一下，小帆这样的天资、才情，莫说千年一遇，万年一遇都是说小了。而且，当初他非要住进牵牛别院，不过三月，居然就被他发现了一处宝藏，我敢肯定，他的身边，绝对有着一个高深莫测的千年老怪在指导他，你的这个首徒，身世恐怕非同小可啊！”

　　若是此刻秦帆在此，绝对会大叫冤屈。他的仙府之中虽然迄今还镇压着一个来头超大的徐福，不说万年，闹不好十万年的岁数都有，当然，两个兵马俑已经不是人了，要是算人，那岁数也绝对是超级恐怖！当然，无数次的秦帆也曾幻想过，自己若是拾到一个戒指，里面是不是就会住着一个万年老妖，而后还全心全意的帮助自己，最后甚至会为了解救自己搭上自己的性命。

　　最终，秦帆还是觉得自己的这个想法不仅太过异想天开，而且，有些太过扯淡，你看徐福醒过来的第一件事，不就是为了忽悠秦帆，想要夺舍吗？

　　好死不如赖活着，就算是强者，其实活得越久，就越发的怕死，手段也更加的阴狠，比如东浮长老，谁能想到这个平时笑眯眯的老头，居然是个杀人如麻的主，而且还有杀人王，更是有着将人下火海、烹油锅的嗜好。

　　“好吧！”最终，道德真人还是被东浮长老说服了，只是，最后还是不放心的说道：“师叔，我看小帆貌似随和，其实内心倔强，自己有自己的原则，你若是无端端潜入他的别院，被知道后，恐怕以后难以善了啊！”

　　“放屁！”东浮长老对着道德真人就是一大脚，气骂道：“老子像是偷东西的人吗？我观察还需要偷偷潜入，哼，滚吧！”

　　道德真人如逢大赦，急忙遁走，东浮长老一阵心虚，四周无人，这才叹息道：“老子就是想要潜入，那也得有那个胆子啊！”

　　别的不说，光是每天从牵牛别院中透露出来的气息，修为低下的修士或许没有感觉，可是，对于他这种仙府化形，形成领域的高手来说，无疑说明那里面有个极为恐怖的家伙。

　　“算了，算了，儿孙自有儿孙福，反正那小子也没有坏心，况且，有个千年老怪帮助我逍遥派指导弟子，嘿嘿，任你奸猾似鬼，这一次，不是还得喝我的洗脚水！”

　　东浮长老一番自嘲之后，又是一阵自欺欺人的安慰，心中却是一叹，但愿自己有生之年，能够看见逍遥派在这个小子手中崛起的辉煌吧！

　　反正与其一直这样半死不活的生存下去，倒不如搏一把！即使最后宗门被毁，可是，只要种子存在，逍遥派总有辉煌的那一天，总好过这样一天一天的衰落下去，直至最后无可救药。

　　远处的一座山峰之上，道德真人迎风而立，飒飒的烈风吹起他的衣袍，却让他整个人显得更加庄重，此时的他，哪里有平时醉醺醺的样子，或许，这才是当年试剑天下的“酒剑双绝”徐双。

　　“徒弟啊！虽然师父不知道到底是什么原因让你这样的急迫，也不知道你到底有何仇敌、有何隐秘，但是，既然入我之门，成为我的徒弟，那么，就算师父拼掉这条老命，也要保得你们安生。”

　　“唰”的一声，他径直纵身脚下的深渊，只有一声幽幽的叹息飘荡：

　　“徒弟们都努力了，难道我徐双还能再沉沦不成，这一次，我就不信还不能突破……”

　　不得不说，秦帆没有看错师父，而他的师父，也不枉他两世来寻……


第二十五章 圆月弯刀

　　夕阳即将西下，淡淡如血的微光散落在波光粼粼的牵牛潭之上，一时间，碧波之中半边瑟瑟半边红，而天空的斜角，一轮弯月已经缓缓地升腾而起，好似一条短弓横轮天际。

　　秦帆等人坐在牵牛潭边的石凳上，一边欣赏着夕阳，一边探讨着炼制法宝的事宜，至于司马与杜候，依然如同往常般一个遁迹于大树之上，一个休息在兵符之中，分工之明确，让秦帆这个被他们称为“殿下”的冒牌秦氏后人，都觉得汗颜。

　　当然，秦帆明显能够感受到此时的司马与杜候，对于自己的态度，大多时候都较为冷漠，再也不复刚刚出现在秦皇传承之地时的灵动，也不知是不是一梦醒来，大秦不复，而他们效忠的秦皇，也已烟消云散，消失在历史的流波中。

　　当然，至少他们的忠心还是可以确定无疑，至少秦帆附体的这个少年，身体之中的血脉，是正宗的秦氏血脉，否则，也不可能进入传承之地，沟通传承帙卷。

　　想来，就凭这一点，对秦皇唯命是从的两人，就不会对自己不利，相反，在有了这样两个高深莫测的保镖之后，秦帆不仅没有懈怠，相反更加的拼命，天知道这个世界的水有多深，自己逆天改命的道路，这才刚刚开始呢！

　　“师兄，你就给咱们说说吗？这个潭水里面真的有宝藏？”灵韵一脸好奇，不时围绕牵牛潭转圈，虽然潭水不大，可是，他在犹豫几次之后，终归还是没有敢跳下去，只好缠着秦帆。

　　“灵韵，以后等你修为提高了，或者咱们得到了什么避水的异宝，到时候师兄一定带你下去，要知道，前几天那一次下去，师兄可是差一点出不来了呢？”秦帆无奈，只好连哄带骗的忽悠小萝莉。

　　当然，这也是他的真实想法，虽然这一次得自秦皇传承的灵材，冒充了牵牛潭中的藏宝，可是，他知道牵牛潭中真的有藏宝，而且，就算是前世的自己，也只是摸到了皮毛，现在的这个修为，真的没办法进去。

　　“异宝！咦！”小萝莉一声惊呼，小眼珠转了转，匆忙说道：“那么，明天咱们会进入异宝阁，到时候，我要是找到一个能够进入牵牛潭的异宝，咱们是不是就可以进去了。”

　　“这个……”秦帆心中一个迟疑，或许，这还真是一个方法呢？要知道，自己还真知道异宝阁中有这样一件宝物，只是，即使有了那件宝物，现在也不是探索牵牛潭的时候，众人的修为确实太差了。

　　“灵韵，不要缠着师兄了，眼看天就要黑了，咱们今晚可是来向师兄请教炼制法宝的事情呢？”飞雪眼看秦帆无奈的样子，再想一想他将自己“冒死”从牵牛潭中得来的宝物全部给了自己等人，当然，就算不是全部，但是有谁会嫌宝物多呢？

　　飞雪开口，顿时让灵韵眉头一皱，双手搓着衣角，嘴里嘟嘟囔囔，也只好坐在了石凳上，顺便还朝着山河胖乎乎的腿子狠狠一脚，而山河嘴角一咧，一句话都不敢说。

　　得，这个哥哥当得也够窝囊！

　　众人心中一笑，但是谁都没有发笑，要是再让灵韵恼羞成怒，那还得了？

　　“好了，既然这样，那么现在我就问问大家，你们想要给自己炼制一件怎么样的法宝呢？”见到大家都安稳了下来，秦帆便开口，毕竟，这件事情才是今晚的重中之重。

　　“师兄，我想要炼制一件不用打架、不用杀人，别人又碰不到我的法宝，你说行不行？”灵韵顿时目光灼灼的盯着秦帆，小女孩恼怒来得快去的更快，一提起自己朝思暮想的法宝，顿时精神百倍。

　　“有是有，不过，这样一来你的修为可能提升就比较慢了！”秦帆沉吟片刻，他早就知道灵韵讨厌打打杀杀，前世也只是用千年枯藤炼制了一面盾牌，这一世，虽然得到了更为珍贵的降龙木，但是，这个心思可是没有丝毫的变化。

　　“没有什么，我不怕，我修为低，胖子会帮我的，对吧！”说罢，狠狠瞪了瞪山河，山河顿时唯唯诺诺，点头应是。

　　秦帆心中一笑，点头道：“既然这样，你就用降龙木炼制一件主阵旗，以后有了木行灵材，再添加其他的副阵旗，到时候，形成一座林海大阵，倒也是攻防皆备，更加可以辅助其他人困住敌人，至少保命的手段也可以了。”

　　“耶，我就知道师兄最好了，况且，就算死胖子不行，不是还有大师兄吗？”看着笑眯眯，好似偷到香油的老鼠般吱吱笑，众人顿时莞尔。

　　“好吧！那么明天你在异宝阁中寻找炼制木行阵旗的法阵，过段时日，我再给你寻找一件土行防御异宝，倒是也算省心了。”

　　“噢耶！大师兄太好了！”灵韵顿时忘情的跳了起来，看到众人都在怔怔的看着她，这才不好意思的坐了下来，小脸红成了苹果。

　　“师兄，我想要炼制一把弯刀！”飞雪目光仍然清冷，可是看着秦帆的眼神却是带着一丝期待。

　　“那个倒是简单，我建议你炼制成圆月弯刀，不仅攻击诡异，而且和你的仙府相匹配，以后若是进阶灵宝，形成领域之后，威力更是可以成倍增加，至于炼制弯刀的法阵，我建议你选择‘断水’，到时候再配上‘叠浪’战技，不仅进可攻，退可守，而且持久战斗能力也是不凡。”秦帆沉思之后，郑重的提出了自己苦思数日的结果。

　　“好，那我就听师兄的，到时候法阵和战技，还要靠着师兄挑选了！”飞雪干干脆脆的一口答应，倒是让人省心，反倒让秦帆有些不适应，这还是前世那个冷艳的飞雪吗？

　　“师兄，那我呢？”金峰匆忙问道，秦帆也是略一思忖便道：“你想要炼制什么法宝呢？”

　　“飞轮！我曾在世俗见过一位江湖高手，手中飞轮不仅攻击诡异，而且变幻莫测，威力极为强大。”

　　“哦！”秦帆这才知道前世金峰为何如此钟爱那把飞轮了，原来根源在这里。

　　“既然这样，我建议你仿照灵韵，将这块精金炼制成母轮，以后修为提高之后，再炼制无数子轮，形成飞轮大阵，到时候恐怕一般人还真不是你的对手。况且，这种子母类的武器在近身战斗时，还可以叠加在一起，到时候威力极为强大。明天在异宝阁中，再给你找一种战技，也算是相得益彰。”其实，这种战技，秦帆也知道，它的名字就叫“飞轮海”，只是修炼起来着实艰难，若非金峰性格坚毅，秦帆还真不敢提出这个建议。

　　“好！”金峰一口应下，便闭口不言。

　　过了片刻，也不见有人说话，秦帆只好向着打盹的山河问道：“五师弟，你打算炼制什么法宝呢？”

　　“呼，呼，呼……”

　　“你个死胖子！”灵韵飞起一脚，将山河踢了个仰躺，这时山河才跳起大呼道：“谁，谁，谁……”

　　众人大笑，敢情这货刚刚是睡着了，可是，不论是惊呼还是打鼾，都是极为押韵，也算奇葩了。

　　秦帆笑骂道：“五师弟，师弟妹之中，你的资质算是最好，行属也是天罚之力，怎么可以这样惫懒呢？”

　　“这……这不是……还有师兄你么？”越到最后，山河的声音越小，秦帆好不容易才听清，顿时面露苦笑。

　　敢情，这货以为自己是保姆，什么都会替他考虑好，所以万事不操心，只管放心大睡！

　　幸亏，三世为人的秦帆知道这个懒货的逆鳞在哪儿，看来，过段时候，应该找山河谈谈了，不能再如同前世般让他这般懒散下去，不然就是真正害了他。

　　“好吧！”想及此处，秦帆淡淡的说道：“既然你这样想，我就替你下决定了。”

　　“你的仙府为罕见的雷神炼狱，而那片雷叶是绝品灵材雷树之上的叶子，而且材质特异，其上并不能炼制法阵，所以，你只需要将雷叶融入宝光之中，而后，修炼一门战技就可以了。”

　　“什么战技？”这一下，胖子难得开口。

　　“雷音掌！”秦帆目露向往，前世自己可是见过这门战技的强悍，相信这一世随着山河的崛起，这一门战技，再不会因为宗门被灭而落入阴阳宗手中，而且，哼哼，阴阳宗，他们的好日子也快要到了。

　　想及此处，秦帆的心中冷冷一笑，嘴角狰狞的微微翘起。

　　这邪恶的一笑，顿时将胆小的灵韵吓了一跳，飞雪及时按住了她的手，虽然相处时日不久，可是，秦帆对于他们的善意，甚至是溺爱，他们都有感觉，至于现在秦帆的诡秘笑容，就算是算计谁，反正肯定不是算计他们。

　　“呃……”秦帆看着一脸诡异看着自己的众人，摸摸鼻子，尴尬的道：“这么看着我干嘛？”

　　“师兄，你刚刚在算计谁呢？”灵韵上前小声的问道，自以为声音很小，殊不知其他人也同时竖起了耳朵。

　　“胡说，好了，月上柳梢头，大家也去休息吧，明天还要进入异宝阁，那可是机缘，要是精神恍惚，拿错了宝物，可不要怨我……”

　　“师兄，那我们告辞了！”

　　众人走远，都能听到灵韵不满的埋怨：“哼，小气鬼！”

　　明月如水，秦帆心中一笑，仰望天际那轮弯月，古人说“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合”，可是，现在这样幸福、安宁的生活，才是自己想要的啊！


第二十六章 异宝阁

　　天刚刚放亮，天边一抹红日还没有彻底的跳出山顶，而秦帆、飞雪、灵韵、金峰、山河五人便跟随着东浮长老来到了灵鹫峰的顶峰，在这里，有着一座小小的阁楼。

　　“异宝阁”！

　　这便是逍遥派的宗派重地，每一代弟子，除了刚刚打破仙府之门，需要修行法宝的时候可以进入其中，拿走两件宝物，但是，在以后如果修行之中不陨落，那么，必须有生之年同样放入两件宝物。

　　否则，视同叛宗！

　　东浮长老颔首道：“今天都很好，你们师傅因为感受到了突破之机，因此闭关苦修，而你们今日进入异宝阁，便由我来主持了。”

　　“咱们逍遥派现今虽然没落为三流宗派，但是，至少也是数千年传承的宗门，而异宝阁，便是宗门赖以生存的一大根基。”

　　“进去之后，在日落之前必须出来，否则我会发动大阵，到时候若是陨落，莫要怨天尤人！”说到此处，太上长老一脸肃然。

　　“是！”众人点头称是，对于进入其中后的禁忌，他们早已从秦帆口中知之甚详。

　　“好，老夫这便打开阁楼，你们进入其中，希望有生之年，能够看到你们再次进入其中，放入自己的宝物！”

　　言毕，东浮长老手中出现那口硕大的铁锅，倏忽间消失在了眼前的异宝阁牌匾之中，而他却是闭目盘坐，眉心冒出道道红光，冲进了牌匾之中，过了半刻钟，东浮长老朝天一指：“开！”

　　顿时，油锅飞出，整个楼阁的大门豁然洞开，其后幽幽无边，令人望而生畏。

　　秦帆一马当先，率先进入其中，而后众人紧随其后，不过片刻，五个人全部进入了异宝阁中，顿时，阁楼大门关闭，整个广场之上悠然无声。

　　“但愿，这些孩子都能得到好东西吧！哎……”刹那间，东浮长老的面容似乎苍老了许多，目光中充满了世事的沧桑。

　　“哇——”

　　刚刚进入阁楼之中，灵韵便是一声惊呼，其他人比他的状况好不了多少，毕竟，面对着散发各种奇光异彩的宝物，能够淡然处之，恐怕也就只有秦帆这个三世为人的怪胎了。

　　“淡定！”秦帆回首示意众人，修行也是修心，就算是以后修为高了，若是心神动乱，就算是自己的本命法宝，也有堕落的可能，历史上那些法宝夺舍了修士的事情，更是不少。

　　“哦！”众人点头，纷纷跟随在了秦帆身后。

　　“这些灵材都是四品以下，你们也不需要。咱们先去法阵区域，为你们炼制本命法宝寻找适合的法阵。”

　　不多时，经过琳琅满目的普通灵材区域，众人到达了并排三座小房子之前，秦帆伸手一指，道：

　　“左面的法阵玉简，中间是战技，右面的则是异宝，当然，这个得撞大运。我们去吧！”

　　“这是‘幻心杀阵’，适合灵韵炼制林海大阵，虽然只是玄级阵法，但是短期来说实用许多，等到你的阵旗差不多了，那时便可以匹配更好的阵法了。”

　　“这是‘断水’，也是玄级阵法，对于飞雪你来说，只是需要在圆月弯刀之上不断的刻画，终有一天，这个阵法可以突破地级，达到天级。”

　　“这是‘罡风’，却是地级阵法，金峰你的飞轮之中，若是全部刻画这种法阵，不仅速度绝伦，而且锋利度绝对超绝，以后那些低级法宝遇到你的飞轮，算是倒霉了！”

　　……

　　“这是‘叠浪’，共有九层，虽然只是宇级战技，但是威力可以层层叠加，若是修行到位，莫说十九层，就算是九十九层，以及更多都可以叠加，极为适合你的圆月弯刀，飞雪，收起来！”

　　“这是‘飞轮海’，共分为三层，却是宙级战技。其中第一层九个飞轮，第二层九十九个飞轮，第三层则有九百九十九个飞轮，所以称为飞轮海。到时候飞轮海一出，同阶之中，堪称无敌，只要元力充沛、神念如海，就算是越级挑战也很容易。金峰，收起来！”

　　“这便是‘雷音掌’，咱们逍遥派只有残本，里面只有三招，若是十三招全部学会便是顶级的荒级战技。第一招：电闪雷鸣；第二招：天雷滚滚；第三招：雷神降世。山河，收起来。”

　　……

　　“这里，便是异宝阁中所谓的异宝存放地点了。当然，这些异宝或是炼兵大师炼制的高阶法宝，或是天地所生的异宝，天生异能。虽然对于修为无益，但是，初期无论保命还是战斗，还是很有裨益，你们要小心挑选。”

　　“师兄，你给我们挑选吧！”山河倒是很会撒懒。

　　“不行，这一处使考验你们的气运，我不能插手！”

　　秦帆这一次直接拒绝，这里面自己前世可没有进来，可真不清楚，还是让他们自己撞大运的好。

　　“我们五人共有十个挑选的机会，现在用去了六个，还有四个，你们每人挑选一件吧！”

　　“师兄，你的两次机会都让给我们，那怎么可以？”金峰、飞雪一脸惊诧，灵韵和山河也是一脸震惊。

　　“没什么！”秦帆淡然说道：“这里的东西于我无用，你们赶紧挑选，咱们选择法阵、战技花费了太多时间，再有半个时辰，太阳就要下山了！”

　　“这……”

　　“快！”

　　无奈之下，四人心底感动之余，只能上前仔细挑选。

　　许久，飞雪挑选了一座古朴无华的石钟；灵韵挑选了一双五彩闪耀、绣着小翅膀的靴子；金峰拿着一把短小无鞘的黑色残剑走了过来；山河更是懒散，居然径直走到最前面的架子上，取过一块金灿灿的长方形条状物体。

　　“确定了！”秦帆见众人都是点头，于是径直转身道：“那么，咱们就离开这里吧！”

　　一行人徐徐而行，不过片刻就走到了异宝阁的入口处，不知何时，本来走在前面的秦帆却是落在最后，众人鱼贯而出，当离开的最后一刻，秦帆深深地望了一眼异宝阁最深处那处幽暗的区域。

　　下一次，就是解决这个祸患的时候了！


第二十七章 云雾试炼

　　一晃半年，飞雪等人都顺利的炼制了本命法宝，现在每时每刻都在努力提高自己的修为，而秦帆却觉得自己猛然间清闲了下来，居然有些大不习惯。

　　这段时间，他仙府之内的番天印、玄冰斩经过仙石那巨大的元气吞吐，早已进入了符宝，番天印的攻击力变得越发恐怖，能够轻易将一块巨石砸成齑粉。

　　至于玄冰斩，不仅威力更加巨大，也给秦帆带来了一门道法，可以发出一道滚滚的玄冰刀轮，也被他命名为“玄冰斩”。

　　反正都是斩击，他也懒得取名字。

　　闲暇时，他思量自己现在的宝物，不仅有着藏身古宝百变天衣，逃生古宝飞云履，以及“神兵诀”带来的双手万钧之力，若是手握玄冰斩，恐怕战将以下，没有人是自己的对手。

　　而且，仙石吞吐的元气，自己根本消耗不了，因此，慢慢的居然储存了九宫乾坤袋中的一个大殿，足足有十万颗晶莹圆润的银丹，这样一来，自己出外后交易也有了底气。

　　当然，凭着仙石那巨大的元气吞吐量，秦帆根本不用操心战斗时元力的不足，所以，他想着将这些元气赠与一些给师弟妹，然后，自己便要出外闯荡。

　　仙府之中有仙石那样的宝物，若是从初期还不赶紧超前准备宝物，也太过奢侈了。

　　当然，本身能够拥有那么多的本命法宝，秦帆的出现，就是一个奢侈的代表。

　　“咻”的一声，一个小小的酒碗飞进别院，他仰首看去，只听道德真人的话语从中传了出来。

　　“小帆，速来宗门大殿！”

　　看来，有事情发生了。秦帆心下思量，长身玉立，遥望着山腰处的大殿，若是所料不错，恐怕那一件事情，就要发生了。

　　半刻钟后，秦帆出现在了大殿之中，却见太上长老、道德真人以及其他师弟妹全都在座，唯独等他一人。

　　“师父！”秦帆看到道德真人的一刻，心中便是一种玄妙的感觉出现，仿佛整个大殿成为了一座巨大的酒池。

　　“呵呵！”道德真人自得的一笑，环视一众弟子，沉声道：“不错，为师经过半年苦修，终于悟通领域，进入灵宝了。当然，灵劫何时来临，为师也是不知！却要等待机缘了！”

　　“恭贺师父！”五大门徒，在秦帆的带领下，顿时起身长拜，齐声恭贺。至于之后的灵劫之类，其他人是不知究竟，至于秦帆，在见到师父真正的本命法宝“斩仙葫芦”之后，早已没有了丝毫的担忧！

　　“好了！”道德真人面色不动，可是颤巍巍的嘴角，显示了他内心的激动，示意太上长老先说话。

　　太上长老这一次再没有拿他的油锅，身穿青色道袍，本来散乱的头发也被一支青玉簪束起，整个人显得精神百倍。

　　“本来，若是某个宗门有弟子进入灵宝之境，升为诸侯，那么肯定要昭告天下，大宴宾客。”

　　“但是，”太上长老面色一沉，森然道：“而今正是多事之秋，就算是我百年前进入灵宝之境，也没有敢于大声宣扬，就是因为阴阳宗。”

　　“一直以来，阴阳宗把持云州，倒行逆施，作威作福。可是，他们身为超级宗门，坐镇云州数万载，是一个真正的巨无霸。”

　　“当然，对于他们没有威胁的大小宗门，他们可以容忍在云州发展，但是，若是小宗门中出现了诸侯强者，他们必然会出手。因此，你们师父的晋升，就只能秘而不宣了。”

　　阴阳宗，秦帆心中升起一股怒意，心中森然，等到自己进入玄宝之境，到时候拿着异宝阁中的那个祸患，嫁祸于阴阳宗，看他还能嚣张几年？

　　“诸侯，这个称号终于出现了吗？”秦帆心中一动，起身问道：“太上长老，你说诸侯强者，莫非，在本命法宝的修行中，还有一些特殊的称谓吗？”

　　“呵呵！”太上长老满意的看着秦帆，这才半年不到，秦帆已是神光内敛，显然进入了符宝之境，也是时候让这些宗门的未来强者，了解这个世界的真实面貌了。

　　于是，他坦然答道：“不错，众所周知，咱们修士修行自己的本命法宝，用来反哺自身，以增加修为。而本命法宝，又分为十大境界：法宝、符宝、元宝、古宝、玄宝、灵宝、天宝、祖宝、君宝、至宝。”

　　“上古之时，天地大乱，百族纵横，咱们人族岌岌可危，当此时，秦皇横空出世，横扫三界，在本命法宝修为的基础上，再以战力划分十大境界。”

　　“于是，自此之后，法宝之境，称为凡兵；符宝之境，称为天兵；元宝之境，称为神兵；古宝之境，称为战将；玄宝之境，称为神将；灵宝之境，称为诸侯；天宝之境，称为天王；祖宝之境，称为尊者；君宝之境，称为天君；至宝之境，尊为帝皇。”

　　“太古至今，也仅仅只有三皇五帝、佛主星君这十大强者进入至宝强者，被尊为帝皇。”

　　“秦皇！”秦帆心中激动，终于再次听到秦皇的事了，正当他准备再次发问时，道德真人接口说道：

　　“今天叫你们前来，是因为云州一甲子一度的云雾试炼就要开始了，昨天阴阳宗发出诏令，云州所有宗门，必须派出宗门后辈，参加这次试炼。”　　“阴阳宗更是专门发来诏令，要我逍遥派派出五个弟子。”

　　“什么？”秦帆惊呼，不过片刻后，心下顿时了然，看来阴阳宗对于云州各个宗门的情况，也是了然于胸啊！

　　即便是逍遥派这样落魄的三流宗门，居然也派人混了进来。

　　道德真人看着思索的秦帆，微微颔首，缓声道：“不错，云雾试炼，就是阴阳宗为了遏制众多宗门，也专门引导产生。”

　　“虽然说云雾试炼表面上是为了诛杀进入云雾沼泽的南荒妖孽，但是，谁都知道之所以让各大宗门派出古宝以下修为的弟子，还不是为了扼杀其他宗门的天才，维持他们云州界主的地位。”

　　“因此，这一次试炼，你们不需杀敌，但求自保，一切皆以小帆为首，万万不可贪功冒进！”

　　说到最后，道德真人语气失落，内心有着强烈的不甘，但是却也无可奈何，只好无奈的挥挥手，叹声道：

　　“现在下去准备吧！明天早上出发，集合地点在落霞府的清风山，这是地图。”

　　说罢，道德真人扔出一块玉简落到秦帆的手上，示意众人退下，秦帆等人面面相觑，只好退了下去。

　　顿时，大殿之上，道德真人和太上长老两人面色晦暗，却也只能无奈的相对无言。

　　秦帆蓦地一顿，却强忍着没有回首，脚下一踩，飞速向着牵牛别院中走去，心中暗暗发狠：

　　阴阳宗，这一次，必定让你们偷鸡不成蚀把米，好好品尝一下霸道带来的苦果！


第二十八章 塔山镇

　　渺渺白云，丝丝缕缕，飘荡在天空。正是六月艳阳天，可是，秦帆等人乘坐着一只巨大的灵鹫，悠然的聊天，完全没有将要进入云雾试炼的紧张与害怕。或者，他们根本就不害怕，因为，他们有着无所不能的大师兄。

　　此刻，飞雪看着在灵鹫背上不时脚下一顿，飞出一段后赶紧折回的灵韵，心中轻叹，脸上带着丝丝的甜蜜。

　　“嘿嘿，大师兄，你看我的五彩靴，以后你们还在地上跑，我就已经在天上跑了，嘿嘿！”

　　“灵韵，你也不要得意，要知道你的修为只是法宝，这一件古宝以你的修为仅仅只能驱使三息时间，以后千万不要忘了！”看着忘乎所以的灵韵，秦帆只好不厌其烦的叮嘱，没办法，对于这个前世的小妹妹，今生的开心果，他怎么也发不出火。

　　“师兄，你说我的无生剑，能够刺破飞雪的石心钟吗？”这时，就连平时不苟言笑的金峰，也是开心的打趣。

　　没办法，谁让他们在异宝阁的气运实在太好，只是随意的挑选的东西，居然都拥有着莫大的威能。

　　其中，飞雪得到了天生异宝“石心钟”，防御超群，就连刁钻的音波攻击都可以抵挡；而金峰得到的则是一把上古时期炼兵大师的作品“无生剑”，虽然只是残剑，仅仅古宝修为，可是杀伤力极大；灵韵拿到的那双靴子，本来众人以为也就外形漂亮，谁料在一番宝光沟通之后，居然与秦帆脚下的飞云履一样，是十大飞靴中的五彩靴，这一下，小姑娘顿时得瑟的飞个不停。

　　至于山河，胖子这回就比较郁闷了。他这次拿到的金灿灿的长方形条状物体，既不是金块，也不是什么灵材，里面居然有着一门诡异的战技，却是极为稀少的音波攻击战技。
《狮子吼》？

　　秦帆乍一听这个名字，被惊了一跳，最后细细观摩之后才知道这是上古一位大妖青狮妖王留下的战技，人类修行颇为不易，但是一旦炼成，不说百兽辟易，至少也能纵横一时了。

　　因此，此时在逍遥派的特产妖兽灵鹫背上，飞雪、灵韵和金峰都在一边说话，一边琢磨着自己得到的异宝应该如何使用，唯有胖子一言不发，坐在灵鹫的尾巴前面，愁眉苦脸、一脸悲色的揣摩《狮子吼》的诀窍，不想插言、也不敢插言，因为秦帆告诉他，若是一个月不能修行成第一层，就三个月不许吃肉。

　　秦帆看着一众笑闹的师弟妹，开心的笑着，前世这样的日子那样短暂，今生，一定要让他们永远这样快乐。

　　“灵鹫，向南！”

　　遥看远方，秦帆指使者脚下的灵鹫向着南方飞去，毕竟，灵鹫只是区区一品妖兽，虽然飞行能力较强，但是灵智基本等同于五岁的孩子，若非这只灵鹫被宗门役使了十余年，恐怕也不能这样灵慧。

　　“师兄，云州三府，落霞府在长明府的东南，咱们此去南方，不是绕远了吗？”秦帆不回头，也知道是飞雪，五个师兄妹中，也唯有她一直如同幽谷仙子，带着一种独特的冷静。

　　“不错，咱们先去南方三源府的一个地方，然后再直下落霞府的清风山！”

　　“哦！”

　　过了半晌，秦帆不见飞雪再问，忍不住转身看着飞雪白如凝脂的小脸，问道：“飞雪，你就不奇怪我绕路的原因吗？”

　　“奇怪！”飞雪脸色不变，理所当然似得说道：“可是，师兄绕路，一定有着自己的原因，飞雪只要紧随师兄就行了！”

　　得！秦帆就知道是这样，这样下去不行啊！一个个都这样依赖我，若是以后自己不在，这几个小师弟、小师妹，还不被人给卖了，还给人数钱啊！

　　他却不知，一直以来他的光芒总是那样耀眼，于是，大家也就懒得思考，若是真正说聪明，恐怕他在师兄妹中，只能算是倒数。

　　天际的艳阳落下，星空灿烂，五人落在一条小河边，秦帆喂了灵鹫几颗银丹，只见金峰右手一扬，一道金色的飞轮扑入河中，顿时，几条硕大的银鱼便落在了河边。

　　这却是金峰孕育法宝飞轮后，得到的一个术法。同样，飞雪和灵韵、山河都各自经过法宝的反哺，领悟了生平第一个术法。

　　至于秦帆，则比较悲剧了，因为他的番天印只是单纯的物理杀伤，单纯无比的属性自然无法让他领悟术法，因此，也只有玄冰斩在进入符宝后，让他领悟了同样如同玄冰斩破空飞舞的道法，虽然攻击距离远了，但是若论威力，还不如单纯的玄冰斩配合他右手的千钧发出的斩击。

　　幸好，哥两手千钧法阵都已刻画完成，光说力气，恐怕可以和三品妖兽比拼了，而双脚上的法阵“踏浪”，也已经开始有了眉目，相信近期就可以开始刻画了。

　　过了片刻，不论五人还是灵鹫，都已经休整完成，于是灵鹫双翅一展，向着南方飞去，秦帆心里默算着，距离那个目的地，也只有五百里地了，相信以灵鹫的飞行能力，天亮一定可以到达。

　　一夜无话，当赤红的骄阳从天边升起，盘坐灵鹫背上休息的众人都不由伸展腰身，观看骄阳初升的绚丽与雄壮。

　　“好美啊！”灵韵双眸发光，喃喃自语，阳光洒落在她那娇嫩的小脸上，带着一股子圣洁。

　　秦帆也是心中一振！

　　太阳，不仅代表着生机，更是代表着力量，而前方的塔山镇，就是自己崛起的第一步吧！

　　“啾啾——”

　　灵鹫发出仿佛鸟鸣般的叫声，缓缓落在了小镇的中央，一时间，小镇上的人们纷纷紧闭门窗，甚至有些人们在家里大哭大笑。

　　“妖怪来了，妖怪来了……”

　　五人相视苦笑，没有想到，第一次出门，居然就被凡人当成了妖怪。

　　秦帆却是知道，修行界早有约定俗称的规矩，若非必要，修士不得在乡野肆意展现威能，不然当世人见怪不怪，那时恐怕对于修士也将不再敬畏。

　　因此，太墟大陆虽然修士众多，但是对于修士，大多凡人认为只是无稽怪谈，而今天秦帆等人坐着巨大的灵鹫从天而降，他们心中想起的肯定不是神仙，而是妖怪了！


第二十九章 老王杂货店

　　塔山镇，据传万年之前，曾有一塔从天际飞来，落入后山不见，此后，无数凡人、修士纷纷进入后山寻宝，但俱都无功而返，渐渐人群稀疏，但这个小镇的名字却是流传了下来。

　　“师兄，这些人居然骂我们是妖怪！”灵韵小嘴微微撅起，委屈的说道，本来她还打算和那些小孩玩玩呢，谁知道顷刻间空无一人，还在房子里面说什么“妖怪来了”，那不是骂她灵韵是妖怪吗？

　　“呵呵……”

　　灵韵的一番话，顿时让众人的郁闷消减，金峰直接笑道：“四师妹，若是几年前，我见到这样的情景，也肯定会大喊妖怪，不过，像你这样的漂亮妖怪，肯定很少！”

　　“哈哈！”众人大笑，灵韵更是不依，拉着秦帆的袖子，娇嗔道：“大师兄，你看我师兄笑话我，你也不管管！”

　　“呵呵！”秦帆揉揉小女孩的头发，轻笑道：“不要玩闹了，咱们还有事情呢！”说罢，带头向着小镇街道的一角走去，不过片刻，众人停在了一个隐蔽角落、紧闭门板的杂货店。

　　这个杂货店，只在门板上歪歪扭扭写着几个字：“老王杂货店”，若非秦帆前世对于这里记忆深刻，恐怕还难以寻找，身后的飞雪等人都面带好奇的看着秦帆，不明白他为何要来到这里。

　　“笃笃——”

　　秦帆面色不变，上前几步向着紧闭的门板轻轻敲了几下，而后便退了下来，稳稳地等待着，或许是平时秦帆的威信，他这样一来，倒是让身后打闹的灵韵安静了下来。

　　“吱呦”一声，紧闭的杂货店打开了，门口探出一个小孩的脑袋，方方正正脑袋，梳着大大的朝天辫，要不是飞雪拉着，恐怕灵韵当时就要大笑出来。

　　“你们干什么？”小孩子张口，却是细细的嗓音，顿时增加了不小的喜感。

　　秦帆面容不变，上前恭声说道：“我们几个师兄妹，今日路过贵地，缺少一些日用品，所以想要采购一些。”

　　“哦，进来吧！”小孩打开门，而后朝着后面大喊：“老豆，有客人上门了。”

　　不多时，众人进入了小小的杂货店，六个人站在里面，显得有些拥挤，幸好负责挑东西的只有秦帆一个，飞雪她们只是观看，所以倒也不乱。

　　不多时，秦帆挑好了东西，却是八支火把，五个钱囊，以及一本表皮破烂的书籍。

　　这时，这件杂货店的老板也出来了，只见此人三十左右，脸色黝黑，不时弯腰咳嗽几声，抬头看了看秦帆挑选的东西，伸出右手的三个指头，便揭开门帘，进入里屋。

　　“你！”灵韵张嘴要说，飞雪急忙拉着她退出了门外，同时，那个小孩扯着细嗓子道：“八支火把，五个钱囊，一本破书，一共三十两金子，多谢客官惠顾！”

　　这一下，金峰和山河也是大怒，就要上前揪出那个黑心老板，秦帆拦住两人，从九宫乾坤袋中拿出一块金子，递给小孩的同时把挑选出来的东西拿在手里，轻声笑道：

　　“价钱却也便宜，却是比我想象的要便宜许多！”

　　这一下，不止偷偷溜进来的灵韵傻眼，就算是飞雪、金峰这等一向理智的人，也是张口结舌、目光怪异的看着秦帆。

　　莫非，大师兄脑袋秀逗了！

　　出了门去，灵韵上前摸摸秦帆的额头，奇怪的问道：“大师兄脑袋没有发烧啊！”

　　“咳咳……”秦帆被气的差点吐血，差点脱口而出我可是堂堂的重生人士，怎么可能做赔本买卖。

　　于是，也只好冷哼一声：“别吵了，等会到了后山，我再告诉你们。”

　　说罢，众人坐上灵鹫，向着后山飞去，不多时，“啾啾”的灵鹫鸣声远离了小镇，顿时，整个小镇再次人潮滚滚，纷纷走出家门，议论这次到底是什么妖怪，莫非是个鸟妖？

　　同时，“老王杂货店”的门板悄然打开，那个脸色黝黑的中年汉子鬼鬼祟祟的走出门外，而后，朝着里面招招手，接着，那个方方正正的奇怪孩子也走了出来，嘴里嘟嘟囔囔着什么，显得毫不情愿。

　　片刻后，两人混入人群，不一会儿，就离开了塔山镇，钻进了一处茂密的森林，这才停歇了下来。

　　“忠叔，咱们在这里好不容易安稳了半年，怎么又要跑路啊！”小孩子大嘴一张，满脸的不高兴。

　　那个忠叔急忙上前捏住小孩的嘴巴，哀求道：“我的小祖宗哎，咱们这半年是因为没有遇到厉害的人，你没看今天来的那五个小孩子，各个精光饱满，显然来自名门大派，还能够循迹来到杂货店，外表上还恭恭敬敬！”

　　“况且，外面那么多烂货咱们也总共放了那么几件好东西，可是，全被那小子挑走了！”说道这里，忠叔的脸色就是一黑，那个小子，看着岁数也就十一二岁，可是，眼光也忒毒了！

　　“哦！”小孩闷闷的点点头，揪起地上的草根扔到了远处，低声问道：“那么，咱们接下来去哪里呢？”

　　忠叔低头思量片刻，抬头之时依然目光灼灼，看着远方沉声说道：“咱们去长明府，那里靠近南荒，因此也只有一个三流宗门逍遥派，据说门中高手唯有掌教，曾经在神舟年轻一辈中也是高手，但是只有玄宝修为，倒是可以在那里落脚。”

　　“而且，那里元气充足，只要防备着千年一遇的兽潮，基本上不会有什么危险。”说着，忠叔脸色一顿，昂声道：“好，咱们就去那里，只要隐身数十年，等你修行有成之日，就是宗门重新崛起之时！”

　　而后，两个孤独的身影，循着秦帆等人来时的道路，悄然遁去。

　　塔山镇，后山。

　　秦帆等人跳下灵鹫，不等灵韵发问，秦帆径直将得来的五个钱囊中的四个扔给了四人，说道：

　　“神念进入其中，好好看看！”

　　语气中带着些许得意，接着，他取出腰间剩余的一个钱囊，双手微动，而后一声轻喝：

　　“收！”

　　顿时，小山般的灵鹫，消失不见，唯有秦帆手中的钱囊变大了些许，被他径直挂在了腰间！


第三十章 神鬼门

　　“哇，乾坤袋！”

　　灵韵接过秦帆抛过来的布囊，将神念进入其中，只觉得一间房屋大小的空间展现在自己的神念之中，顿时神念一动，顿时，腰间缠绕的钱袋进入了乾坤袋中，不由惊喜的叫起来。

　　“哼哼！”秦帆装作很得意的样子，心里却是轻吁了一口气，看来这早了八年多，事情的变化并不是太大吗？

　　他却不知，因为他的提前来到，逼得那两个可怜人，早了八年多逃离塔山镇。

　　“师兄，你是怎么知道那个店主是隐士高人呢？”飞雪明眸闪光，盯着秦帆，心中的惊奇无边无际。

　　同样，金峰等人都看着秦帆，大师兄带给他们的惊讶太多了，不说修行的速度，就算是初次离开宗门，居然也能够用一块世俗中的金子，买来这样高级的乾坤袋。

　　“呵呵！”秦帆用轻笑掩饰内心的尴尬，总不能说自己靠着前世的记忆，这一次纯粹是来撞大运的吗？

　　其实，就如同异宝阁中的异宝，自己前世没有进入过，所以不知道，但是，不能说自己不知道，而是说各凭机缘。

　　“其实，这是在宗门长辈的典籍之上看到的，当时那位长辈就在这个杂货店中买到了一个乾坤袋，据他猜测这个店主应该是一位隐士高人。所以，正好你们都没有储物的乾坤袋，因此，我才带你们前来试一试，没有想到，居然真的有这么一个杂货店！”

　　“哦！”灵韵恍然大悟，兴奋的说道：“下一次，回到宗门，我一定要在典籍之中好好查找一番，不信，我就找不到这样的地方。”

　　秦帆看着傲娇的灵韵，顿时头疼起来，不过一想宗门的典籍不说浩瀚无垠，至少也是汗牛充栋，凭着灵韵的那个耐心，自己倒是不必担心。

　　反倒是，飞雪丝丝闪烁的眼神，倒是让秦帆心中一阵紧张，不过一想，自己这个重生人士，难道还把四个小屁孩没办法了。

　　如此一想，倒是让自己的内心坦然了许多。看着四人都将乾坤袋熟悉了许多，于是说道：

　　“既然咱们离开宗门了，那么，以后与人的争斗自然不少，我这里前一次进入宝藏，得到了一些银丹，用来战斗之时补充元气损耗倒是正好！”

　　而后，一道银白的丹流从秦帆的仙府之中飘出，分为细细的四道溪流，向着飞雪、灵韵、金峰、山河飞去，他们急忙张开自己的乾坤袋，收到了其中，神念一看，顿时大惊。

　　“师兄，这……这……”

　　山河哪里见到过如此多的银丹，师父不是说银丹只有元宝以上的强者，通过本命法宝的转化，才能得到一些吗？

　　但是，看自己乾坤袋中的数量，没有十万，也有八万，这也太多了！

　　莫非，师兄将那个灵宝级诸侯的墓葬给挖开了！

　　若是此时秦帆知道山河的想法，一定会用力的将他那肥硕的屁股，盖上两个巨大的脚印！

　　“这里是十万银丹，不论以后修行，还是补充战力，应该够你们使用一段时间了！”说这句话时，秦帆没有发现，自己的语气如同刚刚发了大财的暴发户，恨不得脚缠十个金戒指。

　　当然，秦帆没有庸俗，但是不得不说，自从仙石的功效这一世开发之后，比起前世，今生的他，就是彻底的一个暴发户。

　　一路上众人说说笑笑，不多时，经过一片阴风吼吼的怪石堆，秦帆等人来到了一个阴森森的洞窟。

　　“啊！”灵韵躲到飞雪的后面，小心翼翼的问道：“师兄，咱们不会是要进去吧！好可怕啊！”

　　“呃！”秦帆一怔，对于灵韵的胆小感到无奈，只好吩咐道：“好吧！既然灵韵不敢进去，那么，金峰，你和灵韵留下来，在我们进入之后，守在洞口，若是有人想要逃走，格杀勿论！”

　　“啊！”灵韵小嘴大张，急忙问道：“师兄，哪儿有人啊？”

　　“哼哼！”秦帆一声冷笑，指着脚下的脚印，寒声道：“刚刚有人进入了洞窟，看来是捷足先登了，不过，来得早，不一定是好事！”

　　说罢，他带头向着洞窟之中走去，山河略一犹豫，也紧跟着飞雪进入洞窟。

　　“啊！二师兄，咱们怎么办呢？”灵韵瞅着金峰，面色戚戚，就差抽泣了，让金峰心中一疼，毕竟，这可是众人最疼爱的小师妹啊！

　　但是，想及大师兄的嘱咐，金峰心中一狠，厉声道：“师妹，咱们守住洞口，若是除了大师兄、三师妹、五师弟，其他人出来，直接下杀手，不然，就是害了大师兄，知道吗？”

　　说道最后，金峰已是满脸狰狞，大师兄明知道有其他修士也要进入其中，说明里面的东西对大师兄很重要，自己怎么可以掉链子，虽然没有杀过人，但是，师父和师兄杀人的时候，总见过吧！

　　不提金峰和灵韵的纠结，秦帆领着飞雪、山河小心翼翼的进入洞窟，蹑手蹑脚的七拐八弯走过一段石窟，过了大半个时辰，终于来到了一个转角，只听前方传来几个人的说话声。

　　“师兄，这个洞窟是我发现，而且刚刚杀死那个厉鬼，可是我出的力最大！”这是一个尖细的男声。

　　“哼哼！南师弟”一个阴冷的声音响起：“咱们神鬼门，可是强者为尊，你不要自不量力，若是主动退去，师兄我说不定还可以给你一点点的恩惠，否则，嘿嘿……”

　　“是啊！南师弟，你不要忘了，大师兄可是太上长老的孙子，你若是不知好歹，恐怕难得善了啊！”而后，一个柔媚的女生想起，声音中透着一股酥嫩。

　　秦帆心中一动，居然真是此人！没有想到，前世自己杀了他，夺得了玄黄塔，原来，此物也是他从别人的手中抢来。

　　哼哼，因果轮回，果然自有因由！

　　于是，秦帆向着金峰和飞雪悄悄做了几个手势，伸手示意转角过后的大厅中的三人，而后，三人沉寂了下来。

　　不多时，洞窟里的南师弟低沉道：“好，我走！”


第三十一章 玄黄塔

　　不过片刻，只听一阵脚步声越走越远，那个南师弟却是顺着另一条岔路离开了洞窟。

　　“白师兄，你看南师弟是不是真的离去了？”娇媚的女声响起，同时响起的还有“丝丝”的摸索声。

　　“喔……”白师兄深深喘了一口气，道：“放心，就南天那点小心思，肯定是在洞口处埋伏，打算到时候暗算咱们！”

　　“可是，他哪里知道这件异宝的厉害，数万年前飞天而来，肯定是古宝以上的异宝，只要我收服了这件异宝，他的那点小心思，等于自取死路！”

　　“嗯……嗯……”

　　洞窟中传出的喘气声越来越浓，本来站在秦帆身后的飞雪扭了扭身体，却是一不小心碰到了身旁的石壁。

　　“什么人！”洞窟之中的白师兄虽然心神激荡，但是注意力却没有丝毫的放松，一听到砂砾落地的“簌簌”声，顿时厉声高叫，妄图将对方吓退，本来，他还以为是离去的南师弟去而复返呢？

　　可惜，秦帆根本不给他后悔的机会。

　　“杀！”

　　秦帆一声暴喝，跨前一步冲出转角，番天印冲出眉心，径直向着大厅中央的绿衣女子砸去，同时，右手一伸，一把硕大的雪白战刀出现在了手中，脚下“砰”的一踏，直接飞出三丈，出现在了一身白衣的男子身边，玄冰斩二话不说，劈头砍去，带起阵阵风声。

　　“啊！”绿衣女子一声娇呼，却被白师兄一把从胸前推开，却也是因祸得福，躲开了秦帆砸出的番天印。

　　“何方鼠辈？”白衣男子眉心冲出一杆黑幡，挡住了秦帆的玄冰斩，嘴中厉声呼喝，大声道：“我是落霞府神鬼门的少主，你若杀我，不怕我神鬼门的报复吗？”

　　“砰”的一声，番天印砸落地面，生生砸出一个三尺见方的深坑，将白师兄与绿衣女子冲击出了一丈左右。

　　秦帆心中不动，手持五尺长的玄冰斩，挥手向着白衣师兄轮去，黑幡喷出一股黑雾，幻化出一个狰狞的厉鬼，可是，不等厉鬼扑出，一块小小的玉印砸中了黑幡。

　　“吧嗒”一声，厉鬼连带黑幡被番天印砸了个正中，顿时偏向了一边，秦帆手中的玄冰斩高高举起，“唰”的一下抡了下去，顿时，这个神鬼门的少主，在玄冰斩的劈砍下头颅顿时飞了起来。

　　“簌”的一声，黑幡中的厉鬼还在努力的支撑着挡住番天印，可惜，主人一死，本命法宝顿时一阵悲鸣，化为了碎片飘落地面。

　　而此时，这个神鬼门的少主，手中正拿出了一块黑色的玉佩，却是一件保命的古宝。可惜，这位爱江山不爱美人的少主，因为贪恋美色，疏忽大意之下成为了秦帆玄冰斩下第一个亡魂。

　　绿衣女子本来看见秦帆向着白胜雪追去，心中一喜之下却是不管不顾向着转角跑去，这个通道，是最安全的通道。

　　本来，在她想来即使这个十来岁的小孩再怎么凶悍，白少主应该可以抵挡一时半刻，但是，没等到她跑过转角，只听白胜雪一声痛呼，她不禁转头望去，只见那平时耀武扬威的少主，已是断作两截，而那个器宇轩昂的少年，此时手持五尺长刀，长发飘扬，如同魔神。

　　顿时，心悸之下，绿衣女子不由惊呼出声，可惜，不等她张嘴求饶，只听转角之后两声传出：

　　“玄水锁！”

　　“电闪雷鸣！”

　　接着，一条黑色的水流从转角处冲出，缠绕出了少女，而紧接其后一道紫色的雷电，仅有头发丝粗细，劈到了少女的身上。

　　“簌簌……”

　　神雷之下，绿衣少女的身体化为了飞灰，片刻间消失无踪，就连她的本命法宝都没有来得及施展，便死在了飞雪与山河的连击之下，可见，半年以来，逍遥派中的练习，也并非没有丝毫的效果！

　　此时的秦帆，却是早已俯身拾起神鬼门少门主白胜雪腰间的乾坤袋，眉心紫色闪过，破开了袋口的神念法阵。

　　秦帆三世为人，神念虽然前世自爆遭受自爆，但岂是白胜雪这等纨绔可以比拟？

　　飞雪和山河走上前去，看到秦帆嘴角露出的喜色，开口问道：“师兄，可是大有收获？”

　　“呵呵！”秦帆神念推出乾坤袋，顺手将其放在腰间，笑道：“还是飞雪师妹知我甚深，不错，没有想到这个神鬼门的纨绔，还真有一些宝物！”

　　接着，三人将目光投向了石窟大厅中央的水潭，只见其上一座玄黄石塔溜溜旋转，看似朴实无华，但是仔细看去，自有一股神韵。

　　“玄黄塔！”

　　秦帆心中激荡，重生十年，当年的“八宝真君”全靠着八件玄宝纵横天下，但是又有谁知道，其实那八件玄宝，秦帆自己炼制的只有三件，其他五件都是天生异宝，若说威能或许起初较差，但是，神异之处更甚本命法宝。

　　现在，大山之心不复前世的飞来峰，可是，这一件玄黄塔，终究依然落到了自己的手中，因为提前从白胜雪手中夺来，没有沾染他的气息，却是比起前世有了更加大的发展空间。

　　“师弟，师妹！这件宝物师兄就却之不恭了！”秦帆也不谦虚，这件宝物是防御异宝，对于现在的自己极为适合，倒也不用扭捏。

　　“师兄请便！”金峰和飞雪一同回答，莫说秦帆是大师兄，就说他给四人的六品灵材，也足以比拟这件异宝，甚至还有过之。

　　“好！”秦帆一声呼喝，而后盘膝坐下，闭目调息，争取自身精、气、神达到巅峰，过了大约一刻，蓦然神目绽开，一声叱喝：

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，收！”

　　顿时，秦帆仙府之中宝光洪流鱼贯而出，直接冲向了玄黄塔，将其紧紧盘绕在了中心，接着，一寸寸、一丝丝的拉扯进了仙府。

　　不过片刻，仙府之中的仙石之中，一个玄黄色的气孔之中，玄黄塔已经安坐，顿时，一股玄妙的气息，充斥着秦帆的心神。

　　“功德大道！”


第三十二章 我心在处

　　“功德大道！”

　　在玄黄塔进入秦帆仙府的一刹那，仙石之上爆出四个大字，接着无数似幻似真、金光灿灿的文字，围绕着黑色的仙石在秦帆的仙府之中飘荡，同时响起阵阵仙音，一时间，秦帆陷入了一种神奇的状态中，整个人盘膝坐于地面上，道道祥云围绕身边，好似神仙中人。

　　飞雪和山河也是识货之人，一看秦帆的样子，就知道这件异宝非同小可，顿时，飞雪对着山河说道：“五师弟，我在这里守护大师兄。你去洞口寻找金峰和灵韵，一起诛杀那个神鬼门的门人，之后便守护洞口，万万不可让任何人闯入洞窟！”

　　山河二话不说，就向着洞口走去，可是，不等他走过转角，只听一阵脚步声传来，只见金峰和灵韵大步走了进来，灵韵的右手还拿着一个乾坤袋，看见飞雪就是一阵叽叽喳喳：

　　“师姐，你看我和二师兄诛杀了想要逃出洞窟去的小子，这就是他的乾坤袋！可是，我的神念居然进不去！”

　　“灵韵，不要吵了！”飞雪罕见的肃声道，而后朝着金峰和山河说道：“现在大师兄进入了难得的悟道，咱们万万不可让人打扰！”

　　“既然你们进来了，那也正好，咱们不知道这个溶洞到底有多少入口。可是，进入这个大厅的道路只有眼前的两条，我和灵韵把守左面的洞口，金峰，你和山河把守右面的洞口。”

　　“知道了吗？”这一刻，飞雪的眼神空前的严厉，让平时嘻嘻哈哈的灵韵也不敢捣乱，匆忙从仙府中招出“神木旗”，手捏法诀扔到了左面洞口处，顿时洞口处一片迷离。

　　金峰和山河不敢轻忽，顿时飞轮乱舞、雷电横飞，将右手的洞口把守的牢牢，这才有余力查看秦帆的状态。

　　可是，此时的秦帆心神早已完全进入仙府，那遍布仙府、围绕仙石的金色大字，一个个、一句句，似乎认识，又似乎不认识，但是却又偏偏让他懂得意思，直指他的内心。

　　“杀为功德！”

　　“救为功德！”

　　“不杀不救，冷眼旁观，是为功德！”

　　“生为功德！”

　　“死为功德！”

　　“万劫不灭，长生不死，是为功德！”

　　“朝生暮死，一日三生，是为功德！”

　　“有为功德！”

　　“无为功德！”

　　……

　　漫天的宝光消失、巍峨的仙石消失、整个世界消失，而秦帆，仿佛回到了那个让他痛恨、回忆、难以忘却的世界。

　　恶霸、贪官，杀或不杀？

　　但是，他们路遇车祸呢，救或不救？

　　万念俱灰，走投无路，生或不生？

　　癌症缠绕，家破人亡，死活不死？

　　万贯家财，妻妾成群，幸福吗？

　　瓦房一间，书架几排，难忘吗？

　　……

　　不知过了多久，秦帆似乎已经迷失在了往事的回忆中，虽然那个世界让他痛恨，但是，那里，至少有他的家，是他的故乡啊！

　　“轰——”

　　仙石猛然爆发出一股通天彻地的光芒，幽暗的光芒，无色无光，让人似乎想起了无边的混沌。

　　顿时，秦帆的心神中，出现了一个赤身披发的巨人，他身绕九色神光，仰首苍穹，眉心一道黑色的天眼，似欲睁开，可是，天际一道雪亮的雷光直劈而下，刹那间，巨人发出震天的怒吼，仰天倒下。

　　一时间，九色神光遁走，巨人的身体化为诸天万界，眉心天眼被雷光劈成两半，消失不见……

　　许久，许久，秦帆觉得自己迷失在那三生的迷雾中，但是，那一道从天而降的雷光，不仅劈开了巨人，也劈开了秦帆心头的迷雾。

　　什么是功德？

　　我心在处，即为功德！

　　我念通达，即为功德！

　　凡我行为，即为功德！

　　顿时，仙府之中本来变得虚妄的星光人影长生而立，仰首怒啸：“有我，天地万物、世间百态、尽在我心，从此，诸天不饶、万界不肖。我心，自不动摇！”

　　当此时，仙石发出一阵通天的光芒，将秦帆的仙府萦绕的如同天宫琼壁，富丽堂皇，那漫天飘荡的金色文字，融入了仙府世界的边缘，“吱吱”声中，再不见黑暗的虚空，而是蓝盈盈、晶晶亮的晶壁。

　　过了许久，在飞雪等人的注视下，秦帆终于缓缓地睁开了眼睛，眼眸中蓝光一闪，抬头看着师弟妹，笑道：“怎么，我脸上开花了，还是长叶了？”

　　“哼！”灵韵回首收回神木旗，瞅也不瞅秦帆，嘀咕道：“坏师兄，一梦就是三天，把我们累死了！”

　　“呵呵！”轻笑声中，秦帆长身而起，陪笑道：“小灵儿，师兄不对，等过些时日，师兄就给你找个好玩的伴当！”

　　“真的！”秦帆肯定的点点头，伸了一个大大的懒腰，脸上露出一丝邪魅的笑容：“好了，眼看着参加云雾试炼的时日无多，咱们是不是该出发了！”

　　“不说话！”秦帆看看怔怔望着自己的诸人，率先向着洞口走去，“我可走了，你们要是追不上我，不要怪我哦！”

　　“哦！”后面的四人急忙追了上去，可是，忽然间觉得有些不对。

　　“师姐！”山河搓搓胖乎乎的手，朝着飞雪低眉问道：“我总觉得师兄有点不对，总不是鬼附身了吧？”

　　说着，瞅瞅四周黑暗的空间，他赶紧向前紧跑几步，好似身后有什么孤魂野鬼在追赶一般！

　　飞雪眉头散开，嘴角露出一丝轻笑：“金峰，你说现在的大师兄，是不是才像和咱们同一年龄的少年啊？”

　　“嗯！”金峰目光深深的看着秦帆，微微点头，惜字如金。

　　“坏师兄，等等我！”灵韵不管不顾追上前去，小手拉扯着秦帆的衣袖，腻声腻气的问道：“师兄，你说给我找的伴当，是什么东西啊？”

　　“不说！”秦帆坚决不受诱惑，可是，那抽抽般闻着小女孩诱人香味的鼻子，却似乎出卖了他。

　　“不要嘛！你就说说吧！”灵韵继续发扬腻死人不偿命的小嘴，然后猛然转身踢了一脚山河，轻声道：“总不会是向胖子一样，笨的如同狗熊的师弟吧？”

　　“不是！”秦帆坚决的摇摇头，“怎么可能？那个东西，可是比胖子可爱多了！”

　　“呜呜……”

　　胖子顿时泪流满面，自己躲在人群后面都能中枪！


第三十三章 幽冥招魂幡

　　“啾啾”的灵鹫鸣声不时响起，好似小鸟在鸣叫，可是，看看灵鹫那状若山峦的身躯，谁敢说这只灵鹫是小鸟？

　　“看来，灵鹫快要进阶了！”秦帆点点头，伸手抛出一颗银丹，灵鹫鸣声响起，顿时吸入大口中，大脑袋转过来，蹭蹭秦帆的身体，表示亲密。

　　“是啊！这只灵鹫修行百年，这才堪堪进入二品，但是，大师兄仅仅一年不到，便已经进入符宝之境，人称天兵，这种天赋，真是让人汗颜！”飞雪从灵鹫背上站了起来，手上把玩着“石心钟”，滴溜溜的在手心中旋转着，带起丝丝迷离的幽光。

　　“飞雪师妹也是不差，看你眉心圆月，莫非圆月弯刀已经达到法宝巅峰？”

　　修士炼制本命法宝之后，眉心仙府之处便会出现本命法宝的虚影，随着修为的提高，虚影也越发的凝实。

　　“恩！”飞雪点点头，雪白的俏脸映衬着眉心一轮弯月，水汽层层叠叠飘荡在身体周围，仿佛乘风欲去的仙子。

　　“这一切还是靠着大师兄呢？若非大师兄给我们的银丹，恐怕我们也不能这样快的进阶。”

　　“哪有？”秦帆摊摊手，无奈的说道：“飞雪，你就不能这样大师兄、大师兄的叫了，不然，别人以为我多少岁了呢？我可不想被人当做七老八十的老头！”

　　“嘿嘿！”飞雪抿嘴轻笑，仿佛偷到了肉的狐狸，妩媚的瞥了一眼秦帆，笑道：“那你说，难道让我们叫你小帆？”

　　“呃！”秦帆摸摸鼻子，随手道：“好吧，以后，叫我帆哥得了！”

　　“帆哥？”灵韵跳到前面，鬼精灵似得问道：“大师兄，可是，你没有二师兄大呢？”

　　“去，小孩懂个什么？”说罢，秦帆郁闷的盘膝坐下，打开从白胜雪身上得来的乾坤袋，将里面的东西一件件的拿了出来，不理会后面两个偷笑的女孩。

　　郁闷，三世为人，居然被两个小女孩给调戏了！

　　“这个小子还是蛮富裕的吗？”秦帆打开乾坤袋的一刻，心中的郁闷终于稍微平缓。

　　银丹有个数百颗，真是小气！

　　疗伤丹药几瓶，这个倒是可以使用！

　　一块黑色的玉佩，秦帆观察片刻，嘴角露出一丝苦笑，看来，昨天的自己还真是幸运啊！

　　“师兄，这是什么异宝？”金峰眼见秦帆神情一变，于是开口问道，犹疑的打量着黑色的玉佩。

　　“这是一块防身法宝，堪称半步灵宝！”

　　“啊！灵宝？”灵韵惊呼一声，小手按住了自己的小嘴。

　　“半步灵宝？是什么东西？难道有师父的斩仙葫芦厉害吗？”飞雪眉头一皱，低声问道，犹自不相信这个小小的玉佩有那样大的威能。

　　“当然比不上现在师父的葫芦，可是，若是没有进阶之前的师父，恐怕还真奈何不了这块玉佩。”

　　“这块玉佩是黑暗墨玉炼制而成，这也是六品灵材，更为主要的是其中居然封印着一只鬼王，若是当日白胜雪不要那样大意，咱们出现之初就用精血召唤出这只鬼王，恐怕咱们都生死两难。”

　　“啊！”众人惊讶的同时心头不由掠过一阵寒意，暗道侥幸。

　　秦帆却是冷声一笑，从里面取出一根黝黑发亮的木棍，得意的笑道：“可惜，这样的宝物，居然明珠暗投，落到了神鬼门少主那样货色的手中？”

　　“这又是什么？”

　　“锁魂木！六品灵材，幽冥行属，鬼道克星！有了它，只要寻找到幽冥纱，我就可以炼制出大名鼎鼎的招魂幡。”

　　“师兄，那个招魂幡莫不是鬼道法宝？”金峰开口问道，望着发出“呜呜”鬼吼声的锁魂木，心中略有犹疑。

　　秦帆心中了然，开口道：“师弟，你要知道，不论黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。不论仙道、鬼道，甚至魔道，只要能够为我所用，那么，它就是正道！”

　　“师弟受教！”金峰弯腰施礼，知道这是师兄在点拨他，身后的三人也是心中震动，深有所思。

　　“师兄！”灵韵探头探脑的取出一个乾坤袋，从中拿出一块黑色飘飘忽忽的轻纱，怯生问道：“师兄，这总不是你说的那什么幽冥纱吧？”

　　“啊！”秦帆惊喜出声，一把抓过幽冥纱，顿时倒吸一口凉气，沉声道：“小灵儿，这是你从哪里得来的？”

　　“这个……”灵韵扭捏的一伸手，拿出一个乾坤袋，正是当日那个神鬼门南师弟的乾坤袋，道：“这是那个神鬼门弟子的乾坤袋，师兄你让我锻炼神念，打开禁制，我今日刚刚打开！”

　　“好师妹！”秦帆一把抓住灵韵，开心的揉了揉小女孩的头发，开口赞道：“灵儿，你可真是师兄的福星啊！”

　　众人笑闹了一阵，便继续盘坐修行，而秦帆将玉佩、锁魂木、幽冥纱放于眼前，闭目沉思，开始推演将要炼制的招魂幡。

　　三日已过，秦帆等人进入落霞府，再有一日路程，便可到达清风山。

　　“停下！”秦帆伸手一招，灵鹫鸣声中落到了脚下一个隐秘的山谷，看着左右，道：“今日，我要炼制招魂幡，若是炼制成功，咱们这一次云雾试炼就大有把握了。”

　　一晃就是三日，仙府之中的秦帆心神所化星光人影看着仙石乌光中流转的一杆黑色小幡，心中一动，终于成了。

　　而后，一道黑光弥漫山谷，恐怖的灵压遍布山谷，无数猛兽匍匐、妖兽遁走，守护山谷的金峰等四人急忙向着山谷之中秦帆盘坐的地方看去，顿时满面喜悦。

　　只见秦帆手中托着一杆小小的黑幡，向着他们走来，灵压顿时收去，此时的秦帆满脸喜色，心中也是大呼侥幸，微笑道：“终于成功了！”

　　“招魂幡！”

　　其上遍布一缕缕神秘的花纹，幽冥纱之上出现了一个狰狞的双角鬼王，通体散发出幽幽的乌光，鬼王的双目闪烁，似乎要直扑而出，嗜血而食。

　　此宝，秦帆不仅使用了六品灵材锁魂木、幽冥纱，更是将得自神鬼门少主的玉佩，通过仙石镇压粉碎。而后用黑暗墨玉刻画法阵，之后再将镇压的鬼王作为法阵的阵心，顿时，这件秦帆炼制的“招魂幡”终于成型，修为高达玄宝巅峰。

　　或许，现在的这一杆黑幡，可以称为“幽冥招魂幡”！


第三十四章 三大宗门

　　落霞府，清风山！

　　此处本是落霞府一个三流宗派的驻地，可是三千年前，云雾古洞中的妖魔鬼怪突然爆发，顿时，这个直面云雾古洞的清风宗宗门被毁，门人尽皆死亡。

　　于是，这才有了云州流传至今的“云雾试炼”，就是为了让各大宗门的弟子进入云雾古洞，斩杀其中的妖魔鬼怪，不仅可以锻炼弟子的战斗力，更是可以让他们明白妖魔的可怕，懂得身为修士的职责。

　　此刻，本来化为废墟的清风山，如同六十年前的那一次云雾试炼，各大宗门都已到齐。

　　其中，高坐上首的自然是云州界主，阴阳宗。带队的是一位红发中年人，身后跟着十二位弟子，其中有男有女，各个英姿勃发；

　　下来，则是左首的落霞府第一宗门，也是云州第二宗门的落霞宗，带队的是一个身穿五色霞衣的美妇，身后跟着八位弟子，各个皆是俊男美女，吸引了众人的目光；

　　右首，则是三源府第一宗门，天元派，带队的是一位中年道长，长剑黑发、长须冉冉，自有一股仙风道骨，身后站着八个少年道士，一个个按剑顾盼，不可一世。

　　至于其他二流三流的宗门，除了掌教带队的可以在三宗下首有一个位置，其他的只能拥挤于山腰，仰望着山顶那些名门大宗的弟子，各个艳羡不已。

　　“今日已是六月初六，正午将至，各大宗门可都派来了门人弟子？”阴阳宗的殷火沉声问道，目视下方的众人。

　　“落霞府的六个宗门，尽皆按照界主诏令的要求，派来了各自的精英弟子。”落霞宗的彩霞长老向后询问之后，点头答道，声音如同三月黄莺，诱人心弦。

　　“三源府所属的五个宗门，也尽皆来到！”天元派的天剑长老点点头，身形不动，岿然答道。

　　“那么，长明府呢？”殷火奇怪的向着身后的弟子弟子问道，只见一个面色白皙、眼神阴柔的弟子上前答道：

　　“长老，据说整个长明府因为临近南荒，所以人烟稀少，只有一个宗门，名为逍遥派，这一次却是迄今未至，况且，当日殷剑长老殒身于长明府，尚且不知是不是逍遥派所为，因此，这一次可以问罪于逍遥派了。”

　　“是吗？”殷火深深地看了一眼这个子侄，挥手道：“殷黎，你且退下，等到正午到了，一切再说！”

　　艳阳高照，午时已至！

　　“啾啾”声中，只见一只硕大的灵鹫从天而降，径直落在了山腰，而后，一个身形挺拔、剑眉星目的少年，朗声说道：

　　“长明府，逍遥派，前来参加云雾试炼！”

　　顿时，山腰的修士纷纷看着秦帆，心中为少年英姿折服的同时暗自嘀咕：“逍遥派，没听过？”

　　殷火长老看了一眼秦帆，这才站起，昂声道：

　　“好，既然云州二十一宗门的精英弟子尽皆来到此处，云雾试炼正式开启，希望大家在云雾古洞中尽释前嫌，以妖魔为首要大敌，不要贪小利而忘大义！”

　　“彩霞长老、天剑长老，咱们一起开启云雾古洞！”

　　“好！”两位长老同时答道，长身而起。

　　“轰”的一声，只见阴阳宗的殷火长老眉心飞出一把火红色的镜子，向着清风山后面的虚空飞去，犹如一道赤火流星；

　　彩霞长老仙府之中飞出一道五彩云霞，化为一把五色小剑，向着后方的虚空劈去，犹如彩虹天降，绚丽无比；

　　最后，天剑长老大手一挥，剑鞘中的长剑化为黑色的巨剑，直刺而去，带来阵阵的雷鸣之声。

　　三位长老，各个都是玄宝巅峰的修为，三大玄宝齐出，顿时清风山后方的虚空犹如玻璃般“啵啵”破碎了开来，碧蓝的天空好似缺了一块，露出了一个黑色漩涡。

　　“各派弟子，还不进入！三月之后，才是归期！”

　　随着殷火长老的一声大喝，先是三大宗门，之后各个二流宗门，最后才是三流宗门的弟子进入其中，不过片刻，清风山上的弟子尽皆一空，唯有各派长老稀稀拉拉的坐在山顶。

　　“嗖”的一声，三位长老的玄宝尽皆收回，那大洞却是关闭，唯有三月之后，才会再次开启，接引幸存的弟子归来。

　　“好了，各位可以再次静心等待，相信这一次，能够有更多的俊杰英才脱颖而出！”殷火呵呵轻笑，而后，神色阴冷的看着下首的神鬼门长老，冷笑道：

　　“白兴河，界主诏令让你们神鬼门派出六位弟子，为何今日只有三人进入其中，莫非，你以为界主令是摆设吗？”

　　“殷长老，我神鬼门怎么有那胆子啊！”下首一面色黝黑的中年汉子顿时跪伏在地，磕头如同捣蒜，正是神鬼门派出的长老，白兴河。

　　“这次本来我们是派出了六个弟子，可是，大长老的孙子白胜雪说是中途有要事，于是带着白嫩和南星离开队伍，向着三源府而去，我又不敢阻拦，只好任凭离去。”

　　“但是，谁料他们一去不返，我已将消息传递给宗门，相信大长老一定会给殷长老一个说法！”

　　“哼！”殷火冷声不言，对于神鬼门这样的附庸宗门，他殷火还真不放在眼里，若非为了用他们来对抗越发壮大的落霞宗和天元派，阴阳宗早已一统云州。

　　彩霞长老和天剑长老对视一笑，明白这是殷火为了挡住两人的嘴巴，故意做出的面貌。

　　两人身为一流宗门的长老，对于一直想要独霸云州的阴阳宗大感警惕，故此，两个宗门一直都是联盟状态，这也才能抵挡阴阳宗的侵蚀，他们一直感到遗憾的便是长明府居然只有一个三流宗门，不然，三家联盟，定然能够遏制阴阳宗的野心。

　　想来也是好笑，本来阴阳宗还想要将长明府纳入手中，可惜，刚刚派出了长老殷剑，不过一月，便音讯全无，生死不明。

　　想来，不是被哪个宗门杀了，就是被南荒的大妖杀了。

　　想来也是，云州的长明府可一直是云州与南荒的缓冲区，留下一个逍遥派这样的三流宗门，用来报信把风就可以了，谁能够容忍阴阳宗再次壮大。

　　无形中，逍遥派的嫌疑，倒是无人猜测，这却倒是东浮长老和道德真人始料不及的事情了！


第三十五章 黄雀在后

　　时空扭转，眨眼间，秦帆等人便处身于一个陌生的环境，更为糟糕的是师兄妹五人居然散开了。

　　而这，自然就是随机传送了，若要想如同界碑传送一样精准，今古以来的宗门，恐怕无一办到。

　　秦帆心中惊疑，前世自己因为入门完，并没有进入过云雾试炼，但是，今生因为早早入门两年，却来到云雾古洞，现在最要紧的事情，就是与师弟妹齐聚一起，否则，有着太多的危险。

　　他向四周看去，只见自己处身于一条黑暗的洞穴之中，除了滴滴答答的水滴声，再无一丝声响，无奈之下，只好招出玄冰斩，打算向着洞穴深处走去，可是，一看将黑暗映衬的如同白日的玄冰斩，无奈之下，他只好将其重新收入仙府，这一次，却是拿出了刚刚炼制而成的“幽冥招魂幡”。

　　“师兄，这里好黑啊？”一声话语传来，秦帆急忙默念口诀，招魂幡发出淡淡的黑光，将他的身形笼罩其中，隐隐的躲藏在了角落之中，静静地等待着。

　　“别吵！”一声低沉的怒喝，接着，两个中年道士走了出来，手中拿着一个火把，却是天元派的附庸宗门，三源府的一个小宗门。

　　“真是寻死！”秦帆心中冷笑，在这样阴暗的环境中，这两个小子堂而皇之的拿出火把，莫不是找死不成，难道他们宗门长辈没有告诉他们云雾古洞中万万不可点燃火把吗？

　　果然，不等两个道士走到秦帆的身前，只听“哗啦啦”的响声传来，一大群暗夜蝙蝠从洞穴中冲了过来，直奔手拿火把的两个人。

　　“啊！不好！”那个师兄顿时想起长辈的忠告，匆忙中想要熄灭火把，可是，暗夜蝙蝠生来厌恶火光，“唧唧”声中，数十只暗夜蝙蝠便向着他们两人冲去，眼看侵入了两人身边三尺，此时，即使熄灭了火把，也是无济于事了。

　　“糟糕！地火招来！”一声惊呼，师弟匆忙之中，身躯之上冲出丝丝火光，围拢在了两人的身躯周围，接着，师兄左手一招，向着虚指声中，低喝道：“火符！”

　　顿时，只见一只散发红色光芒的符篆飞出，击中了飞在最前面的三只暗夜蝙蝠，“嗤嗤”几声，顿时化作了飞灰。

　　但是，不等两人高兴，只见无穷无尽的暗夜蝙蝠从洞穴深处飞了出来，如同飞蛾扑火般冲向了两人，真是杀之不尽、焚之不完！

　　两个道士倒也算是配合默契，之后，师弟拿出一把火扇，发出熊熊火焰，师兄发出各色符篆，但是，暗夜蝙蝠的数量太多了，而他们的修为，也只是法宝顶峰罢了。

　　“师兄，不行了，我的元力不足了！”师弟首先掉了链子，手中威力无穷的火扇发出的火焰越来越小，最后只剩下火苗。

　　“晦气！”师兄低声骂道，可是，也只能将师弟护到了身后，而后，仙府之中冲出一道火光，只见一把红色的毛笔冲了出来，神念控制下，“呼呼”几笔，在虚空中勾勒出了一个大大的符篆。

　　“轰——”

　　火光冲天，一道炽烈的火圈爆发中，无数的暗夜蝙蝠化为了飞灰，若非秦帆躲得远，不然也肯定被火圈击中，到时候可就被这两人拖下水了。

　　“快走！”师兄一声低喝，催促师弟先走，同时手中抛出一把银丹，急道：“师弟，赶紧补充元力！”

　　师弟不敢马虎，急忙将银丹收入仙府，顿时，手中火扇发出的火光再次成为火蛇，向着暗夜蝙蝠飞去，一时间惊得暗夜蝙蝠急忙后退，整个洞穴乱成一团。

　　当此时，只见本来火圈大放光芒的毛笔，竟然“簌”的一下收拢了光芒，进入了师兄的仙府，匆忙中师弟惊叫道：

　　“师兄！你怎么了？”

　　“师弟，我不行了，被暗夜蝙蝠咬伤了，你不要管我，赶紧突围吧！”师兄的声音中透着一股哀伤。

　　“不！”师弟怒发冲冠，将手中所有的银丹猛然间打入了火扇之中，顿时，火光冲霄，火蛇再次化为火龙，向着四周的暗夜蝙蝠焚烧而去，不过片刻，周围的暗夜蝙蝠比起前面更加凶猛的朝着他猛扑过去，过不片刻，一声哀嚎传来，师弟再也没有丝毫声息。

　　随着师弟的死亡，大放火龙的火扇“吧嗒”一声化为了齑粉，暗夜蝙蝠扑到师弟身上，顿时整个山洞充满了血腥味，过了片刻，师弟的身体只剩下惨白的骨架。

　　而后，饱食血食的暗夜蝙蝠才退到了洞穴深处，可是，秦帆依然悄悄地躲在角落，死死地盯着前方。

　　突然，遍布的蝙蝠尸体中，一阵“窸窸窣窣”的声音传来，接着，本来重伤死去的师兄慢慢爬了起来，看着惨白的骨架，阴冷的笑道：“师弟，不要怪我，谁叫你天赋超绝，师兄我想要活下去啊！”

　　“桀桀”声中，师兄慢慢想着秦帆藏身的角落退来，同时拿出一把银丹吸入仙府，补充元力，右手中拿着的毛笔发出丝丝的火光，左手中握着一把符篆，看着那把符篆，秦帆这才想起这两个人应该是三源府的“天篆门”。

　　这个宗派所用法宝大多为火行属，而且门中弟子各个学习制作符篆，战斗力非凡，这从刚刚的战斗中就可以看出，果然不凡。

　　不过，“云雾试炼”最为危险的并不是云雾古洞中的妖魔鬼怪，而是各大宗门的修士啊！

　　不说不同宗门的弟子，就说这两人同为“天篆门”弟子，而师兄嫉妒师弟天赋之下，今日略施手段，便让单纯的师弟命丧黄泉。

　　可惜，师兄的好运也到此为止了！

　　“哗”的一声，从角落中飞出一块小小的黄色玉印，带着吟啸声向着师兄砸去，师兄大惊，急忙毛笔划出一个火符，向着玉印挡去，可惜，番天印是纯物理攻击，火符只是稍微一挡，便化为了火星。

　　“砰”的一声，刚刚不可一世的师兄，终于紧随师弟，命丧黄泉，让秦帆拿出的玄冰斩都无用武之地。

　　不得不说，没有道法，单纯物理杀伤的番天印，对于这个世界的法宝来说，简直就是一个异类。


第三十六章 魅魔

　　幽暗的洞穴之中充斥着大战之后的烟火味，秦帆等待了许久，这才施施然走了出来，心神感受着刚刚“幽冥招魂幡”中吸入的两个魂魄，若非自己现在的实力不足，肯定要进入其中，拷问两个魂魄，看能不能知道几个师弟妹的消息。

　　不过想想，他们和自己应该一样都是刚刚进入云雾古洞，也就没有了这样的想法。他将两个“天篆门”弟子身上打扫一番，匆匆放入乾坤袋中，这才运用幽冥之力包裹身躯，向着洞穴的深处而去。

　　不得不说，幽冥招魂幡在原来的基础上，因为融入了黑暗墨玉以及拥有鬼王魂魄镇压阵心，虽然以秦帆现在的实力，还不能完全的催发，但是，比起番天印和玄冰斩，却是威力大增，当然，比起另外两件法宝，增长的潜力也是小了许多，除非秦帆愿意做一个屠夫！

　　幽深的洞穴，无数的岔道，秦帆完全靠着感觉行走，幸亏自身宝光充盈，不至于迷失其中，但是，随着他进入一个岔道，看着地上四五个尸体，心中一紧，急忙躲藏在了角落。

　　“滴答”、“滴答”的水声落下，等了许久，才有三个道士走了进来，却是天元派的弟子，不知为何，他们竟然聚集了三个人，可是，当他们看到地上的尸体后，也是不由停下了脚步，聚拢在一起，摆起三才阵，这才向前走去。

　　“二师兄，这是落霞府战斧门、神行门、六方宗的弟子，死的极其诡异，似乎还带着笑容！”其中一个道士观察之后，急忙说道。

　　“不好！”二师兄惊呼一声，大喊道：“快退！”

　　“哦……”一声娇媚的喘气声传来，只见洞穴深处飘来一个美人，娇躯半裸，舌头舔着自己的嘴唇，娇声道：“好纯洁的灵魂啊！”

　　“魅魔！”二师兄冷声一哼，抬手止住身形，大喝道：“摆阵！”

　　顿时，剑光飞舞，三人仙府中飞出三把寒光烁烁的宝剑，在空中缓缓飞舞，杀机凌然。

　　“小哥，不要心急嘛！”魅魔娇媚一笑，身上衣物飘落一件，胸前的伟岸已是暴露无遗，“嗤嗤”一笑，身形化为云雾般飘忽，向着三人飘去，同时，下身的罗衫向前一提，一簇乌黑蓦然出现在三个道士眼前，让三人中最为年轻的道士呼吸一紧，顿时，一把宝剑飞舞中蓦然停顿了些许。

　　“哼！”顷刻间，本来妩媚动人的魅魔化为幽光，出现在了三才阵停顿的空间中，一股红色烟雾向着三人飘去，二师兄心中一紧，急忙大喝：“屏住……”

　　可惜，不等他喊出“屏住呼吸”四字，那个最为年轻的道士，已是呼入了红色烟雾，面色潮红，口中“吼吼”喘气，空中飞舞的宝剑向着两个师兄劈去，魅魔却是“嗤嗤”一笑，退出了三丈。

　　“七师弟，你疯了！”另一个道士大喊，急忙避开了宝剑，可是，张口间一缕红色烟雾，已然飘入了他的口中，顿时，他的眉头闪过一缕黑色，悄然间向着二师兄靠近。

　　“五师弟，七师弟这是吸入了魅惑魔烟，你我不要留情，务必要斩妖除魔！”说话间，二师兄手中法诀一按，空中飞舞的宝剑喷出一道火龙，顿时焚化了自己周身的魅惑魔烟。

　　“叱”的一声，二师兄的火龙剑刺入了七师弟的身体，毕竟靠着魔气驱使，没有了往日的灵动，被二师兄轻易地杀死，可是，此时秦帆分明看到五师弟也是面色潮红，退到了二师兄的身后，双目冷光一闪，头顶的宝剑掠过一丝冰光，已是向着二师兄狠狠刺去，而此时的二师兄，却是正为杀死入魔的七师弟脸色一喜。

　　“呲”的一声，冷光剑径直刺入了二师兄的后背，他转头看去，只见五师弟同样面色潮红，双眸泛着血色，充斥着一股嗜血的光芒，不由惊呼道：“五师弟……”

　　“噗”的一下，冷光剑拔出，五师弟嘴中“吼吼”几声，大手朝前揉搓着，似乎抚摸着什么，接着，双眼蓦然泛白，顷刻间，倒地不起。

　　不过半刻，三个天元派的精英弟子，纷纷葬身于魅魔手下，加上前面葬身的其他门派弟子，已有十人之多。

　　“嘿嘿！”魅魔蓦然出现，小嘴一吸，顿时红色烟雾包裹着三个暗淡的魂魄飘入了口中，“丝”的一声，仿佛吃了一口面条，三条人命，顿时不见。

　　“呵呵！”魅魔蓦然转身，朝着秦帆藏身的角落，娇媚一笑道：“那边的小哥，你看人家的身体，还没有看够吗？”

　　原来已经被发现了，秦帆知道是自己进入之时被对方发现了，倒是淡淡一笑，手持“幽冥招魂幡”，跨前一步，走出了角落。

　　“幽冥招魂幡！”魅魔一声娇呼，雪白的小手按住猩红的小嘴，向秦帆抛了一个媚眼，轻笑道：

　　“小哥，和你打个商量，若是你将这把黑幡送我，奴家便任你施为，如何？”

　　“红粉骷髅！”秦帆淡淡一笑，手中招魂幡向前一抛，飞到魅魔的头顶，顿时一股淡淡的威压传来，让魅魔无法动弹。

　　同时，他双手张开，一把长达五尺的战刀出现在手中，“砰”、“砰”、“砰”向前大踏三步，“喝”的一声跳到半空，硕大的玄冰斩径直向着魅魔斩去，“呲”的一声，本来娇媚动人的魅魔，顿时化为了两团烟雾。

　　“不对！”秦帆心中一惊，召回招魂幡守护自己身体，目光警惕的看着四方，果然，不过片刻，魅魔淡淡的身形从洞穴深处再次走来，秦帆深深看了一眼不着片缕的魅魔，淡然笑道：

　　“原来刚刚是你的分身，我说如此不堪一击！”

　　“哼！”魅魔身形飘忽，蓦然间二八佳人化为赤发魔女，身躯乌黑、似男非女，径直向着秦帆冲了过来，“小子，这次非要将你撕做碎片！”

　　“痴心妄想！”

　　秦帆手中玄冰斩向前一挥，顿时，滚滚刀轮滚去，逼得魅魔只得向左躲闪，秦帆眼睛一亮，笑道：

　　“就等你了！哈哈……”

　　魅魔急忙向后退去，匆忙抬头看去，只见一方黄色玉印，以迅雷不及掩耳之势，向着他的脑袋直接砸了下来。

　　“啪”的一声，魅魔被番天印砸了个正中，什么魅惑天成、什么艳色无双，只是一团肉泥罢了！


第三十七章 怒杀

　　“做梦！”

　　秦帆砸死魅魔之后，只见一道虚影“嗖”的一下，向着洞窟深处飞去，他顿时一声冷喝，本来护住头顶的“幽冥招魂幡”黑光大放，将远逃的魅魔魂魄生生拉扯了过来，吸入了黑幡之中，顿时，招魂幡中的鬼王发出一阵“喳喳”的嚎叫声。

　　本着节约的原则，秦帆继续打扫战场，一只苍蝇腿都不放过，谁能担保这些小辈身上没有宝贝呢？想一想，幽冥招魂幡所用的六品灵材中，幽冥纱就是从神鬼门普通弟子南星身上得来，自此，秦帆便将那个小人物也不敢小看。

　　他们或许还没有崛起，可是，或许他们就会有崛起的资本呢？正如一句老话所说：莫欺少年穷！

　　一路无话，秦帆继续前行，走了办个时辰左后，在一处三个岔道的地方，终于听到了人声。

　　顿时，秦帆化作一缕幽雾，隐藏在了角落之中，过了片刻，只见一群人果然走了过来，足足有八人之多。

　　“灵韵！”

　　当秦帆抬头望去，看见那群队伍中捆绑着的一个女孩时，顿时血气上涌，差点当时抽刀上前，可不是，那个女孩正是逍遥派的开心果、秦帆等人最疼爱的小师妹，灵韵。

　　“冷静，冷静，冲动是魔鬼！”秦帆心中暗自祷告，双眼充斥着嗜血的光芒，冷冷注视着那七八个修士。

　　“殷师兄，你看这个小娘皮，是不是不要这样绑着了？”其中一个獐头鼠目的修士，对着走在正中的小白脸问道，神态中充满着一股巴结的味道。

　　“哼！”白脸少年眉毛一挑，骂道：“张苕，你莫不是以为我不知道你的想法，少爷用这个小女孩有大用处，你不要妄为，不然，你们天阴门也保不了你！”

　　“是，是！”天阴门的张苕冷汗直冒，生怕触怒了这位少爷，急忙退到了最后，心中却是发狠，不要以为你殷黎是阴阳宗的少主，若是有一日被自己得势，定然不要你好过。

　　殷黎神色蓦然间灿烂无比，对着队伍中的一个红衣少女笑道：“小静，这次若不是你的困龙索，恐怕还不能擒住这个小女孩呢？”

　　秦帆注目看去，只见这时一个美丽无比的少女，心头顿时火气，就说灵韵有着五彩靴，怎么可能随意被擒拿，却原来是困龙宗的弟子，以她们宗门的秘传法宝困龙索，确实可以让实战经验全无的灵韵毫无遁逃余地。

　　“殷黎少主，你不要忘了答应我的灵材就可以了，至于你想要这个小女孩干什么，我不管，但是，不要暴露我！”

　　“呸！”这时，被困龙索紧紧捆绑着的灵韵大口骂道：“你们这帮坏蛋，等会我大师兄来了，定然让你们不得好过！”

　　秦帆心中哀叹：可怜的灵韵，居然连骂人都不会骂，翻来覆去就是坏人！

　　“嘿嘿！”殷黎冷笑道：“小女孩，我知道你是逍遥派弟子，若非宗门顾忌云州大势，恐怕你们逍遥派早就不复存在了。”

　　“可恨，那些老头，为了什么王霸之业，居然不顾我师父的死活，就算是爷爷也是那样！”

　　原来，在长明府外被道德真人杀死的殷剑，却是殷黎的师父，两人却是性格相合，默契无比。

　　秦帆心中一动，幽冥之力包裹着身躯向着身后的洞穴退去，过了片刻，看不见众人之后，这才双手微动，顿时，身上所穿的衣物，变成了“天元派”二师兄的样子，接着，一把银丹抛入了脚下的飞云履之中，这双十大飞靴之一的古宝，顿时勃然蓬发了战意。

　　“啊！啊！啊！”披头散发的秦帆，飞快的向着殷黎所在地方跑去，转角之后，看着严阵以待的众人，不管不顾的飞跑，同时大喊道：

　　“快跑啊！有魅魔啊！千年魅魔！”

　　“魅魔！”殷黎心中一紧，急忙看去，只见秦帆身后飘出一只不着片缕的魅魔，不由大笑道：

　　“哈哈！这个天元派的胆小鬼，分明只是三品魅魔，居然被吓疯了！”

　　说着，仙府飞出一把乌黑的短剑向着魅魔刺去，刮起一阵黑色的光芒，同时对着身后的几人吩咐道：

　　“去，杀死那个天元派的疯子！”

　　这时，殷黎的心中得意无比，想一想等会拷问逍遥派的女孩，然后得到师父死去的真相，让那些老头仔细瞧瞧自己的能耐，然后，若是能够禁锢这个魅魔，以后的日子，岂不是逍遥无比？

　　可惜，事情并不遂人愿！

　　霎时间，只见本来被身后六个附庸宗门弟子围住的天元派弟子，蓦然大吼道：“师妹，不要怕！”

　　接着，一块玉印从天而降，直接将天阴门的张苕砸成了肉饼，接着，一把长约五尺的雪亮战刀挥起，将两位神鬼门弟子斩做两段，同时，殷黎眼前的魅魔忽然化为飞烟，消失不见。

　　“该死！”殷黎这才知道对方的障眼法厉害，说不定还是某种异宝随带的神通，仙府之中飞出一把白色的短剑，两把短剑形成前后交错的态势，向着身后的敌人看去，这一下，顿时让他睚眦目裂。

　　顷刻间，有心算无心之下，秦帆已经将六个弟子杀死了三位，此时，那个刚刚扮作天元派弟子的少年，手中战刀挥舞，带起了千钧之力，刚刚将一位烈焰宗的弟子斩去头颅。

　　一时间，整个洞穴安静了下来，不论是目瞪口呆的灵韵，还是睚眦目裂的殷黎、张口结舌的小静，都呆呆的看着如同浴血魔神的秦帆，看着那把硕大的战刀，心中升起一股寒意。

　　“死！”

　　一声暴喝，秦帆仙府飞出一座玄黄宝塔，笼罩在了灵韵的身体周围，战刀高扬，向着靠近自己的一名烈焰宗弟子劈去，对方心慌意乱之下，只能举起手中的烈焰刀阻挡，可惜，双臂足有千钧之力的秦帆毫不停留，“嚓”的一声，烈焰刀化作两截，整个人也是分为两半！

　　凶悍！

　　太凶悍了！

　　这一刻，殷黎转身就逃，这样的猛人，根本不是现在的自己可以抵挡的了！


第三十八章 阵灵鬼王

　　“番天印！”

　　一声暴喝，一块玉印从天而降，顿时，一个修士再次死在番天印下，秦帆心中惊叹，无怪乎这宝贝被称为神仙大杀器！

　　顿时，整个场中只剩下秦帆以及护卫在玄黄塔中的灵韵，至于对手，只有殷黎和那个名叫小静的困龙宗弟子。

　　这一刻，殷黎倒是不急了！

　　他转身看着秦帆，此时的秦帆恢复了往昔的装扮，虽然百变天衣变幻莫测，可惜，此时他的修为还是太低，这件古宝也只能驱使一刻钟而已，此时早已恢复了原状。

　　细细看去，此时的秦帆一身黑色武士服，脚下蹬着一双飞云履，手持长达五尺的玄冰斩，头顶悬着一杆黑幡，身体周遭围绕一方玉印，身后一座硕大的玄黄宝塔笼罩在灵韵的身上，刚刚跟随殷黎的几个附庸宗门弟子，居然还想要围魏救赵，可惜，无论他们运用何种道法、使出何种法宝，可就是攻不破玄黄塔的防御！

　　玄黄宝塔，万法不侵！

　　“逍遥派弟子！”殷黎狠狠盯着秦帆，阴冷问道，秦帆摸摸点点头，双手抚摸着冷艳的玄冰斩刀刃，此时此刻，他越来越喜欢这把战刀了。

　　“我师父殷剑，可是你们所杀！”殷黎身旁双剑围绕，手中拿着一把赤红色的短剑，死死地盯着秦帆。

　　秦帆抬头望去，飒然而笑，点头道：“不错，你那个死鬼师傅，居然想要拦阻我们，自然死定了！”

　　“狗贼！”殷黎双目赤红，一声冷喝，顿时，身体周遭的两把黑白短剑化为两道流光，向着秦帆刺来，一股火杀之力、一股冰冻之力，两种相反的元力交汇在一起，顿时，秦帆仿佛置身于寒冰火狱之中，只能眼睁睁看着黑白短剑直直刺来。

　　“嘿！”

　　一声暴喝，手中玄冰斩遥遥抬起，向着两把短剑劈去，秦帆运用双臂千钧之力，大喝道：“千钧！”

　　“砰”的一声，冲击波向着四方冲击，除了躲在玄黄塔中兴奋无比的灵韵，其他三人尽皆向后退去。

　　“再来！”

　　秦帆一声大喝，脚下“砰”然一踏，“踏浪”发动，一步十丈，径直向着殷黎当头劈去，仿佛带起了一轮璀璨、冷艳的太阳。

　　“好胆！”殷黎厉声大喝；

　　“而敢！”小静一哼，手中出现一段金黄色的绳子，向着秦帆飞去，却是秦帆刚刚进攻殷黎的同时，番天印趁机偷袭，却被女孩身上的宝衣挡住，自然大怒，顿时放出了自己的本命法宝，困龙索。

　　“哼，困龙也困不住我！”秦帆长发飘扬，手中的玄冰斩蓦然斩去，顿时，一道长长的冰轮向着小静劈去，同时，头顶黑幡发出一阵“桀桀”怪笑，盘旋着向着女孩的身旁飞去，散发着幽光，包含着丝丝的迷离，自然是魅魔魂魄在催动魅惑魔烟。

　　“龙鳞衣！”

　　顿时，只见小静身上的红色衣服散发出滚滚红光，一条红色火龙在其中翻腾滚动，将幽冥招魂幡挤迫了开来，趁此，女孩顾不得被纠缠住的困龙索，匆忙向着身后的洞穴逃去，可是，秦帆能够让他如愿吗？

　　“番天印，再来！”

　　一时，番天印带着滚滚风声，再次狠狠地砸了下去，这一个缓冲，本来心惊胆战的殷黎，猛然大笑道：

　　“好，小静，你赶快逃，今日若是我死了，你一定要告诉我阴阳宗长老，必要将逍遥派灭宗！”

　　这一下，殷黎自以为捉住了秦帆的短肋，可惜，他却忽视了秦帆心目中宗门的地位，要知道三世为人的秦帆，宗门，就是自己的亲人啊！

　　“啊啊啊！”

　　一阵昂声大叫，秦帆乾坤袋中飞出一道银丹汇成的河流，猛然扑入了番天印中，顿时，元力爆发之下，整个番天印化为了小山大小，笼罩了小静逃跑的所有路线。

　　“死！”

　　小静看着从天而降的巨大番天印，心中掠过一丝绝望，大喊道：“不！”

　　他没有想到，这个逍遥派的少年，居然如此冷酷，丝毫没有怜香惜玉之心，居然对着自己痛下杀手！

　　“啪”的一声，一位千娇百媚的少女，顿时化作了齑粉，唯有不带一丝血色的番天印，飞回了秦帆的仙府，进行休养。

　　“好，好，好！”殷黎看着自己一直想要得手的女孩蓦然死去，气极而笑，大声道：“哈哈哈！”

　　这一刻，殷黎不再逃避，他知道若是自己逃避，或许就会如同小静一般被生生砸成肉泥，那是他万万不能接受的结果！

　　“既然如此，那么，大家一起品尝一下烈焰焚天的结果吧！”

　　一声怒吼，殷黎将乾坤袋中所有的银丹打入阴阳剑中，一时间，双剑合璧，居然将秦帆的玄冰斩生生压制在一边，而后，殷黎白皙的脸色变得通红、阴狠的脸色更加显得阴冷，盯着秦帆，就如同盯着一个死人。

　　“轰——”

　　一声怒吼，只见殷黎手中拿着的赤红色短剑，忽然化为了红色长蛇，头生独角，却是一只火属蛟龙。

　　“不好，五品巅峰蛟龙！”

　　灵韵在玄黄塔中急得跳脚，她大吼着让大师兄收回玄黄塔，用来防御敌人的玄宝，可是，她的声音根本传不出玄黄塔。

　　“大师兄，大师兄……”小女孩的哭声在玄黄塔中回荡，秦帆蓦然中心有所觉，惨白的脸上带着一丝微笑，对着灵韵轻轻点头，而后，转头看着飞来的火焰蛟龙，目光中充斥着一种疯狂。

　　“殷黎，你居然敢伤害我的师妹，今日，莫说你只是区区阴阳宗少主，即使你是天王老子，我要让你，死！”

　　“死——”

　　殷黎愕然中抬头看去，只见秦帆一声怒吼中，一口心头血喷出，直直的喷到了头顶飞旋的“幽冥招魂幡”上，“眦啦”一声，招魂幡上飞出一只硕大的鬼头，将秦帆的精血一口吞入了大口之中，对着秦帆“嘎嘎”冷笑，而后，一股冲天的幽冥之气，从招魂幡上冲了出来，此时，秦帆的法诀才刚刚成型：

　　“鬼王，出现吧！”


第三十九章 少主的末路

　　秦帆与殷黎，谁都没有想到，对方的底牌居然如此厉害！

　　霎时间，五品蛟龙腾空而起，赤红色的火焰熊熊燃烧，将幽暗的石洞照的透亮。可是，秦帆不惜耗费心头血，放出的“幽冥招魂幡”更是让人胆颤，虽然没有蛟龙那样气势汹汹，可是，独属于幽冥鬼王的阴暗，依然让殷黎心头一颤。

　　他抬眼看去，只见一只狰狞的双头鬼王飞舞在黑幡周边，丝丝黑雾笼罩了他的面貌，可是，那阴森的重甲、血红的双眼，无不给人一种恐怖的气息。

　　顿时，他不再迟疑，放出乾坤袋中所有的银丹，如同长河般滚入蛟龙腹中，蛟龙仰天怒吼，本来三丈长的身躯遽然变为五丈，气息堪堪进入六品，一时间，火焰熊熊，悍然间挥起龙爪，向着鬼王抓了过去。

　　秦帆此刻倒是好整以暇，毕竟，幽冥招魂幡是他炼制的法宝，虽然其中很多材料都是别人的，但是，对于拥有前世记忆的他，炼制一件当年使用了无数遍的法宝，总是轻车熟路。

　　也因此，他才更加明白，黑幡中的阵灵双头鬼王，到底有多强悍？

　　“砰”的一声，蛟龙巨大的火焰爪子与鬼王双手相撞，可是，结果显现却是让殷黎更加恐惧，只见，五丈长的蛟龙，生生被鬼王双手扔进了中间岔道的深处，一时，蛟龙又惊又怕，“嗷嗷”直叫。

　　至于鬼王，却是双手微微抖动，左手一把抓起空中的招魂幡，“簌”的一下，同样进入了幽暗的深洞。

　　一时间，两大阵灵斗得凶悍，面色发白的殷黎，这才发现“嘿嘿”冷笑的秦帆，正不怀好意的看着自己。

　　“不，你不能杀我！”

　　匆忙中，殷黎顾不得飞入洞窟的火龙剑，将自己本命法宝阴阳剑飞舞身旁，脚下磕磕绊绊，向着身后的洞穴退去，看着秦帆那五尺长的玄冰斩，好似看着催命的阎王令。

　　“死来！”秦帆一声怒喝，双脚“踏浪”再次催动，不顾身体传来崩裂般的疼痛，今日誓要将这个阴阳宗的少主斩于刀下，不死不休！

　　谁敢辱我宗门，死！

　　谁敢欺我亲人，死！

　　龙有逆鳞，触之者死！

　　“不！”殷黎一声惊呼，双眼瞳孔蓦然放大，望着那越来越大的雪亮刀芒，匆忙中只能将阴阳剑置于头顶，期冀着这把极品灵材炼制的符宝能够阻挡那嗜血的杀神！

　　可惜，他忘了，近身战兵的威力，又岂是区区神通法宝能够阻挡的了？而且，秦帆的玄冰斩，炼制的灵材更不是凡品！

　　“嚓”！

　　秦帆手起刀落，一时间，望着刀下那颗硕大的头颅，心中感慨万千，曾几何时，这样的二代级人物，自己不敢目视，只能仰望，而今生，却在兔起鹘落间成为自己刀下亡魂！

　　战斗，唯有不停的战斗，才能让自己走的更远；唯有不停的杀戮，才能让自己的宗门免遭屈辱。

　　“呜啊！”一声，蛟龙感受到自己屈身的火龙剑威能骤降，明白那个自己看不起的小子肯定死了，可是，偏偏在这个时候死去，法宝主人死去，作为阵灵的他，也是能力大减，匆忙中龙威一摆，就想向着洞窟深处逃遁，可惜，鬼王冷冷一笑，大步一踏，直接踩到了蛟龙的背上，继而，鬼王秘不示人的武器终于出鞘！

　　那是一把幽暗无光的刺刀，宽约一指，可是，却因为鬼王而威名赫赫，正是鬼王刺！

　　“呲啦”一声，长达五丈的蛟龙，背脊被划成了两半，同时，鬼王刺中属于幽冥的力量，直达他的灵魂，让他那本来被禁锢千年的灵魂瞬间遭受重创，存身的火龙剑“吧嗒”一声，断为了两截！

　　“蛟龙，今日血杀鬼王正需坐骑，你若不反抗，我便饶你一命！”鬼王的话语冷的如同玄冰，可惜，此时的蛟龙无从反抗，只得龙首低垂，被吸入了幽冥招魂幡中，成为了其中的鬼将！

　　“哼！想跑？”秦帆看着殷黎本来落地的头颅之上，眉心仙府处蓦然飞出一点幽光，要向远处遁逃，顿时左手一举，喝道：

　　“幡来！”

　　接着，本来暗自得意的血杀鬼王眉头一皱，只能眼睁睁看着手中的黑幡飞去，落到了秦帆的手中，顿时，本来飞离的殷黎魂魄一颤，不由自主的落入了招魂幡中，成为了其中的一员鬼卒。

　　“怎么？你不服？”

　　秦帆收起黑幡，转身冷冷的看着血杀鬼王，如同看着一只待宰的羔羊！

　　说不得，今日即使舍弃这件威能无穷的玄宝，也要将这只不服管束的鬼王抹杀。顿时，他的仙府之中，属于仙石的气息蔓延而出，一股威孚九天的气息，扶摇直上。

　　此刻，血杀鬼王看着脚下的蝼蚁，不敢置信对方居然散发出如此苍茫的气息，顿时，心中刚刚升起的野望，消弭一空。

　　“主人，那只蛟龙已经被我制服，以后就是你所驱使的鬼将！”血杀鬼王终究不敢冒险，刚刚那股气息让他明白，或许，这只蝼蚁，是一只隐入深渊的神龙。

　　“好！不过，以后不要叫我主人，记住，我是殿下！”

　　此时，秦帆心中升起一股豪气，前世今生，当年秦皇天外而来，能够创下莫大的威名。

　　我秦帆，又岂能甘于平凡？

　　“是，殿下！”对于低眉顺眼的鬼王，秦帆心中冷冷一笑，挥手间将玄冰斩收入仙府，搜刮了一番众人的遗产，这才借助招魂幡中蛟龙的火焰，将尸体焚烧成灰。

　　不得不说，有了这只蛟龙，秦帆毁尸灭迹的手段，可是前进了好几个档次！

　　不知阴阳宗的少主，到底有何宝物，居然能够在玄冰斩的寒气之下，保持魂魄不散，至于其他的数人，早已魂飞魄散，却是没有给招魂幡提供任何的养料！

　　“师兄！呜呜……”

　　秦帆收起玄黄塔，灵韵顿时梨花带雨的扑入了秦帆的怀中，他也只能柔声安慰，明白这一天，灵韵肯定受了无数的委屈，一时间，心中满是柔情。

　　可是，此刻云雾古洞之外，本来等待试炼修士的众人，却听到阴阳宗那边传来的暴怒声：

　　“什么，殷黎死了？怎么可能！”


第四十章 千钧破

　　“查！给我狠狠的查！”殷火长老怒气冲天，虽然自己与大长老一脉长长不对付，可是，在阴阳宗已将殷黎作为少主培养的情况下，此次殷黎在云雾试炼中出事，那么自己绝对逃不了干系。

　　“不惜一切代价！即使封锁清风山，搜查所有宗门弟子，都在所不惜！”

　　顿时，整个清风山一阵鸡飞狗跳，当天元派和落霞宗知道一切的缘由之后，自然前来一阵慰藉，可是，其中几分真心、几分假意，自然谁都知晓。

　　云雾古洞中，秦帆安慰了一番灵韵，待得灵韵情绪缓和之后，才询问另外几个师弟妹的消息，可惜，灵韵刚刚进入古洞，躲过一群妖兽之后，便被殷黎等人抓住，自然无从知晓。

　　“哎！”秦帆一声叹气，看来凭着自己是无法可想了，若是如同前几天一样撞大运，到时恐怕后悔莫及，于是，他从九宫乾坤袋中取出了一块黝黑的兵符。

　　“杜候！”顿时，在灵韵惊奇的目光中，洞穴中出现了一个身穿战甲、手持剑盾的长脸汉子，正是兵马俑之一，杜候。

　　“殿下！”杜候手握剑盾，大礼参拜，秦帆无奈之余，只好让他站起，而后感应飞雪三人的气息，逍遥派将近一载，未免司马、杜候伤及众人，秦帆早已让他们熟记了众人的气息。

　　而后，杜候闭眼片刻，道“流水之气，本命法宝为水影石炼制，正在前方战斗！”

　　“飞雪师姐，大师兄，快！”灵韵一听飞雪在战斗，顿时焦急的不得了。

　　“好，咱们先去汇合飞雪！”

　　三人立刻起身，一路之上，幸亏只是遇到了几只妖兽，在秦帆番天印、玄冰斩之下，顷刻间化为了招魂幡的鬼卒，至于杜候，只是静立一旁，若非秦帆遭遇生命危险，他们绝不出手。

　　约莫半个时辰左右，杜候止步说道：“殿下，前方就是了！”

　　“好，你暂且隐去身形，等我们前去查看！”而后，只见杜候向着山洞石壁而去，之后进入其中，再无声息。这一下，将灵韵惊得不轻。

　　“师兄！他……”

　　“不慌！”秦帆揉揉灵韵的秀发，轻声道：“那是师兄我的家将，只会保护我们，不会伤害我们！”

　　“嗯！”灵韵重重点头，而后仙府飞出一杆小幡，正是神木旗，“师兄，咱们快去救师姐吧！”

　　秦帆二话不说，手中出现五尺玄冰斩，大刀阔斧向前行去，刚刚经过转角，眼前一幕顿时让秦帆心中大惊，疾呼一声道：

　　“师妹，别怕！”

　　原来，此时石洞中，只见无数火蛇困住了三个女子，而其中一人，正是飞雪。此时，她那娇媚的容颜汗滴遍布，身上已是伤痕累累，手中的圆月弯刀带起道道波浪，一刀划过，便是一条蛇尸坠地，可是，那些火蛇确实太多了。

　　“撕拉”一声划过，秦帆左手向前一拍，顿时，道术“玄冰斩”带起三道冰轮，向着前面猛冲过去，无数火蛇冰封、破碎，让场中三位女子立时侧目。

　　“师兄！”飞雪看着冲过来的身影，心中激动，立刻大声高叫，再看看秦帆身后挥动小幡大呼大叫的灵韵，眼泪顿时不由自主的流了下来，从小到大，她一直将自己隐藏在封闭之中，可是，面对此时此景，她的心中仍是激荡不已。

　　“别慌！”秦帆玄冰斩挥动，带起千钧之力，配合上五尺刀身，雪亮刀芒，方圆三丈之内的火蛇顿时为之一空。

　　可是，不知这云雾古洞中的火蛇到底受了什么刺激，居然死战不退，而眼看着飞雪三人难以支撑，秦帆心中一动，脚下“踏浪”法阵催动，即使骨骼发出“吱吱”声，也是强自支撑，“砰”的一声，一步三丈，如同天神降临一般，落到了飞雪等人的上空。

　　“师妹，让开！”

　　一声怒吼，秦帆高高举起玄冰斩，五尺刀身之上迸发出近丈长的刀芒，双手千钧之力迸发而出，全身元力流转，终于发出了酝酿许久的战技：“千钧破！”

　　“轰隆”一声，千钧之力配合着玄冰铁的无上寒气，将十丈大小的石洞冻结一块，只见，整个石室内的火蛇喷着长长的蛇信，可惜，刚刚还在喷出火舌，此时火红色的蛇身变成雪白，片刻后，“吧啦”一声全部破碎，顿时，从三人身后洞穴中冲出的火蛇惊惧之下“嘶嘶”作响，连忙逃入了幽暗的古洞。

　　“师妹！”秦帆上前几步，连忙扶住伤痛将倒的飞雪，从乾坤袋中取出一瓶得自殷黎的疗伤药，让他服用了下去，口中责备道：“我不是给了你银丹吗？怎么没有舍得使用呢？”

　　“师兄！”秦帆身后的灵韵此时一步抢上前来，扶住飞雪，对着秦帆嗔怒道：“怎么这个时候了，你还在责备师姐？”

　　“呃……”秦帆一阵尴尬，确实，心中焦急之下，自己却是忽略了飞雪心中的感受，只好无奈的挠挠头，却正好对向了两双明亮的眼睛。

　　“多谢这位师兄搭救，落霞宗明霞、明云感激不尽！”正是刚刚与飞雪并肩战斗的两个女子，此时，秦帆才匆忙看去，只见明霞一身艳丽红妆，眉心嫣红丝带，正是她手中所持的本命法宝；明云却是一身白衣，身材修长，手持一双粉红宝剑。

　　“两位多礼了！”秦帆伸手施礼，开口道：“说来，还要多谢两位照顾我这师妹，秦帆在此有礼了！”

　　“哦，想来这位便是逍遥派的大师兄了，公子神威确实无双，即使我落霞宗也是罕有，可笑刚刚我还在劝解飞雪师妹加入我落霞宗呢？”明霞倒是落落大方，打量着秦帆，同时暗自恭维。

　　秦帆心中暗呼厉害，急忙说道：“岂敢，岂敢，落霞宗名门大派，自然英才济济，岂是我们这种三流宗门弟子可以企及？”

　　而后，他转身看看飞雪，看来只是元气损耗，便对着明霞、明云说道：“两位仗义之行，以后若有机会，逍遥派一定全力以报，不过，我等还有两位师弟没有找到，却是要告辞了！真是抱歉！”

　　说完，秦帆一把拉起不明就里的灵韵，面带歉意，向着身后的洞穴中走去，身后明霞小嘴一撅，气道：“师姐，你看这人……”

　　“不错，真是不错！”明云一身白衣，既答非所问，却又莫测高深。


第四十一章 气运神树

　　“师兄，那两个大姐姐帮助了飞雪师姐，你怎么那么不近人情啊！”灵韵一边扶着飞雪，一边低声埋怨。

　　飞雪什么也没有说，身上有伤的她，在清冷中无形带着柔弱，可是同样用一双会说话的大眼睛看着秦帆，好似在等待他的解释。

　　“没有什么！知人知面不知心，谁能担保那两个名门大派的弟子，不会把咱们当炮灰？”

　　秦帆淡淡一笑，对于落霞府的弟子，他一向没有什么好感，前世今生，都是如此，她们太喜欢故作聪明了，不说别的，今日的飞雪一直冲杀在第一线，所以也是受伤最重，而她们两人，却是毫发无伤，身为落霞宗的弟子，怎么可能奈何不了那区区的火蛇群，只是一品妖兽罢了。

　　“哼！”灵韵不明就里，转头不理秦帆，而是细心的开始和飞雪说话，秦帆心中苦笑，虽然这丫头太过单纯，可是不得不说，她这种善良的天性，有时也让人怜爱。

　　“杜候，金峰和山河在哪里？”

　　“前方左转！”杜候猛然从山壁中出现，倒是吓了飞雪一跳，可是当灵韵告诉她这是大师兄的家将后，明眸深深地看了秦帆一眼：大师兄，你到底还有多少秘密呢？

　　一行人七拐八弯，毕竟，杜候说的只是大概地点，可是，在云雾古洞中，有时一个洞穴就有十几个弯，而且，其中还有许多幽魂、妖兽，当然，在秦帆番天印、招魂幡、玄冰斩齐出之下，倒也没有费去众人太多的时间，而这，也是秦帆不愿与人同行的原因，要是现在被落霞宗知道自己的本命法宝就有三件，岂不是自寻死路？

　　“二师兄，胖子！”灵韵激动的跑上前去，一把拉着正在潜行的山河就是狠狠的一扭，全然不顾胖子的苦痛，可是，当胖子一看眼睛红红的灵韵，顿时杀气蓬勃，大怒道：“灵韵，谁欺负你了？”

　　秦帆心中一叹，打不断的亲情啊！即使灵韵平时怎么欺负山河，可是，当胖子看到自己妹妹的委屈时，依然奋不顾身。

　　“没有，呜呜……有坏人抓了灵儿，幸亏有大师兄……”灵韵被山河一说之下，顿时泪流满面，当时的情景确实吓坏了她，此时见到亲人，自然无法自抑。

　　“大师兄？”

　　面对胖子的怒火，秦帆轻声道：“灵儿被阴阳宗的几个杂种抓了，打算盘问殷剑的死因，他们都被我杀了！”

　　当然，死的是阴阳宗少主这件事，暂时秦帆还不想告诉师弟妹，免得他们担心，至于对策，秦帆心中已有定论。

　　“金师弟，你和山河怎么遇见的？”飞雪和山河安慰灵韵，秦帆便转头问金峰。

　　“大师兄，刚刚进入古洞之后，我杀死了一只妖兽地行鼠，继续前行，没一会儿就遇到了山河师弟，这一路上幸亏他的雷音掌，不然那些幽魂，我还真没有办法！”

　　金峰仍然一丝不苟，可是，刚刚看到受伤的飞雪与痛苦的灵韵时，他那一闪而过的杀气，秦帆自然不会视而不见。

　　这，才是兄弟！

　　“好，看来这一番下来，虽然大家都受了不少苦，可是，精气神倒是高涨了许多。”秦帆点点头，战斗，果然使人成长！

　　“大师兄，接下来咱们怎么办？你不会和我们分开吧？”灵韵小脸上道道泪痕，生怕秦帆离开，对于保护众人的能力，他还真不放心山河。

　　“怕什么！”秦帆鼓舞众人，道：“既然这一次进入了云雾古洞，说什么咱们也不能空手而归，大家跟我来！”

　　接着，秦帆取出了一本破书，原来正是从塔山镇杂货店中淘来的那本书，这一下，众人的目光再次被吸引来，秦帆嘿嘿一笑，直接翻开了古书。

　　只见古书只有薄薄的十几页，而且，每一页上都是一幅图，几行字，秦帆翻过几页，目光定格在一朵暗黑色的莲花图案。

　　“暗夜幽莲，好奇怪的名字？”飞雪喃喃自语，望着下方的文字：“生长于暗夜深潭之中，吸收幽冥之气，万年一现……”

　　“这是什么啊？”灵韵继续做个包打听，此时哪有刚刚的忧伤，满脸都是好奇心。

　　“气运神树！”秦帆环视众人，沉声说道，若非前世他拥有过一颗碧玉清莲，恐怕也不能知晓世间居然有此奇物。

　　“天地间，英雄辈出，豪杰无穷，为何有些人壮年早夭，有些人霉运连连，而有些人却气运超强，总能化险为夷，最后总能成就绝世大业。”

　　“这，既是时事，更是气运，有道是‘时来天地皆助力，运去英雄不自由’。这个世界上，即使天生没有大气运庇护，可是，我们能争、能抢，不然，只能坐以待毙。”

　　“而这本书里面所记载的十三大气运神树，正是天地气运的具体表现，自古以来能够拥有这些气运神树的人，莫不成为一方豪杰！”

　　“而这一次，咱们的目标，就是隐藏于云雾古洞深处的一棵气运神树——暗夜幽莲！”

　　此时，秦帆的心中激动无比，至少，前世这颗暗夜幽莲为殷黎得到，最后他成为阴阳宗掌教，也算声威赫赫，可是，这一次殷黎已经为自己所斩，这件神物，应该成为自己的了。

　　“走，咱们出发！”

　　一行人气势磅礴的向着云雾古洞深处走去，秦帆没有发现，本来隐入山壁的杜候，看着他拿出来的气运神树古书，眼神幽幽，仿佛回忆起了往昔的峥嵘岁月，而后，再次隐入石壁，不知何踪！

　　这一路上，众人进攻既有秦帆的玄冰斩、番天印、招魂幡，又有金峰的飞轮、无生剑，飞雪的圆月弯刀、山河的雷音掌，再加上防御既有玄黄塔，又有石心钟，在云雾古洞这被云州修士屠戮三千年，专门用来磨练弟子的一层，自然无往不利，即使遇到其他宗门的弟子，众人也怡然不惧，敢于直面。

　　终于，经过一个月的行进，众人到达了往昔各大宗门弟子都没有进入的古洞深渊，前方，一片迷茫大雾……


第四十二章 云雾底层

　　古洞深渊，据说是三千年前，云州修士大举攻入云雾古洞之后，与大妖、鬼王、魔将大战之后形成的环境，其中白雾蒸腾，两步不见人，若是修士进入其中，或者心神迷惑，成为痴呆，或者生不见人、死不见尸，可是，令人奇怪的是三千年了，从来没有云州的高阶修士进入其中，攻入其中，同样，云雾古洞的三品以上妖兽等，尽皆不出此地，倒也算是恪守规矩。

　　可是今日，秦帆等五人却是要破了这个规矩！

　　看着前方蒸腾的白雾，秦帆从乾坤袋中取出四支火把，正是从“老王杂货店”中买来的火把，他示意众人点燃，而后手中拿起招魂幡，幽冥之力护住己身，向着白雾之中走去，众人不明就里，可是本着对秦帆的信任，依然紧随其后。

　　说来也怪，那传说中厉害无比的白雾，居然在靠近火把三尺之外，便自动饶了开来，对于这一幕，秦帆心中早有准备，却是让其他几人对他更加佩服！

　　“师兄，你怎么知道这火把这么厉害啊！”灵韵可是刚刚看见，一只二品的幽冥猫，刚刚误入白雾，歇斯底里的嚎叫了许久，才化为血水完全死去，当时把她就吓了一跳。

　　“呵呵！让你平时多看书，你总是不听，光知道玩闹，现在知道后悔了吧？”

　　“金峰，等会若是遇到妖兽，你的飞轮出手，务必将其击杀于一丈之外；山河，若是有幽魂靠近，你的雷音掌，同样如此，知道了吗？”

　　“嗯！”金峰和山河点头，两人顿时打起精神，飞轮随时准备出手，山河也是双掌丝丝冒起紫色雷电。

　　从右方飞来一只白色的幽魂，可是，不等他靠近，山河左掌朝前，一招“电闪雷鸣”，顿时，紫色雷光呈扇形向着前方覆盖而去，幽魂一声嚎叫，顿时化作飞灰。

　　“不好！他是在召唤同伴，大家做好战斗准备！”秦帆脸色一变，吩咐诸人道，同时拿起了硕大的玄冰斩。

　　“嗡”的一声，飞雪放出幽暗的石钟，顿时笼罩了众人，在头顶徐徐旋绕，不时闪过一道神文，秦帆再次将玄黄塔放出，顿时，两座宝塔重叠，明灭不定的光芒充斥在周边，橘红色的火光在白雾中飘飘寥寥。

　　“呜呜……”

　　一阵鬼哭神嚎，只见无数幽魂从四面八方向着众人飘荡过来，同时，其中夹杂着身体僵硬、面容痴呆的僵尸，将白雾搅扰的混乱不堪。

　　“飞雪、金峰，你们攻击僵尸，注意防护己身！”

　　“灵韵，你用神木旗困住幽魂，山河，使用狮子吼！”

　　“吼……”

　　顿时，山河大口一张，身躯如同膨胀般变得巨大无比，特别是他的大嘴，仿佛生吞虎豹的青狮，令人生畏。

　　一股澎湃的音波向着四周蔓延，顿时，幽魂如同割麦子般被群杀，而那些僵尸倒是身形一颤，继续冲了过来，双目泛着嗜血的光芒，手上指甲如同利刃，泛着烁烁黑光。

　　“叠浪”！

　　“飞轮！”

　　飞雪与金峰接连出手，只见圆月弯刀被飞雪扔出手，如同一轮旋转的残月，带起道道残影，每一次击中一只僵尸，而后再次向着另一只僵尸飞去，不过片刻，五只僵尸被击中，身躯之上似乎被笼罩了一层水雾。

　　紧接着，金峰手中的飞轮如同滚滚刀浪，带起泫然的金光，再次从那五只僵尸身上席卷而过，四周数十只僵尸惊吼连连，只见那五只僵尸已经化为了碎肉块，散落一地。

　　秦帆看着一众师弟妹的手段，不由心中大慰，他们都成长了。现在看来，除了灵韵的防御手段、进攻手段不足之外，其他师弟妹都是可以自保了。

　　于是，他便不出手，而是开始指点众人的进攻手段！

　　“飞雪，不要等到元力损耗殆尽之后才知道补充，一定要提前补充，让自己留有余力，给你那么多银丹，是摆设吗？”

　　“金峰，无生剑威力超群，可是太过损耗元力，因此，不要浪费在那些受伤的僵尸身上，注意那些刚刚加入的生力军！”

　　“山河，只有一只僵尸，你有必要攻击范围那么大吗？不要白费自己的元力。”

　　“灵韵，你的职责是困住靠近的幽魂、僵尸，不需要你攻击，困住之后，立刻使用五彩靴后退！”

　　于是，其他四人为中坚，秦帆时不时的脚下一颤，发动飞云履进行救火，众人平稳推进，主要是飞雪等人的进攻越来越有章法，配合也更加默契。

　　“迷魂蛇！”

　　不知何时，白雾中出现了一道道飞行的蛇影，身后，还跟着数十个身穿各大宗门衣物的血尸，却是以前误入古洞深渊的各派弟子，被迷魂蛇禁锢成了傀儡，现在反倒助纣为虐。

　　可是，当看到这些傀儡、迷魂蛇出现后，秦帆却是一脸喜色，昂声道：“大家加把劲，就快要杀出白雾了！”

　　“千钧破！”

　　秦帆脚下飞云履颤动，身形化为一道残影直飞高空，而后，玄冰斩高高举起，划出近丈刀芒，轰然劈到了直扑过来的一众傀儡身上，而后，高喊一声：“番天印”。

　　顿时，只见一块四四方方的玉印从天而降，径直砸中了最大的一只迷魂蛇，原来正是蛇王。

　　可是，这只迷魂蛇王也算凶悍，被番天印砸落在了地面上，也只是双翅一摆，“嘶嘶”直叫径直向着秦帆扑来，可是，秦帆又有何惧？

　　“火蛟吞！”

　　“鬼王吸！”

　　一声怒吼中，五品火蛟龙从招魂幡中扑出，一口将迷魂蛇王吞入口中，火焰蒸腾中，区区三品的迷魂蛇王化为了飞灰，唯有强大而诡异的灵魂进入招魂幡，成为了一名高级鬼卒。

　　血杀鬼王的头颅显化在幡面之上，只见他大口一张，顿时无数幽魂化为丝丝魂力，被吸入招魂幡中，滋补的整个黑幡越发光泽照人，乌光越发沉凝。

　　“迷魂，驱！”

　　刚刚被收入招魂幡中的迷魂蛇王魂体，发出“嘶嘶”的急迫声音，顿时，无数迷魂蛇向着四方奔逃，仅剩血尸，没有了迷魂蛇的驱使，全靠本能又能支撑多久呢？

　　终于，白雾中鬼魅不见，前方，似有一丝绿色。

　　众人大步向前，一步踏出，再无丝毫白雾，却是一处风景如画的广袤草原，最前方，一条巨大的峡谷将整个草原一分为二，显得越发蔚为壮观！


第四十三章 元宝之境

　　“哇，好漂亮啊！”灵韵一声惊叹，脚下五彩靴轻轻一颤，已是跳到了高空，俯瞰着脚下无边锦绣河山，不由心旷神怡。

　　“小心！”山河的惊呼声传来，灵韵眉头一皱，正要教训一下扫兴的胖子，孰料抬头一看，空中正有一只恶鸟飞来，锋利的双爪、锐利的罡风直扑自己头顶，顿时吓得惊声尖叫。

　　“呲啦”一声，一道飞轮直飞冲天，将恶鸟劈开两段，灵韵匆忙落下地面，口中娇喘嘘嘘，白嫩的小手不住拍打着微微耸起、不住颤抖的酥胸，显然惊得不轻。

　　“呵呵！这一下知道怕了。以后记住，不论到达怎么美丽的地方，首先做的不是惊叹他的美丽，而是注意查看四周是否有威胁！”秦帆再次借题发挥，灵韵只得嘟起小嘴，委屈的点点头。

　　“好了，咱们只要穿过前面的峡谷，就能到达目的地了。一路上都打起精神，这里面满是妖兽，谁都不能担保会不会遇到大妖！”

　　秦帆小心的叮嘱着众人，而后，五人小心翼翼的向着前方的峡谷摸索了过去，一路上虽然出现了不少妖兽，可是，最高的也只是三品妖兽，虽然实力强过诸人，可是，在众人强力法宝、无数银丹的攻击下，最终都饮恨黄泉，反倒让秦帆的招魂幡中多出了不少的鬼卒。

　　其中最为危险的一次，是出现了一头高达四品的独角鳄，对比修士的修为，足足堪比古宝之境，可称战将。

　　那一战，秦帆法宝齐出，更是借用银丹催发了法宝的威力，即使如此，依然差点不敌，最后只好放出血杀鬼王以及火蛟龙，才堪堪将其灭杀，这一战，让秦帆对于实力的渴望更加深刻。

　　而此时众人进入云雾古洞，才一月罢了，所以，他们决定在这个地方闭关一段时间，待得实力提升之后，再做计较。

　　只是在清风草原就能遇到四品巅峰的妖兽，若是进入清风峡，恐怕更为恐怖，以众人现在的战力，若是碰到三品以上的妖兽群，恐怕就算是有血杀鬼王和火蛟龙，也要铩羽而归！

　　最终，他们将闭关的地点选定在一处沼泽的中心，那里正好有一座山洞，里面盘踞着两只龙纹蟒，虽然修为高达三品巅峰，可是，在火蛟龙的龙威之下，不足一刻便被众人虐杀。

　　这一闭关，就是整整一月半！

　　山洞之中分为数个岔道，五人各自盘踞一个岔道，秦帆更是盘坐于山洞入口的中央，其中用意，不言自明。

　　此时，秦帆的心神完全沉浸于仙府之中，当初仙府之门破碎之后形成的星芒心神，应和着仙石的元力吞吐，点点星光从星空落下，汇聚己身，这正是壮大心神、宝光的方法。

　　此时看去，秦帆的整个仙府已经壮大到九里方圆，蓝色的晶壁将整个仙府映衬的如诗如画，仙府的中心自然是巍峨的仙石，无数各色宝光在仙石的气孔中吞吞吐吐，如同正在修行一般诡异，特别是孕育着番天印、玄冰斩、招魂幡、玄黄塔的四个气孔，此时元力汇聚成了漩涡，将四件法宝包裹在了汹涌的宝光、元力之中，整个漩涡凝聚成了一个个硕大的蚕茧，一张一缩，如同巨人的心脏正在呼吸。

　　法宝修行，刚刚将灵材收入仙府，以神念刻画法阵，称为神炼，当然，这样形成的法宝，与自己心神相合，可以使用法宝之中法阵携带的术法，此时称为法宝；

　　而后，若是元力充足，修士将法宝之上的法阵合一，形成一道玄妙的符文，此时，才算是进入了符宝之境，当然，那种符文尽皆代表着法宝的本质，比如此时番天印，里面的符文，就是一个玄妙莫测的山状符文，借助这个符文，修士可以沟通法宝，发出道法，威力较大，例如秦帆此时的玄冰斩，手掌发出的冰轮，已经可以达到六道，击发出去直达十丈；

　　至于接下来的元宝之境，正是秦帆此时所做的事情，那就是将无边元力汇入法宝之中，促使符文凝实，甚至与法宝本体结合，此后，不仅吞吐元气的数量大增，而且，法宝甚至可以飞天遁地，当然，不可能如同道德真人的斩仙葫芦一般长久，但是，即使那样，也大大增加了修士的生存能力。

　　一股股元气汇入仙石的四个气孔之中，无边元气甚至凝聚成了液体，一滴一滴的滴落在蚕茧之上，徐徐融入其中，逐渐的，不论是番天印还是玄冰斩，都光芒大盛，直直透出了蚕茧之外。

　　此时，正是到了重要时刻，秦帆再不迟疑，腰间乾坤袋中银丹如同银河般进入仙府之中，化为道道河流进入四个气孔，一时间，银液化为细流融入蚕茧，“咕咕”般被吸入其中，而蚕茧之中的法宝也一张一缩，如同拥有大口，不断地吸入元气形成的银液。

　　秦帆心中不由一叹：

　　前世，无怪乎那些名门大派的弟子修为总是高绝。其中不仅有着他们本命法宝使用的灵材多为极品，更是在于他们所拥有的修炼资源，不说其他，光是本命法宝想要进入元宝之境，其中耗费的无数银丹，便不是一般人可以支撑，而若是没有银丹，光靠着炼化元气，那耗费的时间恐怕足以吓死人。

　　当然，今生若是没有威能大开的仙石，秦帆也不能这样奢侈的修行法宝，更是在刚刚修行一年之内便将本命法宝提升到元宝之境。要知道，只有进入了元宝之境，才能在仙府之中源源不断的产生元力，增加持久战斗力，否则，刚刚战斗没有一会儿，元力不足，法宝的威力怎么可能强大？

　　“轰”的一声，四件法宝飞出仙石，在空中盘旋发出璀璨的光芒，玄黄、雪白、土黄、乌黑四种颜色，对应着秦帆的四件本命法宝。

　　这一番修炼，不仅番天印和玄冰斩进阶元宝，秦帆对于招魂幡和玄黄塔的掌控也更加的贴切，而且，对于招魂幡中的使用，秦帆有了更为精密的见解。

　　蓦然，山洞中的秦帆睁开了双眼，双目神光绽放，一股更加高昂的战意、威压，弥漫而出……


第四十四章 暗夜幽莲

　　潮湿的洞穴之中，随着秦帆的屹立起身，只见番天印、招魂幡、玄冰斩、玄黄塔在其身旁旋绕，发出蒙蒙的色泽，配着秦帆那飘扬的乌黑长发、卓然的白皙肤色、冷峻的面貌、飘然的气质，让人不得不惊叹造物主的神奇。

　　元宝之境！秦帆心中喜悦，只有到了这个时候，本命法宝的修行才算是上了道，不说其他，光是此时法宝对于人体的反哺，就足以让修士寿元大增，多活一甲子。

　　玄冰斩的雪白寒气，让他的肤色如同万年寒玉般完美；番天印的厚重，让他的气势透着一股如山的沉稳；招魂幡的幽冥之力，又让他带着一丝的邪魅，绝不是墨守成规之人；玄黄塔的凝重，让人愿意陪伴他、追随他。

　　这些，就是法宝带给人的反哺，不仅在于肌体的强健，更在于从内而外的气质改变。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　……

　　一时间，嘈杂的声音响起，却是飞雪、金峰、灵韵、山河四人也从入定中醒来，秦帆看看众人气质，不由心中一喜。

　　只见飞雪肤色如水般柔嫩，脸上总是带着丝丝水雾；金峰面色如同刀锋，举手投足间带着一股煞气；灵韵浑身充满着盎然的生机，如同百变的精灵；山河懒懒散散，可是，自有一股不可亵渎的威严弥漫而出。

　　四人的本命法宝尽皆到达元宝之境。这若是还在门中，恐怕足以让道德真人和东浮长老喜笑颜开，不可自已。

　　“好！”秦帆大声说好，其他诸人也是高兴不已。

　　“既然如此，眼看距离离开云雾古洞还有半个月时间，足够咱们穿过清风峡，进入暗夜深潭了！”

　　“走！”

　　顿时，一行人风风火火向着峡谷内走去，各个意气风华，唯秦帆马首是瞻。

　　“杀！”

　　时不时的众人会遇上各种妖兽，其中既有一二品的低阶妖兽，更有三四品的中阶妖兽，可是，在众人强大的攻击力下，尽皆化为招魂幡中的鬼卒。

　　终于，众人穿过了广阔的平原，即将要进入那幽暗的峡谷了。

　　“清风峡！”

　　远望整个峡谷如同巨兽张开的巨口，可是，走到近前才发现整个峡谷仿佛是一座巨大的山脉，被人从正中撕开了一道口子。

　　阴森的罡风从中吹出，带来“呜呜”的声响，灵韵担心道：“师兄，峡谷里面不会有哪些幽魂、僵尸了吧？”

　　秦帆摇摇头，道：“不会，不过看情形，里面的幽冥之力应该十分浓重，大家靠近我，咱们用招魂幡护体，应该可以一试！”

　　接着，秦帆从仙府中招出招魂幡，只见本来二尺多长的幡面，现在只有巴掌大小，可是，其上吐出的幽冥之力浓若实质，将众人包裹在了一层幽暗之中，狰狞的鬼王双眼闪着红光。

　　“嘶——”

　　刚刚走进峡谷，众人不由心头一抽，只见地面上纷纷扬扬都是白色的骷髅头骨，以及其他零碎部件，可是，居然没有一具骸骨完整无缺。

　　继续前行，骸骨的颜色也从惨白色变成了灰白色，接着是灰暗色，而此时，众人已经进入了峡谷足足有三天，即使速度缓慢，也走了足足有三十里之遥，可是，整个峡谷依然悠远无比。

　　“黑色骸骨！”

　　秦帆看着地面上色泽黑暗的骸骨，脸色微微一变，这是他们碰到的第一具黑色骸骨，只见浓浓的幽冥之力从骸骨上的骷髅眼中流动着，映衬着四周无数的惨白骸骨，让人觉得毛骨悚然。

　　“小心！”秦帆小声嘱咐，将玄冰斩、玄黄塔、番天印纷纷从仙府之中招出，其他人也一样将本命灵宝、护身异宝尽皆招出，小心翼翼的前行，丝毫不敢马虎。

　　“红色骸骨！”

　　谁知一路上居然没有异状，可是，一路前行已有十天，眼看着峡谷尽头已经可望，但是，众人脚下却是看见了一具红色的骸骨，这一具骸骨仿佛具有生命般闪烁着红色的光泽，秦帆不敢大意，示意众人不要犹豫出声，小心潜行。

　　“嘎吱！”

　　山河不慎之下踩动了脚下的白骨，顿时，众人心惊胆战之下不敢动弹，只见那具红色骸骨头颅缓缓摇动，向着众人这边一望，那空洞的双眼中仿佛散射出红光，幸好此时招魂幡中幽冥之力将众人包裹团团，过了好半晌，红色骸骨才转过骷髅头，再次低垂下来，沉静的端坐于白骨之上，一动不动！

　　此时，众人早已冷汗涟涟！

　　终于，在发现了这样九具端坐于白骨之上的红色骷髅后，五人终于走出了峡谷，而此时呈现在众人眼前的并不是想象中的广阔天地，而是一处幽暗的水潭。

　　整个水潭宽约十丈，正好是峡谷的长度，咕咕的黑水从峡谷中流出缓缓注入水潭，而水潭背后却是一块石壁，石壁之上点点金黄色的光纹闪烁，时而流转、时而汇聚，看来神秘莫测。

　　“师兄，你看！”

　　正当秦帆努力观察石壁之上的金色光纹时，飞雪轻轻地摇动了他的手臂，他向着飞雪示意的地方看去，顿时心头一惊。

　　只见十丈方圆的黑水幽潭中，生长着一颗巨大的黑色莲花，其上莲叶恍若墨水浇筑，顶上一朵含苞待放的花骨朵，浓浓的幽冥之力从峡谷中、潭水中向着花骨朵中汇聚而去，细细看去，整棵莲花并没有开放，而其中只有三片荷叶、一朵荷花，显得怪异无比。

　　“暗夜幽莲！”

　　秦帆细看之下，不由心中激动，这棵莲花正是气运神树之一的“暗夜幽莲”，世人不知其根脚如何，可是，每当拥有它的人出世，总会掀起一方波澜。

　　秦帆目光一动不动的注视着暗夜幽莲，心中暗自计算着：

　　“自己杀了殷黎，自然不能出现在清风山，不然谁知道阴阳宗那样的大宗门有没有什么侦测手段，到时候可就连累了师弟妹和宗门。”

　　“既然这样，不如……”

　　心中一狠，秦帆双手舞动幽冥招魂幡，顿时，无边的幽冥之力从清风峡中滚滚而出，经过招魂幡的指引，向着暗夜幽莲的花骨朵中汇聚而去，顿时，“咕咕”的潭水滚动声中，暗夜幽莲上的花骨朵徐徐开放。

　　终于，一抹暗夜中的璀璨，脱颖而出……


第四十五章 血色头骨

　　“轰隆隆——”

　　随着那一朵纯净的暗夜幽莲开放，碗口大的花朵拥有十三片花瓣，接着，无数的幽冥之力从清风峡鱼贯而出，如同滚滚的黑暗龙卷风席卷着无数的元气奔涌而来，被暗夜幽莲吸入其中，同时，“咕咕”的潭水冒着黑烟向着花朵中倒灌而入，不过片刻，整个云雾古洞的底层世界，仿佛经历着恐怖的大地震。

　　“小心！”

　　秦帆脸色一变，玄黄塔化为旋绕的光罩笼罩了众人，而后，他面色严峻的看着师弟妹，道：

　　“金峰、飞雪、灵韵、山河，接下来我说的你们一定要记住！”

　　“嗯！”看着秦帆凝重的目光，四人同样严肃的看着秦帆。

　　“接下来，绝对会有异变，而距离云雾试炼三个月的期限就要结束，到时候阴阳宗的长老一定会使用一件法宝将你们接引而出，到时候你们不要抵抗，直接出去！”

　　“师兄，那么你呢？”灵韵一脸焦急的看着秦帆，此时，整个幽潭之中的潭水已经接近干枯，露出了潭底那无数的阴森白骨。

　　秦帆面色凝重，注视着四个师弟妹，前世的遗憾，这一世绝对不能重演，他深吸一口气，厉声道：

　　“不要管我，师兄自有办法。等会，我会瞅准时机出手，无论潭底出现何种事物，你们都不要惊讶！记住了吗？”

　　“嗯！”飞雪拉拉灵韵，双目闪烁着奇异的光彩，对于师兄，他们一向有着依赖，或许，这一次师兄也有着什么办法吧？

　　“快看！莲花彻底开放了！”

　　山河低声招呼众人，五人顿时抬头看去，只见整个幽潭中乌黑的潭水全部一空，无数的白骨让整个干枯的深潭显得无比恐怖，更加让他们惊讶的是白骨之上，居然有着一颗硕大的红色骷髅头，高足有三丈，而暗夜幽莲，就扎根于这颗骷髅头的双眼之中，乌黑的根茎映衬着暗红色的骷髅，让他们不寒而栗。

　　“厉害！”

　　秦帆心中惊叹，当那颗骷髅头出现后，只见护住自己等人的招魂幡一阵颤抖，里面的阵灵血杀鬼王不住传来战栗的恐惧，显然，那颗骷髅头的事物，可怕的超人想象！

　　前世，他只是知道阴阳宗的殷黎在云雾古洞中得到了这一棵暗夜幽莲，此后才得以一飞冲天，不可一世，但是对于其中的细节却是不得而知，显然，殷黎没有自己这么贪心，只是从幽潭中取走了暗夜幽莲，并没有妄想着掠夺整个清风峡和潭水中的幽冥之力催熟暗夜幽莲，也正是因为如此，才出现了这样巨大的变化。

　　“嗡——”

　　随着暗夜幽莲的开放，十三朵花瓣随风而逝，结成了一个小小的莲蓬，其上生出了十三颗小小的乌黑色莲子。

　　“出手！”

　　秦帆心中一动，脚下飞云履喷射出强大的气流，他的身体已经向着干枯的深潭扑去，同时，手中大秦兵符出现，大喝道：

　　“司马、杜候，护卫大家！”

　　轰然中，两个高大威猛的兵马俑手持剑盾、高举长戟出现在了幽潭周边，而此时，秦帆的双手已经拉住了暗夜幽莲的根茎，同时，眉心仙府之中无数宝光涌出，将暗夜幽莲完全的包裹了起来。

　　“起”！

　　秦帆一声大喝，汹涌的宝光配合着双手的千钧之力，将整棵暗夜幽莲从骷髅头骨的双眼之中生生拔了出来，摄入了仙府之中，被仙石收入了其中，他心中来不及高兴，只听司马和杜候大喊道：

　　“殿下，小心！”

　　“骷髅，放肆！”

　　两个兵马俑护卫的浓重秦腔，丝毫掩盖不了他们心中的愤怒，秦帆来不及回顾，招魂幡蓦然出现，血杀鬼王从幡面上出现，被秦帆强令向着脚下扑去，血杀鬼王一声狰狞的怒吼，可惜，之前仙石的威压仍然令他难忘，只能强自压下心中的恐惧，幽冥之力形成的黝黑战甲、鬼王刺在手，径直向着秦帆脚下的恐怖事物冲了过去，同时，司马和杜候也是怒吼一声，扑入了深潭之中。

　　“师兄……”

　　秦帆刚刚落下来，师弟妹纷纷向他扑来，秦帆不及回答，匆忙转头看去，只见本来暗夜幽莲生长其上的暗红色骷髅头骨，此时居然双眼中散射出邪异的红光，剧烈的摇动着，想要从白骨幽潭中出来，而血杀鬼王刚刚扑到骷髅头骨的上方，便被一道红光击中，幸亏有着招魂幡护体，可是胸前战甲依然被击中，出现了两个窟窿。

　　司马手持剑盾，盾牌护体，长剑径直刺向了骷髅头骨的一只眼睛，杜候更是手持长戟，大喝一声，一道丈余长的黄色光芒直接向着骷髅头骨覆盖而去，这才救了血杀鬼王一命。

　　可是，司马两人的攻击似乎激怒了血色骷髅头骨，只见他大口一张，似乎发出了一声怒吼，而后，浓浓的血色弥漫了整个幽潭，顿时让秦帆什么也看不见。

　　情况紧急，秦帆来不及啰嗦，仙府之中飞出了六颗漆黑的莲子，正是暗夜幽莲刚刚结成的莲子，他将之抛飞给了飞雪四人，而后急道：

　　“你们不要管我，赶快将莲子收入仙府宝光之中，快！接引之力就要来了！”

　　飞雪四人匆忙中将莲子收入宝光中，顿时，一股拉扯之力从远处传来，她们不及反抗，身体便要破入虚空，恍惚中，只听到秦帆的大喊声：

　　“你们每人一颗莲子，剩下两颗交给师父和太上长老，还有，出去后就说我死了，千万记住啊！”

　　时空流转，片刻间，飞雪四人已经出现在了封禁的清风山上，不及查看四周，灵韵一把抱住飞雪，大声哭道：

　　“师姐，师兄呢？呜呜……”

　　金峰面色沉重，山河神色恍惚，唯有飞雪看着那被封禁的云雾古洞，心中喃喃祈祷道：师兄，一定要挺住啊！

　　四周被接引而出的众多宗门弟子看着痛苦的灵韵，面露同情，这一次试炼，谁没有失去几个师兄、师妹呢？

　　而此时，秦帆不知自己带给师弟妹的忧伤，而是看着幽潭上空的龙争虎斗——

　　目瞪口呆！


第四十六章 百年国恨

　　“盾挡血河！”

　　司马手持剑盾，屹立虚空，对着在上空盘旋的狰狞骷髅头骨，青铜盾牌之上黑虎头颅冲出，化为如山般的黑虎，向着骷髅头骨冲去，两者碰撞之声天崩地裂。

　　“戟破山河！”

　　杜候一杆长戟，青铜色的光芒挥出，顿时如同长河破浪般直斩而去，将骷髅头骨击打到了幽潭之后的石壁之上，一时间，骷髅头骨大口张开，如若能够发声，定然哇哇直叫。

　　骷髅头骨血红色光芒暴涨，似乎被两人的攻击激怒了，唰的一声消失在了原地，如同滚滚的巨石向着两人碾压了过来，随着巨口的一声无声怒吼，清风峡中无数的幽冥之力滚滚涌来，无数骷髅仿佛感受到了召唤，“吱呀吱呀”的从地面上爬了起来，残缺的肢体不能妨碍他们的决心，从清风峡中鱼贯而出，直奔幽潭。

　　秦帆心知这是自己催熟了暗夜幽莲，而后完全吸收了暗夜幽潭的潭水，这才导致骷髅头骨冲出，虽然不知这个头骨的来历，可是，能够在司马和杜候两个兵马俑的围攻之下，居然毫发无伤，就可以说明它的恐怖了。

　　对此，他丝毫不敢大意！看着从峡谷出口汹涌而来的骷髅大军，心中大惊，匆忙中召回被骷髅头骨撞击的破破烂烂的招魂幡，不顾血杀鬼王的大叫，强自冲向了司马与杜候。

　　骷髅头骨似乎拥有着神智，在司马与杜候再次联手发出璀璨的金光，化为一把长刀砍向它之后，居然化为拳头大小，径直从攻击的缝隙里窜了过去，而两个兵马俑的攻击直接落到了幽潭身后的石壁。

　　“啵——”

　　一声长鸣，恍若钟鼎被敲击，只见石壁之上的金色光纹如同星河般流转，接着，“砰”的一声，只见无数光纹汇聚成了一卷小小的画轴，破壁而出，飞向了云雾古洞之下的这个神秘地洞的天空，将遮蔽峡谷之上的幽暗也尽数化为乌有。

　　而此时，骷髅头骨已然隐身于无数骷髅大军之中，司马与杜候不敢大意，双双神色严肃的围绕在秦帆周围。

　　“司马，那是什么东西？”

　　“殿下，属下隐隐有些熟悉，可是，总是想不起来，总之，那肯定是敌人！”司马神色中带着些许迷茫，可是片刻之后，已然一脸肃杀。

　　“敌人，就是用来杀戮！”杜候一声大吼，手持长戟向前一指，已然要冲上前去，秦帆急忙阻止，大声道：

　　“杜候，你看那些骷髅，其中暗红骷髅就有九具，现在咱们冲上前去，无疑与自投罗网，还是暂且离去吧！”

　　“殿下！”杜候双目圆睁，愤然道：“那是敌人，大秦男儿，唯有战死，不得偷生！”

　　“我知道！”秦帆收回招魂幡，让其在仙府之中修养，抬头望着天空之上那徐徐展开的画轴，昂声道：

　　“不错，大秦的荣耀，不仅属于你们这些大秦的壮士，也属于大秦的皇族，你们追随着先祖秦皇，转战天下，一统六国。而后，更是越过时空的阻挠，在这片异世的时空里独战天下，可是——”

　　“今天，我们的兄弟没有聚集，我们的亲人没有团聚，甚至先祖秦皇的遗志，我们都未曾追寻，所以，今日暂且忍耐，这并不是胆怯，而是为了日后的新生。”

　　“当年，若非有着百年国恨，又怎会有大秦一统的辉煌！”

　　这一刻，秦帆面色潮红，似乎胸中的压抑被他抒发而出，司马与杜候更是看着秦帆，面露追悔之色，喃喃道：

　　“百年国恨，一统天下……”

　　天空的卷轴越来越宏大，直至将要遮蔽整个天空，骷髅大军完全退入了峡谷之中，司马与杜候高高举起手中的剑盾、长戟，神情狂热的跪在秦帆的脚下，高声怒吼道：

　　“赳赳老秦，复我河山。

　　血不流干，死不休战！

　　赳赳老秦，复我河山。

　　血不流干，死不休战！

　　……”

　　激昂的声音似乎穿透了时间与空间，此时的秦帆，难得的记忆起了前世丧生之前观看的那些兵马俑，或许，当时的它们面容是那样的单调，可是，当此时与这高昂的秦腔搭配时，却显得那么壮烈。

　　“殿下！”杜候双手抱胸，昂起头来，大声问道：“你会带领我们召回弟兄，光复大秦吗？”

　　“大秦！”

　　秦帆低头看着双目血泪的两个兵马俑，此刻，他们哪里是那冰冷的雕塑，就是两个活生生的人。

　　“会的！”秦帆沉声答道，心中自语道：

　　我一定会的，不仅为了大秦，更是为了我心中的信念。

　　我，要站得比秦皇更高！

　　秦帆心神激荡之下，没有发觉天空之中那张金色卷轴的异变，只听“呲啦”一声，天空中的画轴终于完全展开，缭绕的金光洒落这方大地，点点金光映衬之下，天空中的卷轴如同代表着天地的旨意，扑泻而下。

　　“灵榜！”

　　两个金色的神文临空而立，似乎要将整个空间的阴暗驱逐，而且，在两个神文之后，只见一排排小字飘飘渺渺，如同虚无的幻觉，可是又那样的真实。

　　继而，一道细微如同发丝的金光落下，直抵秦帆的眉心，顿时，他的仙府之中冲出一缕宝光，将那道金光卷入了仙府，融入了无边宝光。

　　顿时，秦帆心头掠过一层明悟。

　　“原来，这才是真正的灵榜本体，前世所见的灵榜，只是本体的投影而已。”

　　想到这里，秦帆心中感慨万分。前世拼死打拼，最后得了个灵榜前十，今生才知道那只不过是投影的排名罢了。

　　而今生，自己机缘巧合之下放出了那个是祸非福的血色骷髅头骨，可是，同样放出了能够改变一方格局的灵榜，真是造化弄人啊！

　　但是，更加令他无言的是他的排名，在灵榜之上，居然只是区区九千五百二十七名。

　　万灵榜，他是倒数四百七十三名。

　　可是，不等他细想，只见那只血色骷髅头骨在灵榜光芒稍歇之时，居然从清风峡中冲天而起，向着空中飞去，直奔灵榜。

　　“殿下，咱们赶快走！”

　　杜候脸色严峻，一把抓起秦帆，长戟向前一挥，顿时空间断裂，露出混沌的迷乱空间，一步踏入其中，而在身后的云雾底层中，血色骷髅头骨与灵榜已然撞作一团，激起滔天冲击。

　　司马剑盾高举，挡住前方的迷乱空间中的未知伤害，杜候再次向着身侧空间障壁长戟劈出，片刻后，一道低矮的空间之门打开，他一步踏入。

　　秦帆抬头一看，已然离开了云雾底层，三人出现在一片乱石丛中……


第四十七章 帝皇虚影

　　清风山上，各大宗门的弟子尽皆从云雾古洞中接引而出，此刻，山峰之上或喜或悲，细细一数，当初进入云雾古洞的云州二十一宗门几乎二百弟子，现在居然仅剩九十余人。

　　也就是说，这一次，云州宗门的精英几乎损失了一半，甚至有的宗门进入的弟子仅剩一人，而且有的宗门居然全员损失，真是前所未有的损失。

　　这一刻，就算是阴阳宗的殷火想要寻找杀死殷黎的凶手，也不敢冒然出口，不然，那些损失惨重的各宗门长老此刻情绪暴乱，谁知道会说出哪些怪话？做出哪些不顾后果的事情呢？

　　毕竟，阴阳宗只是云州的界主、霸主，并不是一统云州的宗门，别的不说，若是阴阳宗惹起所有宗门的抵抗，落霞宗和天元派绝对不会雪中送炭，反而落井下石的可能性更大一些。

　　“咳咳……”殷火长老一声清咳，低声道：“这一次试炼各宗门损失惨重，这个缘由我阴阳宗一定会查清楚，到时候给大家一个交代……”

　　“你们阴阳宗交代得了吗？”

　　“这一次，我天篆门弟子损失一空，你阴阳宗呢？”

　　……

　　正当众人吵吵嚷嚷之时，清风山一阵“轰隆隆”的激荡，仿佛地震了一般，众人惊疑之时，蓦然间只见一道金色的卷轴冲出了云雾古洞的封禁，冲霄而起。

　　可是，不等众人的惊愕落下，只见被破开的封禁中再次飞出一头巨大的骷髅，浩浩荡荡般向着金色卷轴追去，当这只骷髅飞出封禁之地时，只见本来晴空万里的虚空，刹那间电闪雷鸣，无数道银色闪电落下，向着骷髅劈去，可是，巨大的骷髅张开大口，顿时，鲸吞般将所有的雷电吸入了腹中。

　　而后，骷髅巨口朝天咆哮，虽然没有发出任何声音，可是，无声的冲击波却将方圆百里之地整整梳理了一遍。

　　“轰——”

　　一声巨响，神舟大地四十九州，四十九座界碑霎时间飞天而起，摇摆不动，滚滚浪潮向着云州涌来，片刻间，云州界碑变得高达万米，几乎遮蔽了整个云州虚空，唰的一声，一道白色的光柱向着骷髅飞了过去，“砰”的一声，将巨大的骷髅击中，顿时，骷髅破碎为碎片。

　　一道蒙蒙的人影在云州界碑之上出现，只见此人身穿衮服、头戴冠冕、手持一方玉璧，威严无比，顾盼间披靡四方，仿若帝皇。

　　这个帝皇虚影的目光仿若实质，金色的光芒直刺骷髅中的一颗碎片，两者相撞，只见一颗小小的骷髅头骨被击飞出了万里之外，顿时消失在神舟大地。

　　而后，帝皇虚影才淡淡的看了一眼神舟大地，缓缓消失不见，而沸腾的神舟四十九座界碑，同时安静了下来，再次如同山岳般屹立界主之地，岿然不动。

　　“那骷髅到底是什么东西？难道是上古魔神出世了吗？”

　　“还有那金色卷轴……”

　　“不，最恐怖的还是那界碑之上的虚影，那到底是什么东西？莫非是上古三皇的庇佑吗？”

　　……

　　一时间，整个清风山熙熙攘攘中，所有宗门长老、弟子似乎忘记了试炼带给他们的苦痛，纷纷议论着刚刚带给他们无与伦比震撼的三个事物，就算是阴阳宗的殷火，同样目瞪口呆。

　　“咚——”

　　一声钟鸣响起，天元派的天剑长老顿时起身，遥望着三源府的方向，对着殷火长老急声说道：

　　“殷长老，我天元派的天元钟响起，我必须带领三源府的弟子回归了。告辞！”

　　而后，一把飞剑凌空，无数三源府的弟子呼喝中纷纷坐上巨剑，向着宗门飞去，顿时，清风山为之一空。

　　片刻后，一道璀璨的五色光芒从落霞府直冲云霄，落霞宗的彩霞长老面色一变，急忙招呼落霞府的宗门弟子，匆匆告别之后，向着落霞府飞去，一片彩霞飞舞，整个清风山已然剩下阴阳宗的弟子。

　　殷火长老几乎气急攻心，刚刚的景象，两大宗门连同两府之地的宗门要返回，即使他安排封禁清风山的弟子也不敢阻拦，否则在对方宗门禁宝发令之时，若是阻拦，不亚于当场宣战。

　　谁能有哪个胆子？就算是殷火，也没有哪个胆子！

　　“放肆！给我看看长明府的那些逍遥派弟子离开了没有？”殷火长老大手一挥，决定找一个替罪羊。

　　可是，片刻后，一位弟子禀报道：“长老，逍遥派的弟子已然离开了，据说，他们的大师兄在试炼中丧生，他们刚刚离开云雾古洞，便离开了清风山！”

　　这一下，殷火长老须发喷张，几乎要仰天怒吼，难道，殷黎死亡的黑锅，要让他来背不行？

　　可是，下一刻，当他看到界主之地那冲霄而起的黑白参半的光柱时，也是不由心中一紧，匆忙招呼弟子坐上自己火红色镜子，向着宗门飞去，心中也是不由战战兢兢：

　　到底出了什么事情？居然需要宗门动用阴阳镜这件禁宝传讯！

　　继而，他的心中一动，不由想起了那卷飞天而起的画轴、血红色的骷髅，以及傲立界碑之上的帝皇虚影。

　　……

　　“陛下！”

　　司马和杜候两人跪倒在地，仰望着云州界碑之上那朦朦胧胧的虚影，即使相隔万里、神舟封禁，可是，那顶天立地的帝皇、无可匹敌的霸气，依然让他们不由的跪伏在地。

　　“秦皇！”

　　秦帆心中战栗，一股莫可名状的兴奋充斥着他的全身。

　　这一世，自己背着所谓的秦氏后人的血脉，可是，就算是那差不多快要遗忘的宅男之时，这个男人赫赫的声威，依然让每一个华夏人为之自豪。

　　虽然，伴随他的总有什么暴君？焚书坑儒？屠夫？等等无数各异的外号，但是，谁都不能否认他才是真正的千古一帝。

　　上下五千年，不要说那满脸麻子的辫子皇帝，就算是汉武、宋祖、唐宗，依然无法比拟。

　　那才是真正的千古一帝，纵横五千年，他所带领的大秦军队，一直是一个未解之谜，就如同那如今依然没有打开的始皇陵！管中窥豹的兵马俑？

　　……

　　那个男人，现今就傲然屹立于虚空，出现在秦帆的眼前，即使他只是个虚影。

　　可是，依然令秦帆，心驰神往，不能自已！

　　“男儿，当如是！”

　　这一刻，秦帆胸怀激荡、豪气干云……


第四十八章 风云激荡

　　青山幽幽，白云渺渺，整个灵鹫峰依然如同千年以来翠绿，可是，山峰不变，里面居住的人，却是会变得，就如同千年前的一流宗门跌落为三流宗门一样，不为人的意志所转移。

　　而此刻，议事大厅中，道德真人看着跪伏在地的四个弟子，心中只剩下苦笑，虽然知道这一次试炼必然不会一帆风顺，可是，谁能料到居然会损失自己的大弟子呢？

　　“师父，其实师兄不一定有事！”

　　灵韵双眼通红，倔强的看着一口口喝着闷酒的道德真人，既是在劝解师父，又何尝不是在劝解自己呢？

　　“当时，云雾底层的幽潭中那只巨大的骷髅头骨，不一定就能奈何得了师兄，要知道师兄身边的那两个家将，大家可都是看不出深浅呢？”

　　“哦，家将？”道德真人心中一惊，匆忙问道。

　　“嗯！”灵韵点点头，朝着飞雪等人点头道：“当时，在云雾古洞中，大家都看到了师兄的家将，居然可以悄无声息的融入石壁，那样的高手，就算是没有灭杀骷髅，可是，保得师兄无恙，应该可以吧？”

　　说道最后，就连一向跳脱的她，心中也是涌起一股沮丧。

　　不得不说，那冲天而起的卷轴、骷髅、帝皇虚影，无不给她们强烈的震撼，这一切，无不是在给自己找借口罢了。

　　“不错，说道这里，老夫倒是想起了小帆别院中那时隐时现的危险气息，至少那股气息比起老夫只强不弱，说不定，小帆还真有可能躲过一劫呢？”太上长老突然插口道，显然，当初秦帆的牵牛别院中那股隐隐的气息，至今令他难忘。

　　道德真人点头，对于师叔的感应，他一向佩服，再说他知道那个大弟子的心性，若非有着把握，也不能冒然闯入底层，还能得到那神秘莫测的气运神树。

　　对于气运，就算是他，也是知之不深。

　　“哦，师父！”金峰就要退去之际，眼见飞雪示意，这才突然想起了什么，匆忙转身疾呼。

　　“什么事？”道德真人轻抚额头，秦帆忽然消失踪影，让他觉得即使这么几个弟子，也是烦躁不堪。本来，他就不是一个可以静下心来的人。

　　“这是大师兄让我们离开之际，交给我们的两颗莲子，让我们交给你和太上长老！”

　　言毕，金峰从乾坤袋中取出两颗小小的黑色莲子，光芒内蕴，看似朴实不凡。

　　“咦！”太上长老惊讶的拿起莲子，双目神光湛湛，却依然看不出个所以然，不由感到奇异。

　　“这就是那个什么气运神树，暗夜幽莲上结出的莲子？”

　　“嗯！”飞雪点点头，补充道：“当时，师兄就是为了得到莲子，才冒险催动幽冥之力催熟了莲花，不然，也不会那么快遇到那颗骷髅头骨！”

　　“我们每人仙府宝光之中已经孕育了一颗莲子，这两颗，是师兄让我们交给您们的！”山河人虽惫懒，可是大事之上也毫不含糊。

　　道德真人和太上长老两人对视一眼，目光中蕴含着震惊，那个弟子带给他们的震撼，实在是太多了。

　　“好！”两人相视一笑，仙府宝光将莲子摄入其中，顿时，一股明悟掠过心头，想要抓住，却是过往烟云，片刻后，消失无踪。

　　这一下，两人再也不敢轻视。仅仅只是莲子摄入宝光，就让两人有一种顿悟的感觉，若是莲子生长成莲花，那还得了。

　　道德真人挥挥手，对着飞雪等人道：“你们暂且下去休息一些时日，巩固在试炼之中的所得，这些日子整个神舟大地都不会太平，千万不要冒然离开宗门！”

　　“嗯！”

　　看着四个弟子离去，道德真人才转身看着东浮长老，面带忧色道：“师叔，这一次神舟震荡，恐怕将有大事发生了！”

　　“哎！”太上长老面色愁苦，无奈道：“你也不想一下，灵榜本体出现，年青一代以后肯定争斗不断；秦皇当年以大衍神舟的本体以及界碑绝杀大阵，这才铸成神舟大地，而这一次那颗血色头颅出现，居然要秦皇投影出现，才能够驱逐，看来魔道将要祸乱天下啊！”

　　“大争之世，谁也躲避不了啊！”

　　一时间，淡淡的清风中，似乎都带着一股秋风将来的肃杀……

　　三日之后，整个神舟大地所有界主宗门发出令谕：

　　近日魔道圣物出现，各大宗门需要谨防魔道祸乱，因此，各大宗门将抽调弟子，形成执法队，进驻各府、县，以防魔道孽种。

　　顿时，本来平平淡淡的太墟大陆，那些认为神仙只是存在传说之中的凡人们，才发现自己的生活中，居然出现了无数真正的活神仙。

　　一时间，整个神舟大地修行之风日盛，所有宗门尽皆开始大力招收弟子，甚至深入乡村，若是发现身有道种的凡人，二十岁以下，不论行属优劣，尽皆收入宗门。

　　整个太墟大陆，进入了真正的修行时代！

　　同时，为了防备某些州府的防备力量太过薄弱，所以，阴阳宗下属宗门神鬼门、落霞宗下属宗门天篆门、天元派下属宗门天阴门，三个二流宗门尽皆入驻长明府。

　　于是，本来无人问津的长明府，此刻变成了三分天下，至于本来长明府唯一的宗门逍遥派，谁会管那样的三流宗门呢？

　　若非逍遥派驻地灵鹫峰距离云雾沼泽太过临近，恐怕，那三个宗门早已想要强行收编逍遥派，当然，躲过了初一，躲不过十五，那一天迟早还是会来，只是在于时间的早晚罢了！

　　整整半年时间，神舟大地四十九州，就是在这样的动荡中来去往返，到达了苍天历，第九纪，八年下旬，终于，第一场见血的争斗开始了。

　　灵州界主，天灵宗在不过一月的时间里，以雷霆万钧之势，灭掉两个一流实力，一统灵州，成为今古以来，第一个统一了一州之地的超级宗门。

　　顿时，整个神舟大地风云激荡，一幕幕分分合合尽皆上演，而此时，云州的三大宗门，也开始磨刀霍霍。

　　云州所有二流、三流宗门战战兢兢，被三大宗门安排到长明府的棋子，终于有人瞄准了一个软柿子，逍遥派。

　　苍天历，第九纪，八年，十月初一。

　　神鬼门发来战帖，要求逍遥派让出灵鹫峰，改换门庭，投入神鬼门。当场，被逍遥派掌教道德真人拒绝，神鬼门使者破口大骂，被道德真人门下二弟子金峰废掉双腿，扔出灵鹫峰。

　　大战一触即发！

　　飞雪四人团坐在大师兄秦帆的牵牛别院中，纷纷低头整理着自己乾坤袋中的东西，准备着将要到来的大战，可是，时不时的他们总会抬头望向院门，每个人的眼中都有着殷切的期盼——

　　师兄，你在哪里？


第四十九章 南荒

　　此时的秦帆，正在一条泥泞的道路上蹒跚前行，脚下满是柔软的泥浆，四周都是高大的树木，这里，却是南荒。

　　南荒，是毗邻云州的八荒之一，面积广阔无边，比起神舟大地即使略有不足，可也相差不远。

　　上古传闻，当初秦皇征战天下之际，为了保证后方的稳定，将一位被其灭杀的异族大能的尸体，炼制成了现在的神舟大地，此后，炼制了四十九座界碑，形成绝杀大阵。

　　此后，他才开始征战三界，于是，浩淼无边的太墟大陆，便形成了神舟大地、八荒、四海的格局。其中神舟大地人道当空，八荒百族纵横，四海妖兽横行。

　　而南荒，作为毗邻云州的地界，秦帆前世曾经游历过一番，知道这里仍然还是落后的部族时代，其中充斥着蛮兽，而那些部落战士，也自称为“蛮兽战士”。

　　此时，他正在前行的道路，或许就是一个部族狩猎的小路，谁能料到，当初杜候一杆长戟，居然打破了空间壁障，进入了云州之外的南荒，可是，想要打破神舟障壁，再次进入那么遇到的阻力将会千百倍的增加，因此，秦帆也只能暂时在南荒寻觅了。

　　“吼——”

　　一声蛮兽的巨吼传来，秦帆抬头望去，只听泥泞的小路上传来“咚咚”的蹄声，片刻间，一只巨大的蛮兽冲了过来，这只蛮兽状若老虎，但是通体乌黑，头上长着两只尖角，口中伸出两支獠牙，仿若长剑，正是三品蛮兽剑齿虎。

　　剑齿虎背上端坐着一个身穿虎皮坎肩、脸上画满油彩的战士，手拿一把长长的石刀，嘴里不时发出“呜呜”的叫喊声，对此，秦帆心中一笑，并不闪躲，看着那疾驰而来的剑齿虎，猛然间脚下踏步，砰的一声冲了上去。

　　剑齿虎上的骑士却是被吓了一跳，他座下的剑齿虎虽然还未完全成熟，可是奔驰而来的力量不下千钧，前方那个人类，居然胆敢要拦阻他，怎么能不令他生气？

　　于是，他一声呼喝，手上闪过一道乌光，注入了座下的剑齿虎中，顿时，剑齿虎四蹄生风，速度猛然增加，最后更是纵身一跳，径直向着秦帆扑了过去，大口张开，就像秦帆咬去，长长的剑齿似乎要将前方不自量力、螳臂当车的人类刺穿，胆敢藐视蛮兽王者的威严！

　　“喝！”

　　秦帆双腿一蹲，双手朝前，手臂之上的肌肉仿若虬龙，咕咕流动，电光火速中就将剑齿虎刺来的两只獠牙握在了手里，而后，狠狠向前一扯，脚下摆出弓字步，身体发力、黄光一闪，顿时，那有两只牛大小的剑齿虎，生生的被秦帆一把扔到了密林之中，砸倒了一排的大树。

　　剑齿虎上的骑士在秦帆握住剑齿之时，便被甩到了一边，而后，他看着仿佛天神一般仅仅凭着肉体的力量，就将剑齿虎扔到一旁的秦帆，由恐惧到惊疑，再到满脸的佩服，跪倒在地大喊：“豺呦，豺呦，豺呦……”

　　秦帆轻轻的拍拍双手，转身淡淡的看着跪伏在地的蛮兽战士，只见他身高约有两米，可是，面上仍然稚气未脱的少年，再听到对方大喊“豺呦”，知道那是南荒蛮语中所谓的勇士，幸好前世游历之时，他也学习了一些蛮语。

　　于是，他嘴中叽里咕噜一番，只见那个所谓的蛮兽战士一脸惊讶，而后满脸喜色，向着秦帆连连叩头，最后一声呼哨将颤颤巍巍不敢近前的剑齿虎招呼过来，而后恭恭敬敬的将秦帆请上虎背，自己却如同仆人般牵起了剑齿虎的缰绳，嘴里大声欢叫，向着原路返回，不时地嘴里屋里哇啦，却是在向秦帆解说自己部落的一切。

　　原来，这个少年名叫“乌错”，是前方的“黑虎”部落族长之子，而黑虎部落总共也只有一百余人，却是一个小部落。今天，他偷偷骑着部落中的蛮兽，却是想要前去猎杀一只蛮兽，好向大家证实他也是男人。

　　其实，依他的年龄，在南荒之中的部族，只能算是未成年，至于身高，蛮兽战士若是成年，尽皆身高一丈以上，也就是说他们中的成年人，最低也有三米。

　　“乌错，你们黑虎部落中，最高的是谁呢？”秦帆知道这个小子绝对是在部族中受到欺负了，因此，也不提其他，而是询问他们部落中的一些基本情况。

　　乌错毕竟是小孩子，有人愿意听他讲话，已然兴奋无比，立刻说道：“天罚大哥，我们部落中，最高的自然是我阿爸了！他可是足足三人高呢？”

　　南荒之中，一人高，便是一丈，因为在他们的理解中，只有长到那么高的男孩，才能成为预备战士。至于秦帆被称为“天罚大哥”，却是只能怪秦帆的语言不到位了，虽然他一力解释自己名叫秦帆，可是，乌错小子就是不听，非要叫他“天罚”，于是，秦帆无奈之下也只能将错就错了。

　　“哦。那么，看来你们部落在这一带也很强大呢？”

　　“那是当然！”听到秦帆夸赞他们部落，乌错一脸喜悦，可是接着不知想到了什么，脸色低沉道：“可是，南方的银蛟部落，比起我们强大一点点，他们居然要让我大姐嫁给他们部落族长之子，银森！”

　　“那也没有什么不好吧？再怎么说，那也是族长之子啊！”秦帆一脸不解，当然，都是装的，这种大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米的现象，他见得多了。

　　“哼！”乌错气愤无比，将手里的缰绳攥的紧紧地，大声道：“天罚大哥，你不知道，那个银森已经有八个老婆了，我大姐怎么能够嫁给他，我不同意，阿爸居然说我是小孩，那么，我就杀死一只蛮兽，让他们看看，我乌错，也是大男孩了。”

　　“呵呵！”秦帆一阵轻笑，知道这是一个孩子不被人重视之后的叛逆行为，正当他想要问问那个银蛟部落的实力时，只听前方传来一声声的呼喊：

　　“乌错，乌错，你在哪里？”

　　听声音，却是一个女子，声音高昂中带着一丝柔腻，不过片刻，前方的灌木丛“哗啦”一声拨开，从中跨出了一位身穿兽皮的女子，秦帆抬头一看，不由惊呼：

　　真高啊！


第五十章 黑虎

　　“姐姐！”

　　乌错看到灌木丛中出现的高大女孩，顿时如同乳燕归林般扑入了女孩的怀中，两个有着大人身形的小孩，紧紧地拥抱在一起。

　　秦帆这才仔细打量刚刚出现的女孩，只见她的脸上罕见的没有油彩，素雅的五官带着一丝激动。身形足有一丈，上身穿着一件斑斓豹皮制作的坎肩，下身只有一件虎皮短裙，顿时，女孩棕色紧致的皮肤、挺翘的圆臀、丰满的胸部、修长的大腿完全暴露之外，带给人一种野性美。

　　怪不得，那个银森非要让乌错的姐姐嫁给他，甚至以势相逼，这个女孩，确实有着让男人疯狂的本钱。

　　当然，对于秦帆来说若是女孩可以全面缩小五分之二，或许也会有一股冲动，可惜，现在看着需要仰望的女孩，秦帆只能打消了这个想法。

　　过了半晌，两姐弟才窸窸窣窣的说完了话，也不知乌错给女孩说了什么，女孩脸颊羞红，乌错不管不顾，小手拉着女孩向着秦帆走来，大声嚷嚷道：

　　“天罚大哥，这就是我的姐姐乌兰，是不是很漂亮啊！”

　　乌兰的脸颊顿时更红了，秦帆微微一笑，点头道：“不错，你姐姐真是漂亮！”

　　而后，才自我介绍道：“你好，我叫天罚，是一名苦修者！”

　　“啊！”乌兰眼睛睁大，不可置信道：“你是苦修者，可是，你怎么这么小啊！”

　　“呃……”秦帆无奈的摸摸鼻子，虽然因为法宝的反哺，自己的身高现在也足有一米七，这还是因为他才十二岁的缘故，可是，相对乌错两米高、乌兰三米高的身体，确实是一个小矮人。

　　“姐姐，你不知道天罚大哥虽然个子小，可是力气好大啊！”秦帆不说话，可是乌错早已叽叽喳喳的说起刚刚秦帆一把掀开剑齿虎的事情，而后，还指着剑齿虎身上的泥浆，证实自己没有说谎。

　　“啊！刚刚真是失礼！”乌兰向着秦帆微微躬身，露出一半胸前的波涛汹涌，小小的豹皮坎肩，怎能拦住那澎湃的春潮呢？秦帆只能转头，心中强自苦笑，前世自己到达的部落，好似穿着没有这么暴露吧？

　　他哪里知道，前世他到达的部落，都是南荒相对先进的大部落，可不是这样地处偏僻的小部落，就如同云州长明府因为毗邻南荒，所以人烟稀少，这里因为靠近神舟，南蛮部落也是相对较少，而且实力也很弱。

　　而后，乌兰诚挚的邀请秦帆前去黑虎部落，一定要答谢救了乌错的恩情，乌错嘿嘿一笑，关于自己当时直接被掀落地面的事情，他可没有告诉自己姐姐。

　　“好吧！”秦帆沉思片刻，终于点头答应。

　　司马和杜候在救出自己后，进入兵符修养，而自己在南荒地带可以说是陌生人，若是不小心走入哪个强大蛮兽的地盘，或者大部落的地盘，肯定会有大麻烦。倒不如暂且先去黑虎部落存身，慢慢寻找返回神舟的道路。

　　“咻——”

　　乌兰朝着天空吹了一声，片刻后，只见一只巨大的乌头雕从天空落下，乌错欢呼一声，立马想要跳上去，却被乌兰拉住，而后不好意思的挠挠头，先请秦帆上去，秦帆也不谦虚，纵身跳上乌头雕，而后，只见乌兰左手抓起乌错、右手抓起剑齿虎，直接跳上乌头雕，秦帆心头一颤，真是一头人形女暴龙啊！

　　乌头雕的速度极其快，即使身上站着三人一兽，仍然在天空飞驰，秦帆知道，这是南荒部族、蛮兽的天赋，他们尽皆力大无穷，专修肉身，反倒是修炼元气的很少，只有那些大部落才拥有，那些人，被南蛮部族称为“祭祀”！

　　“天罚大人，你是何时来到神木岭的呢？”乌兰好奇的看着秦帆，对于传说中的苦修士，她可是极其向往，若非苦修士只有那些极为强大的部落才有，她肯定不顾一切的前去。

　　在她心中，除了对于部族、弟弟、阿爸的情感，剩下的就只有追寻那强大的战力了。

　　因此，她才能称为方圆千里最为强大的女战士，当然，只是女战士中的第一罢了。

　　秦帆点点头，遥望前方，目光深远，轻声道：“我的部族在争霸中失败，只能游历四方！”

　　“啊！”乌兰的大手捂住自己的嘴巴，脸颊红艳艳的，如同成熟的山花，焦急道：“对不起，我不是有意的……”

　　“没事！”秦帆大度的挥挥手，笑道：“既然那里没有了我的家，那么我就四海为家，此生若能游历八荒，也算不枉此生了！”

　　秦帆的豪气干云，顿时让崇拜强者的乌兰一脸星星，她匆忙道：“大人，你若是不嫌弃，暂且在我们黑虎部落居住吧！相信，我阿爸一定会欢迎你！”

　　“好！”秦帆答应了下来，而后手指前方，问道：“前方的那个村寨，就是你们部族吗？”

　　乌兰点点头，指着前方巨大的村寨，骄傲的说道：“我们黑虎部落在神木岭已经生存了八百年，那就是我们的黑虎寨！”

　　秦帆点点头，心中却是一笑，真是具有土匪味道的村寨啊！

　　不过片刻，乌头雕落在了山寨前方，乌兰挥手让乌头雕前去觅食，这才带着秦帆来到村寨的门口。

　　这是一座古朴的村寨，门前没有神舟大地常见的护城河、吊桥，通体用粗壮的巨木搭成，巨门两侧有两座高达十丈的箭塔，而大门却是敞开的，显然，在这一带，黑虎部落对于自己的实力，还是拥有着相当大的自信。

　　“黑塔叔叔！”

　　乌错朝着箭塔上招手，只见一位壮硕的中年人从箭塔上伸出头来，满脸乌黑，裂开大嘴巴，笑骂道：

　　“乌错，你小子，怎么舍得回来了？是不是被你姐姐抓来了啊！”

　　“呵呵……”

　　黑塔的话语落下，箭塔上顿时传来一阵善意的笑声，接着，三个大脑袋从中伸了出来，对着乌兰点头示意，这才面色肃然的看着秦帆，大声问道：

　　“乌兰，这个小矮子是谁啊？”

　　乌兰面带歉意，秦帆不介意的挥挥手，乌错早已大声说道：“黑塔大叔，这是天罚大哥，他可是苦修士呢？”

　　“苦修士？”黑塔等人惊讶道，而后，脸上的奚落消失，面带敬意的看着秦帆，躬身手扶额头，这是对强者的敬意。

　　秦帆同样回礼，这才在乌兰两姐弟的带领下，进入了村寨的大门，一路上行来，只见村寨中的建筑尽皆高达五丈以上，街道上不见壮年男子，除了身高普遍两米的女子，就是两米以下的幼童，显然，那些壮年男子全都出去狩猎了。

　　路边不时传来问好声，乌错和乌兰纷纷点头示意，而村寨中的其他人，对于秦帆则是满脸的好奇，显然，这个小矮子居然能够让“神木之花”乌兰陪同，让她们感到惊异。

　　不多时，三人来到了村寨中心的一座建筑，这是村寨中唯一一座全部用巨石搭成的椭圆形建筑，巨大的石门前立着一杆直径一米、高达十丈的巨木，上面悬挂着一面红幡，其上一只狰狞的黑虎非常显目，可见，这里应该是黑虎部落的中心了。

　　乌错看着石门，畏畏缩缩的躲到了乌兰身后，拉住乌兰的手，低声求饶道：“姐姐，我还是回家吧！不进去可以吗？”

　　“不行！”乌兰俏脸一冷，而后，蹲在地下语重心长的说道：“乌错，再有三天你就要举行成年礼了，怎么还像小孩子呢？做错事不怕，可是错了后却不能逃避，不然，你就是一个懦夫！”

　　“告诉我，你愿意做一个被人看不起的懦夫吗？”

　　乌错脸蛋潮红，双手不住的揪着衣角，过了半晌，终于抬头大声道：“不愿意！”

　　“姐姐，我陪你进去，向阿爸认错！”

　　“乖！”

　　秦帆看着这一幕，心中掠过温馨，这让他想起了前世今生在灵鹫峰上度过的岁月，心中不由的越发想念飞雪他们了。

　　“大人，请进！”

　　乌错提前进入了大殿报信，而后，乌兰才请秦帆进入大殿，他也不矫情，点点头，向着大殿走去。

　　进入大殿，里面却是灯火通明，十几支巨大的火把熊熊燃烧着，空气中充斥着一股香蜜般的味道，乌兰当先解释道：

　　“这是神木岭特有的树木，香菱树，不仅燃烧缓慢、火光充沛，而且会弥散一股香味。”

　　不过片刻，走过一条甬道，两人出现在了一个大厅之中，四根巨大的石柱支撑着顶穹，地上铺满了兽皮，上首着盘坐着一个中年男子，上身赤裸，绣着一只巨大的黑虎头颅。即使坐着，依然足有让秦帆仰视，看那身形，若是站起，恐怕足有三丈高。

　　至于乌错，此时正低眉顺眼的盘坐在中年男子身后，对着秦帆挤挤眼，立刻端坐如山，让秦帆不由心中发笑。

　　“阿爸，这位就是天罚大人！”

　　乌兰双手扶额，对着上首中年人说道，秦帆这才施施然，上前一步，躬身扶额道：

　　“苦修士天罚，见过族长大人，愿黑虎部族，万世昌盛！”


第五十一章 密地

　　“哈哈……”

　　黑虎部落的族长低头看着秦帆，而后朗声大笑道：“苦修士我年轻时也曾见过几位，可是，像天罚这样年轻有为的却是少见啊！”

　　“族长大人过奖了！”

　　“不，不……”乌错的阿爸笑声稍歇，语气诚恳的看着秦帆，道：“我名叫乌虎，不要族长族长的叫了，刚刚乌错告诉我你能一把掀开剑齿虎，却是不错了，不知如今你是几阶战士呢？”

　　“天罚天资有限，现在也只是区区三阶战士罢了！”

　　南荒战士，尽皆收服蛮兽，身躯强健，分为九阶战士，就如同法宝的划分一般，两者倒是可以呼应。

　　一时间，两人倒是宾主尽欢，聊得倒也投机。

　　乌错看到阿爸与秦帆聊得投机，于是，趁机道：“阿爸，天罚大哥那样厉害，不如，过几天的那个……”

　　“嗯！”乌虎略带尴尬的看了看秦帆，训斥了几句乌错，这才坦然道：

　　“天罚，说来有些不好意思，可是，既然你来到我们黑虎部落，相逢即是有缘，我们却是有事相求！”

　　秦帆心中略一思忖，大约猜到了乌虎的想法，于是点头道：“大人有事请说，若是能够帮忙，天罚必然不会推卸！”

　　“呵呵！”乌虎伸出一尺长的大手，指着跪坐下方的乌兰，坦然道：“说来都是因为我家这乌兰太过出色，那银蛟部落的银森见色起意，非要让乌兰下嫁与他，可是，那银森恶名远传，我又怎能不顾女儿的幸福呢？于是，我自然拒绝。”

　　“但是，那银蛟部落的长老居然想要吞并我黑虎部落，于是，他们说我们黑虎部落看不起他们，不把乌兰出嫁于银森，威胁要发起战争，在部族大会上提出，若是我黑虎部落有比他们部落更加优秀的年轻人，才能证明乌兰确实心有所属，并不是看不起银蛟部落！”

　　“三天后，就是较量的时间，可是，我黑虎部落出外的狩猎队却迟迟未归，族中剩下的都是老弱妇孺，我又不能出手，因此……”

　　秦帆看看自己身侧脸颊羞红的乌兰，还有不住挤眉弄眼的乌错，心中了然这是要让自己扮作黑虎族人，而后代表部落出战，心中一想，于是抬头道：“既然族长抬爱，天罚自然愿意，可是，不知那银蛟部落出战的是谁？”

　　见到秦帆答应下来，乌错顿时欢欣鼓舞，乌兰却是羞得低下了脑袋，唯有一条长长的辫子在不住晃动。

　　乌虎脸色一喜，开口道：“对于这个，我倒是打听了一下，这一代银蛟部落颇有些后继无人，只有三人却是堪用……”

　　“银森，族长之子，有三阶战士修为、战兽银鳞蟒！”

　　“银天，后起之秀，有三阶战士修为、战兽青竹蛇！”

　　“最需要注意的是银霸，有四阶战士修为，战兽更是黑玉蛟龙！”

　　秦帆注意到，当乌虎说起银霸以及黑玉蛟龙时，脸上十分郑重，于是开口问道：“黑玉蛟龙，那岂不是同阶无敌了？”

　　“不错！”乌虎倒也没有隐瞒，直接说道：“银霸此人，凶狠嗜血，而那只黑玉蛟龙虽然只是幼崽，可是，凭借着蛟龙那强悍的体魄以及控火的神通，十分难缠。若是天罚你不愿意，我们都能理解！”

　　“没什么，能够与这样的英杰过手，倒是天罚的幸运，族长放心，三日后，我一定代表黑虎部落出战，竭尽全力！”秦帆郑重点头，这其中虽然有他的打算，可是，美丽的乌兰和可爱的乌错也是发挥了不小的作用。

　　“好！”乌虎高兴的大手一拍，而后问道：“那么，天罚你的战兽是什么呢？”

　　“呃……”秦帆一脸尴尬，无奈道：“族长，我的战兽不幸身死，直至如今还没有收服呢？”

　　“那怎么行！”乌虎心中不由一紧，急忙道：“今日你暂且休息，明日你进入我黑虎部落的密地，看你能够得到什么战兽，也算是有了一个帮手！”

　　“好吧！”秦帆觉得自己要是能够收服一只老虎作为战兽，不说其他，以后倒是可以当做坐骑，于是也点头答应了下来。

　　两人聊了半晌，乌虎才大手一挥，让乌错和乌兰陪同秦帆下去，共进晚餐。

　　离开大殿，乌错一脸兴奋的对着秦帆说道：“天罚大哥，你这次一定要打得那银森，满地找牙，看他还敢不敢威胁姐姐！”

　　“乌错！”乌兰一声话，顿时让乌错一言不发，只是不住的挤眉弄眼，秦帆笑道：“好，我一定满足你这个要求！”

　　“天罚大哥，你可不要勉强自己，到时候若是遇到危险，千万不要逞强！”乌兰低头关切的说道，秦帆抬起头看看两侧的乌错和乌兰，对于他们两个称呼自己大哥，总是感觉压力很大。

　　两米的乌错还好，只是高秦帆一头，再加上满脸稚气，让秦帆觉得有一种傻弟弟的感觉。

　　可是，三米高的乌兰，再加上那火爆的豹纹衣、短小的黑皮裙，总让他有一种流鼻血的想法，想一想，只要眼睛一转，看到的就是紧致、修长的双腿，而后，再一抬头又是汹涌的伟岸，走在身后看到的又是挺翘的巨臀，秦帆心中大呼吃不消，只好紧走两步，走在了两人的身前。

　　可惜，他那一米七的身高，若是在神舟大地，配合着那英俊的相貌，也算是长身帅哥了，在这里，却是小矮子，看到的任何一个人，除了那襁褓中的婴儿，各个都需要仰望，怎能不令秦帆郁闷呢？

　　可是，在郁闷也没法，谁让自己不是土生土长的南蛮呢？不过，若是让秦帆长成那么高，他也肯定不习惯！

　　“放心，我自有分寸！”秦帆安慰乌兰，不让这个善良的女孩为自己担心，而后，才询问道：

　　“乌兰，你们的战兽是从密地中收服的吗？”

　　乌兰点点头，道：“嗯，其实每个部族都有自己的密地，里面的蛮兽相对来说温和，比起野外的蛮兽，战士想要收服也更加容易一些，而且，据说在我们黑虎部落的密地中，可是有圣兽存在呢？”

　　“圣兽？”秦帆惊讶的问道。

　　“嗯，据说里面有圣兽白虎留下的后裔，可是，我们谁都没有见过呢？”乌兰对此很气馁，对于一心想要强大起来的乌兰，拥有更加强大的圣兽，可一直是她的愿望呢！

　　秦帆心中思量中，三人到达了乌错的房间，不过一会儿，乌兰亲手下厨，整出了满满一桌子的肉食，看着那摆满桌子的山羊、野猪，秦帆心中苦笑之下，对着乌兰和乌错殷切的眼神，也只好咬咬牙，一把撕扯下来一大块肉，吃了起来。

　　饭后三人开始各自修行，一夜无话，转眼就是天明，在黑虎部落族长乌虎的带领下，秦帆终于见到了传说中的密地！


第五十二章 虎啸山林

　　秦帆看着眼前一座毫不起眼的石壁，隐身于山寨脚下的灌木丛中，不由疑问道：

　　“这里就是部族密地？”

　　“不错！”乌虎对于秦帆的诧异十分满足，得意的说道：“族中先辈有训诫留下，越是不起眼的地方，越要小心谨慎！”

　　秦帆心中惊叹，八荒之中的南荒就有这样的智慧留下，看来当初百族之中，却是有着无数能人啊！怪不得，神舟大地的修士拥有威能无穷的法宝，却也只能困居神舟四十九州！

　　“天罚，接下来我打开密地，而后你进入其中，至于能够得到什么战兽，就要看你的机缘了！”

　　“嗯！”秦帆重重点头，对于能够得到坐骑，他心中还是极为期待。

　　秦帆让开身形，只见族长乌虎蓦然“吼”的一声，赤裸的上身那只黑虎纹身如同活了过来，顾盼之间，黑虎头颅从他的身躯之上飞了出来，化为一只凶煞的黑虎，向着密地石壁扑去，半途中化为一个大大的黑色蛮文，击打到石壁时如同碰到了一层薄膜，顿时，丝丝黑色的流光在洞口盘旋缭绕，过了好半晌，只见青色的石壁消失不见，那里出现了一个高达三丈的漩涡。

　　乌虎族长停下身体，身躯之上的黑虎纹身悄然隐去，对着秦帆点点头，郑重道：“天罚，你可以进去了！”

　　秦帆再不迟疑，向前一跃，顿时跳入了黑色的漩涡中，顷刻间他仿佛置身于黑暗之中，周围都是流转的黑色旋涡，大大小小的旋涡，就如同潮汐般将他紧紧包裹在中心。

　　片刻后，黑暗消失，秦帆觉得自己身体落在了地面上，这才睁开紧闭的双眼，向着四周看去。

　　这是一个神秘的空间，四周看去蓝天、白云、绿草、大树，一样不缺，就算是蝴蝶、蜜蜂也随时可见，整个空间仿佛四季如春。遽然间，一声虎啸声中远处的山峦中传来，接着，一声声的虎啸声此起彼伏，仿佛在宣示着它们的领地，震慑着未知的敌人。

　　秦帆身形不停，脚下飞云履蓦然喷出一股气流，整个人向着高空飘去，不知何故，这片空间仿佛有着神秘的禁制，当他飞到千米高度时，便如同碰到了一层薄膜，再也无法攀升。

　　而此时，本来被仙石隐去的眉心印记，再次悄然出现，只见如玉的额头正中，一个七彩的菱形印记在闪烁着，正是秦帆的仙府印记，而那个七彩菱形印记，越看越像他仙府之中那颗奇异的仙石。

　　印记不时流转，时而玉印黄光闪烁，时而黑幡飘忽迷离，时而玄黄塔凝重透出，时而玄冰斩寒气逼人，最后，甚至出现了一颗莲花，就如同暗夜中的幽灵，将四周的光线吞噬一空，是他整个人如同堕入了无边的黑暗。

　　秦帆循着虎啸声飞行，不时从腰间的乾坤袋中取出一把银丹抛入飞云履的法阵之中，接着，便是一阵急速的飞行，即使因为修为不济，他还难以完全驱使飞云履这件古宝，但是，借助银丹的元力催动，飞行却是可以做到持续很长时间。

　　“吼——”

　　秦帆止住身形，看向脚下山丘之上的一只卧虎，通体斑斓的猛虎看到秦帆，朝天一声怒吼，只见虎啸带起的冲击波直冲秦帆，将四周的白云都荡为了碎片。

　　“可惜，只是一只普通的二品蛮兽！”秦帆稍微一看，便知道脚下的猛虎只是二品，相当于符宝之境的修士，况且，灵性更加欠缺，便催动飞云履，向着其他的山丘飞去，反正这个空间中此时除了他没有别人，自然可以随心所欲的飞翔。

　　今生第一次自由的飞翔，让秦帆心中那久不动摇的心神一阵激荡，这种感觉，久违了。

　　一路上飞飞停停，虽然几乎每座山丘之上都有猛虎盘踞，可是，其中不是修为低下，就是以后的潜力不足，大多都是成年期的猛虎蛮兽，自然无法用来当做战兽。

　　战兽，是蛮兽战士相依为命的生死同伴，若是用成年蛮兽，那么，谁能保证的了忠诚呢？因此，蛮兽战士的战兽，最好是刚刚出生的幼崽，或者灵性十足的小兽。

　　转眼间，秦帆在这片空间中越发深入，而时间，也悄然中过去了两天半，再有两个时辰，他必须要离开密地，不然，空间中的守护兽就会出现，到时候便危险了。

　　而这些，都是进入密地之前，族长乌虎告诉秦帆的，因此，现在秦帆只剩下两个时辰的时间，到时候无论他有没有找到并且收服合适的战兽，都必须离开这里。“吼——”一声巨吼蓦然从脚下的沼泽传来，秦帆心中一动，向着脚下看去，发现却是一只黑色的猛虎，修为高达四品，堪比古宝之境的修士，特别是蛮兽的肉身，四品之后，非古宝不可破。

　　他刚刚想要躲避开来，毕竟，这是黑虎部族的密地，谁知道要是肆意杀戮了这些蛮兽，会不会招来那神秘的守护兽，因此，这一路上他都尽可能的不杀戮，即使遇到那些纠缠不休的蛮兽，也只是借助飞云履拉开距离，或者将其击伤、令其逃跑，却是从来没有杀死过一只蛮兽。

　　“白虎！”

　　秦帆低头看去，只见沼泽之中那只幽冥虎的脚下，居然匍匐着一只人头大小的白色小虎，傻愣愣的睡着了一般，而那只幽冥虎在看到秦帆似乎要离开之后，本来将要扑来的身形，也生生停在了原地，巨大的身躯再次卧倒在地，将小白虎圈绕在身体中心，似乎在为那只小白虎挡风遮暖。

　　“就是你了！”看到那只小白虎的第一眼，秦帆就被那种憨憨的小样子吸引了，于是，他从天空中落了下来，挥手间玄黄塔中仙府中出现，缭绕的玄黄色光芒中，笼罩在了自己头顶，缓缓向着黑虎走去，脸上带着一丝凝重，全身元气运转，手中出现了乌黑的招魂幡。

　　自从前一次在云雾古洞底层被骷髅头骨重创之后，幽冥幡一直没有修复，而血杀鬼王也被骷髅毁灭了半个躯体，此刻沉睡在幽冥招魂幡中修养，那一次受伤之重，即使他吞噬了招魂幡中除了火蛟龙之外所有的魂体，可是依然需要很长时间修养，除非秦帆现在寻找到一处如同清风峡那般幽冥之力浓郁的地方，否则，短期内是不可能帮上秦帆什么忙了。

　　而此刻秦帆拿出幽冥招魂幡，也仅仅只是为了抵挡幽冥虎的攻击罢了！幽冥虎，攻击的手段自然以幽冥之力为主，却是正好用来补充幽冥幡的幽冥之力。

　　“吼”的一声，看着越来越接近的秦帆，幽冥虎一声怒啸，身形蓦然站起，身躯如同弓箭般俯身，而后直接向着秦帆扑了过来，血盆大口张开，一股黑色的光束已然朝着喷了过来，速度极快。

　　“哗啦”一声，招魂幡被秦帆一把甩出玄黄塔的防御光罩，直接迎向了黑色的光束，鲸吞般将黑色光束吸入了幡面之中，要知道那可是幽冥虎修行百年的幽冥之力，非常纯正，用来补充血杀鬼王的损耗，正是绝佳的补品。

　　“咚”的一声，喷出黑色光束的幽冥虎，不理不顾那讨厌的黑幡，直接向着笼罩在金色符文光罩中的秦帆扑来，两只巨大的前爪猛然一挥，可是，那光罩被没有如同想象中破碎，反而发出一声钟鸣，将幽冥虎巨大的身形震到了一边，可见，玄黄塔的防御能力，到底有多么强大？

　　趁着这片刻的功夫，秦帆脚下如同生风，已然接近了仍然还在酣睡的小白虎，顿时，金色的光罩笼罩了秦帆和小白虎，刚刚从眩晕中清醒过来的幽冥虎，眼中凶光闪烁，一声仰天怒啸，全身如同黑色的浓烟，狠狠地向着玄黄塔再次撞了过来，秦帆不敢大意，乾坤袋中无边的银丹飞出，化为滚滚的元气，融入了玄黄塔中，顿时，整个光罩充斥着强烈的光晕。

　　“咚”的一声，幽冥虎再次被震到了一边，空中的招魂幡被秦帆心神一招，再次飞临了玄黄塔的上空，而后，招魂幡的幡面出现了一个小小的黑色旋涡，顿时，再次扑来的幽冥虎身形一滞，只见它身躯之上本来充盈的幽冥之力，居然如同黑雾丝丝缕缕的被黑幡吸扯入旋涡之中，顿时，幽冥虎怒吼连连，不时发出幽暗的利爪、光束，可是，不论何种攻击，尽皆如同泥牛入海，不断被幽冥招魂幡吸收，而本来残破灰暗的幡面，却变得越发乌亮。

　　眼看招魂幡将幽冥虎吸引在一旁，秦帆立刻盘膝在地，手上缓缓地结出几个古怪的手印，只是三个手印，却如同山岳般让他挥汗如雨，最后一个手印结出之后，只见他面色潮红，眉心鲜红如血，一颗凝实的血滴从眉心飘出，直接飞到了小白虎的眉心，就那样直直的融入其中，这时，酣睡的小白虎才朦胧中睁开了双眼。

　　“战兽入体！”

　　秦帆一声大喝，双手飞速结出一个手印，可怜的小白虎还没有看清楚眼前的生物，就化为一道流光，融入了秦帆的心口，化为了一个淡淡的白虎纹身。

　　“吼——”

　　当小白虎眉心滴入血滴后，幽冥虎对招魂幡的攻击不理不顾，仰天一声悠长的怒啸，顿时，整个空间之中虎啸之声此起彼伏，由远及近，似乎全部朝着这里聚集而来，这一下，秦帆顿时脸色一变。

　　“糟糕！这是在召唤同伴！”

　　片刻间，秦帆收起幽冥招魂幡，脚下飞云履再次冲天而起，只见四野中一只只猛虎向着沼泽聚集而来，无奈之下，放出玄冰斩，一道冰轮向着幽冥虎飞去，将其击飞三丈之后，飞云履以前所未有的速度，向着入口飞去。

　　而他身后，虎啸连连中数百只猛虎追击而来……


第五十三章 得了白化病的小老虎

　　黑虎部落的密地前，乌虎族长正在盘膝焦急的等待着，蓦然间一股危险的气息从漩涡中传来，不等他战兽纹身浮起，只听“砰”的一声，一个人影从漩涡中滚落了出来，“扑通”、“扑通”一直滚出了好远，这才停了下来。

　　他抬头一看，顿时下巴差点掉了一地，眼珠子几乎要蹦出眼眶，目瞪口呆般喃喃道：“看错了，俺一定是看错了！”

　　秦帆灰头土脸的从地上爬了起来，拍一拍百变天衣上面的尘土，看到乌虎族长那一副样子，不由苦笑连连。人们都说老虎屁股摸不得，可是，刚刚在密地之中，自己不仅将幽冥虎的屁股狠狠打了几下，更是连那只神秘的小白虎也抢了出来，怪不得那么多的老虎要和自己拼命，若非自己仙府中的仙石吞吐元气的速度非比寻常，而且飞云履的速度也算极速，不然，自己可就危险了。

　　“族长，你一直在等我？”直到秦帆走到乌虎族长的前面，发问之后，乌虎才算是回过神来，无精打采的说道：“天罚，你得到战兽了吗？刚刚怎么那么狼狈？”

　　在他想来，刚刚秦帆的样子，一看就是在密地之中被强大的蛮兽追赶，奔逃之下好不容易出来，显然不会有什么收获。要知道，当年在进入密地之时，他因为天赋异禀，已经是三阶巅峰的战士，可是，为了得到那只黑蝎虎的幼崽，也算是九死一生。

　　眼前的这个小个子苦修士，即使怎么强大，也不会有当初的自己强大吧！毕竟，在崇尚力量的南荒，如同秦帆这样俊秀的外貌并不受欢迎，南蛮族人喜欢的是粗狂、野蛮、高大、威猛的肌肉男，就算是他们寻找配偶，也是胸大、屁股大为基本原则。

　　秦帆点点头，继而又摇摇头，说道：“族长，我是收服了一只战兽，可是，目前恐怕派不上用场！”

　　“好吧！”乌虎神思恍惚，看到密地的漩涡已经合拢，再次变为了一块青色的石壁，这才失落的朝着秦帆点点头，转身向着山丘之上的村寨走去，心中不住的责问自己：当初听了乌错那小子的话，没有对天罚进行测试，就那样贸贸然将部族、乌兰的命运交付给了这样不知根底的小子，是不是太过草率了！

　　秦帆跟在乌虎的身后，对于黑虎族长的失落心知肚明，可是，他并不想怎么解释，当初决定留在黑虎部落，也是因为感觉乌错小子傻得可爱，而且，后面又有乌兰，同情之下，这才决定出手。

　　至于在密地之中得到的小白虎，对于秦帆来说那只是自己的报酬罢了！这个世界上，从来就没有免费的午餐，特别是他对于黑虎部落只是一个过客而已，相反亦然。

　　不多时，两人来到了部落大厅，只见乌错和乌兰已经在那里等待，刚刚看到秦帆出现，乌错顿时几步跑过来，一把拉住秦帆的手，兴奋的问道：“天罚大哥，快让我看看，你收服的战兽是什么？”

　　心急之下，他既没有注意族长阿爸的脸色，甚至来不及让秦帆回答，已然开始了自己的猜测。

　　“嗯，天罚大哥，你先不要说，我猜一猜，不会是黑蝎虎吧？嘿嘿，要知道，那可是我阿爸的战兽，厉害极了！”

　　“或者，是独角战虎，哇哇！那可是虎类战兽中最为强大的存在，据说有着圣兽的血脉，甚至可以越阶挑战呢？”

　　……

　　正当乌错正在喋喋不休之际，细心地乌兰终于发现了自己阿爸黑着的脸，悄悄地拉了一把乌错，而没心眼的乌错依然我行我素，不满的朝着乌兰唠叨：“姐姐，你拉我干什么？难道你不想知道天罚大哥的战兽是什么吗？”

　　“哼！”乌虎一声冷哼，侧转身体，冷冷的看了一眼乌错，顿时，乌错仿佛被放入了冰窖之中，一个冷战之下，再也不敢说话，只是可怜兮兮的望着乌兰。

　　天罚会心一笑，给了乌错一个放心的眼神，跟着乌虎率先走进了部落大厅之中。

　　秦帆施施然的跪坐在兽皮之上，静静地看着面色乌黑，一言不发的乌虎，心中一声冷笑，这些自以为掌握大权的人啊，总是有些自以为是。

　　片刻后，乌错忍不住压抑的气氛，嚷嚷道：“阿爸，你就让天罚大哥放出他的战兽，给我们看看嘛？”

　　显然，对于秦帆的战兽，就算是一直静悄悄的乌兰，也是忍不住心中异动，黝黑的大眼睛滴溜溜的转动着，一个劲儿的盯着乌虎。

　　“咳咳……”被自己的两个儿女盯着，就算是乌虎也是不由老脸一红，朝着秦帆挥挥手，道：“正好，我也想看看天罚你那样狼狈，到底得到了什么战兽，现在放出来，我们看看！”

　　“恭敬不如从命！”秦帆站起身来，身躯蓦然一阵“噼里啪啦”的爆响，此时，他的《神兵诀》修行早已进入初级后期，四肢的“千钧”、“踏浪”法阵尽皆完成，别看身躯相比南荒的部落人类矮小，可是，其中蕴含的力量，绝对会让任何人不敢轻视。

　　而后，秦帆脱下早已变化为兽皮衣物的百变天衣，露出一身健壮、精炼的肌肉，如同寒玉般的皮肤，顿时让乌兰脸颊一红，想要转过头去，可是，心中却又一阵渴望。

　　可是，当黑虎部落的族长乌虎看到秦帆心口的那个纹身时，顿时心中一跳，差点跳了起来，伸出粗大的手指，惊问道：“你，你……”

　　乌错不懂阿爸为何那样惊诧，而是看着秦帆心口的那个白色的老虎头颅，啧啧叹道：“天罚大哥，你的皮肤真白，可是，你的这个战兽，也太小了吧！”

　　说着，他还伸出自己的大手，进行了一番比较，最后还是觉得自己的手要更加大一些。

　　秦帆却是全身运劲，元力流转全身，顿时，如玉的皮肤之上，那颗小小的白虎头颅散发出璀璨的光芒，片刻后，从秦帆的胸口飞出一道流光，一只小小的白色老虎，落在了大厅的兽皮上，眯着的眼睛终于睁开，当看到四周陌生的环境时，小眼睛中闪烁着恐惧，鼻子轻轻嗅嗅，一纵身跳入了秦帆的怀中，小脑袋彻底埋入了秦帆的怀里，死也不回头。

　　“白虎！”乌虎终于惊得跳了起来，大声的喊道。

　　“圣兽！”对于一直渴望着强大的乌兰，对于部族的象征，圣兽的后裔，自然知之甚深，一下子便跳到了秦帆的身边，伸出手想要抚摸小白虎，最终还是没有落到白虎头上。

　　对于黑虎族人来说，白虎是他们的精神依托，可是，此刻这样一只活生生的白虎，就落在了他的面前。

　　乌错这时候才反应了过来，窜到秦帆的身边，结结巴巴的道：“天罚大哥，你……你，你真的得到白虎圣兽了！”

　　“呃……”秦帆一阵苦笑，刚刚他才发现这只所谓的白虎圣兽居然非常胆小，成为了他的战兽之后，两者之间能够传达简单的思想，而此时，这只小白虎心神中传来的意念只有两个字：

　　害怕！害怕！

　　于是，他一把抓起小白虎，放到自己背上，这才摊摊手，无奈的说道：“是不是圣兽白虎的后裔，我也不知道！”

　　“不过，就这样胆小的样子，我看也悬，其实，在我们的家乡，如果有这样的白色物种出现，我们一般认为它们是得病了！”

　　“得病了？”乌虎一副看白痴的眼神看着秦帆，“那你说说，这只白虎是得了什么病？”

　　秦帆一副我就知道你们不信的眼神，直接说道：“白化病！”

　　而后，仿佛害怕三个人不清楚一般，特意解释道：“所谓的白化病，就是指一些动物在繁衍中，因为缺少了某些遗传基因，所以产生的病变，最后皮毛完全变为白色，而这种动物，通常躯体孱弱，生存能力极差！”

　　说到这里，他转头看看这只胆小的小白虎，可不就是和自己说的一模一样，不仅胆小，而且那么大了，还在幽冥虎的照顾下才能生存，不是得了白化病还是什么？

　　显然，秦帆先入为主的将这只小白虎当做了幽冥虎的幼崽，而且，还是生了病的幼崽。

　　乌虎目光灼灼的盯着爬在秦帆背上，抱住秦帆脖子的小白虎，如同看着稀世珍宝，大声说道：“不可能！”

　　乌兰和乌错也是点点头，对于族中故老传闻的圣兽，他们怎么可能认错，至于小白虎现在孱弱的样子，只不过因为只是幼崽罢了！顿时，整个大厅中呈现出一股诡异的宁静。

　　过了好半天，乌虎走到秦帆身前，那几乎三丈高的身体，如同一座山丘般强壮，秦帆费了好大劲，才抬起头，能够看清楚此时乌虎脸上的神情。

　　此时的乌虎，哪里还有刚刚离开密地入口的失落，简直就是满脸的狂热，而后，推金山倒玉柱般匍匐在秦帆面前，而后，仰天怒吼道：

　　“祖宗保佑，我黑虎部族终于出现了圣兽战士！”

　　“祖宗保佑！祖宗保佑！祖宗保佑……”

　　一声声苍凉、悲怆的呼喊充斥着整个大厅，顿时，仿佛是血脉中的共鸣，乌兰与乌错也匍匐在地，注视着秦帆背上的小白虎，如同看着天上的神祗。

　　秦帆没有动，他知道，现在的乌虎三人，拜服的不是自己，而是身后那只胆小的小白虎。

　　而憨憨的小白虎，似乎感受到了什么，探头探脑的从秦帆背后伸出小脑袋，看着匍匐在秦帆脚下的三个巨人，虎目露出一丝追忆、一丝探寻……


第五十四章 八字相冲的姓氏

　　当天晚上，族长乌虎组织了盛大的庆祝活动，一时间，遍地篝火、肉香冲霄，所有留守的八十多个黑虎族人，纷纷畅饮高歌，直到天亮。

　　第二天，秦帆稳稳地坐在房中的大床上，缕缕白色的元力从口中吐出，又从鼻中吸入，往返不息，氤氲缭绕。

　　太阳升起之时，他满意的内视着仙石内的四件法宝，以及日渐茁壮的暗夜幽莲，才收功睁眼，接着，一阵“笃笃……”的敲门声响起，秦帆顿时嘴角掠过一丝冷笑。

　　“请进！”秦帆从床上下来，一把拉开了大门，顿时，阳光投影下一个巨大的人影出现在了眼前，正是黑虎族长乌虎。

　　“原来是族长啊！”秦帆打了声招呼，而后，看着躲在乌虎身后脸色羞红、不敢直视自己的乌兰，心中顿时了然，将两人让进了房中。

　　“呵呵，天罚啊，你修行真是刻苦啊！昨晚上的庆祝活动，怎么没有出来啊！”乌虎族长脸上满是温和的笑容，对待秦帆，更是如同对待子侄。

　　秦帆脸上露出笑容，轻声道：“今天就是与银蛟部落的比斗之日，受人之托，忠人之事，天罚自然不敢懈怠！”

　　“哎，你看你这孩子，看你岁数，倒是比乌错大不了多少，以后也不要族长、族长的叫了，干脆叫我叔叔吧！”

　　“岂敢，岂敢，族长要统御部落族人，自然需要威严。”话题一转，秦帆问道：“族长前来，可是时辰快到了！”

　　当秦帆不肯叫乌虎叔叔时，他的脸色顿时一变，不过被很好的掩饰了起来，可是，一直留心观察的秦帆又怎么没有发现，而站立在乌虎身后的乌兰，看着神色中透出疏远的秦帆，不知想起了什么，脸色一阵苍白。

　　“不错，今天正午时分，就是与银蛟部落的比斗之期，现在，就让乌兰带你前去进餐，等会儿咱们一起出发！”乌虎收起心中的不快，虎目盯了乌兰一眼，而后一脸微笑的朝着秦帆说道。

　　秦帆点点头，跟着乌兰前去进餐，地点，自然是乌兰的闺房了。

　　可是，当他走进乌兰的闺房时，心中一颤之下，差点惊呼一声：这也太粗犷了吧？

　　乌兰的房屋同样高有三丈之上，显然，在族人眼中的乌兰，以后定然能够长到三丈之上，成为一名真正的蛮兽战士。

　　一路上两人尽皆一言不发，乌兰几次想要张口，不知为何最终还是什么也没有说，反倒是进入自己的房屋之后，看到秦帆那怪异的样子，羞红了脸颊。

　　这个女孩，看似高大、坚强，可是，内心却总是那么柔弱……

　　两人默默无言的吃着獐子腿做成的条子肉，秦帆能够发现这一顿饭乌兰用了不小的心思，南荒的蛮兽战士吃饭一向以肉多、油厚为原则，哪里会做这样的精致的饭菜呢？何况，最后还有一个野菜羹，更是罕见。

　　终于，秦帆吃罢早饭，将要离去之时，乌兰咬咬嘴唇，对着秦帆低声道：“你，就没有什么想要问我的吗？”

　　秦帆默默地看着眼前的女孩，仍然高了自己不止一头，虽然她已经很体贴的坐在最低的板凳上，可是，族种的不同，绝不是这样的迁就可以弥补的了。

　　“其实，昨晚上你没有前来参与庆祝大会，阿爸就说你的心思没在咱们部落，对于你来说，我们都是你生命中的过客！”乌兰似乎沉浸在自己的心思中，一字一句的慢慢说着。

　　“他说，你这一次帮助部落，只是因为你暂时无处可去，但是，在比斗之后，你肯定会离去的，可是，你在族群密地中，又得到了黑虎部落的圣兽，白虎！”

　　“那么，族中长老肯定是不会让你离去的，但是，以你的性子，肯定不会屈服，到时候就是撕破脸的时候了。”

　　乌兰一直紧紧抿着的嘴唇仿佛出现了一丝血丝，沉默片刻，看着只是静静看着自己的秦帆，终于还是开口道：“于是，他们要我缠着你，若是你能和我结成配偶，那个时候，你肯定就不会离开了！”

　　“天罚大哥，你告诉我，你会离开吗？”最后这句话，似乎用完了乌兰的力气，她就那样爬在饭桌上，目光迷离的盯着秦帆，目光中带着一丝希冀。

　　看着眼前的小女孩，即使长得再高，可是，内心，依然还是小女孩的心态啊！

　　秦帆的心中不由想起了前世自己要去游历时，那个看着自己，努力让自己冷若冰霜，但是，当自己转身走过山角时，向前跑来努力不想哭出来的女孩，她们都这么的单纯，可是，这个世界，能够让自己真正自由的又有谁呢？

　　“对不起！”

　　一句话落下，秦帆的身体转身向着屋外走去，此时，身后那个女孩呆呆的看着眼前的那并不高大，却好似散发着光芒的男孩，嘴巴张了张，最终只是颓然的趴在了桌子上，茫然的看着餐桌上那一张手绢，上面似乎还残留着他的温度，眼角一滴泪珠泫然欲滴……

　　秦帆的心中一颤，可是，他依然还是向着前方走去，他的家不在这里，或许，一个过客，才是最好的吧！

　　可是，当听到身后那一滴泪珠砸落餐盘之时，他那仿佛冰冻的心灵仍然不由的一阵碎裂，脚步不由一顿，而后，一张兽皮卷飘落到了乌兰的面前，一声幽幽的叹息传来：

　　“以后，你修行这张兽皮上面的功法吧！当你修行到第三层之后，自然会知道我是谁，我来自哪里？”

　　“哐”的一声，房屋的大门关上了，可惜，仍然有那么一丝缝隙，露出了一米阳光……

　　正午时分，神木岭。

　　神木岭，并没有如同名称般长满了参天巨树，反倒是布满了大大小小的石头，当时到让秦帆吃了一惊。

　　山巅之上，乌虎和秦帆，以及两位黑虎部落的长老站立在一块巨石之上，望着对面的七个人，正是银蛟部落的对头，而其中的三个身形高达一丈的少年，正是秦帆今天将要比斗的对手。

　　而双方的中间，却是两位白须老头，即使盘坐着也依然高出三丈，正是部族大会的议事会中的长老，这次被银蛟部落请来当做裁判，以免乌虎部落之后不认账，虽然他们可以将黑虎部落灭族，但是，之后将要承受部族议事会的惩罚，却是不如干脆将事情摆在台面上。

　　“乌虎，你们黑虎部落莫非真的后继无人，如今居然要这样的小矮子前来比斗，哈哈……”

　　银蛟部落领头的一位肤色白皙的中年汉子，当看到黑虎部落出手的只是一个身材矮小的小白脸时，顿时忍不住出言讥讽。

　　“银罪，你不要嚣张，是不是后继无人，且等比斗之后再说，谁知道你们的后辈，是不是驴粪蛋面上光，只长了一个大个子呢？”乌虎毫不示弱，同样出声讥讽，只是，那郑重的面色，却如实的道出了他心中的担忧。

　　“好了！”上首相对较瘦的老头出言制止，而后，看看两边不成比例的对手，抬手道：“比斗开始吧！”

　　秦帆大步一跨，顿时如同一缕青烟般落到了中间的一块方圆十丈的黑色巨石上，脑后的长发盘起，淡淡的看着前方的三个年轻人，只是一眼，他便看出即将上场的应该是银森，那个面色虚浮、眼窝深陷的男子，不用说有了八个如狼似虎的老婆，不虚浮才怪呢？

　　银森纵身跳到巨石上，朝着秦帆蔑视一笑，而后，大手一拍胸口，顿时，白光闪烁中，一条长达三丈的雪白蟒蛇盘绕在了他的身体之上，正是银森的战兽银鳞蟒。

　　银森看着眼前的小矮子，冷笑道“银蛟部落，银森。三阶战士，战兽银鳞蟒！”

　　秦帆淡淡一笑，抬起双手，握紧成拳，砰的碰了一下，而后说道：“黑虎部落苦修士，天罚，只有这一双拳头！”

　　“轰”的一声，黑虎部落的两位长老顿时哗然，纷纷向着乌虎道：“族长，你怎么找了这么一个小子，他可靠吗？”

　　乌虎也是心中苦笑，谁知道这个小子有了白虎战兽，居然还说没有，更加诡异的是他胸口的白虎纹身，现在居然没有了，只能无奈道：“我也不知道，可是，不靠他，咱们靠谁呢？”

　　这一下，两位长老也无话可说，毕竟，狩猎队迟迟不归，族中堪用的少年实在没有，现在也只能死马当活马医了。

　　而上首的两个老头，在听到秦帆说出“苦修士”的字眼时，同时心中一跳，而后对视一眼，嘴唇微动，也不知道在说些什么，而此时，银森已然一声冷笑，大喝一声：

　　“银鳞蟒，觅食吧！”

　　顿时，长达三丈的银鳞蟒如同利剑般窜出，向着秦帆一口扑来，血盆大口中的血腥味带着一丝香味，显然，这只银鳞蟒罕有的拥有剧毒。

　　秦帆不敢大意，身上元力流转，双臂肌肉如同滚滚的虬龙，双手一转，直接向着扑来的银鳞蟒抓了过去，脚下砰的一踏，顿时银鳞蟒觉得眼前一空，只见尾巴已然落在了秦帆的双手之中。

　　他双手千钧之力同时发动，一把将粗壮的银鳞蟒朝后一拉，猛然向着银森的方向一甩，心中却是苦笑：

　　怎么自己遇到的敌人，不是姓殷，就是姓银呢？莫非，他和这个称呼，八字相冲……


第五十五章 天河斩

　　在秦帆的双手千钧之力下，长达三丈的银鳞蟒被甩成了一条长鞭，径直向着银森落去，这一幕，让银森瞳孔微缩，身上白光闪烁，身躯如同蛇般扭动，藏身在蛇鞭之下，终于躲了过去。

　　可是，秦帆的这一下落在双方长老眼中，顿时心中凛然，别的不说，秦帆的这一手力量，绝对是三阶战士无法匹敌的存在。

　　当然，他们哪里知道秦帆的力量，不仅来自于仙府之中仙石、法宝的反哺，更来自于秦皇秘传的《神兵诀》，那是生生将人体炼制成法宝的功法，就算是其中那微不足道的法阵，也足以列入地级。

　　此时的秦帆，看似身体瘦弱，可是，其中蕴含的力量，绝对傲视群雄、力压同阶。

　　“战兽回归！”

　　躲过一劫的银森再无丝毫轻视，双手捏出手印，身上的蟒蛇纹身发出的白光沟通银鳞蟒，顿时，秦帆手中的蛇鞭化为白光，融入了银森的纹身之中，一时间，银森气息暴涨，修为直逼三阶战士巅峰，双手更是伸出两道长长的蛇鞭，皮肤变得光滑油腻，如同穿戴了蛇蜕。

　　而这，正是南荒蛮兽战士的战斗全貌，蛮兽合体，力大无穷，不仅吸收了蛮兽的强大力量以及特有技能，更是可以借用蛮兽的身体，形成各种防御，不仅攻击力强大，防御力也是不俗，更不要说身兼蛮兽的力量与人类的智慧，这样的结合，显然不是一加一的组合。

　　“啪”“啪”两声爆响，脸色苍白的银森一脸羞怒，双手蛇鞭猛然向着秦帆抽来，刚刚被秦帆一把抓住银鳞蟒，当做鞭子抽他，可以说是他最大的屈辱，此刻，他绝对要报仇。

　　刹那间，银森整个人如同变为了一条蛇，双手蛇鞭挥动发出阵阵音爆，双腿更是甩出一次次鞭腿，借助比秦帆高大许多的身体，他的攻击范围覆盖了方圆两丈，一时间，秦帆只能借助双脚的“踏浪”进行躲避，可是，久守必失，当银森蓦然从口中弹出一条长长的蛇信时，秦帆的脸颊之上终于出现了一丝红印。

　　“很好！”秦帆伸手擦干脸上的唾液，本来如玉的肌肤如同抹上了一层蜜蜡，呈现出一种诡异的黄色，而后，他整个人一声暴喝，脚下猛然一踏，已然横跨十丈方圆的巨石，飞到了银森的上空，对于迎面而来的两条蛇鞭，他不管不顾，同样，身上出现的那一层黄色光芒，也忠实的抵挡住了银森的攻击。

　　“砰”的一拳，直接打到了银森的下巴，让其忍不住向后斜扬，秦帆左手挥出一道寒气，冻结了银森吐出的蛇信，同时，右手蓦然变得雪白，向前伸展之间一把抓住了那猩红的蛇信，身体侧转，狠狠一个侧踢踹到了银森的肚子上，让其忍不住剧痛连连，躬身弯腰，脸色殷红如血。

　　“踏浪”、“千钧”。

　　秦帆四肢的法阵再次催动，腰身一弓向后一跳，双脚高高抬起狠狠向着银森躬身后伸向前来的脸蛋一蹬，同时，双手千钧之力爆发，仍然没有放手的蛇信顿时拉长、拉细，最终，仿佛到达了警戒线，“啪”的一声，断为了两截。

　　“啊……”强烈的痛苦，让银森仰天怒吼，可是，秦帆冷冷一笑，随手扔掉右手的半截蛇信，双脚向前猛然踏出三步，屈膝、躬身、箭步，“砰”的一下，一个膝撞，银森的叫声戛然而止，如同一只断线的风筝，砸落在了巨石之下的碎石堆中，口吐鲜血，生死不知。

　　两边观战的长老等尽皆色变，刚刚秦帆的攻击手段，实在是太过残暴，居然就生生靠着强大的肉体力量，将与银鳞蟒合体的银森压制，可是，他的身上居然没有任何战兽合体的现象，莫非，这个年轻人的力量，居然如此强大？

　　“下一个！”秦帆慢慢退到原来的位置，而后淡淡的说道，目光注视着对面剩余的两个年轻人。

　　“哼！”对面一个面色阴冷的瘦弱男子向前一窜，“簌溜”一下出现在了巨石上，好似那传说中的小蛇草上飞，而这个人，正是银蛟部落的后起之秀，出身平凡的银天，战兽青竹蛇。

　　“银森那个废物，实在是太丢脸了！可惜，让你遇到了我，这一次，我要将你化为污泥！”

　　“废话也忒多了！”秦帆一声冷笑，脚下再次爆发，双手握拳就是一个十字冲拳，“踏浪”发动之后，速度何其快，眨眼间就出现在了银天的脸上，眼看着那三角形的脸蛋就要化为平板，可是，银天却是狡诈一笑，而后，嘴巴张开吐出了一片绿色的竹叶，落在了秦帆的左手之上，顿时，秦帆脚下一剁，向后后翻旋转，再次回到了刚刚站立的地方。

　　诡异的是，银天脸上却是阴笑连连，居然没有趁胜追击，秦帆低头想着拳头之上看去，只见一丝淡淡的绿色，从一条细线，居然眨眼间变得有手指粗细，沿着拳头向着胳膊蔓延，就如同一条剧毒的毒蛇，在血管之中爬行，速度还很快。

　　“青竹蛇！”秦帆目光一冷，左手臂蓦然升腾起蒸腾的云雾，寒冷的气息传来，片刻后，整条手臂化为了一块寒冰，而那本来急速蔓延的蛇毒，也被冻结在了其中，如同寒玉之中潜入的一条蚯蚓。

　　“嘿嘿，我看你能封闭得了多长时间？”银天一声冷笑，本来高达一丈的身躯，忽然间变得柔骨似水，身躯变得只有一米左右，居然匍匐在地，仿若蛇身般爬行，嘴里嘶嘶吐出绿色的蛇信，在巨石之上盘绕一团，就那样冷冷的看着秦帆，三角形的蛇眼，射出寒光，如同看待着一个死人。

　　“好！”秦帆一声大笑，仿佛回到了前世一人鏖战云州之时，他左手低垂，右手蓦然高举，一道雪亮的刀光出现，却是玄冰斩的刀气凝聚成形，顿时，一股幽冷的寒气蔓延而出，将巨石之上冻结了一层淡淡的冰层。

　　“嗯！”他心中一动，只见本来雪亮的刀芒之上，居然不知何时掺杂了一丝淡淡的金色，却是刚刚玄冰斩刀芒成形时，本来潜伏在他心口之中的小白虎，吐出了一丝气息，融入了刀芒之中，这才出现那一丝金色。

　　此时，秦帆却是不及细想，右手高举刀芒形成玄冰斩，气势越来越高，昂然屹立的身躯虽然只有一米七，可是，落在银天眼里就如同高山般挺拔，此时，他才知道自己小看了这个对手，刚刚的麻痹大意眼看就要给自己带来灭顶之灾。

　　于是，他再也不敢耽搁，口中吐出一道道绿色的竹叶，却是他元力形成的蛇毒，向着秦帆飞射而来，可惜，此时刀芒成形，玄冰斩的寒气笼罩了巨石，那些蛇毒不等飞到秦帆身边，便被冻结一团，掉落地面，片刻后化为一缕飞烟，消弭无踪。

　　“斩！”

　　气势高昂的秦帆，终于挥出了一斩，只见本来雪亮的刀芒在阳光的映衬下，如同匹练般向着前方挥动，卷起一道滚滚的白色波涛，如同天河倒卷，顷刻间便直劈到了银天的头上。

　　顿时，银天盘旋的蛇身“簌”的一下展开，向着前方如同飞箭般窜出，可是，青竹蛇虽然可以草上飞，但是，人力又怎么能抵挡得了天地的威能呢？

　　一卷天河，虽然只有十丈长短，可是，那种磅礴的气势，即使上方的两位议事会长老，也是不由色变，不由对视一眼，此子若是日后成长，这一招恐怕就连他们也很难抵挡，只能想着躲避。

　　毕竟，即使蛮兽的力量如何无穷，但是，与天河之力相比，就如同萤火相比日月、小溪对比大江！

　　而这，正是秦帆的这段时间的生死历练之后，自创的玄冰斩战技第二招：天河斩，相比第一招“千钧破”那种仅靠自身力量，这一招无疑已经借用了些微的天地之力。

　　“砰”的一声，倒卷的天河消失，整个巨石仿佛被冰层洗刷过一般出现了一道道的波纹，而前方的银天整个人被冻结在了一块寒冰之中，本来惨白的脸色出现了一丝丝的绿色细纹，眼看是身体遭受重创，不能抵挡蛇毒的侵袭了。

　　“小天！”银蛟部落的一位长老一声悲鸣，猛然扑向了巨石，一把抱住寒冰，身上滚滚火焰流转，却是想要使用寒冰融化寒冰。

　　“如果你不想他死，就放下你的火焰！”秦帆退到一旁，盘膝静坐，开口淡淡的说道，顿时，那位红发长老向着秦帆目光凶狠的看来，一股杀气迎面而来，秦帆不理不顾，径直闭上了眼睛。

　　果然，乌虎纵身跳到巨石上，裸露的上身黑色虎头纹身狰狞闪烁，死死盯着对面的红发长老，道：“银炎，你若是想要破坏规则，就先过我黑蝎虎这一关！”

　　“乌虎，不要欺人太甚！”

　　对面的银蛟部落众人纷纷怒喝，而后，却是将目光投向了上首的两位议事会长老，秦帆睁眼看去，正好对上那位剩余的年轻人，只见他正目光灼灼的盯着秦帆，身躯之上蒸腾着蓬勃的战意。

　　此人，正是秦帆最后一个比斗的对手，银霸！


第五十六章 荒古暴猿

　　银霸，银蛟部落的绝世奇才，年仅十八岁，已是四阶战士，战兽更是黑玉蛟龙这种强大蛮兽，可以说，在整个南荒部落中，他也可以排名二十强，当然，只是年青一代中而已。

　　但是，这也足够厉害了，要知道，当初秦帆在云雾古洞底层放出了灵榜本体，他的排名才是九千五百二十七名，倒数四百七十三名。

　　“好了，不要再吵了，下一场比斗，马上开始！”上首的两位长老发言，顿时银蛟部落再无喧嚣，银霸一头黑白参半的短发，脚下不见动作，转眼间出现在了巨石之上，此时，秦帆也逼出了体内的蛇毒，再次站立起来，直视着眼前的对手。

　　银霸身体高约一丈，但是却不是南荒流行的那种爆炸性体魄，反而显得有些修长，因此，在人群中就显得有些瘦弱了，可是，当他真正站立在秦帆面前时，一股压迫力顿时如同山呼海啸般涌来，看着眼前的男子，就如同惊涛骇浪，总是在风起云涌。

　　“你很强！”银霸那刀削般的五官沉静如雪，直视着秦帆道：“而且，你还没有用出全力。”

　　“好！”秦帆郑重的点点头，对方身上那股激昂的战意同样激发了他的战意，重生以来，一直静心于宗门的安宁与师弟妹的和谐，秦帆并没有真正的战斗过，要知道，前世的秦帆，宗门被毁之后闯荡天下，可是拥有着“疯子”的美名。

　　这一刻，疯子，终于觉醒了。

　　“战！”一声大喝，秦帆脚下一跺，纵身跳起，双手间再次凝聚出玄冰斩，璀璨的刀芒带起千钧之力，向着银霸当头劈去，这一刻，他只想疯狂的战斗。

　　“来的好！”银霸一声应和，同样仰天一声长吟，而后，赤裸的上身龙纹散发出强烈的黑光，双手蓦然变成龙爪，带起一股乌光迎向了秦帆的玄冰斩。

　　“砰”的一声两者相撞，巨石轰隆一声爆鸣，居然就此裂为了两半。

　　“再来！”秦帆脚下步履匆匆，借着玄冰斩与龙爪相撞的冲击力，身体再次提高，直达十丈，从天而降中卷起一道刀芒，狠狠向着银霸席卷而去，而银霸早已身体一卷，仰天一声龙吟，身躯化为黑玉蛟龙，冲天而起，顿时，刀芒击中了两人刚刚站立的巨石，顷刻间，如同山丘般大小的巨石化为了齑粉。

　　“龙炎爪！”银霸双手间凝聚一团黑色的火焰，趁着秦帆出招之时，龙尾一摆，电闪雷鸣般窜到秦帆的身体上方，将那团黑色火焰向着秦帆狠狠的砸了下来。

　　小小的黑色火焰中，蕴含着毁灭性的力量，秦帆不敢大意，右手持刀，左手蓦然虚空一抓，只见手中出现了一团雪亮的冰球，迅雷般向着黑色火焰迎了过去，此时，火焰距离秦帆只有区区一米。

　　“砰”的一声，冰火相撞中一股烟雾升腾而起，云雾缭绕间周围的两个部落众人以及上首的议事会长老眼睛微微眯起，比斗的两人都不足二十岁，但是，爆发出来的战斗力却着实惊人。

　　“厉害！”本来还在埋怨族长乌虎择人不清的黑虎部落长老，纷纷点头惊叹，这个年轻人接连三场大战，居然还有这样强大的战力，更兼那瘦弱的躯体中，几乎拥有着暴龙般的力量，真是令人叹服。

　　而后，这位部族长老眼睛遽然圆睁，只见冰火相撞产生的云雾以及那冲击力，非但没有让秦帆退后，他脸色狰狞间居然迎了上去，手中巨大雪亮长刀再现，而这一次，出现的就不是元力凝聚而成的刀芒了，而是真真正正的玄冰斩，秦帆手中第一杀器。

　　“天河斩！”一道雪白的长河席卷而上，将云雾吸收一空，顿时，元力化为汹涌波涛，惊涛骇浪般向着化身为黑玉蛟龙的银霸而去，真如天河倒挂，不可一世。

　　“天火焚海！”银霸不甘示弱，布满黑色龙鳞的脸上冷酷无比，刹那间蛟龙之身上布满了黑色的火焰，长达十丈的蛟龙，蜷缩一团，化为了一团巨大的黑色火焰。

　　一声更为巨大的轰鸣声响起，战斗余波之下，银蛟部落和黑虎部落的众人匆忙中退出了百丈之地，这才不受影响，而这时，空中的两人也再次分出了身形，分别屹立于虚空两侧，凝重的注视着对方。

　　“你很强！”银霸冷若冰霜的脸上诡异的浮现出点点微笑，秦帆同样一脸凝重道：“你也很强！”

　　“可是，这仍然不是你的全力！”银霸双目灼灼生辉，仰天一声龙吟，罕有的龙威飞出，顿时，脚下两大部族的众人身上蛮兽纹身纷纷散发光辉，这才堪堪能够抵挡。

　　龙，天生霸主，即使黑玉蛟龙这种龙之后裔，也是天生高贵，对于其他的蛮兽拥有着无比的压制力。

　　“吼！”当此时，秦帆赤裸的上身心口处爆发出一股强烈的白金光芒，同时，一声高昂的虎啸传出，顿时让龙吟为之一振，接着，只见秦帆心口处出现了一只小小的白色老虎纹身。

　　“白虎！”

　　顿时，无论是秦帆对面的银霸，还是脚下观战的众人，纷纷惊呼色变，对于这传说中圣兽，众人怎能不惊、不惧呢？

　　秦帆心中一声苦笑，本来已经安抚好了小白虎，可是，刚刚黑玉蛟龙发出的龙威，却是让小家伙不满了，这一下，却是有些麻烦了。

　　果然，虎啸响起之后，对面的银霸纵声笑道：“果然，你还没有使出全力，既然拥有白虎圣兽，那么，就用出你的全力吧！”

　　“这一招，我三年方才练成，这是第一次使用，威力就算是我不能揣测，希望你能承受得了。”

　　银霸说完之后，一脸凝重，与黑玉蛟龙合体的身躯变得越来越小，从十丈到三丈、一丈，最后化为一团一米大笑的黑色火球，在空中熊熊燃烧着，但是，虚空并没有因为火球的出现而变得火热，却变得越发的冰冷。

　　这是火球在无时无刻不吸收着火焰的力量，突然，火球中传来一声长吟：“接我一招，黑龙波！”

　　“好！看我落日击！”秦帆纵声长啸，身躯蓦然五彩豪光散射，而后，无数光芒向着玄冰斩之上汇聚，片刻后，长刀之上一只虎纹凝成，他双手握紧纵身跳到空中，长刀向着飞来的火球劈去，而后，一声虎啸中只见一只硕大的插翅白虎飞出，黑白两色的翅膀如同迅雷闪动，片刻后，黑龙波与落日击相撞，轰鸣声中，天空中出现了一轮黑色的太阳，而秦帆与银霸的身躯也如同断线风筝向着地面坠落。

　　“砰”的一声，银霸掉落在了地面上，合体形态被打回原形，只见高约三丈的身躯从天而降，黑玉蛟龙再次化为纹身附体于上身，可是，滴滴黑色的血液从他的身躯之上落下，面色已然苍白如纸，整个人昏迷不醒。

　　银蛟部落的长老人等匆忙将其扶起，检查一阵后终于松了一口气，虽然伤势严重，可是幸好没有什么性命之忧。

　　至于秦帆，瘦弱的身躯却被远远地抛飞，越过一众人等，飞到了神木岭边缘的一块光滑圆石上，“咚”的一声，他那瘦弱的身躯却仿佛有万斤之重，将整块圆石碰撞出了淡淡的裂痕。

　　而后，玄冰斩从天而降，径直插入了圆石中心，“噌”的一声，玄冰斩何等锋利，直接没入圆石之下，而同时乌虎与那上首的两位议事会长老前来探查，距离圆石只有五丈之时，只听一声怒吼从圆石之下冲出，接着，本来就裂痕累累的圆石顷刻间化为了齑粉，而地面上出现了一个方圆三丈的大洞。

　　秦帆重伤的身躯被再次抛飞，他刚刚想要强力催动脚下的飞云履，可是，突然从黑暗的深洞中探出一只长满黑色粗毛的大手，只是一把便将他抓在了手中，不等细看，那只大手随意的一甩，秦帆便被甩入了深洞之中，玄冰斩化为一道细小光芒，紧随而下，片刻间便毫无消息。

　　乌虎等人眼看秦帆掉落深洞，心中焦急之下匆忙上前，可是，不等接近深洞，只听“呜啊！”一声怒吼，深洞中突然跳出一只巨大的蛮兽，看那身形足足高有十丈，却是一只黑色的巨猿。

　　“不好，荒古暴猿！”为首的微胖老者脸色大变，一把抓起乌虎，他身边的瘦弱老者同样如此，两人脚下生风，片刻间就逃出了十丈，可惜，对于荒古暴猿那高达十丈的身体来说，只是区区两步罢了，只见其张开血盆大口，仰天一声怒吼，“咚”“咚”跨出两大步，不知何时两只大手中握紧了一根巨树般的木棒，狠狠地扫了过来，顿时，整个山岭之巅一片狼藉。

　　两位议事会的长老面色低沉，纷纷战兽合体，胖老者变身为独角鳄鱼，瘦老者却是变身为大地战熊，幸好这两者都是防御力极其强大的战兽，这才堪堪抵挡住了木棒片刻，可是，也仅仅是片刻罢了。

　　“轰隆”一声，整个山巅似乎成为了碎石加工厂，而山巅之上的众人早已被一棒扫飞。

　　山脚下，众人站起身来，乌虎等人被两位老者护住，被没有受什么伤，至于银蛟部落的众人，为了救治银霸本来就离得很远，反倒是毫发无伤，倒是两位老者，尽皆面色苍白、口吐鲜血。

　　而山巅之上的荒古暴猿，不知为何，一阵怒吼之后，狠狠对着山脚下的众人挥动了一下木棒，再次纵身跳入深洞。

　　“别看了，走吧！”瘦老者拍拍乌虎的肩膀，叹息道：“那只荒古暴猿绝对有着六品以上的实力，那个小子，必死无疑！”

　　乌虎面色一沉，却也只能摇首叹息中向着部落走去，这一次黑虎部落虽然比斗算是赢了，可是，秦帆生死不明，部族圣兽白虎失落，损失也是极为惨重。

　　而且，看银蛟部落众人离去时的阴狠目光，恐怕部落接下来也是不得安宁。


第五十七章 坏影响

　　云州，长明山脉的一个山丘上，只听阵阵厮杀声传来，二十多个修士挥舞着法宝，大打出手，地面上死尸遍地，而正在战斗的四人仔细看去，正是逍遥派的飞雪等人。

　　此刻，飞雪刚刚闪过一把飞来的长剑，头顶上石心钟蓦然一身悲鸣，她心中不知为何止不住的悲伤，刹那间泪流满面，恍惚中一个人的身影出现在心头，不由朝着南方遥远的天际望去，心中喃喃道：“师兄，是你吗？”

　　“二师姐！”山河手掌之上雷音滚滚，紫色雷电化为的电网将飞向飞雪的一面黑幡击飞，再次一声“狮子吼”将飞来的四五只鬼卒吼为碎片，这才转身关切的问道：

　　“刚刚不知为何我心头一颤，不知怎么了？”

　　“你也一样吗？”飞雪那冰冷的完美脸颊上面露悲戚，手中圆月弯刀旋转飞出，将刚刚释放出鬼卒的一个神鬼门弟子切割为两片，抬头看去，真个战场之上早已呈现一片倒的现象。

　　她们虽然只有四人，但是，靠着秦帆赠与的无边银丹补充元力，而且她们的本命法宝都进阶为元宝，战斗力大大提升，至于神鬼门的弟子，虽然人数众多，可是其中大多只有法宝、符宝的修为，刚刚凝练的法宝要抵挡飞雪等人的元宝，自然一击而溃。

　　“唰唰”两道金轮飞过，金峰再次将两个神鬼门的弟子斩为两截，手中无生剑飞出，黑色的短剑如同催命的阎王令，片刻间再次刺透了一位神鬼门弟子的心脏。

　　而战场之上，唯一时不时飞到半空中的只有灵韵，借助着五彩靴的飞行能力，他放出一杆绿色小旗不时困住神鬼门弟子，帮助师姐、师兄灭杀敌人，虽然自己没有动手杀人，可是，有好几位神鬼门的弟子就是因为被他困住，这才被其他人轻易地灭杀。

　　“打不过了，逃啊！”不到一刻钟，本来二十多人的神鬼门弟子，顷刻间便死伤十几人，剩余的八人在一个青年一声大喊之后，各自四散逃命，飞雪右手一挥，圆月弯刀化为璀璨的圆轮，斩杀了刚刚大声叫喊的神鬼门弟子。

　　金峰更是左手一指无生剑、右手朝前一劈，顿时，两道巨大的金轮呼啸而出，黑色的短剑如同飞箭，顷刻间，三位神鬼门的弟子化为齑粉。

　　灵韵小嘴一嘟，不知在嘀咕什么，脚下一踩飞到半空中，神木旗飞出化为四根参天巨木，困住了三个神鬼门的弟子，对方慌乱逃命之下，将手中的法宝拼命的向着巨木砸去。

　　可惜，灵韵的神木旗虽然只是不完全的幻阵，但是，炼制的灵材却是降龙木那等极品，在神鬼门的法宝即将击中巨木之时，四根参天巨木一阵变幻，化为了郁郁葱葱的森林，神鬼门的四个弟子，顿时失去了自己法宝的感应。

　　山河脚下紫光闪过，身形如同一道闪电飞出，右手紫色的雷电闪烁，向着逃遁在最前的一位中年人一掌劈出，只见一只紫色雷电所化的大手顷刻间便击中了中年人，顿时，中年人化为了一片灰烬。

　　而后，他身形一转，再次出现时已然在神木旗化为的森林边缘，大口一张，“吼”的一声，青色的冲击波呈扇形席卷而去，阵中的三个神鬼门弟子身体一僵，片刻后纷纷倒地，却是肝胆俱碎，心神在山河一吼之下，化为了乌有。

　　半个时辰的厮杀，地面上躺满了神鬼门的弟子尸体，至于飞雪等人却毫发无伤，按理说这么大的胜利，他们应该笑容满面，可是，此刻四人聚拢在一起，却个个面色担忧。

　　“不会是师父吧！刚刚师父引走的可是神鬼门的三个长老和宗主呢？”灵韵朝着天空中看去，可惜，道德真人等人都是玄宝以上的强者，飞行能力何等强悍，此时天知道在哪里打斗呢！

　　“不会是师父！”金峰面色沉重，开口道：“师父前段时间进阶灵宝，据太上长老说灵宝之境的强者可称诸侯，莫说神鬼门的长老只有玄宝修为，就算是那个宗主是玄宝巅峰修为，也根本无法抵挡灵宝的威能！”

　　“你们又不是没有见过师父进阶灵宝之后形成的领域，本来的仙府酒海化为了真正的酒海，释放出领域后笼罩方圆三里，再加上师父那威能莫测的斩仙葫芦，大师兄可是说过，师父的斩仙葫芦若是修炼到极致，可以说天下无物不可斩杀！”山河刚刚的战斗中可以说最为出力，但是一想起刚刚的那股心颤，仍然不敢深思。

　　“不会是大师兄吧！”灵韵眼眶一红，啜泣道：“大师兄当初在云雾底层让我们离开，他却没有出来，而且后来从云雾古洞还飞出了那么可怕的骷髅，肯定就是底层的那个骷髅头骨，难道大师兄……”

　　“呜呜……”说到最后，小女孩不敢再说，一边哭泣，一边右手使劲的拧着山河粗壮的右臂，于是，山河只能一边咬牙咧嘴，一边还得不住的劝慰小姑娘。

　　“师姐，你说师兄到底怎么了？”灵韵泪眼朦胧的看着飞雪，顿时，金峰和山河也将目光投向了一声不吭的飞雪。

　　此时，飞雪咬紧嘴唇，丝丝鲜血流出，可是，她那娇弱的身躯此时却坚定异常，毅然说道：“当初在云雾试炼中，你们难道没有发现师兄的厉害吗？”

　　“当时那么艰难的环境，可是师兄依然无所畏惧，何况，师兄不同于咱们，他能够御使好几件法宝，并不受只能孕育一件本命法宝的限制，哪里像咱们，连那一颗暗夜幽莲的莲子，至今都没有一个人孕育成功！”

　　“因此，无论大师兄现在遇到了什么困难，咱们都没法帮助，何况，我相信吉人自有天相，以大师兄的聪明才智，就算是有些许波折，他也能逢凶化吉！”

　　“你们要知道，师兄的仙府之中可是孕育着暗夜幽莲，那可是师兄所说的气运神树，能够让人受天地庇佑的神物。”

　　“因此，师兄肯定不会有事的，你们说是吧？”

　　飞雪越说眼神越加明亮，若说刚刚开始她还有着担忧的话，那么，这一番话，不仅是开导金峰、灵韵、山河，更是在开导她自己。

　　是啊！若是连师兄那样的天纵之才都不能够安然度过的危机，她还真不相信，在她们心中，师兄可是万能的存在！

　　“对啊！”灵韵放开山河，一把拉住飞雪的胳膊，兴奋的说道：“大家想一想，师兄就好似神仙似得知道那么多事情，连云雾古洞那种从来没有进去过的地方都一清二楚，连暗夜幽莲那等师父都闻所未闻的神物都能安然掌握，我相信，世界上肯定没有什么困难能够挡住他的？”

　　“你说对吧！胖子！”而后，更是一脸凶悍的盯着山河，山河匆忙点头哈腰道：“那是自然，大师兄的厉害，咱们可都是知道，谁知道他还有什么底牌呢？何况，他那两个家将也不是吃素的吧！”

　　“金峰，你说是吧？你看到大师兄的两个家将，是不是有一种毛骨悚然的感觉，就如同看到尸山血海一样？”山河脑袋一转，顿时将金峰也拉入了其中，有苦有难可不能让自己一个人扛不是？

　　金峰郑重的点点头，对于山河的话十分认同，而后说道：“不错，其实就算是师兄现在遇到了什么困难，咱们都不能帮上忙，总的来说，还是咱们的实力太过低微了。当初，在云雾试炼之时，师兄就能完全操控手中的那一杆幽冥招魂幡，而我们，现在连从异宝阁中得到的古宝都无法掌握，又何谈帮助师兄呢？”

　　“因此，我们现在主要就是修炼，只有我们的实力够强，才能够帮助师兄，难道你们没有发现师兄一直以来似乎都有着莫名的危机，而且师傅也说师兄有秘密，而那秘密，或许就与他的身世有关，咱们现在努力提高修为，以后才能真正的帮助师兄！”不得不说，沉稳的金峰，似乎总能发现那些隐藏于细微的秘密。

　　“对！”山河挥动着大手，昂声道：“咱们不能气馁，虽然咱们做不到师兄那样厉害，可是，咱们可以努力啊！”

　　“而且，现在大家没有发现吗？有人送上门来给我们练手，只要将神鬼门、天阴门、天篆门这三个入侵咱们长明府的宗门全部驱逐灭杀，还怕到时候咱们的战斗力不能快速提升吗？”这一刻，本来温文尔雅的胖子，面目狰狞，满脸杀气。

　　金峰更是重重点头，沉声道：“不错，我也觉得这把无生剑，越是杀人，威能越是强大，说不得这些被三大宗门利用的棋子，全部要用来提升无生剑的威能了。”

　　“哇！”灵韵拍手跳脚，大声道：“咱们先去看看师傅吧！而后，先去灭了神鬼门！”

　　“走！”飞雪扬起手，昂然道：“大师兄说得对，要是有人胆敢攻打宗门，咱们就要让他们宗毁人亡！”

　　“慢着……”山河摆摆手，示意众人停住，灵韵转身一瞪，恶狠狠地说道：“胖子，莫非你要当胆小鬼？”

　　“呃……”山河顿时泪流满面，这个哥哥当得也太没有尊严了吧！哥哥的成了小师弟，妹妹反倒成了四师姐，可是，对于妹妹的专横他早已习惯，于是，面露委屈，指一指那些死去的神鬼门弟子的尸体，低声道：

　　“大师兄当初可是说过，不能浪费呢？蚊子腿再小，也是肉呢？”

　　灵韵这才转嗔为喜，责骂道：“算你识相！”

　　金峰和飞雪两人对视一笑，对于这一对活宝兄妹，哥哥和妹妹好似颠倒过来了一般，两人一直哭笑不得、无可奈何。

　　可是，对于当初灵韵在塔山镇的后山古洞中，从那个南师弟的乾坤袋中得到了幽冥纱，因此，谁能知晓这些神鬼门的普通弟子身上，没有什么不得了的宝物呢？

　　于是，四人开始了轰轰烈烈的“翻尸大业”，从这一点上来说，秦帆还真不是一个好师兄……


第五十八章 灵宝分身

　　长明山脉郁郁葱葱，虽然没有南荒之地那样荒凉，可是，因为人烟稀少，至今仍然是原始森林地貌，而此时，在山脉之中的一个无名峡谷之上，却有五个人在高空对峙。

　　“徐双，我们虽然无法攻入你逍遥派，可是，若是你这个掌教死亡，你的那四个弟子再死了，也是一个名存实亡的下场！”一位白发无须的老者，看着对面的道德真人，一字一顿的劝说着，虽然他们四个人都是玄宝之境的强者，他自己更是玄宝巅峰的强者。

　　但是，道德真人当年“酒剑双绝”的名号也不是盖的，若是临死之际拉了一个垫背的，想来也是十分容易，因此，这位神鬼门的宗主白胜继续说道：

　　“刚刚我已经嘱咐那些门人，只准将你的四个弟子生擒活捉，万万不可杀死，因此，若是你此时投降，那么，不仅你自身可以成为我神鬼门的长老，就算是你的四个弟子，也是可以进入我神鬼门修行，这样宽容的决定，若是天阴门与天篆门，可是万万不可能的事情，因此，徐双你可要考虑清楚，万万不要害人害己！”

　　“你这是打算不战而屈人之兵了！”道德真人依然那副懒洋洋的样子，轻轻抿了一口小酒，这才举起手中的碧玉葫芦，昂声笑道：“白胜，你就这么确定吃定我逍遥派了，而且，你真的以为就凭你宗门那些三脚猫，能够奈何得了我徐双的高徒吗？”

　　“放肆！”白胜身后的三位老者看着昂首大笑的徐双，纷纷大声喝骂，其中一位老者更是对着白胜大声道：“宗主，既然此人不识时务，那么，我们共同出手将其灭杀，而后，昼夜不息的攻击灵鹫峰的护山大阵，还怕不能攻破山门吗？”

　　“对，就是如此！”另外两位老者出口赞同，纷纷释放出自己的法宝，顿时，威压弥漫，笼罩向道德真人。

　　白胜眼睛微微眯起，看着无所谓的道德真人道：“徐双，念在当年你我也算有些旧识的份上，我再给你一次机会！”

　　“不需要！”道德真人抛起手中的碧玉葫芦，摸摸自己的酒糟鼻子，继而大大伸了一个懒腰，蓦然间神色变得无比凝重，死死盯着白胜，冷声道：

　　“白胜，自从你等设计偷袭我逍遥派未果之后，你我便是生死大敌，再也休提当年那点浅薄情谊，而且，我不怕告诉你，你的那些弟子，现在说不得已经化为了飞灰，要知道，我的四大弟子可都是元宝之境，杀你那些只有法宝、符宝的弟子，还不是如同屠狗一般！”

　　“什么！”这一下，白胜波澜不惊的脸色大变，挥手间放出自己的本命法宝，达到玄宝巅峰的一把长戟，一股凶煞之气顿时向着道德真人扑去，恶狠狠地说道：“三位长老，我等一起出手，灭杀此獠！”

　　“是！”三位长老齐声答应，而后，手中的法宝纷纷飞舞而出，却是一把红色小剑、一杆白色短幡、一座黑色宫殿。

　　“哈哈哈，我等的就是此刻，白胜，自从我进阶灵宝之境后，还从未出手，今日，就用你们的人头来祭奠我的诸侯之名吧！”

　　道德真人一声狂笑，而后，手中的碧玉葫芦蓦然放大，顿时，无边滔滔酒海席卷而来，汹涌澎湃的波涛带起浓浓的酒香，弥漫了整个峡谷上空，顿时，神鬼门的四人如同置身于另一个时空。

　　“不好，这是领域！”神鬼门的一位长老大声惊呼，脸色如丧考妣。

　　神鬼门宗主白胜更是脸色阴沉，望着周围的无边酒海，缓缓举起手中的黑色长戟，对着不知遁入何处的道德真人缓缓说道：“徐双，当初相遇之时，你只知我的这把长戟名为神鬼，今日，我就告诉你它的真正名号：霸王战天戟！”

　　“轰——”

　　白胜话语落下，只见黑色长戟之上冒出熊熊黑光，将包围白胜的酒海生生向外激荡出百米方圆，而后，滔天的煞气从长戟之上散发而出，就算是三位神鬼门的长老，此时也是神色惊惧的望着自己的宗主。

　　此时看去，白胜一头白发变为了血色，本来黑色的长戟，上面出现了道道血纹，宛若一头择人而噬的上古蛮兽。

　　“好！白胜，你终于拿出自己压箱底的手段了！”只见滔滔酒海之中，蓦然出现了一位绿色衣袍的道德真人，脸上并不是平时的那种懒散，而是带着一股凶煞之气，眉心皱成一团，仿佛时刻都在准备着杀戮。

　　“灵宝分身！”白胜脸色一变，“你果然进入了灵宝之境，我还以为你只是半步灵宝呢？”

　　此时，白胜已然是满脸苦涩，本以为自己是那一代的天纵奇才，可是，谁能料到半途颓废的徐双，居然走在了最前面。

　　“不错，既然恩怨已经结下，那么，今日就做一个了断吧！”不愧为神鬼门宗主，只是片刻犹豫之后，白胜已然战意浓浓，手中的长戟高高举起，遥指道德真人的碧玉葫芦化为的分身。

　　“好，既然如此，今日我也不做保留，让你们死个明白！”突然，白胜四人身后响起话语，三位长老匆忙猝然转身，只见四人身后出现了一位身穿白衣、面容刚毅的白衣徐双，而后，四人侧面也出现了一脸懒散的道德真人。

　　顿时，三个徐双呈三角形，将神鬼门的三大长老与宗主包围在正中央，四面酒海滔滔，而内中的四人，此时已然胆丧。

　　“你居然拥有两个灵宝分身？”白胜一脸不可置信，望着侧面身穿青衣、揉着鼻子的徐双本体，大声喊道，心中满满都是不可思议。

　　“怎么了？”道德真人揉揉自己的鼻子，一脸不屑的说道：“只准你将十八大神兵之一的霸王战天戟修炼，就不准我修成两个灵宝分身！”

　　“今日，且让你们见识一下，我当初千辛万苦寻得的一点先天杀气，最终炼制而成的斩仙葫芦！”

　　“今日，让你们四人的人头，来铸成我的诸侯之名！”

　　此时，道德真人已是一脸冷酷，哪里还有平日的惫懒，几乎同时，本体与两个灵宝分身同时出手。

　　“酒海滔滔，长醉不醒！”本体大手一挥，顿时整个酒海波涛汹涌，无边酒气向着领域正中的神鬼门四人席卷而去；

　　“藏纳天地，葫芦洞天！”绿色衣袍的徐双，是碧玉葫芦形成的灵宝分身，顷刻间化为一团绿色的漩涡，将手持红色小剑的神鬼门长老吸入其中，自己化为本体葫芦，在酒海之中飘荡着；

　　“先天杀气，杀戮天下！”白衣徐双最为冷酷，脸色不变，扬手一指，顿时三道白色的刀芒成形，就如同三把微小的飞刀，向着中央剩余的三人飞去，几乎刹那间遁入酒海，再次出现之时，已然直达三人的面目。

　　“徐双，今日我若是不死，就算是投入阴阳宗，也必要灭你宗门！”白胜脸色狰狞，手持长戟大喝：“霸体！”

　　顿时，他那单薄的身躯如同蒙上了一层黑色的幽光，一身古朴的黑色战甲成型，却是暂时与霸王战天戟相融合，而后，他扬手举起手中的长戟，顷刻间，一把长达百丈的长戟形成，狠狠向着前方的徐双本体劈去，任他什么灵宝分身，只要本体被灭，还不是仍然要破碎一地。

　　“啵”的一声，两把飞刀几乎同时刺穿了剩余的两位神鬼门长老的仙府，先天杀气何等锋锐，就算是两人同时用自己的本命法宝护住眉心，可是，飞刀依然洞穿玄宝，破碎仙府，顿时，两位神鬼门的长老身亡。

　　“砰”的一声，酒海激荡，长戟与白色飞刀撞击在了一起，长戟虚影化为乌有，而白色飞刀也是同样化为一点白光，飞回了白色徐双的身体。

　　徐双本体依然一副淡淡的神情，面色不变，右手大力一挥，整个酒海再起波涛，汹涌的波浪化为巨大的漩涡，将白胜包裹在了其中，一条条波涛所化的大手，将白胜的身体要束缚起来。

　　此时，碧玉葫芦所化的绿衣徐双也灭杀了对手，再次化为人形，手上出现了一条条藤蔓，向着白胜飞去。

　　白胜面色凝重，手持长戟挥、砍、劈、斩，似乎是一套戟法，将四周酒海之中伸出的大手、藤蔓一一劈碎，而后，长戟再次高举，一个淡淡的人形虚影在头顶形成，却是一位身穿黑色战甲、披着火红披风、傲然屹立的将军虚影，唯一遗憾的是这虚影只有背面。

　　但是，即使如此，当这个虚影出现之后，不论是徐双的本体，还是两大灵宝分身，纷纷面色一变，整个酒海似乎静止了下来，如同时间停止，波澜不惊。

　　而白胜此时已然面色苍白，身体变得皮包骨头，仰天疯狂的大笑着：“徐双，这是上古杀兵的真正威力，若是我修炼成灵宝，此时你早已化为齑粉。”

　　徐双扬手收回两个灵宝分身，淡淡的屹立在波涛之中，轻轻摇头道：

　　“可惜，你的霸王战天戟，毕竟不是灵宝啊！”


第五十九章 杀一儆百

　　“霸王战天！”

　　白胜一声怒啸，头顶的虚影手中出现一杆长长的大戟，凶威滔天挥手向着徐双劈来，一时间酒海生生被劈出一条壕沟。

　　徐双在大海之上神色不变，看着那直劈而来的长戟，还有那睚眦目裂、浑身暴血的白胜，脸上露出淡淡的一丝苦涩。

　　白胜，当初咱们也是朋友，可惜，你居然想要毁我宗门，就不要怪我了！

　　“掌控！”

　　徐双大手一挥，顿时，汹涌的波涛向着大戟迎去，整个酒海芳香四溢，巨浪一波波的迎向了那个虚影。

　　“灭杀！”

　　顷刻间，一缕淡淡的白色光芒在徐双手上成型，而后，一把白金的三寸飞刀蓦然在掌心出现，他心中一叹，挥手间向着白胜扔出了飞刀。

　　“呃……”

　　白胜脸色扭曲，怔怔的看着面前那越来越淡徐双，喃喃道：“不可能，我召唤出了霸王虚影，你怎么能够抵挡住呢？”

　　而此时，他头顶之上的霸王虚影依然消失无踪，那把白色飞刀已然没入他的眉心，仙府崩碎，没有了丝毫的生机。

　　“白胜，当初你得到了霸王战天戟的炼制之法，可是，我却是得到了一缕先天杀气，当它融入我的纳海碧玉葫时，形成了连我也捉摸不透的斩仙葫芦，所以，你死的不冤！”道德真人一声叹息，轻轻地挥挥手，顿时，这个神鬼门的宗主，当年道德真人的好友，整个身体化为了虚无。

　　“吧嗒”一声，霸王战天戟掉落在了道德真人的脚下，浮波不沉，淡淡的黑色光芒散发着诡异的波动。

　　“收！”碧玉葫芦再次出现，道德真人将那把凶威滔天的长戟收入其中，这才舒了一口气，上古流传的这十八大凶兵，各个都不好招惹，虽然威能无穷，但是，只要是修炼其的修士，最后大多不得善终。

　　或许，小帆能够使用这杆长戟吧！

　　莫名的，道德真人心中掠过了那个总是带着一丝浅笑的身影，对于那个徒弟，他的心中有着无比的喜爱，但同时根本捉摸不透。突然，他的心中一阵悸动，心神中的身影化为碎片。

　　“难道小帆有难？”道德真人心中惊骇之下，明白这是自己将那颗暗夜幽莲的莲子孕入灵光之后，才产生的感应能力，但是他心中丝毫不敢忽视。

　　挥挥手，漫天酒海碧波消失不见，唯有亘古长青的长明山脉依然郁郁葱葱，若是有人看见此时的峡谷，决然不会知道这里刚刚发生了一场生死大战，一个宗门的三大长老和宗主尽皆亡于此地。

　　“小双！”

　　太上长老林东浮在道德真人身后出现，脸上带着忧色，轻声道：“刚刚你也有了感觉吧？”

　　道德真人点点头，自从孕育了那颗莲子之后，不仅修行时进入顿悟的时间多了许多，就连这种莫名的感应，也增强了许多，对于这个能力，他们也只能归结为气运神树的威能。

　　“放心吧！”太上长老劝慰徐双道：“那个孩子我看也不是早夭之象，而且，他的底牌之多，就连我也无法测度，想来这一次应该也能逢凶化吉吧？”

　　“师叔，小帆的道路不是我们可以揣测的，既然他选择了独自闯荡，那么，就一定有他的道理。现在，我们首先要想一想怎么解决神鬼门！”道德真人此时只能放下心中对于秦帆的担忧，转而施行自己身为宗门掌教的职责。

　　“这一次，咱们已然解决了神鬼门的高手，接下来，只需要一迅雷不及掩耳之势，彻底绝灭神鬼门的驻地，相信到时候，天阴门和天篆门再不敢轻视我逍遥派。”

　　“而且，到时候你只管放出领域，一击必中之下，相信在知道咱们逍遥派拥有了诸侯级强者之后，就算是阴阳宗、天元派、落霞宗也不敢轻忽，毕竟，拥有诸侯级强者的宗门，就算是那些超级宗门，也要掂量一下！”

　　徐双沉吟片刻，而后道：“师叔，要是阴阳宗一力插手呢？”

　　太上长老洒然一笑，拍拍徐双的肩膀，笑道：“小双，你还是没有看清宗门之间的本质啊！”

　　“当我们逍遥派展现出一流宗门的底蕴时，就算是阴阳宗想要动手，落霞宗和天元派也不会无视，况且，现在的世界，就算是阴阳宗一样的界主宗门，至多有着一指之数的诸侯强者，而你，已然度过灵劫，他们只会拉拢，不会动手！”

　　“况且，就算是他们动手，咱们也没有必要害怕，这一次我不出手，就是为了不刺激阴阳宗那敏感的神经，若是他们一意插手，到时候也该让他们尝尝火海油锅的滋味了！”

　　这一刻，平时慈眉善目的太上长老一脸冷酷，澎湃的杀意迸出体外，几乎要凝成实质，徐双这才猛然间想起，这位师叔，当初可是被称为杀人王啊！

　　当初，那些宗门不知有多少想要谋夺逍遥派的修士，被他生生油炸煎炒了！

　　“好！”道德真人点点头，而后脚下一动，向着山脉之外飞去，而碧玉葫芦，却还挂在腰间。诸侯级的强者，法宝早已成为了独立的个体，就算是飞行，也完全不需要借助法宝的威能。

　　“师叔，你就等待着我的好消息吧！”远远地，传来了道德真人的声音，此时，他依然飞出百里。

　　“这小子！”太上长老一声笑骂，摇摇头向着宗门飞去，嘴里不知在哼着什么，心中却是在想着自己什么时候，也该游历天下了，以后的宗门，这些小子足以威慑云州了。

　　……

　　“师父！”

　　道德真人刚刚出现，灵韵便一把拉住他，娇滴滴的问道：“师父，你刚刚有没有感受到什么啊？”而后，那双大大的眼睛眨呀眨的盯着道德真人。

　　“有什么大不了的吗？不过就是小帆那小子又进入什么古怪的地方了！”道德真人喝了一口酒，挥挥手轻描淡写的说道。

　　“师父真是，天天醉醺醺的，身上满是一股子酒臭味！”灵韵抽抽鼻子，不满的甩开道德真人，再次吊住飞雪的胳膊。

　　其余三人不由大笑，或许，也只有天真无邪的灵韵，才敢这样说自己的师父。当然，也是因为道德真人那不拘小节的性格。

　　“这小丫头……”道德真人一声笑骂，尴尬的揉揉自己的大鼻子，挥手招来一朵白云，卷起四个徒弟，大声道：

　　“接下来，我带你们去见见世面，你们不是常说要见识我的灵宝吗？今天，让你们看个够！”

　　“真的吗？”灵韵再次发问，脸上满是不信，就算是前段时间渡灵劫，都不要她们观看的师父，这一次居然准许她们观战？

　　“师父的威信就这么差吗？”道德真人不满的撇撇嘴，看着白云之上四个徒弟，嘿嘿笑道：

　　“等会，就让你们看看自己师父的厉害！”

　　众人笑笑闹闹，不多时便来到了神鬼门的驻地。

　　因为神鬼门迁移到长明府只是半年左右，因此，这里看来倒是简陋许多，而且，驻地中的神鬼门弟子并不多，看着天上飞来的众人，不多时，才有两个人脚踩法宝飞了上来，大声喝问道：

　　“你们是什么人，居然胆敢窥视我神鬼门驻地？”

　　“师父，揍他，揍他！”灵韵在身后大声喊道，山河看着偷笑的飞雪和金峰，不好意思的拉拉自己的妹子，低声说道：

　　“灵儿，不要闹了，好不好？”

　　“嗯！”片刻间，青春少女化身为百变魔女，阴森森的看着山河，顿时，胖子的额头上出现了细密的汗珠。

　　“好了，你们去一边观战吧！”道德真人云淡风轻的挥挥手，将四个徒弟送出三里之遥，而后，脚踩虚空，缓缓向着空中的神鬼门弟子走去，他们都有古宝修为，这才能够让法宝变化如意，飞入虚空。

　　不过，道德真人就那样缓缓地走着，但是，如山的压力磅礴而出，笼罩了整个驻地，顿时，神鬼门中所有的修士尽皆抬头望着虚空，只听道德真人昂声道：

　　“今日起，若有宗门侵犯我逍遥派，当以神鬼门为鉴！”

　　而后，滔滔的酒海笼罩了整个神鬼门的驻地，所有修士都置身于波涛之中，几乎刹那间，那些修为低下的弟子，便葬身于浪涛之中，还在苦苦支撑的无不都是元宝以上的中坚力量。

　　“灭杀！”

　　同样淡淡的一声落下，酒海之中无数白色的细丝飞绕，纯正的先天杀气洞穿了还在抵挡的所有神鬼门弟子的仙府，纷纷化为僵硬的尸体，刚刚放出仙府的法宝，或被洞穿、或被击碎，片片散发着各色光芒的法宝碎片，散布在酒海碧波之上。

　　片刻后，道德真人收回领域，只见整个神鬼崖为之一空，房屋如是、树木如是，但是，其中所有神鬼门弟子，尽皆消失。

　　道德真人轻轻地挥挥手，召回四个弟子，看着他们目瞪口呆的样子，心中得意的一笑，催动脚下白云，向着灵鹫峰飞去。

　　三日之后，神鬼门被灭之事传遍云州，逍遥派有灵宝之境、诸侯强者的消息同样为人传颂。

　　这时，人们方才意识到逍遥派能够屹立千年不倒的底蕴，到底有何等深厚？


第六十章 超级宗门

　　阴阳谷，是云州超级宗门阴阳宗的驻地，也是云州界碑所在地，可以说，这里决定着云州的安宁与祸乱、云州所有修士的生死！

　　而此时，在阴阳宗的议事大殿之中，白玉座椅之上盘坐着十三位修士，他们个个精神饱满、器宇轩昂，正是阴阳宗的实际掌控者，一位掌教以及十二位宗门长老。

　　“各位长老，对于长明府的逍遥派，你们有何高见？”坐在上首黑白参半的玉椅之上的人，正是这个界主宗门的掌教。

　　殷商。

　　他面白无须，身穿一件绣着八卦的白色衣服，似乎永远都是一副风轻云淡的样子。话说，每一代阴阳宗的掌教，其实都名叫殷商，掌控云州数万年来，亘古未变。

　　下方长老之中，自然也有高低之分，只见右首第一的红衣长老，微微抬起头来，半眯着眼睛，淡淡的说道：“那个逍遥派，当年也是一流宗门，其中人物倒也是不凡，怎么说，现在又有什么了不得的人物出现了？”

　　坐在下首的一位黑衣长老匆忙道：“二长老，倒是没有什么不得了，只是，逍遥派的掌教徐双，而今进阶灵宝之境了！”

　　“哦，诸侯强者！”二长老睁开眼睛，缓缓说道：“徐双，我记得，三十年前也是云州年轻一代的翘楚，可是，当年那场大妖攻打灵鹫峰的事情之后，他不是沉沦了吗？”

　　“谁知道呢？”对面的一位黑衣长老摊摊手，说道：“当初真是沉沦了，一直都说逍遥派后继无人、前辈凋零，可是，谁料这一次神鬼门挑起事端，突然就进阶灵宝，而且，威能还是不小！”

　　“这么说，神鬼门的白胜，也死了！”左首第一位红衣长老突然插口，淡淡问道。

　　“三长老，是的，神鬼门全灭，据宗门弟子汇报，那个徐双的仙府已然化形为领域，其中酒香飘荡，方圆三里。”

　　“嗯！”三长老点点头，看着上方的殷商，缓缓说道：“那个白胜，修炼的本命法宝是上古十八凶兵之一的霸王战天戟，而且修为已经达到半步灵宝之境，就算是普通的灵宝之境强者，也难以匹敌。”

　　“这么说，这个徐双，不仅进阶灵宝，而且，战力堪称诸侯了！”上首一直闭目的掌教殷商，终于难得的说了一句话，倒是有着丝丝惊讶。

　　要知道，不是你进入了灵宝之境，就能成为诸侯了，而是要拥有众人称赞的战力，才能成为诸侯，比如，阴阳宗的掌教殷商，就被神舟大地称为“阴阳侯”！

　　“那个徐双不简单！”二长老再次开口，继续说道：“而且，你们不要忘了，那个逍遥派还有一个老不死的呢？”

　　“二长老，你是说……”下首一位长老探首问道，神色中带着一丝忐忑与敬畏，甚至有些微的恐惧。

　　“不错，正是杀戮侯，林东浮！”说到这个名字，这位二长老神色凝重，更是带着丝丝的敬意。

　　“怎么可能？”顿时，下首的黑衣长老纷纷交头接耳，一时间整个大殿吵作一团。

　　“这个可能性非常大！”三长老微微点头，向着后面的十个长老说道：“要知道，当初那林东浮火海油锅，不知煎炸了多少强者，当时堪称云州第一，当然，那是大长老没有出手的情况下。”

　　“但是，就算是如此，当年那场大妖攻山之战，若是说其他逍遥派的其他几位灵宝之境陨灭我还信，林东浮死了，说出去，半个神舟都不信！”

　　“因此，现在我们考虑对付逍遥派，首先要想好怎么对付这个杀人王！”三长老说完之后，抬头看看上首闭目养神的宗主，再次缓缓低下了头，不发一言。

　　顿时，整个大殿一时宁静，众人尽皆低头深思。过了片刻，最下首的一位黑衣长老站起身来，狠声道：

　　“既然如此，我们干脆斩草除根，倾尽门派全力，灭杀逍遥派！我就不信，在掌教出手、大长老出关的情况下，那个林东浮他能逆天不成？说到底，他也只是一个诸侯级强者罢了！”

　　“不行！”上首的殷商再次睁开眼来，断然拒绝了这个长老的提议，沉声道：“我对上杀戮侯，并没有什么胜算，而且，灵宝巅峰的强者对决，就算我们人多，也无济于事！”

　　“大长老闭关三十载，决不能功亏一篑，现在根本不可能出关！”二长老和三长老对视一眼，而后三长老开口道：“况且，你等不知当年杀戮侯的难以对付，若是逼急了他，恐怕不顾逍遥派的死活，隐身于暗处，到时候，咱们就被动了！”

　　“说来说去，我们阴阳宗就拿逍遥派没辙了吗？”下首一位年轻的黑衣长老，硬硬的说了一句。

　　顿时，整个大殿为之一静。

　　殷商再次睁开双眼，淡淡的看着刚刚说话的黑衣长老，就那样静静地看着，不过片刻，汗流浃背的黑衣长老跪伏在地，大声求饶道：“掌教，在下出言无状，请您责罚！”

　　“免了！”殷商再次闭上眼睛，淡淡的说道：“阴阳宗肯定能够对付逍遥派，你们说得对，杀戮侯也是人，他不是神！但是，若是想要灭杀杀戮侯，我们必须付出五位以上长老的生命，你们谁愿意？”

　　顿时，下方众人无一应答，开玩笑，修炼成灵宝之境的强者，至少也有三百年的寿命，谁愿意平白去死？

　　殷商并没有对下首长老的退缩感到羞耻，而是继续说道：“而且，你们不要忘了，现在的云州虽然说咱们阴阳宗是界主宗门，但是，落霞宗和天元派无时无刻不想着取而代之，若是攻伐逍遥派让我们伤了元气，到时候两派来攻，咱们怎么办？”

　　“是啊！是啊！”顿时，下首一片附和之声。

　　一流宗门和超级宗门的区别何在，就在于是否镇守着界碑，其实说是镇守界碑，倒不如说是依靠界碑。

　　上古秦皇建立的界碑，可以被界主宗门用来短暂的防御，更主要的是在界碑周边修行，不仅元力充沛如同洞天福地，而且不虞心魔之患，就算是灵劫，也不会降落到界碑周边。

　　因此，阴阳宗的灵宝之境强者才可以这样多，就是因为他们之中十之四五并没有度过灵劫，确切来说，他们只有灵宝之境的修为，并没有诸侯强者的战力。

　　“那么，咱们该怎么对待逍遥派呢？毕竟，神鬼门可是我们阴阳宗的附庸宗门！”下首的长老再次问道，这一番问答，显然也代表着所有人的心声。

　　“既然不能剿灭，那么，就与其交好，至少也不能让逍遥派和落霞宗、天元派联合起来，因此，咱们可以派出使者，承认逍遥派在长明府的霸主地位，这样一来，落霞宗和天元派放出的棋子，不仅对他们没有丝毫用处，而且还是添堵的对象，到时候，就是咱们坐山观虎斗了！”

　　三长老看看二长老和掌教都闭目沉思，只好抬头这样回答，显然，这个答案不是他一个人的主意，而二长老和掌教殷商，也没有发表什么不同意见。

　　“好了，就这么定了吧！散了！”殷商睁开眼睛，一句话说完，转身向着后堂走去，剩余长老也纷纷起身，向着二长老、三长老躬身之后，退了出去。

　　至于堂中仅剩的二长老、三长老对视一眼，露出了丝丝苦笑！

　　逍遥派内，道德真人从坐定中醒来，自从当日毁灭神鬼门之后，回到宗门之际，一股粗若指头的银色光柱从天而降，进入他的仙府之中，此后，他冥思三日，今日方才领悟，原来，那就是所谓的气运，当他灭杀神鬼门众人后，云州大地承认了他的诸侯之名。

　　于是，记录灵宝之上强者的天榜自然有感，于是，一丝天地气运加身，而他的称号，也在那股冥冥的感应中领悟：

　　双绝侯！

　　当初纵横云州年轻一辈的“酒剑双绝”，而今虽然先天杀气所化的利剑化身为飞刀，但是，若论杀气的锋锐，就算是杀戮侯林东浮，也不得不承认徐双那飞刀的威能。

　　“小双，你的那个称号还是挺威风的吗？”不用转身，徐双也知道这是师叔，只能无奈的转身摊手道：

　　“师叔，若论称号，神舟诸侯强者中，谁有你的杀戮侯响亮、威风啊！”

　　“你小子，我当初可是纵横三十年，这才闯出了杀戮侯的名声，而后天榜气运这才加身，而你呢？进阶灵宝之境不足两年，居然就被你混了个双绝侯的称号，差点没有让我憋死！”林东浮笑骂，心中却是升起一股温馨，当年的那个小子，现在总算是可以独当一面了。

　　看来，当初门派凋零之际，自己毅然启用身为罪人的徐双，也算是慧眼识人啊！

　　林东浮在神念转动，发现四个徒孙全部都在牵牛别院中，于是问道：“怎么，那群小子还在担心小帆？”

　　“可不是！”徐双脸上露出一丝苦笑，片刻后，两人对视一眼，同时一声叹息。

　　而此时，远在南荒的黑虎部落中，一个高大的女子，手中拿着一卷兽皮，低声啜泣中望着远方的山脉，不知在想着什么！

　　那么，此时的秦帆，到底如何呢？


第六十一章 地底深渊

　　“咳咳……”

　　秦帆缓慢的睁开眼睛，忍不住一阵咳嗽，心神一转，嘴角不由露出一丝苦笑，荒古暴猿，自己的运气还真是倒霉啊！

　　就连受伤，居然也会砸落到这种凶兽的巢穴中，幸好，当时外面还有人替自己吸引火力，不然，恐怕以自己现在的实力，根本抵挡不了荒古暴猿的一击之力。

　　他缓慢盘膝坐定，并不急于疗伤，开始打量四周空间，双目神光湛湛，片刻后，脸上苦涩之意更浓。

　　这是一个完全阴暗的空间，看情形却是一个深渊，而自己此刻，就置身于石壁中的一个洞穴，仔细看去，深渊仿佛深不见底，就算是这个洞穴，也让人感到胆战心惊。

　　洞穴中，不时传来“呼隆隆”的鼾声，若是不差，深渊下面，恐怕就是那一只恐怖的荒古暴猿的居所，而自己被暴猿一把捏住，而后肆意扔进洞穴中，七拐八绕中却是掉落进了这个洞穴中，显然，深渊的石壁并不平整，至于三丈方圆，那也只是露出地面的入口罢了。

　　仔细一想，此刻荒古暴猿沉睡，而周围应该没有其他的掠食者，在这里，倒是一个极佳的疗伤之地，因此，心中略一思忖，秦帆便决定在这里疗伤。

　　片刻后，他心神进入仙府，抬头看着那越发巍峨的仙石，茁壮的宝光，心中再次涌入无穷信心，只要给他时间，那么，以后莫说是一只荒古暴猿，就算是荒兽也可以一力降服。

　　淡淡的星光凝聚而成的心神，片刻后进入了仙石之中的一个气孔，这里正是秦帆冒死从云雾底层得到的暗夜幽莲。

　　此时看去，暗夜幽莲之上只有一个莲蓬、三片莲叶，根植于宝光之中，丝丝缕缕的元力不断融入莲叶之中，仔细看去，整棵暗夜幽莲的乌光，比起以前更加纯洁，而同样的，暗夜幽莲也不时涌出丝丝缕缕的青色光芒，融入了宝光之中，两者形成了一个完美的循环。

　　“呼”的一下，秦帆心神勾连上暗夜幽莲，将那本来流向宝光的青色光芒拦截下来，疏导着向心神而来，顿时，一丝丝的青色光芒融入星光组成的心神之中，秦帆的心神不住的复原，甚至比起以前的神念，更加的纯粹、干净。

　　同时，洞穴之中秦帆的躯体之上，淡淡的青色光晕流转，受伤的躯体伤口变得越来越小，最后毫无踪影，而本来已经烙印了法阵的四肢、五脏、六腑更是完全被这一缕青色光芒连接了起来，顿时，他的身体之上散发出淡淡的豪光，就如同那些炼制数十年的刚刚启封的古宝一般，而这，正是形成了宝体的象征。

　　而他的心口之上，一抹淡淡的纹身出现，一只白色的小老虎居然活灵活现在其中滚动，不时伸出脑袋、卷起舌头，淘气的将青色光芒卷入口中，再次吐出来，循环往复，乐此不止。

　　于是，一种谁也说不明的变化从秦帆身上出现，身躯之上所有熔炼的法阵，在这里似乎被打乱一团，而后，勾连着那个白虎纹身，两者紧密相连，秦帆修行至今、勤修不辍的《神兵诀》，开始了一种莫名的变化。

　　这一番疗伤，眨眼就是三天，最后，白虎纹身化为了一团淡淡的光点，自动飞离了秦帆的肉身，进入了眉心仙府。

　　同时，他身躯之上烙印的法阵，不论是千钧还是破浪，刚硬还是丹心，尽皆化为一个个小如蚊蝇的金色文字，融入了他全身各大穴窍之中，而后，一股莫名的波动震颤全身，“啵”的一声，全身皮肤崩裂，下面则是青铜色的皮肤，更为诡异的是那掉落的肉皮被他身上穿着的百变天衣“簌簌”吸入其中，似乎被消化一空。

　　此时，秦帆却不知身体的变化，他依然在仙府之中面带无奈的看着在宝光之中纵横跳跃、欢呼雀跃的小白虎。

　　莫非，这只小白虎也算是法宝？秦帆心中只是一想，急忙摇头否认了这个想法，不过，既然它喜欢这里，那么，就让它留在这里吧！反正，仙府产生什么变故，自己都能第一时间知晓。

　　而后，秦帆将目光投向仙石之中孕育的法宝，特别是裂纹遍布的玄冰斩，因为抵挡银霸的黑龙波，以及被荒古暴猿的随手一击，这把霸气凌然的长刀，此刻光芒消散，任凭无数宝光、元力在其中流转，就是不能吸收丝毫，显然，这把法宝的阵心毁坏了。

　　还有幽冥招魂幡，在云雾底层中抵挡了血色骷髅头骨的冲击波，此后血杀鬼王一直在修养，而刚刚在深渊入口处，当荒古暴猿捏来时，他更是用幽冥之力护体，一时间，幽冥招魂幡中的幽冥之力被抽调一空，顿时，其中的鬼卒全部消亡，唯有血杀鬼王苟延残喘。

　　当然，剩余的只有苟延残喘的火蛟龙了，可惜，四品的蛟龙，此刻恐怕也只能吐出小小的火球了。

　　哎，真是麻烦啊！

　　秦帆心中一叹，这两件法宝是自己使用最频繁的法宝，可是，此刻全部重创，而自己更是要在这个神秘洞穴中游走，接下来，难道靠其余的法宝？

　　可是，当他转头一看，立刻呆愣，只见本来宝光盎然的番天印，此刻如同一块普通的玉石，傻傻的掉落在气孔深处，他伸手一招，将番天印拿在手中，顿时差点晕了过去。

　　原来，炼制番天印的灵材时大山之心，俗称“山精”，但是，因为荒古暴猿也是土属性蛮兽，因此，在荒古暴猿的蛮力侵入秦帆体内时，番天印自动护主，可惜，两者之间的差距是难以估量的，于是，番天印被撑爆了！

　　所有的元气散于虚无，现在的番天印，就是一块结实点、重点的板砖罢了！

　　“呼——”

　　秦帆深吸了一口气，这才静下心来，不得不说，这一次自己真是亏大了，而且，更加令他郁闷的是在危险之际，召唤兵符中的司马和杜候，居然失败了。

　　秦帆此刻没有忘记自己仍然置身于荒古暴猿的头顶之上，因此，片刻之后，他讲心神散去，整个人睁开了眼睛，可是，更加沉重的出现在了自己身上。

　　“这是什么意思？自己怎么变成青铜色了？”

　　看来看去，最后，秦帆不得不承认，在体内玄冰斩、幽冥幡、番天印尽皆遭受重创的情况下，他的身躯完全遵从于《神兵诀》的发展，整个人在向着人形兵器的方向前行。

　　抬抬手、踢踢腿，不知为何，《神兵诀》赋予的千钧之力、踏浪疾步全部消失，但是，只要自己活动身体，那穴窍内的神文便会熠熠生辉，于是，力量、速度、反应，都仿佛成为了本能，再不需要自己发动法阵了。

　　可是，《神兵诀》的修行也似乎难以遵从玉简中的方法了。这到底是福是祸呢？秦帆也不得而知，但事情既然已经这样发生了，他也无可奈何，只能接受了。

　　于是，收拾心情，他向着空穴深处走去，但愿这不是绝路，不然，外面深渊中有荒古暴猿守护，他还真没有那个能力再去冒险。

　　……

　　一路行来，秦帆发现这个洞穴似乎四通八达，走过来、绕过去，几乎全是洞穴，而其中，居然什么也没有！

　　没有流水、没有植物、没有动物，就算是一条蛇，他都没有发现，于是，走走停停之中，除了修炼，似乎别无他事。

　　就这样，走走停停，数月已经过去，洞穴之中不计年，就算是秦帆，也觉得枯燥无比，幸好，前世遭受的磨练仍在，让他可以强自静下心来，努力修炼。

　　这一日，洞穴之中恍惚温度提升了些许，秦帆心中一动，莫非此时是九月初九？

　　可是，不等他心中动念，整个天地间，忽然充满了一股凌然、浩大的剑气，远远地洞穴之外，只听一声怒吼传来，似乎是荒古暴猿躁动不安的气息。

　　而后，在秦帆的感知中，四面八方一股股属于剑的气息冲天而起，朝着西面汇聚而去，此刻，幸亏他在深渊之中，不然，这股剑气就凭他现在的修为，冒然感知到并非幸事，恐怕心神遭受重创是必然。

　　“楚天歌！”

　　他心神凝冻如铁，面前似乎出现了一副画面，绝壁之上的昆仑绝巅，一个小小的孩童张狂四顾，头顶昂然屹立一把刺天神剑，上面四字高悬：

　　“苍天帝剑”！

　　这个人，便是秦帆前世的大敌，宗门被毁的元凶，秦帆至今不能忘记当时师弟妹、师父、太上长老那临死时悲戚的面容，一时，手中的指甲深深陷入了掌心之中，他仍然恍若未觉。

　　这一刻，秦帆才真正明白，自己的本性仍然未曾改变，若非今日有着一股气息干扰，若非自己心神强大，恐怕自己至今仍然迷恋于温馨的宗门，而不会奋发图强。

　　“楚天歌！咱们相遇的日子，不远了！”

　　此刻，他的心中再无丝毫焦躁，待得剑气平息，脚下沉稳如山，一步步向着未知的深处走去。

　　这条路，他没有回头的余地……


第六十二章 难解的恩怨

　　“咦！这是什么？”

　　秦帆在洞穴中穿行许久，忽然脚下出现一条黑色的枯藤，于是，他一把抓在手中，毕竟，进入洞穴之后，这是他发现的第一个除了石头以外的东西。

　　仔细看去，这一条枯藤通体黑色，向着前方延伸而去，他用力一扯，谁知这看似枯死的藤蔓，居然惊人的坚韧，“嗤”的一声，藤蔓的表皮破裂，露出了丝丝的白色。

　　“我倒要看看，这到底是什么，居然如此霸道，让整个神木岭空无一物！”秦帆心下决然，而后，沿着脚下遗落的藤蔓，向着前方的洞穴走去，时间飞速的流转，而他脚下的褐色藤蔓也从黑色变得带有细微的绿色。

　　秦帆估计自己从发现藤蔓至今，已经走过了十里以上的洞穴，可是，除了从手指粗变得有小儿胳臂粗的藤蔓，依然什么也没有。

　　这一下，他的心中顿时迟疑起来！毕竟，这样长达十里的藤蔓，也仅仅只是枝干罢了！这种不知名的植物，到底有着何等惊人的体积呢？

　　而在南荒，巨大的体积，同样往往代表着惊人的实力！

　　“走！”最终，他还是决定继续前行，这个巨怪的洞穴中，元气并不充沛，现在他仙府之中的元力，在修复了身体之后已然无多，若是不想方设法赶快走出这里，等待下去，只有死路一条。

　　一天、两天、三天，眨眼间，整整三天过去，秦帆身边的藤蔓已然布满了整个洞穴，只有狭窄的缝隙可以供他行走，此时，他心中已经怀疑前面的洞穴，之所以那样宽大，或许就是这种未知的植物的藤蔓在干枯、萎缩之后遗留下来的。

　　终于，秦帆的前方出现了一个圆形的洞口，仔细看去，洞口内外的藤蔓泾渭分明，洞内的枝干通体绿色了，一股盎然的生机蓬勃间缭绕，洞外却依然是那种不生不死的黄绿色。

　　“莫非，到了这个树妖的主体部位！”

　　秦帆心中一动，毅然侧身踏入了洞穴。

　　整个洞穴呈圆形，如同天坑般高无止境，方圆三千丈的空间里充斥着澎湃的绿色雾气，而在秦帆前方，一株高大的绿色树木如同伞状，屹立在洞穴正中，放眼看去，无数的藤蔓正是这株树木的根部，从无穷的洞穴中蔓延伸出，而这株树木的本体主干粗壮无比，通体笔直简直如同前世他与楚天歌决战的“紫霄天柱”。

　　“世界上怎么会有这么巨大的树木？”这是秦帆心中的第一想法，他一步跳上附近的一根藤蔓，粗大的藤蔓宽约三米，而越靠近主干的地方，藤蔓就越发粗大、宽广。

　　他强自压抑住心中的惊骇，缓缓向前走去，许久，终于发现了从巨树之上垂下的一片绿叶。

　　他细细看去，只见树叶通体翠绿、仿若手掌，上面有着如同经脉般的纹路，丝丝缕缕，绿色的汁液在其中川流不息，简直如同人体的血液。

　　“鬼斧神工！”

　　此刻，秦帆心中只有这一个词语可以形容他的感受，他大步沿着藤蔓向巨树的中心走去，此刻，他的心中对于这棵树，再不认为是什么树妖，而是神树。

　　若是这棵树是树妖，那么，天下无妖了。

　　一路前行，十里长的藤蔓转眼就走过，最后，只有三条粗大的枝干连接在神树的主干上，而秦帆，就站在中间一条之上，三条枝干交汇的地方，居然还有一个一丈方圆的洞口。

　　这里，已然靠近神树枝干三十丈，百米之内，再没有丝毫绿色的雾气，抬眼看去，神树主干高约万米、直径达到了百米，树干之上褐色的纹路，就如同远古苍龙附身其上，一股苍茫、荒凉的气息直面而来，令秦帆不由顿住了脚步。

　　“呵呵，没有想到居然有人比我还早啊！”

　　一声朗朗的轻笑从侧面传来，秦帆转头看去，只见右面的藤蔓上走来一位身穿黑衣，腰悬红色葫芦的青年男子，此人面色如玉，剑眉星目，可是，脸上总有一股子淡淡的疏懒。

　　心中一笑，却是旧识。秦帆神色不动，淡淡道：“君莫问，你却也是不迟！”

　　“咦，你认识我？”君莫问一脸惊异，自己离开族中不久，对方何以认得自己，况且对方还是人族。

　　“当然，孔雀王子的大名，天下何人不知！”秦帆点点头，对于这个前世酒友的相逢，心中虽然温暖，却没有露出丝毫的殷切。“过奖了，不知朋友尊姓大名？”君莫问拱了拱手，而后，对着客气的发问，对于秦帆的夸赞，脸上露出一丝红晕。

　　看着腼腆的君莫问，秦帆心中一笑，暗自嘀咕：“前世放纵无羁的君莫问，此时居然还是个性格腼腆的雏儿，嘿嘿！”

　　于是，他也拱手道：“在下神舟修士，秦帆！”

　　君莫问侧躺于地面上，取出腰间的酒葫芦，示意秦帆可要饮用，见到秦帆拒绝后，仰首喝了一大口，这才问道：

　　“既然你是人族，怎么来到了南荒之地，还进入了这里呢？”

　　秦帆微微一笑，同样盘坐在地，道：“在下在云州发生变故，醒来后已然进入了南荒，进入这里却是因为不慎掉落一个深渊，侥幸逃脱了一头荒古暴猿，这才循着藤蔓进入这里。”

　　“荒古暴猿！”君莫问一口喷出口中美酒，愕然道：“我还以为只有自己倒霉了，原来你比我还倒霉啊！”

　　“哦！莫非你也遇到了什么上古蛮兽？”

　　“说来可笑，为了对付那条黑水玄蛇，可是将我葫芦中的美酒差点挥霍一空！”君莫问面色尴尬，举起自己手中的红色葫芦，遥遥对着秦帆抛了过来。

　　秦帆一把接过，仰头畅饮一番，而后，摸摸嘴角，微笑道：“真是好酒！不过，比起我师父的美酒，可是略有不如！”

　　“真的！”君莫问蓦然坐起，高声问道：“令师处有上好美酒？你可不要哄我，我这美酒可是正宗的青花酒，乃是花妖一族的至宝！”

　　“当然！”秦帆随手将葫芦抛给君莫问，而后，郑重其事的说道：“若是我没有看错，你这葫芦应该是焚海火云葫吧？”

　　“不错！”君莫问点点头，而后还解释道：“我小时候玩耍时，在一处山洞中发现了一条葫芦藤，上面有着五个葫芦，当我摘取了这个红色葫芦时，那条葫芦藤便飞走了。”

　　秦帆心下一叹，若然如此，而后道：“其实，我师父也有一个这样的葫芦，不过他的是纳海碧玉葫，也是当初游历时无意得到的灵物，而且，我师父的仙府，就是酒海！”

　　“哦！我懂了……”君莫问突然大声道：“以元力为酒，以仙府为瓮，宝光孕育，这样的美酒，确实闻所未闻啊！”

　　说到最后，君莫问已然一脸神往。

　　于是，两人一时探讨着世间美酒，特别在秦帆说出前世所知的酿酒之法后，君莫问更是大呼爽快，原来世间还有如许美酒，自己确实坐井观天了。

　　“两位仁兄真是好兴致啊！”正当两人聊得热火朝天时，突然从秦帆左面出现了一个人影，仔细看去，却是一位面容冷酷、腰悬血色长刀的男子，其人一身黑色战甲，脚踩黑色战靴，一路行来，铿锵有力。

　　君莫问看到此人，神色蓦然凝重，而后起身道：“歩惊魂！”

　　“君莫问！”歩惊魂同样面色凝重，目光掠过秦帆，投注在君莫问身上。

　　而秦帆，此时没有丝毫被忽视的恶感，而是面带笑意的看着两人，心中差点笑岔气：重生而来，两人依然还是这样相逢必然打斗啊！

　　不过，现在可不是打斗的好时机，于是，他向着歩惊魂和君莫问拱拱手，缓声说道：“步兄，君兄，我看你们二人似乎并没有什么恩怨吧！怎么彼此如此仇视呢？”

　　“哼，变态！”歩惊魂冷声一笑，而后鄙夷的看着君莫问，当秦帆将怀疑的目光投向君莫问时，对方却是一脸尴尬。

　　“君兄，你们二人相识？”秦帆心中大呼，不对呀，前世两人可没有说过这段往事啊！

　　于是，熊熊的八卦之火燃烧了起来，秦帆诧异的问道：“若是两位不弃，可否将当时的矛盾说出，让我做一个和事老！而后，咱们才好齐心协力，进入前面的树洞吧！”

　　“呃……”君莫问面色尴尬，不过在看到歩惊魂鄙夷的目光后，顿时把心一横，开口说了起来。

　　原来，当年七杀门的一位弟子与孔雀一族的族人喜结连理，而七杀门前去迎亲时，带上了歩惊魂，于是，两个小孩子相遇了，而后，几天的玩闹后成为了朋友。

　　可是，接下来发生的一件事彻底让两人成为仇敌。

　　原来，歩惊魂在一次沐浴时发现外面有人偷窥，而后，他跑出门外，正好发现了转身的君莫问。

　　于是，在歩惊魂眼里君莫问成了偷窥狂，而君莫问的心中，自己当时只是路过，而歩惊魂显然冤枉了自己。

　　秦帆听完两人的陈年往事，不知为何，脑海中出现了一个人影，再联系前世的听闻，于是，他开口问道：

　　“当时，和你们一起玩闹的是不是还有一个小女孩？”

　　这一下，君莫问和歩惊魂两人纷纷面色诧异，急声问道：

　　“你怎么知道？”

　　秦帆得意的一笑，怎么知道？嘿嘿，就让你们猜去吧！


第六十三章 万木尊者

　　“那个女孩子应该是叫凤幽幽吧？”

　　秦帆开口问道，其实，他的心中早已对此十拿九稳，怪不得前世凤幽幽苦恋歩惊魂，只要是个修士都知道，可是歩惊魂对于那样的尤物却无动于衷，原来却是有着这样的缘由。

　　想来，前世两人还是解开了这个心结，但是，因为此前相逢必定打斗形成的惯性，才让歩惊魂拥有着那样的战意。

　　“不错！她正是九幽谷现任谷主的女儿！”歩惊魂心中惊异于秦帆的未卜先知，于是主动解释起来。

　　“若是我猜的不错，这些年凤幽幽应该会不时前来找你吧？”秦帆继续问道。

　　“不错！可是，这和当初那件事情有什么关系呢？”歩惊魂心中依然不解。

　　“白痴！”君莫问终于鄙夷的瞪了一眼歩惊魂，而后，崇拜的看着秦帆，喜悦的问道：“秦帆，你是怎么知道当初偷窥歩惊魂的是凤幽幽那个小魔女啊？”

　　“怎么可能？”歩惊魂一声直接否定了君莫问的猜测，可惜，接下来秦帆看着他，一字一句道：

　　“谁说的女孩就不可以偷窥男孩了？”

　　“啊！”歩惊魂大惊失色，而后高呼道：“绝对不会，那个小魔女虽然经常欺负我，可是也不会干那种事吧？”

　　“白痴！”这一下，秦帆和君莫问同时开口，顿时，歩惊魂目瞪口呆，魂飞天外。

　　“好了，咱们还是进入树洞中，看看这个神秘之地到底有何秘密吧！”心结解开，即使在歩惊魂面前，君莫问已然一脸淡然。

　　于是，三人沿着脚下的枝干向前前方走去，只是，歩惊魂有些失魂落魄罢了！

　　果然，这一次那股苍茫、荒凉的气息只是静静地包裹住三人，并没有将他们推拒开来，但是，随着距离的接近，这股气息的压力越发的巨大，秦帆和君莫问还好，歩惊魂却是步履蹒跚。

　　“歩惊魂，你的杀心哪儿去了？”秦帆转头，看着后方魂不守舍的歩惊魂，淡淡的问道。

　　可是，这一语如同惊雷在歩惊魂心中响起，是啊！杀心，自己居然被这样一个小小的消息扰乱了杀心！

　　顿时，他昂起头，浑身血色绽放，将那如山的压力排挤一空，而后，他向着秦帆点点头，笑道：“秦兄，谢谢你了！”

　　“不客气，等会进入树洞之后，谁知道会不会遇到什么凶兽，因此，咱们三人还需要守望相助！”秦帆一声客气，而后将眼下担忧的事情说了出来。

　　“不错！我和秦兄在进入洞穴之前都遇到了凶兽，歩惊魂，你有没有遇到？”君莫问对于歩惊魂，依然还是直呼其名。

　　“怎么没有遇到？天火飞鸾，难道还不是凶兽？”

　　“你遇到的凶兽是天火飞鸾？”秦帆脸色一变，匆忙向着歩惊魂问道，心中兴奋无比。

　　“是啊！莫非秦兄要什么事吗？”歩惊魂看着兴奋的秦帆，低声劝导道：“不过，那可是一只凶兽啊！至少也有六品以上的修为，我劝秦兄还是不要自讨苦吃的好！”

　　“放心，我自有分寸！”秦帆点点头，此刻，三人已然到达了树洞的入口。

　　三人同时深吸一口气，而后，对视一眼，同时踏入了树洞。

　　“什么也没有？”君莫问一脸疑惑，按理说进入这样的神秘之地，怎么说也应该有些收获啊！

　　可是，此刻树洞中只是一个方圆三十丈左右的空间，其中空空荡荡，居然什么也没有。

　　“咱们分头找找！”秦帆说着，带头朝着前面走去，歩惊魂和君莫问也四散开来，开始寻找可能存在的东西。

　　“咦！这是什么？”

　　片刻后，秦帆走到了树洞的边缘，而后，伸手触摸了一下绿色的墙壁，果然，一道绿色的波纹开始缓缓出现，而后，变得越来越多，歩惊魂与君莫问也走了过来，而此时，整个树洞的墙壁，变成了绿色的波涛。

　　绿色的波纹继续蔓延，四周、顶部、脚下，此时，在秦帆等人眼里，这里已经变成了一个绿色的空间。

　　最后，波纹如同水流般徐徐流动，形成了三个小小的漩涡，发出一股强力的吸力。

　　既然进入了这里，自然没有空手而归的道理，三人向着对方轻轻点点头，同时踏入了一个漩涡。

　　瞬间，整个树洞再次变得幽暗无光，而此时，秦帆却发现自己置身于一个富丽堂皇的宫殿之中，而自己，居然跪伏在地，双手被两个金甲武士绞在身后，而上首端坐着一位头戴皇冠、身穿龙袍的中年人，此时正一脸怒意的看着自己。

　　“秦帆，难道让你与飞雪公主成亲，委屈了你不成？”皇帝厉声问道，同时，在侧面传来一位少女低声抽泣的生硬。

　　秦帆转头看去，只见一位美艳无双的少女正泪眼婆娑的望着自己，其中爱意不言自明。

　　“飞雪！”差一点，秦帆就要喊出声来，因为，那个公主居然就是飞雪。

　　“说，你倒是娶不娶？”皇帝再次厉声问道，秦帆这才发觉自己居然穿着一声大红色的新郎官衣服，而在他的身后，更是跪着一个面容娇俏、素面朝天的少妇。

　　只是一眼，他便心中再次一震，那个少妇，居然就是灵韵的，而且，此刻脸上满是担忧可怕。

　　“父皇！”飞雪公主眼看着秦帆神思不属的样子，一声悲咽跪倒在地，叩头道：“不如你就成全他们两个吧？女儿宁愿此后青灯古佛，不复红尘！”

　　“什么？女儿，你……”片刻间，皇帝面色三变，从诧异到愤怒，又从愤怒到哀叹。

　　“罢了，罢了！”皇帝挥挥手，径直瘫倒在龙椅上，而后，才叹息道：“飞雪，既然如此痴迷与他，那么，我就成全你们吧！”

　　“秦帆，你为我大秦冠军侯，今日，我将女儿飞雪下嫁与你，与你的妻子灵韵同为平妻，你可愿意？”

　　顿时，按住秦帆双手的两个金甲武士手上一颤，放开了秦帆的双手，同时跪倒秦帆身后，匍匐不起。

　　秦帆抬头看看富丽堂皇的皇宫，而后，深深看了一眼自己身后的两个女子，蓦然间站起身来，对着上首的皇帝轻声道：

　　“虽然不知道你是谁？可是，能够窥探到我的内心，显然你至少都是诸侯级的强者，但是……”

　　突然，秦帆脸色狰狞的盯着上首的皇帝，嘶声道：“我最讨厌别人窥探我的记忆，你不知道吗？”

　　“轰”的一声，一座九层玄黄色的高塔突然出现在皇帝头顶，在秦帆的嘶喊中向着皇帝的天灵盖狠狠砸去，周围宫女、太监的慌乱，身后金甲武士的怒喝，此时都不在秦帆的眼中。

　　他深情的看着身后两个花容失色的女子，温柔的说道：“飞雪、灵韵，不要怕！放心，这只是一个梦，等到梦醒了，在现实中，师兄迟早会带给你们幸福！”

　　“啪”的一下，玄黄塔砸中了皇帝的天灵盖，顿时，周围的宫殿、人影全部消失，秦帆发现自己出现在一个大厅中，而上首，端坐着一位身穿青衣的老人。

　　而此时，他、歩惊魂、君莫问同样坐在正对老人的三把椅子上面，唯一不同的是他们两个此时还在昏迷之中。

　　“不错！”上首老人面带微笑，右手轻轻地抚摸着手上的龙头拐杖，看着秦帆的目光中带着淡淡的喜悦。

　　秦帆一动不动，死死地看着上首的老人，不管是谁，窥视了他的记忆，他绝对不会放过，即使是难以战胜。

　　“怎么？还在想着我是不是窥视了你的记忆？”老人似乎看透了秦帆心中所想，呵呵轻声笑道，不过，看着秦帆冷冷的目光，左手尴尬的摸摸胡子，解释道：

　　“放心，刚刚让你们进入幻境之中的不是我，而是我手中的这颗珠子！”说罢，他左手出现了一颗朦胧的白色圆珠。

　　“这是我无意之中得来的异宝，没有什么其他功效，不过，若是进入其中幻境，倒是可以凝练心神。”

　　“见过前辈！”秦帆面色阴沉的站起身来，对着上首的老人躬身一礼，他也不是不知好歹之人，这个老人神通广大，说不定就是神树的化身，既然老人已经解释了缘故，那么，同样自己也不必死死揪住不放。

　　“不错！”看到秦帆行礼，老人脸上喜色更浓，而后，他指了指歩惊魂，道：“他，进入幻境，遇到不可抵抗的威压，只会死死强撑，太过固执。”

　　接着，一指君莫问，道：“他，进入幻境，遇到疯狂纠缠的女人，只知四处逃避，太过油滑！”

　　“只有你，神舟大地的人族，居然能够堪破本心，勇敢的直面人生，不错，真的不错！”

　　“前辈过奖了！”秦帆再次躬身，而此时，歩惊魂和君莫问也同时醒了过来，正好听到老人的点评，不由心中惭愧，同时向着老人躬身施礼。

　　“好了，坐下吧！”老人示意三人坐下，这才施施然的说道：“你们肯定奇怪老夫是谁呢？”

　　“不错！老夫就是你们刚刚看到的那个大树，也是上古之时的一位尊者，尊号：万木！”

　　“而我这一次请你们进来，其实也是有事相求，当然，若是能够助我脱困，那么，我可以满足你们的三个愿望！”

　　“记住，这是三个能够让你们翻天覆地的愿望……”


第六十四章 九大神光

　　秦帆心中一动，却是一言不发，反倒是君莫问沉吟片刻后，沉声问道：“前辈应该就是当年青帝座下的万木尊者吧？”

　　“不错！”万木尊者坦然的点点头，笑道：“你应该是五彩孔雀一族吧？说来，当初如意尊者与我也算旧识。”

　　“前辈与我族的圣祖相识？”君莫问急切的问道，“那么，前辈可曾有圣祖的消息？”

　　万木尊者轻轻地摇摇头，而后，低声叹道：“老夫当初被玉皇囚禁于此，已然十万年之久，因此，对于那些故人却是许久未闻，莫非他们有了什么变故？”

　　“不错！”君莫问点点头，说道：“最近万年来，我族祭祀圣祖之时，便得不到圣祖的指点了。因此，五彩孔雀一族的圣子，已经有万年没有出现了。”

　　“哦！”万木尊者脸色一变，向着歩惊魂问道：“你们七杀门呢？有没有鸣沙天君的消息？”

　　歩惊魂轻轻地摇摇头，似乎对于万木尊者能够说出七杀门的祖师没有丝毫的诧异。

　　最后，万木尊者将目光投向秦帆，问道：“秦帆，你出身神舟大地哪个宗门？”

　　“云州，逍遥派！”对于自己的宗门，秦帆倒没有什么隐瞒，直接说了出来，毕竟，现在看来这个万木尊者有求于人，至少态度还算和蔼。

　　“逍遥派，莫非是逍遥尊者那个死皮无赖的嫡传？”万木尊者低声嘀咕，毕竟，上古之时，帝皇霸世、天君横行的时代，除了那些真正的上古宗门，谁知道这个宗门有没有建立呢？

　　听到万木尊者的嘀咕，秦帆正色道：“前辈！虽然你是尊者，但是也不能随意侮辱我宗门祖师，而且，在我宗门典籍之中被没有记载祖师是逍遥尊者，而是一位游方道人，名号逍遥子！在五千年前创立了逍遥派。”

　　“哦！抱歉……”万木尊者歉意的一笑，而后向着秦帆解释道：“逍遥子，看来就是他了。呵呵，你却是不知，在上古年间，若说逍遥子的名声，恐怕就算是那几位天君、帝皇都有耳闻，若论在尊者中的名气之大，无人能及。”

　　“当然，那些可都不是什么好名声，在这里我就不多说了，不过，若是以后你飞升灵界，可不要随意的说你出身逍遥派，不然，可是会引起误会，到时候就麻烦了！”万木尊者不知是否因为一人独处了十万年，居然没有怪责秦帆的冲撞，反而善意的提醒。

　　“谢谢前辈！”秦帆也算知道好歹，急忙出声感谢。

　　而后，四人都暂时沉默了下来，那传说中长生不死的尊者、天君居然都似乎遗弃了这太墟大陆的嫡传宗门，可是，这一切似乎又不是那么简单，秦帆觉得上古之间似乎总是笼罩了一层迷雾。

　　那么，自己这所谓的秦皇后裔，恐怕更是一丝都不能泄露。这一刻，秦帆心中做下这样一个决定。

　　万木尊者看着深思的三人，爽朗的一笑，大手一挥道：“你们不要想了，等我离开这个糟糕的地方，到时进入灵界，自然一切都会分晓。”

　　“现在，还是说一说我们的交易吧！”

　　“三个愿望，是我这个尊者能够达成的愿望，当然，我首先要说明一点，不要让我做那些力不能及的事情。比如，让我替你们报仇，去杀死那些天君、尊者之类，还有，不能触及上古帝皇的秘密，其他的可以你们随意。”万木尊者说完这些，便开始闭目养神，丢下三人不闻不问。

　　君莫问看看秦帆，再看看歩惊魂，似乎两人都不想首先开口，于是，他便问道：

　　“前辈，你曾言是被玉皇所困，那可是上古三皇之一，而且，我们都能够安然进入其中，以前辈的威能，守卫入口的那三只凶兽，恐怕不放在你的眼里吧？帮你，我们首先要知道如何帮？”

　　“嗯！当年玉皇为何囚禁于我，你们无须知晓，但是，我可以告诉你们，你们能够进入此地，一则你们是灵榜之上的俊杰，有天地气运庇护；二则你们的修为没有达到战将。”

　　“想一想，战将之下能够安然进入深渊，运气、实力缺一不可，否则，你们以为黑水玄蛇、荒古暴猿、天火飞鸾那种凶兽是摆设不成？要知道，若非缺乏领域，它们的实力可都是六品巅峰，普通的诸侯级强者也要陨落的存在。”

　　“至于战将之上的修为，若是进入深渊，那么，整个神木岭的神阵，就会激发凶兽的战力，到那时，就算是诸侯也是危险，至于诸侯之上的天王、尊者、天君、帝皇，进入这里后会发生何等变故，我也不知道！”

　　“前辈也是不知吗？”歩惊魂开口问道，这是他第一次主动开口问话，让秦帆和君莫问都万分诧异。

　　“不错，老夫也是不知道！”对于歩惊魂的追问，万木尊者虽然心中疑惑，不过还是仔细回答。

　　“那么，我们到底如何做，才能帮您呢？”秦帆这一次主动问道，无论如何，万木尊者这样的人物，既然将无穷隐秘说出来了，那么，自己就算是想要不答应，也不行了。

　　他心中一直提醒自己，千万不要被万木尊者慈眉善目的表象迷惑，要知道，活了数十万年的人精，那个不是善于伪装，就算是自己的仙府之中，不是还镇压着一个老不死的吗？

　　徐福，这个仙府之中的定时炸弹，秦帆可从来都没有忘记过，而这一次的万木尊者，或许就是一个契机。

　　“呵呵！”万木尊者越发和蔼，右手中的碧绿的龙头拐杖之上忽然绿光大放，但是，几乎顷刻间周围出现了一条条细密的黑色铁链，将龙头拐杖紧紧缠住，放眼看去，这样细密的锁链遍布空间，洞穿了老人的锁骨、四肢，延伸到了无穷的远方，遥不可及。

　　而虚空之链微微颤动之间，本来脸色红润、态度和蔼的万木尊者，身躯之上一条条的鼓起，黑色的圆球似乎在经脉之中滚动，顿时，一股滔天的恶念直面而来，让秦帆三人心神摇晃，差点心神不守。秦帆心中一颤，万木尊者的威能已然无穷，那几乎通天彻地的本体，还有玩弄三人于鼓掌之中的威能，居然都被这样捆缚之后的剩余，那么，若是全盛时期，到底该有多么强大了。

　　而这才是尊者，在其上还有天君，甚至至高无上的帝皇，他们，又该有着怎么通天彻地、偷天换日的神通呢？

　　“这是虚空之链，不仅捆缚了老夫的本体，更是捆缚了我的神魂，因此，除了细微的皮毛，任何的神通老夫也无法使用，而这，正是玉皇当年的手段。”直到此时，万木尊者那慈善的脸上，方才露出了一丝戾气。

　　也是，不管是谁，在这样暗无天日的地方被囚禁了十万年之久，其他不说，当初的自在逍遥、天地雄心都被消磨一空，恐怕也只有那滔天的恨意能够让他支撑着没有疯狂吧！

　　但是，由此也可以知道这些真正的强者，心志之坚定、意志之顽强，纵使铁链穿身，依然面不改色，怪不得能够成为一代强者。

　　“所以，你们若是想要帮我，就只有一个办法，便是找到当初玉皇曾经使用过的事物，如此，老夫方能借助其中玉皇遗留的气息，哄骗了这无人操控的虚空之链，也才能真正得到自有。”

　　“因此，你们的任务，便是替老夫寻找玉皇遗物，若是能够成功，不仅三个愿望不变，老夫更是还有大礼相赠，甚至，老夫可以将九大神光的消息告诉你们，要知道，当初的三皇五帝，之所以能够那样威压当代，就是因为他们的拥有了九大神光。”

　　这一刻，虚空之链无踪，万木尊者再次回复了往昔的和蔼，但是，当说到九大神光之时，就算是他那淡薄的脸上，也浮现出一丝狂热与疯狂。

　　“九大神光！”君莫问惊呼出声，脸上尽是惊异，甚至有些不敢置信，歩惊魂也没有多好，当听到九大神光之时，也是噌的站起，死死地盯着万木尊者，凝声问道：“尊者，难道真的有那种传说中的神光吗？”

　　“当然，”万木尊者一指君莫问，“你们五彩孔雀一族的至高神通，不就是一种五色灵光吗？其实，当初如意尊者想要命名为五色神光，可惜，想要寻找并且得到五种神光何其艰难，因此，最后只能称作五色灵光。”

　　看着愕然，不知神光为何物的秦帆，万木尊者昂然道：“至于你，神州之上的修士，各个开辟仙府，凝练宝光，就算是本命法宝也在宝光之中孕育，你还不明白神光的含义吗？进入灵宝之境，需要宝光进阶为灵光，但是，若是能够得到九大神光之一，莫说灵宝诸侯，就算是至宝帝皇，也有了亿万之一分的希望。”

　　这一刻，秦帆顿时恍然，怪不得自己前世无法到达灵宝之境，居然是因为宝光的原因，此等隐秘，今生方才得知，想来，前世师父临死之时想要告诉自己的应该就是这个消息了。

　　万木尊者满意的看着被震撼的三人，这才施施然的继续说道：“不仅如此，为了能够帮助你们提升实力，我可以提前让你们兑现一个愿望。”

　　“当然，这不是无偿的贡献，也有一点小小的附加条件……”


第六十五章 三个愿望的诱惑

　　“什么条件？”秦帆开口问道，心中却是有了答案。

　　万木尊者淡淡一笑，而后左手抬起虚指着三人，开口说道：“只是一点点防患于未然的方法罢了！”

　　这一下，秦帆三人顿时脸色一变，果然如此，这些老油条各个不是什么省油的灯。

　　“好吧！”秦帆点点头，似乎没有感到什么太大的意外，顿时，君莫问带着疑惑、歩惊魂带着愤怒，两人都齐齐的盯着秦帆。

　　秦帆对着两人摊摊手，笑道：“怎么？难道我们可以不答应吗？”

　　顿时，君莫问与歩惊魂颓丧无比，是啊，上首的可是万木尊者，或许，只要心中动念，自己三人便死无葬身之地了。

　　“好！”万木尊者喝彩一声，而后喜悦的说道：“识时务者为俊杰，只有真正看得清形势的人，才能够走的更远，否则，徒然丢掉性命罢了！秦帆，这一次我对于你的未来，可是真的有点期待了！”

　　最后一句，不知为何，秦帆总觉得万木尊者话中有话，似乎带着一种莫名的情绪。

　　“好吧！”君莫问和歩惊魂和无奈的点头，收起颓丧，君莫问毅然的问道：“不过，万木尊者，不知你要使用哪种方法？”

　　“简单！你是妖族，放出自己的妖丹；秦帆是人族，打开你的仙府；歩惊魂是魔族，释放出你的杀心。”万木尊者徐徐的说道，此刻，早已没有了开始的和蔼，而是带着淡淡的傲然。

　　“好！”君莫问狠狠咬一咬牙，而后，口中吐出一颗散发着五色豪光的妖丹，大若鸡卵，豪光四射；

　　歩惊魂脸色发黑，身上血光绽放，与腰间长刀两相映衬，片刻后，从他的心口飞了出来一颗“嘭嘭”跳动的心脏，仿若拳头大小，散发着血红的光芒；

　　秦帆神色不动，眉心一股豪光闪过，片刻后，一座紫光闪烁的门户打开，顿时，无边宝光喷涌而出。

　　看到这一幕，万木尊者双目闪亮，而后，左手一动，手心中的白色珠子发出蒙蒙的光芒，最后，凝聚成三个小小的青色符篆，分别向秦帆三人的宝光、妖丹、杀心飞来，飞速的融合在了一起。

　　当那个青色符篆融入宝光之后，秦帆的心神之中顿时感受到了一种如山的压抑，不过，强忍着心中的愤怒，他依然脸色不变的将宝光收入了仙府之中，闭上了紫色的门户。

　　同样，君莫问和歩惊魂和收回了妖丹、杀心，当然，两人的脸色都不是太好，毕竟，这样可是受制于人了。

　　万木尊者对三人的想法了然于胸，因此，只是坐在上首，淡淡的说道：“这个世界，本来就是强者为尊，何况，老夫赠与的符篆，可是能够帮助你们更快的修行，当然，若是你们帮我寻回了玉皇遗物，我自然会收回青帝符诏。”

　　“好了，接下来可以说出你们的第一个愿望了！”万木尊者觉得棒子打的够重了，接下来，自然就应该是甜枣。

　　秦帆看看君莫问和歩惊魂，发现两人也在看着自己，于是，点点头，而后首先说道：

　　秦帆看看君莫问和歩惊魂还在思考，于是首先问道：“前辈，若是有一只万年幽魂，以我的实力，应该如何收服呢？”

　　万木尊者惊讶的看了一眼秦帆，这才反问道：“哦！那只幽魂是何等实力？可有十万年？”

　　“我也不知道！”秦帆摇摇头，继续说道：“不过，那是一个山岭之中的深洞，我也只是匆匆进入其中，只是看了一眼。”

　　万木尊者再次深深看了秦帆一眼，这才抛出一块玉简，说道：“这是一种鬼道法宝的炼制方法，若是你可以将其炼制成功，那么，除非那只幽魂修为达到十万年之上，否则，你定然成功。”

　　“这不公平，若是那只幽魂修为超过十万年，岂不是必死无疑？”君莫问开口争辩，对于秦帆，两人可谓脾性相投，自然不愿意看到他吃亏。

　　毕竟，在他看来秦帆一直不敢忤逆万木尊者，或许就是因为他的宗门不强的缘故，所以，这才毅然开口，即使对方是一个十万年前的上古尊者。

　　“这个世界上没有什么是绝对公平，若是他秦帆实力足够，自然可以以力压之，但是，现在他连战将都不如，只得投机取巧，世界上哪里存在不劳而获的道理。”万木尊者冷酷无比的看了一眼君莫问，冷声道：“有多大的能力，吃多大的饭，想要操心别人，先管好自己吧！”

　　“君兄，不必如此，我刚刚看了一眼，若是那件法宝真的炼制成功，必定可以成功，前辈说的对，一切的缘故，都是因为自身实力不济而已。”秦帆拉拉君莫问的肩膀，低声劝说，毕竟，现在人在屋檐下，依着君莫问的那股时而发作的傲性，若是真正惹恼了万木尊者，谁知道有什么结果。

　　君莫问颇有些怒其不争的怨气，可是，最终还是深深叹了口气，说道：“好吧！”

　　接着，他转过身，向着万木尊者说道：“前辈，我想要得到一种神光的获得方法，应该付出什么呢？”

　　万木尊者摇摇头，仍然那副淡然的样子，再没有初始对于秦帆等人的和蔼，而是尽显上古尊者的风仪，说道：“不需要你付出什么，但是，如果找不到玉皇遗物，那么，你所有的获得都是虚妄。”

　　接着，万木尊者抬起右手，一道绿色的光芒飞向君莫问，里面却是记载着对君莫问的答案。

　　歩惊魂也上前一步，开口道：“前辈，我想要修行无双杀戮之心，哪个地方最好呢？”

　　万木尊者眉头一挑，说道：“这个地方可就多了，不论是十八层地狱还是四海八荒，相信都有无穷的斗争，而存在斗争的地方，自然充满了杀戮。”

　　“但是，若论真正的杀戮战场，却是只有血海修罗战场！”

　　“血海修罗？”歩惊魂满脸诧异，追问道：“血海不是在血帝被秦皇击杀之后，便破碎了吗？”

　　“哼！笑话！”万木尊者冷声一笑，轻蔑的看着歩惊魂，笑道：“当初秦皇也只是皇者而已，论起修为与五帝相当，若非他那十二金人、九州鼎的法宝太过强悍，又怎么可能称霸天下，可是，最后依然还不是身死道消。”

　　“况且，五帝各个修为绝顶，纵横三界数万年，怎么会没有一点保命的手段，因此，别说是血帝，恐怕冥帝、隐帝、炎帝，都只是存身与某处罢了。”

　　“所以……”万木尊者话语一转，抛出一片绿色的树叶，只有巴掌大小，可是看其形状正是他的本体之上的树叶，当树叶落到歩惊魂掌心之时，继续说道：“这里面便是进入血海的地图，不过，即使在修罗战场修炼，也不要忘了老夫的大事。”

　　“那是自然！”歩惊魂将树叶放入腰间的乾坤袋，而后，躬身一礼，重新坐了下来。

　　万木尊者看着坐下的三人，闭目沉思片刻，继而开口道：“当初玉皇创立人道河山，若是论起他的遗物中，能够对我有所帮助的也就只有三样东西而已。”

　　“第一，人皇印。当初玉皇掌控天下人道，以信仰之力凝聚成人皇印，其中气运之力天下第一，但是，这个东西也是最神秘、最难以寻找！”

　　“第二，玉皇剑。曾经玉皇的贴身兵器，一剑断山河、一剑碎星空、一剑破苍穹，这把剑下不知饮了多少豪雄的血液，杀戮之气已然升格为贵胄之气。”

　　“第三，天皇衣。当初玉皇曾经想要自比妖皇，建立天庭，因此，便有了以后威名赫赫的天皇衣，其上龙风起舞、钟鼎齐鸣，有着天下无双的堂堂之气。”

　　秦帆仔细凝听，对于上古秘闻，他总是能够收集多少就收集多少，毕竟，自己这个秦皇后裔的身份，可真是个定时炸弹。

　　刚刚万木尊者说那五帝都没有陨落，恐怕以后腾空出世之后，对于当初重创他们的秦皇肯定没有什么好感，因此，自己的危机已然是可以预料到的，毕竟，秦皇陨落已然确定，谁知道那些上古大帝有着什么天大的威能。

　　他可不会天真的以为，自己只要隐身人群，就不会被揭开秦皇后裔这个身份？

　　不过，对于万木尊者所说的三件玉皇遗物，听来听去居然都是威能无双的东西，就凭自己三人，真的可以将其收服吗？

　　因此，他开口问道：“前辈，这些玉皇的宝物，个顶个的厉害，我们三个即使见到，恐怕也无能为力吧？”

　　君莫问和歩惊魂同样点头赞同，那等宝物，各个都是不凡至极，岂是他们这等修为可以染指的了？

　　“哼！谁告诉你们，这三件宝物全都完好无损？”万木尊者面如寒霜，冷笑道：

　　“老夫有着极为准确的消息，当年玉皇曾经遭逢大难，殒身于神秘之地，而这三件天地灵物，已然破碎天地之间。”

　　“老夫让你们寻找的遗物，也只是它们的碎片罢了！”

　　顷刻间，万木尊者便道出了这个惊世骇俗的上古秘闻。


第六十六章 我们是兄弟

　　“不可能！”歩惊魂脸色一变，而后断然否决道：“玉皇，那可是三皇之一，比起五帝高了不少，更是出世在秦皇之前，连五帝都没有陨落，玉皇怎么可能陨落？”

　　“不错！”君莫问也连连点头道：“族中上古典籍记载，三皇尽皆无敌，虽然先后出世，但是，都是天地间的至强者。”

　　秦帆未发一言，虽然这个消息令他震撼，可是，天外而来的秦皇都可以陨落，玉皇为何不可能呢？

　　万木尊者轻蔑的一笑，道：“有什么不可能？玉皇能够将老夫囚禁于此地，但是，天下之大，谁说不能存在比三皇更加厉害的人物呢？”

　　君莫问还想要争辩，可惜，万木尊者根本不给他机会，直接挥手道：“你们记住，玉皇遗物即使化为了碎片，但是，依然充斥着浩浩荡荡的贵胄气息，当你们遇到那种可以令人莫名臣服的碎片时，或许就已经成功了。”

　　而后，他随手抛出三块青色的令牌，秦帆接在手中，只见令牌通体碧绿，就如同万木尊者的本体，而且，正中一个大大的“青”字闪烁不停、明灭不定，仿佛绿色的烟雾在其中飘飘荡荡。

　　“本尊虽然不能奈何这个空间，但是，当初青帝留下的帝令，却是可以短暂的破开这个空间，若是你们寻找到了玉皇遗物，只需要将遗物收入帝令中，它自然会回到这里。”

　　“另外，你们各自的帝令上都有本尊留下的神通，若是你们能够将遗物放入其中，自然可以激发神通，这个，就算是本尊对于你们额外的奖赏吧！”

　　“记住，你们只有三年时间，好自为之……”

　　万木尊者话语说完，深深看了三人一眼，而后，大手一挥，秦帆三人顿时消失在了空间之中，唯有最后一句话在三人耳中飘飘荡荡、经久不衰……

　　神秘空间入口处的空间一阵波荡，绿色的波纹徐徐如同流水般缓缓散开，秦帆、君莫问、歩惊魂三人无声无息间出现在了藤蔓萎缩后形成的洞穴中。

　　刚刚的传送，让秦帆心神一阵眩晕，他轻轻地摇摇头，看见君莫问和歩惊魂同样如此，只能无奈的一声叹息。

　　片刻后，他开口道：“君兄、步兄，你们可好一些了？”

　　歩惊魂脸色发黑，朝着秦帆点点头，而后一言不发的坐倒在地，血刀之上红光弥漫，那颗红亮的杀心再次出现，里面闪烁着一颗青色的符篆，但是，任凭他如何催动杀气，但是，那一颗小小的符篆，依然如同大海中的浮萍，虽然飘飘荡荡、随波逐流，却依然毫发无损。

　　君莫问同样向着秦帆点点头，将妖丹放出，一道道的五色豪光闪烁不停，但是，青色符篆同样明灭不定，无法驱逐。

　　“晦气！”

　　君莫问收回妖丹，站起身来，看着同样脸色阴沉的歩惊魂，无奈道：“小步啊，看来那个劳什子的青帝符篆，咱们是没有办法了，只能回到族里请老祖宗出手了。”

　　“别叫我小步，我和你不熟！”歩惊魂冷冷一声，而后，朝着秦帆问道：“秦兄，你不准备试一试吗？”

　　秦帆微笑道：“既然君兄和步兄都试过了，那么，我也姑且试一试吧！”

　　于是，秦帆盘膝坐定，心神进入仙府，只见明灭不定的青帝符篆，被死死地压制在仙石的一个气孔中，不由一笑。

　　“果然如此！”

　　虽然刚刚被青帝符篆融入宝光之后，秦帆也曾担心，毕竟，听名号便知道这东西是青帝的手段，要知道那可是上古大帝啊！

　　幸好，这颗仙石没有让秦帆失望，不过，留着这个祸害在仙府之中，谁知道什么时候发作，受制于人的事情，秦帆可不想发生。

　　因此，他立刻调动仙石气孔中的无穷宝光，将青色的符篆紧紧地挤压在了气孔中，而小白虎也不知从哪个气孔中钻了出来，屁颠屁颠的跑到秦帆身边，见到心神所化的星芒人影不理自己，正要跳到秦帆怀中时，蓦然见到了那颗青色的符篆。

　　顿时，小白虎如同看到了一个新奇的玩具，“簌”的一下窜入了气孔中，而后，虎爪伸出将青色符篆一把抓在了手中，丝丝的庚金之力进入了青色符篆。而青色符篆似乎感受到了危险，居然开始了微微震荡。

　　但是，暗夜幽莲上微微飘出丝丝缕缕的青色光芒，如同丝线般向着青色符篆缠绕而出，刹那间，在庚金之力下挣扎的青色符篆，如同遇到了救命恩人一样，任由暗夜幽莲发出的青丝吸取自己。于是，三者形成了一个完美的搭配。

　　小白虎的庚金之力压制青色符篆，暗夜幽莲的青丝则吸收青色符篆，唯有青色符篆在其中扮演着默默无闻的无私奉献者。

　　片刻后，整个青色符篆化为虚无，而在吸收了青色符篆之后，暗夜幽莲高达了许多，同时，飘出的青丝也有了麻线粗细，不断地融入宝光之中，令整个宝光的品质得以提升。

　　秦帆看到一切都圆满解决，于是，在和小白虎玩闹了一阵后，心神散开在仙府中，蓦然睁开了双眼。

　　君莫问看着醒来的秦帆，喝着小酒，随意的问道：“秦兄，那个青帝符篆清除了？”

　　秦帆点点头，肯定的说道：“不错，我有一件异宝，却是正好可以克制那青帝符篆。”

　　“哦！我就说……”君莫问正在高举的右手蓦然僵硬，他转头看着秦帆，一字一顿道：“真的清除了？”

　　歩惊魂更是一步窜到秦帆身边，大声道：“秦兄，放出你的宝光，让我们看看……”

　　秦帆点点头，仙府洞开、宝光射出，只见晶莹剔透的宝光中流转着丝丝绿色光晕，里面的青帝符篆，却是消失无踪。

　　“太好了！”君莫问和歩惊魂对视一眼，而后，纷纷要求秦帆帮助他们也取出青帝符篆。

　　秦帆点头，即使两人不说，自己也要出手，于是，片刻之后，他的宝光之中绿色光晕更加的璀璨，而君莫问和歩惊魂也一脸舒爽。

　　“秦兄，你真是太不地道了！”君莫问摇头苦笑，扬手一拍秦帆的肩膀，低声道：“怪不得你在万木尊者面前居然浑然不惧，他说什么你答应什么，原来是有这么厉害的宝物啊！”

　　歩惊魂同样一脸钦佩，沉声道：“秦兄，我欠你一个人情，以后你有什么事，只要说一声，天涯海角，歩惊魂必然随叫随到！”

　　秦帆微微一笑，真挚的看着两人，轻声道：“两位仁兄不必如此，相逢即是有缘，何况，咱们不是朋友吗？”

　　“对，对！”君莫问将葫芦抛到秦帆手中，脸色发红，大声道：“喝了这口酒，咱们从此以后就是生死不弃的朋友了！”

　　秦帆面色红润的如同苹果，他大喝一口青花酒，而后，将葫芦递到了歩惊魂手中，昂声道：

　　“步兄，喝着一口酒，以后，生死不弃！”

　　“秦兄，小步从来不用别人的东西，何况咱们喝过的葫芦了？”君莫问戏谑的看着歩惊魂，脸上带着笑意。

　　顿时，歩惊魂面色一红，而后，怔怔的看了半晌焚海火云葫，最终咬了咬牙，狠狠地盯着君莫问，大声道：

　　“莫莫，谁说我不喝的，今天，我还真就喝了！”

　　于是，在君莫问目瞪口呆的瞬间，歩惊魂扬起葫芦，目视着秦帆，一字一顿道：

　　“以后，咱们就是弟兄，生死相依！”

　　接着，歩惊魂双眼一闭，如同待死的囚徒般将葫芦扬起，大口一吸，顿时，青花酒如同流线般卷入口中，牙齿一咬，一口将美酒咽了下去。

　　秦帆哭笑不得，别人都是品味美酒，可是，到了歩惊魂这儿，简直就是在吞服毒酒啊！

　　不过，他的心中倒是感动万分，对于歩惊魂这种怪异的脾气，三世为人的他自然明白，不过是较为严重的洁癖。因此，本来已经做好歩惊魂不喝的准备，孰料他居然能够克服心中的障碍，毅然从葫芦中喝了一大口美酒。

　　歩惊魂一口咽下，将葫芦抛到君莫问手中，大口的喘了几口，苍白的脸色下，他强忍着最终还是没有将酒吐出。

　　这一下，顿时让君莫问对他刮目相看，秦帆和君莫问的大手同时落到了歩惊魂的双手上，三人对视一眼，而后爽朗的同时大笑道：

　　“好，从此咱们就是兄弟！”

　　这一刻，秦帆看着君莫问与歩惊魂，狂笑的同时心中的豪气汹涌澎湃，这一世，我一定能够改变前生的遗憾。

　　“咱们既然是兄弟了，那么，就不要什么步兄、秦兄、君兄的称呼了。”看着身边的两人，秦帆心中一动，而后提议道：“不如，咱们自我介绍一下，然后，以岁数来排名吧！”

　　“谁大，谁就是大哥？”君莫问看看身侧的秦帆和歩惊魂，嘴角划过一丝喜色，而后，首先说道：

　　“君莫问，出身东荒五彩孔雀一族，出生于三百年前，化形于十六年前！”

　　歩惊魂嘴角一撇，只能无奈道：“歩惊魂，出身西荒七杀门，而今十五岁！见过大哥……”

　　最后，在君莫问、歩惊魂的注视下，秦帆只能躬身道：“小弟今年十三岁，见过大哥、二哥！”

　　“哈哈……”君莫问和歩惊魂同时一声大笑，而后喜色满面的扶起秦帆，笑道：“三弟，以后咱们就是一家人了！”

　　秦帆先看看君莫问，再看看歩惊魂，只能心中哀叹：重生者没有人权啊！


第六十七章 造化之妙

　　黑暗的洞穴之中，秦帆三人边说边在洞穴之中穿行，君莫问身躯之上散发出五色光芒，将黑暗驱逐一空。

　　秦帆眼见君莫问一直放开光芒，头前引路，心中感动之余，出声说道：“大哥，你这样也太过浪费妖元，小弟这里有个好东西，却是可以驱逐黑暗！”

　　“什么东西啊？”歩惊魂转身一看，只见秦帆依然从乾坤袋中取出了一支火把，指尖弹出一丝火苗，将其引燃了。

　　顿时，温暖的光芒笼罩了前后三丈之地，淡淡的清香充斥着周遭的空气，君莫问深吸一口，惊问道：“这个火把，莫不是与镇魂香、静心草齐名的清心火？”

　　秦帆点点头，道：“不错，这也是小弟在神舟大地闯荡之时无意间从一间杂货店中买来，后来才发现了此物的妙用。”

　　“不过，这个火把之中只是蕴含着一缕清心火的气息，除了能够让人不至于堕入幻境之外，似乎没有什么大用！”歩惊魂略一沉思，一语指出了这个火把的鸡肋之处。

　　君莫问爽朗一笑：“这倒无妨，反正咱们只是用来照明而已，况且那个出售这种火把的修士，才应该是大才啊！”

　　“不错！”歩惊魂点点头，指了指前方的道路，道：“穿过前面的洞穴，再走一段路程，就是那只天火飞鸾的所在地了。”

　　而后，他转过头，慎重的看着秦帆，沉声问道：“三弟，你真的要去寻那只天火飞鸾的晦气，哪怕是我们三人联手，也没有什么必胜的把握啊！”

　　秦帆点点头，看着两个结义兄长，坚定的说道：“两位兄长，这只天火神鸾的尾羽，可以让小弟炼制一件宝物，不瞒你们，前面进入深渊之时，为了抵挡荒古暴猿，小弟的本命法宝遭受重创，已然无法使用，此时，我的战力可说低微至极。”

　　说完，秦帆招出玄冰斩和番天印，君莫问一看两件元宝之上晦暗的光芒，眉头一皱道：“这是你的本命法宝？可是，现在居然连法宝的波动都没有？”

　　“看来，这一次却是必行的了！”歩惊魂看到秦帆法宝，刹那间便做出了决定，他真诚的看着秦帆，郑重其事的拍拍自己的胸脯道：“三弟，你放心，你的事情就是两位哥哥的事情，这一次，无论如何也要让你如愿。”

　　“谢谢两位哥哥了！”秦帆心中升起一股暖意，眼看着已经快到走出洞穴了，叫停了君莫问和歩惊魂，神色凝重的看着他们道：“两位哥哥，你们可相信小弟？”

　　“这是什么话？”君莫问和歩惊魂一脸惊诧，对于秦帆莫名的话语，不由一阵疑惑。

　　秦帆挥手从乾坤袋中掏出一块拳头大小的干沫，无色无味，如同一块普通的泡沫，在两人疑惑的眼神中，开口道：

　　“这是一块黄金斑菇被纯阳之物净化后形成的惑心粉……”

　　“黄金斑菇？”

　　“丹毒？”

　　君莫问和歩惊魂神色震惊，开口打断了秦帆的话语，而后，一脸惊异的看着秦帆手中拳头大小的干沫。

　　君莫问伸手想要摸摸惑心粉，可是，最后还是缩回手，神色讪讪的问道：“就是这东西，居然能够让大妖不知不觉间化为一团血肉？”

　　秦帆微微一笑，轻声道：“那怎么可能？若是完整状态的黄金斑菇，自然可以做到，不过那也要是大妖毫无防备的情况下才可以，至于这惑心粉，只要不是吞入腹中，一点事情也没有。”

　　“这就好，这就好！不过，在我妖族传闻中，这东西化为干沫后称为‘丹毒’，但是若是不慎吞入腹中，那么，妖丹必然破碎无疑。”君莫问拍拍自己的胸口，一副大石头落下的情景，看的秦帆心中暗笑。

　　他哪里知道，当初那位陨落在黄金斑菇附近的大妖，在妖族之中可是大名鼎鼎，因此，也造就了黄金斑菇在妖族的赫赫凶名。

　　歩惊魂定定的看着秦帆手中的惑心粉，而后，转头问道：“大哥，你说这东西凶名赫赫，可是，他在魔族可是被称为修炼杀心最好的辅助物啊？”

　　“不是吧？”秦帆和君莫问面面相觑，惊讶至极。

　　歩惊魂看着两人惊讶的样子，知道不是作伪，于是点点头道：“这个惑心粉，在魔族称为入魔圣药，只要一丝，就可以让我进入一个完全杀戮的魔境，若是能够破境而出，杀心至少也会进入杀破狼的境界。”

　　“呃……”

　　秦帆左看看君莫问、又看看歩惊魂，他可是知道这东西，生长时凶名赫赫，但是，被净化成为惑心粉后，在神舟大地却是炼丹大师的极品灵材，据说若是在炼制丹药时加入一丝，就可以让丹药的品质大大提高。

　　生时凶名赫赫，死后在妖、魔、人三方分别被称为“丹毒”、“入魔圣药”、“惑心粉”，造化之奇妙，令人叹为观止。

　　片刻的震惊过后，歩惊魂一脸怀疑道：“三弟啊！你随身带着这个东西，可不是什么好兆头啊！要是哪一天你不慎将它遗失，接着被别人得到，反过来对付大哥，那多不好？”

　　而后，他一把抢过惑心粉，随手揣入怀中，大包大揽的说道：“好了，这东西以后就由我保管了！”

　　“二弟，你这也太……”君莫问看着歩惊魂，一脸无语，这个看似外表冷酷的二弟，很会打着他的旗号折腾啊！

　　顿时，一声让歩惊魂牙酸的昵称，从君莫问的口中蹦了出来。“小步步……”君莫问一边故意扭捏的说话，一边还故意掐了个兰花指，显然是诚心恶心歩惊魂。

　　“大哥！”歩惊魂脸色顿时黑了下来，看着自己这个从小相识的无良大哥，转过头来，一副我不认识你的样子。

　　可是，他还是从怀里掏出那团惑心粉，将其交给秦帆，拍拍秦帆的肩膀，笑道：“三弟，刚刚二哥可是和你开玩笑，你不要介意……”

　　秦帆捂嘴偷笑，前世怎么就没有发现两位兄长这样搞笑呢？

　　不过，想及洞穴之外深渊中的那只凶兽，秦帆心中一跳之下，开口劝道：

　　“两位兄长就不想知道小弟拿出这东西有什么用吗？”

　　果然，他此言一出，君莫问与歩惊魂同时将目光看向他，显然是等他说出个所以然来。

　　“深渊之中的那一只天火神鸾，修为高达六品，显然不可力敌。但是小弟仍然坚持让二哥带我来到此地，就是因为小弟知道一件异宝的炼制方法，而这惑心粉，就是配方中的主料。”

　　“既然是主料，那么，肯定还有缺少的辅料吧？”君莫问对于神舟大地的炼制之法，显然也有所了解。

　　“不错！”秦帆点点头，而后，看着歩惊魂道：“二哥，你是西荒七杀门的高徒，小弟想要你的一滴心头魔血！”

　　歩惊魂点点头，左手一指心头，片刻后，一滴嫣红的鲜血散发着微微的红光，飘落在了秦帆的手心。

　　他朝着歩惊魂感激的点点头，而后，转头向君莫问说道：“大哥，你是东荒五彩孔雀一族的族人，小弟想要你的一滴丹元！”

　　“那是小事！”君莫问点点头，张口吐出妖丹，一滴五彩绚烂的液体，飘落在了秦帆的手心。

　　于是，秦帆左手拿出一半的惑心粉，右手拿着魔血、丹元，朝着两位兄长点点头，而后盘膝坐定，将三件东西抛飞到空中，只见惑心粉、魔血、丹元几乎顷刻间融为了一团灰暗的液体。

　　秦帆闭目不语，眉心紫色仙府洞开，一缕星芒飞出，将灰暗的液体包裹在中心，而后，仙府之中再次飞出一缕星芒，化为了一把小小的飞刀，如同蚊蝇大小，径直飞向已然凝固成一团的灰暗物体。

　　顿时，轻微的“噌噌”声响起，那把小小的飞刀仿佛雕刻家手中拥有魔力的刻刀，向着灰暗物质上面刻下了一条条细密的纹路，而那团物质也没有完全凝固，随时在扭曲，不时延伸、拉长。

　　终于，在一刻钟之后，飞刀之下的物体已然成型，只听噌的一声落下，秦帆心神所化的飞刀归入仙府，而那团灰暗物质也化为了六根长长的褐色香木。

　　秦帆睁开眼睛，满意的看着手中六根仿若檀香的香木，而后，向正在注视自己的两位兄长解释道：

　　“大哥、二哥，刚刚小弟展示的正是神舟大地修士所用的神炼之法，而这六根长香，名曰迷魂香！”

　　接着，他将乾坤袋中剩余的惑心粉一分为二，分别送给君莫问和歩惊魂，并且解释道：

　　“此物不论妖魔，都是有着妙用，大哥可以用来对敌，至于二哥更是可以磨练杀心，倒是小弟，炼制了迷魂香，此后却是无所用处，因此，你们就不要推辞了。”

　　二人倒也痛快的收了下来，而后，秦帆将净化黄金斑菇的方法告诉了他们，顿时让两人震惊不已。

　　“童子尿？”君莫问心中震惊之余，心中却是暗自苦笑，反倒是歩惊魂正在考虑是否要将此事禀告宗门。

　　秦帆看着大哥的苦笑，通过前生他自然知道君莫问有着一段孽缘，此后更是被追得上天无路遁地无门。

　　至于二哥，只是想一想，那么小的时候，凤幽幽就会偷窥歩惊魂洗澡，以后的一切，自然令人期待。

　　自己是不是有些太坏了呢？秦帆心中暗自沉吟。不过，不管了，还是先把那只大鸟搞定……


第六十八章 天火炼宝塔

　　幽暗的深渊中，一团赤红的火光正在熊熊燃烧，时不时的一声唳鸣传出，六根鸟羽在火焰中轻轻摇晃，带起一道道绚烂的流光，两只硕大无比的翅膀，时不时扇动出强大的火焰虚影。

　　这个场景，无论是谁看去都会感到触目惊心，显然，这团火光中的生物，至少也是六品巅峰，甚至相对于其他凶兽来说那熊熊的火焰，已然有了一丝领域的味道。

　　“这就是天火飞鸾，三弟，你看咱们应该怎么办？”歩惊魂悄悄的攀附在洞穴边缘，悄声指一指火团，而后郑重的看着秦帆。

　　君莫问同样一脸凝重，沉声问道：“三弟，你可要看清楚，这一只天火飞鸾，已经领悟了一丝领域，迷魂香的香味，想要进入其中让其昏迷，恐怕有些困难吧？”

　　“二位哥哥放心！”秦帆仔细的观察着深渊下方的凶兽，谁能相信这样美丽的生物，居然会是六品凶兽呢？

　　而且，这只天火飞鸾的厉害与难缠，或许还在那只荒古暴猿之上，不过，就算如此，也不能打消他的念头。

　　“大哥，你的五色灵光现在全力之下，可以维持多长时间呢？”

　　君莫问脸色一红，苦笑道：“不瞒三弟，五色灵光十分耗费妖元，而且，为兄的修为还太低，因此，也只能维持三息罢了。”秦帆点点头，继续问道：“那好，等会我让出手，你立刻全力向凶兽刷出五色灵光。”

　　“二哥，你的化血神刀，现在修炼到几层了？”

　　歩惊魂讪讪道：“那个，三弟不好意思啊！化血神刀，为兄还没有修炼呢？”

　　“呃……”秦帆心神一滞，前世二哥的化血神刀可是威名赫赫，现在居然还没有修炼。

　　“好吧！那么，等会二哥用血河斩远远向着天火飞鸾劈出一斩，接下来就没有什么事情了。”

　　秦帆也是无奈，既然没有化血神刀，那么，只能退而求其次了。

　　“这样就可以了？”君莫问一脸怪异，歩惊魂也是眉头一皱，责备道：“三弟，不要勉强自己，咱们可是兄弟！我前面遇到这只凶兽，也是靠着血神遁才能侥幸逃脱。”

　　“是啊！三弟，我知道你法宝损坏，可是，咱们三兄弟在一起，还怕找不到好的灵材吗？”君莫问也是一片苦心，劝慰秦帆不要莽撞生事。

　　“二位兄长，不用说了，你们的苦心小弟知道，可是，我有不得已的苦衷，而且，这一次我的把握很大，你们就放心吧！”秦帆目光坚定无比，仿佛天下就没有他不能迈过的坎坷，看到他这样的神情，君莫问和歩惊魂心知无望，于是，对视一眼后，重重点了点头，心中各自下定了决心。

　　于是，时间在三人默默地等待中悄然过去，秦帆心中暗自计算，直到火焰中天火飞鸾的双翅第八次化为流光之时，这才悄声道：

　　“二哥，准备血河斩！”

　　歩惊魂点点头，而后，身躯之上红光闪烁，本来挂在腰间的血刀持在手中，无边血气凝为一体，一时间，整个人如同一把出鞘的长刀，锋芒毕露，霸气凌然。

　　“二哥，血河斩！”

　　秦帆话语刚刚落下，歩惊魂往前踏出一步，顿时，出现在了深渊的中央，傲然屹立于虚空。

　　“血河斩！”

　　歩惊魂一声暴喝，同时，滔天的血气冲出体外，化为一道血河，泛起的无边波浪中向着天火飞鸾斩了过去，而此时，正是天火飞鸾第九次双翅化为流光时，妖元将收未收、前后不继，顿时，无边血河直接冲破了双翅的流光，只听火焰中一声飞鸾的暴戾鸣声传出，砰的一声，整个深渊中仿佛盛开了一朵璀璨的焰火。

　　“二哥，回来！”秦帆疾声呼唤，而歩惊魂脚下一踏，刚刚进入洞穴之中，便听到深渊底部一声暴戾的鸣叫后，一只长约三十丈的巨大凶鸟现出了身形，径直向着歩惊魂进入的洞穴中冲了上来，顿时，无边天火熊熊燃烧，布满了整个深渊。

　　此时，秦帆三人才算是真正看到这只天火飞鸾的全貌，只是一观，顿时让他们倒吸一口凉气。

　　这只凶兽双翅展开约有三十丈，通体赤红如火，熊熊的火焰在身躯之上燃烧着，高高昂起的鸟头上有着一颗巨大的肉瘤，一鼓一鼓的似乎酝酿着什么危险的事物。

　　两只鸟爪通体紫金色，闪烁着璀璨的光芒，至于身后飘扬的六根尾羽，更是燃烧着更加可怕的黑色火焰，而这黑色火焰，才是真正的天火。

　　一声唳鸣，天火飞鸾只是双翅一振，顿时出现在了秦帆等人置身的洞穴之上，高高扬起的巨爪，闪耀着紫金光芒狠狠地抓了下来，“呲啦”一声，黑色的石壁如同裂帛被狠狠划开，留下了六道深深地痕迹。

　　“玄黄塔，出！”秦帆不慌不忙的招出玄黄塔，而后，三人紧紧地聚拢一团，眼看着两只紫金巨爪带起紫色流光落到了头顶上方那小小的玄黄石塔。

　　“嗡——”

　　一声仿若钟鸣的声音震荡在深渊之内，顿时，无边的回声响起，天火飞鸾身体一震，向后退去，再次一声唳鸣，双翅扇动间，无边火焰向着被玄黄色光芒笼罩的秦帆等人扑了过来，片刻间，玄黄塔发出的光罩便被包裹在了火海之内。

　　炽热的气息充斥着小小的光罩，君莫问神色凝重的说道：“这只天火飞鸾至少也有了万年以上的修为，这是它的本命神通，天火焚海！”“不止万年修为，大哥不要忘了，那个万木尊者可是说过，至少十万年前他被镇压之时，这三头凶兽就已经出现了。所以，这里有着禁制在制约着天火飞鸾的修为的提高，以及本命火焰的成长，但是，妖元的增长可是没有停止，因此，这头凶兽的妖元必然十分雄厚，持久力肯定非凡。”经过观察，歩惊魂终于说出了自己的判断，而且，这个判断已经是现实了。

　　至于秦帆，对于两位兄长的话语似乎充耳不闻，但是，心中却是有苦说不出，刚刚天火神鸾的那一爪，已然让自己脏腑受创，一口鲜血被他生生的咽了下去，他不想让君莫问和歩惊魂为自己担心。

　　可是，当火海淹没了玄黄塔后，他所要承受的压力却是越来越大，而玄黄塔在他的元力支撑下，也一直撑到了现在，此时，已然过去了一个时辰。

　　其他的凶兽，即使是六品凶兽，本命神通也就最多支撑半个时辰罢了，但是，这只天火飞鸾居然直到此时犹有余力，况且，其中还夹杂着些许的领域之力，压制了玄黄塔的防御能力。

　　“啵”的一声，秦帆三人抬头望去，只见被火海压制到顶点的玄黄塔，此时已经变得只有手掌大小，而且，从中散射而出的光罩也被天火倾入其中，变成了赤黄色。

　　而且，就在三人震惊的目光之中，只见玄黄塔上出现了一丝细微的裂痕，而后，裂痕逐渐的扩大，最后，一片石屑从玄黄塔上剥离开来，继而被火海化为一滴水珠，蒸发成了气雾消失无踪。

　　秦帆无奈至极，牙齿一咬，仙府再次洞开，无边银色丹流进入了玄黄塔之中，顿时，令他难以置信的事情发生了。

　　银丹的进入，本应该是元气充足，玄黄塔的防御力再次增加，但是，孰料在这一股丹流进入玄黄塔后，塔身之上石屑的剥离更加的迅速，“噼啪”的轻响声中，不过片刻，最后一片石屑最终还是剥落了下来，顿时，整个塔身蓦然一暗，熊熊火光即将要进入光罩。

　　秦帆大惊失色，歩惊魂浑身血色暴起，君莫问五色灵光缠绕全身之际，本来晦暗下来的玄黄塔，却猛然间变得璀璨明亮无比，发出一道道玄黄色的雾气，如同伞盖般从塔底垂落下来，形成了玄黄色的伞盖，完全将火海阻拦了下来，顿时，秦帆三人觉得舒爽无比，澎湃的热浪完全消失。

　　本来的玄黄塔，如同玄黄色的石头雕琢而成，虽然威能无穷，却带着一丝土气。

　　而此刻，玄黄塔的外层石屑被焚烧殆尽之后，玄黄塔通体仿佛是玄黄色的琉璃，浑然天成，鬼斧神工，简直就是大自然的杰作。

　　同时，一个个金色的神文从九层宝塔之上飘舞而出，围绕着伞盖徐徐环绕，君莫问只是轻轻一眼，就觉得心神一片安宁，妖元的流转速度更快，也更加的凝实。

　　歩惊魂心中震动至极，因为只是看了一眼金色神文，他杀心之中的杀戮之力突然喷涌而出，顿时，眼前仿佛出现了一片尸山血海，一位顶天立地的巨人，左手斧、右手盾，傲然屹立，仰天怒啸。

　　于是，两人盘膝坐定，闭目凝神，却是进入了难得的机缘——顿悟之境。

　　可是，此刻的秦帆，望着进入顿悟的两位兄长，嘴角流出一丝鲜血，无穷的银色丹流从仙府之中飞入玄黄塔中，心中一声哀叹：

　　真是有苦说不出啊！


第六十九章 前狼后虎

　　天火飞鸾号称凶兽，但是，并不代表它没有智慧，确切的说，在深渊之中拘禁了十万年之久的天火飞鸾，不仅是肉身强度的提高、妖元浓度的增加，战斗智慧也是不可忽视。

　　果然，眼见得自己的天火焚海不但没有将笼罩在玄黄色光罩中的三人焚化，反倒是那座奇怪的宝塔变得越发璀璨夺目，从中喷涌而下的玄黄色气雾越发的浓郁，玄黄色的伞盖渐渐演化为一把罗伞，而玄黄塔，则是其上最闪亮的明珠。

　　唳鸣声中，天火飞鸾彻底暴怒了。

　　十万年，整整十万年，被拘禁在这个暗无天日的深渊之中，不曾好好地战斗过一次，今日，就让凶兽之名，再次赫赫生威吧！

　　秦帆一股银色丹流再次飞入玄黄塔中，正在悄然松了口气之时，蓦然听到天火飞鸾那暴戾的鸣声，顿时脸色一变，这只凶兽，真的要发威了吗？

　　果然，无边火海遽然退去，化为了两朵紫色火花，附着在了天火飞鸾紫金色的巨爪上，刹那间它从天而降，双手高举，带起炽热的风声，向着罗伞顶部的玄黄塔一把抓去，那嗜血的双目、凶狠的姿势，令秦帆不由心中一滞。

　　果然，凶兽就是凶兽，别的不说，这种战斗的本能、不屈的意志，就仿佛烙印在它们的灵魂深处，变为了一种本能。天火飞鸾或许在宣示着：凶兽，或许会战死，但绝不会逃避。

　　它出于战斗本能，自然一眼看出秦帆头顶那小小的玄黄色宝塔，才是对方真正的依仗，若是能够抓走小塔，那么，秦帆在天火焚海之中，不值一提，片刻间就会化为飞灰。

　　但是，天火飞鸾哪里知道，前世今生，秦帆最为得意的一件法宝，不是霸气凌然的玄冰斩，也不是冥气森森的幽冥幡，更不是那粗制滥造的番天印，而是头顶的这一方宝塔。

　　前世，秦帆能够纵横天下，在区区两年中创下了“八宝真君”的威名，玄黄塔威名赫赫，而正是因为发现了玄黄塔那无可匹敌的防御力，秦帆才以那个蓝色星球神话中防御力最惊人的后天功德至宝来命名，而令人惊奇的是两者居然都包含着功德大道。

　　尽管前世今生，至今秦帆都没能真正揭开玄黄塔的秘密，但是，却不妨碍他对于玄黄塔的信心。

　　果然，当天火飞鸾双爪泛着幽暗的紫光，狠狠抓到玄黄塔上时，只听“噌”的一声，火星溅射四散，一道紫色的神雷从天而降，“呲啦”一声劈中了天火飞鸾巨大无匹的身体。

　　“啾”的一声悲鸣，天火飞鸾的身躯被击落百丈，本来缭绕的红色火焰蓦然变暗，露出了它那覆满红色火羽的身躯，但是，天火飞鸾这等天生凶兽，自天火之中孕育而出，又岂是等闲之辈？

　　因此，一声更加暴戾的唳鸣中天火飞鸾直冲而上，尾巴上的六根尾羽烁烁扇动，黑色的天火升腾而起，将四周的虚空都烘烤的没有了光泽。

　　六道黑色的火柱从尾羽上喷涌而出，径直向着秦帆飞来，在半空中融为一体，化为一只五彩斑斓的五彩鸾凤，伸展着色彩绚丽的身躯，轻轻地将玄黄塔形成的罗伞包裹在了怀中，温柔的如同母亲拥抱着自己的孩子。

　　但是，罗伞中的秦帆却是面色大变，大手向着胸前猛然狠狠一拍，“噗”的一声心头鲜血喷出，融入了周遭的玄黄色雾气中，顿时，本来玄黄色的罗伞，缭绕着点点金黄色。

　　这还不止，只见仙府之中银色丹流源源不断的飞入头顶的玄黄塔中，随着无数丹流的进入，玄黄塔一张一缩，如同心脏般跳动着，蓦然间喷洒出浓郁至极的玄黄色云雾，在融入身下伞盖的同时，整个玄黄塔在伞盖顶端“滴溜溜”开始旋转，顿时，玄黄色的伞盖越发的凝重、均匀。

　　正当此时，不等脸色苍白的秦帆稍作缓息，只见五彩鸾凤“轰”的一声，突然爆炸开来，强大的火焰蒸腾着、翻滚着，黑色的火焰汇聚一团，如同滚滚洪流，向着玄黄塔形成的罗伞挤压而来，在这强大的压力之下，罗伞变得越发稀薄，秦帆张口吐出一口鲜血，脸庞已然枯黄，脸色晦暗至极。

　　黑色的天火焚烧，并没有令玄黄塔色泽稍减，但是，对于秦帆的元力吸收越来越大，无边丹流已然难以支撑，毕竟，就算是仙石的吞吐量再多，但是秦帆修行岁月较短，能有多少的底蕴呢？

　　当此之时，仙府之中巍峨的仙石，宝光已然纷呈，但是，缭绕的无边元力，却稀薄了许多，显然，秦帆已经支撑不了多久。

　　秦帆的左手摸了摸乾坤袋，最终还是放了下来，云雾底层一战，虽然司马与杜候抵挡住了血色骷髅头骨的凶威，并且破开了神舟大地的封禁，带着他逃到南荒，但是，那并不是没有代价。

　　威力无穷、战力无边的兵马俑，并不是真正的修士，或许，在本质上他们连凶兽都不如，毕竟，他们即使经历了数万年的岁月，可惜，却被封禁，并没有修行，这样来说，短暂的爆发可以，但是，持久的对抗，必然会是他们的弱项。

　　因此，在进入南荒后，司马与杜候便沉入兵符之中进行休养，此时还未到生死之时，秦帆并不想打断他们的恢复。司马与杜候，不仅是兵马俑，秦帆这个冒牌秦氏后裔的家将，更承载着他对前世今生的一点依托，从内心深处来说，他对于来自同一时空的大秦战士，似乎有着一股同情和眷恋。

　　“只能如此了！”

　　秦帆牙齿一咬，在天火飞鸾暴戾的唳鸣声中，眉心仙府豁然洞开，无边宝光，绚丽多姿如同彩虹般喷涌而出，飞向了空中的玄黄塔，玄黄塔蓦然一大，将所有宝光吸入其中，再次滴溜溜的旋转开来。

　　玄黄塔的伞盖再次凝实，而秦帆的脸色却是一暗，宝光是修士的根本，可是，这一次宝光进入玄黄塔，却是生生将宝光被天火熔炼，他又岂能好受得了？

　　这一支撑，又是整整半个时辰，即使天火飞鸾这种十万年的凶兽，也无法支撑这种消耗，空中一声唳鸣，熊熊的黑色天火化为了六朵黑色火花，飞回了天火飞鸾的尾羽。

　　天火飞鸾回首间，看到尾羽之上的天火生生消耗了三分之一，这已经伤及到了它的元气，顿时，它嗜血了看了一眼秦帆头顶的玄黄塔，眼中闪过一丝顾及，显然，刚刚攻击玄黄塔的本体，从天而降的那一道紫色神雷，给它留下了不小的阴影。

　　不过，当天火飞鸾的目光落到秦帆身上时，那一丝顾及顿时飞出天外，只有深深的暴戾，充斥在这只凶兽的脑海之中，十万年，整整十万年，何曾吃过这样的大亏？

　　于是，在秦帆的眼神中，只见天火飞鸾的头颅蓦然高高扬起，一声高亢的唳鸣充斥着整个深渊，无数回声中，天火飞鸾终于低下了头颅，头顶的血红肉瘤鼓鼓突突，最终，蓦然高高的突起。

　　同时，一股细长的黑色火线，向着秦帆眼前喷来，持续不断的火线，如同手指般粗细，源源不断的焚烧着眼前的一团玄黄色雾气。

　　秦帆不由暗骂：这是蛮兽还是灵兽，怎么如此狡猾，刚刚还是大面积的攻击，现在居然开始以点破面了。

　　“好，咱们就来拼一拼！”

　　秦帆一声暴喝，仙府之中浓郁的宝光喷涌而出进入了玄黄塔中，青色的光晕笼罩了玄黄塔，顿时，玄黄色的气雾喷涌而出的速度越发的快速，不断的修补着被火线焚烧变薄的罗伞。

　　天火飞鸾头顶的肉瘤以肉眼看见的速度软了下来，而秦帆，随着眉心仙府宝光的喷涌而出，巍峨的仙石失去了往日的色泽，如同一颗千疮百孔的陨石碎屑。

　　“隆隆”声中，似乎一个庞然大物在仙石底部不断的敲打着，一声声呼喊在仙府之中飘荡：

　　“快放老夫出去，快放老夫出去……”

　　慢慢的，巍峨的仙石丝丝倾斜，幽暗的元气在仙石底部形成了三只大手，努力的要将仙石撑起，似乎有一个盖世魔王要从仙石的镇压中破封而出。

　　秦帆心神感受到仙府之中的呐喊，脸色不由一变，这真是前门拒狼、后门进虎啊！

　　天火飞鸾还有余力，正在恶狠狠的盯着自己，但是，眼看着火线越来越细，眼见得就要后力不济了。

　　孰料，那个被镇压的万年幽魂，徐福居然在仙府之中闹腾了起来，那一声声的呐喊，似乎有着无穷的魔力，完全搅乱了秦帆的心神，眼看着，玄黄塔仍然在滴溜溜的旋转着，但是，喷涌而出的气雾，却不均匀的散落在伞盖边缘。

　　“拼了！”

　　秦帆心中暴怒，凭着最后一丝心神，化为星芒虚影，融入了仙石之中，这一次，不是如同往常那般只是进入，而是彻底的融入，于是，仙石的震动暂时被压制了。

　　同时，玄黄塔周边缭绕的宝光、青色的光晕，被心神催动之下，完全融入了玄黄塔之中，被蓦然膨胀的玄黄塔一吸而入。

　　片刻，异变顿生……


第七十章 天火飞鸾

　　玄黄塔将宝光吸纳一空，一股钟鸣磬吟愕然响起，只见正在溜溜旋转的玄黄塔，片刻后，蓦然发出七彩豪光，笼罩了秦帆的头顶。

　　同时，玄黄塔上垂下万条七彩丝绦，如同华丽的丝绸精心编制而成的罗伞，覆盖了秦帆的身躯。

　　罗伞之上青色光晕流转，七彩之色绚丽非常，秦帆抬起头、昂起胸，看着前方凶恶狰狞的天火飞鸾，一步一步缓缓逼近，双目中无喜无忧、超脱物外，仿佛间如同帝皇出行，天下尽在掌控，自然无比从容。

　　天火飞鸾一声唳鸣，头顶的肉瘤猛地一鼓，顿时，一道更加粗壮的火线，呈紫黑色喷射而来，可惜，当火线碰触到罗伞时，只是“呲啦”一响，便化为了一缕青烟。

　　这一道最后的本命真火发出后，天火飞鸾的气势迅速下降，片刻间，已然萎靡不振的凶兽，眼看着秦帆脚踏虚空、步步逼来，眼神中闪过一丝慌乱，双翅一振，就要向着深渊底部逃遁，想来这个人类的信念与力量，已然深深地震撼了狰狞的凶兽。

　　秦帆怎会任由它逃遁离去？脚下狠狠一踏，再次出现已然在天火飞鸾的头顶之处，他双手握拳，头下脚上，如同弹头般向着天火飞鸾瘪了下去的肉瘤砸去，顷刻间，身躯已然化为了青铜之色，仿若一根青铜巨棍猛然砸下，刚猛绝伦。

　　烈烈风声，让天火飞鸾不由一抖，此时，萎靡不振的它来不及躲避，只得将双翅奋然卷起，护住了头顶要害，但是，秦帆速度何等之快，天火飞鸾刚刚护住肉瘤，秦帆的拳头已然狠狠地砸落下来，青铜色的拳头，在空中卷起一个微型的飓风。

　　这是无与伦比的速度、天下无双的力量，两者结合后产生的强大肉体力量，这种力量，若是全盛之时的天火飞鸾，也只能依仗着天火的威能抵挡，若想要靠着凶兽的本体抵挡，恐怕就算是桀骜不驯如它，也不敢如是？

　　果然，“砰”的一声，两只青铜色的硕大拳头落到了天火飞鸾的头顶，虽然有着双翅的阻隔，仍然让它心中一抖，身躯如同铁球般向着深渊底部坠落，而秦帆一拳一拳，拳拳到肉，整个人如同倒立的尖刀，随着天火飞鸾的坠落，直驱而下，片刻间，火羽乱舞，天火飞鸾双翅已然露出了紫黑色的骨骼。

　　“啾”的一声唳鸣，天火飞鸾被秦帆打出了骨子里的凶兽风范，六根尾羽带着风声，卷起黑色的火焰，向着秦帆反击而来，可惜，当那无物不焚的火焰落到秦帆身躯之上的七彩豪光时，却如同泥牛入海，顷刻无踪。

　　“轰隆隆”间大地一阵震颤，仿若无底的深渊，在天火飞鸾与秦帆两者的撞击下，终于山摇地动般露出一丝裂缝。

　　“轰轰”的碰撞声此起彼伏，秦帆的身体在天火的炙烤下，从青铜色变成了古铜色，但是，他的脸上依然那副淡淡的样子，双眼之中似有迷茫，又有坚毅。

　　天火飞鸾觉得自己就要疯了，身上的这个人类，怎么可能拥有这样强大的肉身呢？在自己的天火焚烧下，只是皮肤有些变色，就连那件衣服都没有燃烧，而自己，却在对方那重重的拳头下，仿佛骨头都要被敲碎了。

　　既然不让活，那么，就一起死吧！

　　天火飞鸾嗜血的双眼充满了疯狂的血红之色，它一声唳鸣，身躯蓦然卷起，双翅、尾羽、头颅三者将秦帆紧紧地包裹在了里面，同时，黑色天火在身躯之上熊熊的燃烧起来。

　　“三弟——”

　　深渊之上的洞穴边缘，君莫问与歩惊魂睚眦目裂，看着深渊底部那熊熊燃烧的火团，就在他们刚刚清醒过来之际，就看到了三弟秦帆被天火飞鸾卷在中心，熊熊火焰之中，秦帆和天火飞鸾两者如同粽子般合二为一。

　　“血河斩！”

　　歩惊魂身躯往前一窜，已然如同利剑般向着深渊底部飞去，双手持刀、一道巨大的血河化为了长刀，向着天火飞鸾巨大的身躯席卷而去，血腥的长河，化为了凌厉的长刀。

　　“砰”的一声，天火飞鸾身上的火焰略一摇晃，顷刻间再次熊熊燃烧起来。

　　“五色灵光！”

　　君莫问双眸血红，身躯向着深渊底部飞去的瞬间化为了妖神之体，只见一只巨大的五彩孔雀从天而降，五彩尾羽之上五色灵光席卷而出，如同五色天河，努力的想要把天火飞鸾那宽达三十丈，卷起来也有十丈的身躯刷进五色灵光。

　　“噗”的一声，君莫问蓦然吐出一口鲜血，妖体变幻间化为了人形，却是脸色枯黄，瘫倒在地。

　　“三弟！”

　　君莫问低声呼喊，与歩惊魂对视一眼，两人都是一脸苦涩，此时此刻，天火飞鸾已然抱着同归于尽的心思，全身十万年修行的精华全部爆发出来，身躯之上天火熊熊、紫黑色的骨骼中黑色正在逐步的退去，显然，这是它的最后一击，等到天火飞鸾骨骼化为白色，那时两人只需要轻轻一击，就可以将这个堪比诸侯的凶兽灭杀。

　　但是，那有意义吗？

　　君莫问和歩惊魂心中自责不已，若非两人进入顿悟，恐怕秦帆就不用这样勉强的独自战斗，想来，以秦帆的能力若是想要逃遁定然十分容易，但是，为了保护两位刚刚结拜的哥哥，他宁肯独自面对这等凶兽，最后甚至不惜同归于尽。

　　这是什么样的情谊？

　　两人心中震撼之余，却是同时面色一振，对视一眼，同时下定了决心。

　　若是秦帆此次不死，那么，此后定然要将秦帆当做生死弟兄；若是秦帆死了，那么说不得要闯一闯神舟大地，找到秦帆的宗门，将他的遗骨带回宗门，并且帮助他的宗门傲立神舟。

　　显然，对于秦帆念念不忘的宗门，两人都能够深切的体会。

　　“我们暂且在此等待吧！”君莫问心中一叹，对着歩惊魂摇摇头，显然，想要破开此时的天火飞鸾防御，他也感到无能为力。

　　歩惊魂点点头，沉凝的脸上露出一丝浓重的杀气，这一次离开师门，本以为天下之大，也尽可闯荡，谁料先是遇到天火飞鸾这等凶兽，接着更是被万木尊者下了禁制，若非秦帆的异宝之能，此后自己只能任人驱使。

　　这些挫折，并非不可接受，但是，骄傲如他怎么可能心中无动于衷呢？更何况此时，刚刚结拜的三弟，为了保护自己和大哥，居然生死不知。

　　这一刻，前世那个秦帆所熟知的化血神刀，似乎才真正苏醒了过来，他对着君莫问略一点头，而后，杀心一颤，已然进入了血河刀中，只见一片尸山血海，苍茫无极的大地之上，无边妖魔从天而降，他双手持刀，脸色狰狞，一声巨吼中冲了过去，双手高举，一道血色长河席卷而去，顿时，面前大地为之一空。

　　这个神秘的空间，就是他在玄黄塔下进入顿悟之后得到的杀神空间，若是杀心进入其中，那么，只有无边无际的杀戮，才能生存，而且若是一个不慎，那么，滔天的杀戮之念侵蚀了杀心，剩下的就只有入魔一途了。

　　那时，即使歩惊魂还活着，但是，也只是一个魔神罢了！

　　本来他还有所犹豫，但是，当看到秦帆奋不顾身的卷入天火飞鸾的身躯之时，他的心中终于有了决定。

　　三弟，从此以后，哥哥必然不会再让你孤身一人、陷入绝地……

　　君莫问看着笼罩在歩惊魂身上的血红光芒，那血光中坚毅的面庞，心知此事对于歩惊魂的刺激不小。

　　转身间，天火飞鸾的身躯越来越小，其上熊熊燃烧的火焰却是越发蒸腾，心知即使秦帆难以存活，但是，即使只有一线希望，他们也不能放弃，无论如何，也要等到天火飞鸾涅槃之后，就算是秦帆只余一丝骨灰、些许遗物，也要帮他送回逍遥派。

　　而后，君莫问化为本体五彩孔雀，心神遁入青色的尾羽之中，只见一片茫茫林海，无边巨木矗立苍穹，一只只绿色的树妖，挥舞着藤蔓、木棒，卷起阵阵妖风，向着他冲杀而来，他心中冷声一笑，身后冲出一道青色光芒，向着前方冲刷而去，片刻间，一只树妖被刷入青光之中，而后炼化为纯正的光芒。

　　三弟，二弟，你们都如此拼命，那么，作为大哥，这个五行空间，吾又有何惧？

　　而此时，在天火飞鸾盘身形成的半领域之中，秦帆却是目光茫然的盘坐在地，玄黄塔仍然在头顶滴溜溜的旋转着，在黑色天火的炙烤下，璀璨的玄黄塔中，一道道璀璨的宝光闪烁、翻腾，就如同蒸腾的云霞，变得越发的盎然。

　　同时，他那青铜色的身躯，在天火的炙烤下，正在缓缓向着古铜色转变，有些穴窍之中神秘的符文闪烁着，有些穴窍之中，却是吸收着一道道天火，而后，漩涡般化为一个个符文虚影，一条淡淡的细线将所有符文连接在一起，如同刻画着一个玄奥无比的法阵。

　　天火飞鸾十万年的修为精华何等庞大，虽然只有一个领域的雏形。但是，想要将领域本源吸收一空，却不知又要何时呢？


第七十一章 逍遥变化

　　“这都两年了，师兄，你在哪里呀啊啊啊……”

　　山河无力的看着喋喋不休的灵韵，最终还是忍不住说道：“灵儿，其实吧！我觉得……”

　　“你觉得什么？嗯！”灵韵顿时双眉一挑，狠狠地看着山河，两只袖子已然卷起，眼看着山河一个不对，就是一阵虐待。

　　山河浑身一抖，看着灵韵恶狠狠的眼神，最终还是败下阵来，嘟囔道：“我什么都没有说！”

　　“哼哼！”灵韵得意的一笑，这才坐直身体，而后素净的小手撑着下巴，鄙夷的看着山河，讽刺道：

　　“死胖子，你看看飞雪师姐现在都是古宝之境的战将了，而金风师兄更是不必说，现在云州谁不知道他的名声，前段时间将天篆门的大师兄差点一个飞轮劈成两半！可是你呢？”

　　“我怎么了？”山河稍微向后一退，嘴里仍旧一声嘟囔。

　　“你怎么了？”灵韵尖声一叫，蓦然站起身来，“嘿嘿”笑着走到山河身边，望着瑟瑟发抖的山河，居高临下仿若魔神般阴森森的笑道：“你整天好吃懒做，现在都还在元宝巅峰，前些天被天阴门的差点堵住，还不知悔改！”

　　山河小心翼翼的瞅瞅双手叉腰的灵韵，小声嘟囔道：“你也不是没有进入古宝吗？阵旗都没有炼制完成呢？”

　　灵韵鼻子里发出一声沉沉的“嗯”，顿时让山河噤若寒蝉，不过，片刻后，灵韵无力的瘫坐在石凳上，对着山河撇撇嘴，小声道：

　　“哥哥，拜托你争气一点好不好啊！你看，本来你的天资是最好的一个，可是，现在居然沦落到修为最低，难道你就不羞吗？”

　　山河胖脸蓦然变红，遽然站起身来，嚷嚷道：“谁说我不争气了？你怎么不说飞雪师姐的水属性，金峰师兄的金属性，师父都可以指导，但是我呢？虽然说是亘古难见的雷属性，可是师父和太上长老都无从指导，让我自己摸索，我能摸索到哪儿去呢？”

　　“这么说，反倒是你有理了？”灵韵白了山河一眼，而后郑重其事的说道：“哥哥，其实吧！妹妹这儿到有一个想法，不如咱们下山去吧！”

　　“呃！”山河顿时被吓了一跳，匆忙站起跳到灵韵身边，小声道：“小祖宗哎！莫非你想要让师父惩罚咱们去闭关吗？”

　　灵韵匆忙捂住自己的小嘴，过了半晌后，小手扭了山河一把，这才嘟囔道：“那你说怎么办？飞雪师姐训练那些新入门的弟子去了，而金峰师兄现在是执法堂的堂主，若是被他们发现咱们在这里偷懒，还不被惩罚死啊！”

　　山河胖脸皱起，小眼睛几乎不可见，过了片刻，他大手一拍胸膛，顿时颤巍巍的一阵波浪，悄声道：“灵儿，阴阳宗承认了咱们宗门的地位，有师傅这个双绝侯坐镇，天阴门和天篆门不敢大肆挑衅，却是派出门下弟子在长明府欺负咱们那些新入门的弟子，不如，咱俩去教训一下他们，想来，师父也不会责怪吧？”

　　“哎，对呀！”灵韵脸色一喜，小手拍拍山河宽阔的肩膀，兴奋地说道：“隔日不如撞日，今天咱们就下山，好不好？”

　　“好！”山河胸中一阵激荡，终于不用再次宗门中的那些粗制滥造的食物了。

　　此时正是正午时分，因为现在长明府有三个宗门，逍遥派、天篆门、天阴门，虽然明面上逍遥派被阴阳宗册封为第一宗门，镇守长明府。

　　但是，天阴门和天篆门又岂是好相与的呢？虽然说被逼着放弃宗门基业来到了长明府，他们心中不甘。可是，当真正来到这里，他们才发现这里真是世外桃源，不仅山脉之中灵材无穷，就算是那些凡人也从来没有被宗门搜刮。

　　一来，以前的长明府一直有阴阳宗的弟子驻守，逍遥派不方便在这里寻找弟子，因此，现在的双绝侯、现在的道德真人也只能远赴青州寻找弟子，即使灵韵四人，也只是很小的时候就发现了，此后一直寄养在小山村中，生怕被阴阳宗发觉。

　　二来，阴阳宗驻守长明府城的是殷火，他对于其他非殷氏子弟非常歧视，更加不可能在长明府搜刮弟子了，就算是长明府城都这样，那么，剩下的三县之地自然如是。

　　所以，在进驻长明府之后，天阴门入驻岷山县、天篆门入驻东山县，至于接近灵鹫峰的灵山县，以前属于神鬼门，但是，当道德真人进阶灵宝之境，尊号“双绝侯”之后，自然而然的归属于逍遥派名下，他们因为忌惮诸侯之威，倒也不敢进犯。

　　但是，不进犯并不代表私下就没有摩擦，天阴门和天篆门自然明白神鬼门只是逍遥派杀鸡儆猴的那只鸡罢了。至于自己宗门，只要不是明面上与逍遥派交恶，那么，私底下的那些手脚，谁又能怪的了他们呢？

　　况且，他们自认为都是有背景的宗门，虽然阴阳宗承认了逍遥派的地位，可是，神鬼门可是阴阳宗的附庸宗门，两者之间没有那么一根刺，谁相信呢？

　　因此，自认为有着落霞宗、天元派撑腰的两个宗门，虽然都派人与逍遥派交好，并庆贺道德真人荣登诸侯，但是，私底下依然指使门徒进入灵山县寻找身有道种的弟子。

　　因此，这块从未开发的地方，居然迎来了前所未有的高速发展。

　　当然，两个宗门这样肆无忌惮的招收弟子，对于逍遥派还是有着不小的震动，道德真人最后还是决定招收第十四代弟子，也就是现在的逍遥派第四代弟子。

　　于是，灵山县中也出现了金峰等人，而天阴门、天篆门的门人自然与金峰等人相遇，于是，一场刻意的挑衅之下，自然开始了一场龙争虎斗。

　　说是龙争虎斗，可惜，一场擂台赛下来，只有金峰、飞雪威名远扬，特别是金峰的一双金轮，几乎将天篆门的大师兄劈成两半，顿时名震云州，被称为年青一代的俊杰。

　　于是，逍遥派在灵山县中最后寻找到三十三个身有道种的弟子，一晃两年，三十三个四代弟子中已经有六人打破禁锢之门，凝成仙府，不过，这已经足以让太上长老林东浮兴奋不已了。毕竟，宗门的兴旺不仅在于高手的出现、地位的提升，人丁的增多也是必要因素，哪一个超级宗门只有小猫两三只啊？

　　因此，即使那些弟子的仙府的品级都不是太高，其中最高的只有七品，当然，这是相对于秦帆这一代五人尽皆九品仙府的对比之下，若是平常说来，这样的弟子，已然当得天才之名了。

　　正是如此，一个超级宗门，不仅要有顶尖的高手，一定的中等人员，更加需要大量的底层修士，唯有如此，才能形成完美的循环，整个宗门才能更加具有活力。

　　此后，道德真人命令金峰负责执法堂，因为，随着弟子的增多，不免有些宵小之徒浑水摸鱼，现在神舟之上哪天不是征战不已，因此，可以说这个执法堂，更有着防备奸细的意义。

　　金峰又是那样的性子，对于事情不仅负责，而且只想着做的更好，因此，一天下来除了泡在执法堂，剩余时间就是修炼，灵韵自然无从找寻。

　　飞雪呢？自然是负责传功阁，现在五大弟子中，大师兄秦帆下落不明，二师兄金峰的性子严肃，只能负责执法堂；

　　至于山河，在道德真人眼里还是有些太过懒散，唯一一次让他前去灵山县招收弟子，居然还被天阴门伏击，弄了个手忙脚乱；

　　灵韵，只要想起这个名字，道德真人就觉得自己胡子一抖，躲都来不及，哪里会安排事情给她。

　　因此，最后传授四代弟子修行的任务，便落在了清丽冰冷、冷艳无双的飞雪手上，说来也是奇怪，自从飞雪上任之后，那些四代弟子各个进步非凡，倒也让道德真人老怀大慰，自认为自己的眼光确实独到。

　　于是，在太上长老、道德真人尽皆闭关不出，起码对于外面是这样宣布的消息；金峰负责执法堂，忙的不可开交；飞雪负责传功阁，日日三讲，好为人师之际，整个宗门之中，唯有的两大闲人，顿时坐不住了。

　　山河看似莽撞，其实心眼不小，在灵韵提议两人偷偷摸摸下去时，山河却示意不需如此，只要大大方方离开宗门即可，当然，为了以防万一，他们还是在房间中留下了书信一封，以免师父等担忧。

　　于是，两人大摇大摆的走下灵鹫峰，看守山门的四代弟子只是随意的盘问几句，而后，躬身施礼，两位三代师叔，哪里是初入宗门的他们敢管的呢？

　　眼见的离开宗门百里之遥，灵韵这才高兴的手舞足蹈，兴奋的对山河说着这一次他要如何如何，正当山河无奈的差点要捂住耳朵时，两人头顶之上突然“咕噜噜”滚下一个人来，顿时吓了灵韵一跳。

　　她躲在山河身后，小手一扭山河的胳膊，努努嘴，而后两人小心翼翼的上前几步，凑到那人的身边看去，灵韵顿时小脸一变，指着脚下的人大声道：

　　“咦，黑小子，你怎么会在这里……”


第七十二章 杂货店老板的困境

　　这是一个十三四岁的小孩，方方正正的脑袋，梳着大大的朝天辫，正是当初秦帆一行人在老王杂货店中遇到的小孩。

　　可是，此刻看去，这个小孩乌黑的脸上透出一股子绿色，显然身上中毒了，既然认识，灵韵自然不再害怕，伸手从乾坤袋中取出一个玉瓶，里面装着她平时“打劫”而来的上号丹药。

　　丹药入口即化，小孩终于睁开迷茫的双眼，微微转动了一下眼睛，终于看清楚了视野中出现的灵韵和山河。

　　“求求……你，救……救救……忠……咳咳……”

　　短短的一句话，似乎花费了小女孩极大地力气，最后，更是手指一只山顶，脑袋一歪，再次昏迷了过去。

　　“这个屁小孩！”灵韵气呼呼的将小孩放到地上，而后，抬头看着山河，显然，即使平日她如何跋扈的对待山河，但是当真正遇到事情时，还是需要这个哥哥拿主意。

　　山河此时也想起了这个曾经遇到过的孩子，想起当初师兄对于那个中年人的评价，于是，朝着灵韵点点头，说道：

　　“这个小孩咱们认识，却是不能不理，不如这样，你有飞云履，便抱着这个小孩吧！”

　　“那怎么行，他可是男孩？”灵韵心中不愿意，于是撅起嘴，一副决不答应的样子。

　　“不要任性了，现在人命关天，你懂事一点好不好？”山河一阵数落，心中舒爽之下，却是忘了将来的悲惨。

　　灵韵双眼一瞪，就要发火，不过低头看看小孩可怜的样子，于是只得脚下一剁，将小孩抱在了怀里，向着峰顶飞去，山河更是化为一道紫光、一闪之间便是百丈距离，显然，雷音掌的身法“电闪雷鸣”被他修炼的极为纯熟了。

　　片刻后，两人已然飞到了峰顶，悄然俯身在灌木丛后面，灵韵小心将小孩放在脚下，这才放眼看去，只见峰顶中心，五个年轻人纷纷放出法宝，正在围攻中央的一个黑脸中年人。

　　而这个中年人，正是老王杂货店的老板，当初，灵韵认为师兄是遇到了奸商，而后才知道那是大好人，别的不说，自己腰间的乾坤袋，就是那一次得到的呢？因此，对于中年人和脚下的小孩，自然印象分外深刻。

　　而此时，山河已然睚眦目裂，狠狠地盯着前方。

　　这一下，灵韵可是大为奇怪，自己可从来没有见过胖子哥哥有这样怒发冲冠的时候啊！

　　于是，她指指峰顶中央争斗的数人，不解的问道：“怎么了？那些人和你有仇？”

　　“有仇！”山河面色狰狞，双手握紧成拳，关节爆响过后，方才阴森森的说道：“当然有仇，而且，还是大仇！”

　　“你说话不要这么渗人好不好？”灵韵小嘴一撇，小心将脚下小孩的脑袋放在腿上，这才问道：“你有仇人？我怎么不知道啊？”

　　“嘿嘿！”山河的笑声仿佛恶鬼一般阴冷，让灵韵忍不住一阵颤抖，顿时，小声怒道：“快说好不好？你再这么阴阳鬼气，小心我揍你！”

　　“呃……”这一下，山河顿时蔫了，他斜眼一看妹妹，小声道：“那些王八蛋，是天阴门弟子，前一次，我被围攻，这里面就有四个，除了那个大师兄不在，其他人都在呢？”

　　“哦！”灵韵这才恍然大悟，于是问道：“就是这些臭皮匠，前一次将你打得屁滚尿流？”

　　“什么屁滚尿流？哼，和你不说了！”山河被灵韵一句话差点呛死，正好此时中年人脚下一个踉跄，已然不支倒地，但是，不知为何那天阴门的弟子被没有将其杀死，而是团团围了起来，当先一个少女，上前进行盘问。

　　山河、灵韵对视一眼，而后，两人放下小孩，慢慢向前靠了过去，救人，在师兄的教育中，可从来没有堂堂正正杀上前去的说法。

　　“王忠，今日你已经走投无路，何必还要抵死反抗呢？”少女披肩绿发，娇娆的身躯，清冷的声音，无不显示着强大的自信。

　　原来他叫王忠啊！灵韵心中惊讶，怪不得取个名字也是老王杂货店呢？

　　王忠身后靠着一块石头，面带苦笑，刚刚自己奋力将少主推下山崖，此时也不如何了，至于自己，已然经历了多少沧桑，又何必在意生死呢？

　　“呵呵，若是我看的不错，你们应该是三源府的天阴门弟子吧？”王忠淡淡的一笑，开口问道，此时，他的心中已经可没有什么活命的想法，唯一的希望就是少主能够躲过这一劫吧！

　　“不错！”绿发少女掌心一根墨绿色的细刺簌簌旋转，散发出一股诡异的光芒，就那样淡淡的看着王忠，脸上无喜无忧，点点头轻声说道：“不错，说来当初天阴门还是你们乾坤门的附庸呢？”

　　“岁月流转，没有什么宗门可以万古不朽，即使那三皇五帝，也不是已经消失于历史的烟云吗？”王忠沧桑的说着，眼神望向不知名的远方，不知在想着什么。

　　“不错！”绿发女子一声赞叹，而后，扬起手指着王忠，淡淡的说道：“你出身乾坤门，应该知道天阴门的天阴刺，为了免受无谓的折磨，你还是交出清心火和《乾坤宝典》吧！”

　　山河望着那绿衣女子，心中一颤，真是一个可怕的女子，就算是威胁人，也依然不动神色，仿佛世间万物，于她毫无挂碍。

　　王忠转过头，细细的打量了眼前的女子，笑道：“素来听闻天阴门主生了一个不得了的女儿，看来你应该就是了。”

　　绿衣女子微微点头，淡然道：“不论出身如何，总归还是要靠着后天的努力罢了。”而后，她脸色变得肃然，注视着掌心的天阴刺，“何况，就算是这天阴刺，天阴门满门尽皆修行，但是，能够进阶灵宝的已然无一人，你能说这是因为祖师无能吗？”

　　“这倒也是！”王忠点点头，看着女子掌心的天阴刺，蓦然眼神一凝，沉声问道：“刚刚刺杀我们的是你的这件法宝。”

　　“不错，再怎么说你也是古宝级的战将，若非偷袭，凭我这元宝级的天阴刺，还真没有制胜的把握！”

　　“你的天阴刺上有毒！”王忠已然声色俱厉，可是，绿衣女子依然平平淡淡，如同拉家常一般随意道：

　　“若是没有天下奇毒，又怎么能称为天阴刺呢？”

　　“我和你拼了！”王忠嘶声怒吼，神色狰狞，望着绿衣女子的眼神嗜血无比，若是有可能，他即使食其肉、喝其血，也不能淹没心中那无穷的恨意。

　　“你恨我？”女子奇怪的一笑，而后点点头，说道：“我倒是忘了，你是战将，自然凝聚了乾坤宝体，但是，那个小女孩应该是你们乾坤门的余孽吧？莫非是你们宗主残留的血脉？”

　　王忠心中升起一股凉气，真是好精明的女子，只是凭着自己一句话，居然就完全复原了事实。可是，此时的自己早已受创深重，即使有着置之死地而后生的搏命手段，但是，为了给少主争取更多的时间，恐怕也只能这样虚与委蛇了。

　　“你想要和我虚与委蛇，好为那个小女孩争取一线生机？”绿衣女子望着王忠，只是淡淡的一语，却完全击碎了王忠心中的希望，他不由怒吼道：“少主若是有个三长两短，我即使化作厉鬼，也绝不会放过你！”

　　绿衣女子轻蔑的一笑：“与你说了这么多，已然是我破例了，若非这一次张松被逍遥派的弟子击败，有伤宗门的名声，我会离开宗门，踏入这废墟之地吗？”

　　“算了！”女子蓦然声色俱厉，掌心天阴刺簌然旋转的更快，“你既然不愿意交出清心火和《乾坤宝典》，那么，我先杀死你，再到山下抓住那个小女孩，从死人身上总能搜出来吧！”

　　“你们三个，去山下将那个小女孩抓上来！”绿衣女子一指左边三人，颐指气使，语气凌厉，但是，那三个弟子似乎非常惧怕这位师姐，连忙点头应是，匆忙放出一只纸鹤，两人骑了上去，向着山下飞去。

　　这种纸鹤，却是天阴门一位炼兵大师的作品，虽然只是法宝，没有任何进阶的可能，并且只能使用三个月，但是，至少让古宝之境以下的弟子也拥有了飞行的能力。

　　“王忠，现在你可以告诉我清心火和《乾坤宝典》的下落了吧？”此时，绿衣女子再次一副平平淡淡的样子，可是，谁都能够发现她眼神中的那一缕杀机。

　　显然，王忠的冥顽不灵，已经让这个古井不波的女子，心中产生了杀意，而这种杀意，或许只是因为感觉到王忠的麻烦罢了。

　　灵韵和山河匍匐在一处草丛中，听闻那些令他们震惊不已的话语，灵韵到底心性善良，低头一看，发现小女孩脸上的绿色纹路虽然没有大肆的扩散，但是，气息却是越发的微弱，显然，那个天阴刺之上的毒素十分厉害，凭她手中的解毒丹根本无法完全解除。

　　况且，绿衣女子已经派了三个弟子下山，若是再等片刻，他们寻找不到小女孩，必然传来信号，到时候反而被动。

　　一不做二不休，顷刻间，山河、灵韵四目相对，同时点了点头，心中大定，既然要针锋相对，那么，倒不如先下手为强……


第七十三章 疯狂的女人

　　说时迟那时快，既然峰顶只剩下了三人，山河心中自然毫不迟疑，纵身一跳的同时双掌向前狠狠一按，顿时，两道巨大的紫色手掌从天而降，向着绿发女子和另一个神鬼门的女弟子落下，雷声滚滚，天地动色。

　　灵韵更是不甘人后，双手蓦然间飞出四杆绿色的阵旗，却是这些年炼制而成的四象神木大阵，当阵旗落入地面，顿时绿衣女子陷入了无边绿海中，苍茫林海，无穷无极。

　　“哼！”绿衣女子满脸肃杀之意，身躯微微一动，已然躲开了雷掌，可是，山河心念一动，只见本来砸落林海的手掌消失无踪，两只手掌印重叠在一起，只是一击，剩余的神鬼门女弟子已然香消玉殒，化为飞灰。

　　“天雷手掌？”绿衣女子神色不动，岿然如山，淡淡的说道：“看来你是逍遥派四大弟子中的天雷掌山河了？”而后，她看看四周无边的绿海，微微皱眉道：“林海迷魂，看来你是灵韵！”

　　“呃……”山河和灵韵面面相觑，什么时候，他们居然有了这样威风的绰号呢？可惜，这两个名字都有些悲催和脑残啊！

　　“哼！你记住，我们逍遥派可是五大门徒！”灵韵自然毫不示弱，得意的说道：“若是大师兄在，你们那什么天阴门、天篆门，不用师父出手，早就将你们灭了！”

　　“哦！”绿衣女子面色一变，疾声问道：“不是说你们大师兄在云雾试炼中失踪了吗？”

　　山河懊恼的看了一眼灵韵，对于这个丫头的无脑有了更深的认识，可是，此时不是责骂之时，况且，敢不敢责备灵韵，他的心中还真是没底。

　　那么，剩下的就是斩草除根，灭杀敌人了！

　　于是，他再不答话，刚刚的对答也只是为了调整元力罢了，大敌当前之时，而且自己等人还占了上风，若是赶紧不灭杀敌人，居然与她对话，坐等对方拖延时间，那种行为，用大师兄曾经的话来说，就是脑残的不能再脑残了！

　　顿时，无边雷网覆盖了绿衣女子所在的空间，当然，阵法之中到底是何等情景，山河也是不知，不过，既然已经被灵韵的四象神木大阵困入其中，总共就那么大点地方，想要击中其中的敌人自然是简单不过的事情。

　　而此时，灵韵已然抱起小女孩来到王忠的身边，看着呆愣愣的王忠，在给对方服用了一把银丹的同时还是不忘促狭的一笑：“王老板，咱们又见面了啊！”

　　王忠面上露出一丝苦涩，当初就是因为这几个小子，让自己一惊一乍的逃到长明府，而今，却被对方所救，莫非这就是所谓的一饮一啄，命中注定。

　　“你好，小姑娘！谢谢你们救了我家少主……”王忠毕竟经历了许多大风大浪，努力坐起身来，察看少主身体的同时也不忘感谢灵韵的恩情。

　　不过，当他目光落到小姑娘的脸上时，却是心中一惊，匆忙抬头问道：“小姑娘，刚刚是你给我家少主服用了解毒丹吗？”

　　“我叫灵韵！”灵韵不满的嘟囔一声，而后才说道：“是啊！我给这位小妹妹服用了解毒丹，可惜，也只是暂时止住了毒素的蔓延，想要彻底解除毒素，除非回到宗门！”

　　“哦，你们莫非是逍遥派弟子？”王忠抬头问道，眼中带着一丝希冀。

　　当看到灵韵点头时，他顿时觉得心中一颗大石落了下来，毕竟，此地距离逍遥派只有百里之遥，希望少主能够撑住吧！

　　而后，他对着灵韵微微一点头，因为刚刚服用了银丹的缘故，却是精神了些许，挥手间向着手腕之上一抹，居然出现了一个七彩斑斓的手镯，从中取出了一颗绿色的药丸，仰首吞入了腹中，这才闭目盘坐，开始恢复自己的伤势。

　　灵韵嘴角一撇，觉得这位大叔忒的无味，于是将视线转移到山河身上，只见一道道天雷滚滚而落，不断砸入阵法之中，一声声歇斯底里般的尖声怒吼从大阵中传出，显然，阵中的绿衣女子愤怒异常。

　　“你们都要死，啊，你们居然敢惹我张晶，我要将你们碎尸万段……”一声声的咒骂从阵中传了出来，作为阵旗的主人，阵法的布置者，灵韵自然能够视线穿透阵法的禁制。

　　她抬眼看去，只见绿衣女子长发直直立起，脸上青红参半，衣物被天雷击穿了无数孔洞，本来白嫩的肌肤此刻充斥着一股焦灼的味道，无边戾气从那平静无波的脸上散发出来。

　　“张晶，不能惹你，你很了不起吗？”灵韵心中鄙夷的一笑，不过，眼看着张晶将墨绿色的天阴刺化为三道飞线，不断的冲击四根冲天巨木形成的针眼，还是不由感到心疼无比。

　　毕竟，对方的天阴刺也是极为歹毒的法宝，虽然只是元宝巅峰，并不能遂心如意的变化大小，但是，其中充斥的剧毒，已然对阵旗的本质产生了污染，看来这一战之后，却是需要温养许多时日了。

　　于是，迁怒之下，她朝着山河怒声道：“胖子，你不要那么怜香惜玉好不好？赶紧的，山下还有三个呢！”

　　胖子脸上冒汗，自己没有偷懒好不好，可是，在灵韵那无边雌威之下，他哪敢发话，在发出雷网后只能勉强说道：“妹子，你的阵法你不仅不操控，还不给我指点视野，你让我怎么攻击吗？”

　　“呃……”灵韵话语一滞，心知自己理亏，急忙随手打出一道法诀，顿时阵中情景在外边看来清晰无比，张晶窜上跳下，不仅需要躲避雷网的束缚，还要操控天阴刺来攻打神木大阵，不时地，雷网触及躯体，让她麻痹的同时还要承受躯体的焦灼，于是，本来古井无波的恬静女子，此时居然如同泼妇般大骂不止。

　　“嘿嘿！”山河一阵坏笑，此时，眼前三丈方圆的圈子里乱转的张晶，简直就是一个活生生的靶子啊！

　　于是，他首先放出一道天雷，当张晶刚刚躲避开来时，一道雷网覆盖了她，顿时，一阵麻痹感传来，身躯顿时无法动弹，坏笑的山河接连三道天雷，全部劈到了她的头顶，顿时，长发冲天竖起，飘起丝丝青烟，本来白净的脸蛋，也如同被煤灰抹了厚厚一层，场景真是凄惨无比。

　　“呀……”张晶尖声怒啸，任由一道雷网触及自己的身体，可是，手中已经拿出了一片绿色的树叶，一道道银丹汇入树叶之中，片刻后，这片树叶化为了一叶巨大的扁舟，顿时间便冲破了神木大阵的阻碍，毕竟，此时的灵韵修为浅薄，神木大阵的阵旗也不足，对于空间的阻隔只能笼罩方圆十丈。

　　而且，这件扁舟可是古宝，能够随意变幻大小，一冲之下，自然直飞出来，当然，单从直到此时张晶才放出扁舟，显然，这件古宝有着不小的缺陷。

　　“我要杀了你们……”张晶站立在扁舟之上，面色狰狞如同恶鬼，朝着山河两人怒吼着，驾驭着巨大的扁舟冲了过来，灵韵一声不好，匆忙催动脚下的五彩靴，一道彩霞飘过，拉起山河的肩膀，间不容发之际躲过了绿叶扁舟的冲击。

　　不过，对于一个失去理智的女人来说，大不了再来一次罢了！于是，几乎只是空中一个盘旋，绿叶扁舟再次冲了过来，山河大惊之下灵机一动，高声呼喊道：

　　“张晶，你的全身白肉可是都露出来了呢？”

　　果然，此语一出，直冲过来的绿叶扁舟顿时一滞，张晶低头望着自己千疮百孔的绿衣，焦黑污浊的肌肤，顿时尖声厉啸，状若疯狂。

　　“张晶，你的那三个师弟可是就要上来了呢？”

　　灵韵脚下催动五彩靴躲过扁舟的同时，山河的破锣嗓子再次响起，这一语，顿时让疯狂的女人恢复了些许的理智。

　　她恨恨的看了一眼山河，眼中充满了杀机，最后，还是毅然转首催动脚下的扁舟化为绿光遁去。

　　“呼！”山河落在地上，使劲擦了擦脸上的汗水，刚刚那个疯狂的女人，真是吓了他一大跳，况且，对于灵韵的催动五彩靴也只是一刻不到罢了，再加上自己，刚刚若非那个女人有所顾忌，恐怕今天真要埋骨此地了。

　　灵韵拍拍自己颤巍巍的胸脯，难得夸赞山河道：“死胖子，没有发现你倒是蛮有急智的吗？好，勉为其难，我就叫你一声哥哥吧！”

　　山河脸上一黑，不过，此地也非久留之地，他上前一步，看着醒来正在望着他们兄妹两人，目瞪口呆的王忠，不好意思的笑笑，道：“前辈，你可总算好了！”

　　而后，转身对着灵韵道：“你赶紧带着那个小妹妹返回宗门，让师父搭救，千万不要耽搁！”

　　眼看着灵韵只是狠狠地剜了他一眼，最终还是一把抱起方方正正的小女孩，飞天而去，这才回首对着王忠苦笑道：

　　“前辈，是不是觉得我这个哥哥特别没用？”

　　王忠脸上一笑，摇摇头道：“不，你是最好的哥哥！”

　　当此之时，只听山下传来一声声大呼：“师姐，师姐，你还好吗？”而后，一只纸鹤飞上山来，山河顿时脸色一黑，朝着王忠歉意的一笑：“晦气！”

　　而后，他挥手间朝着后方发出一道雷网，顿时，三个刚刚飞到山顶之上的天阴门弟子，片刻间堕入雷网，化为飞灰。


第七十四章 杀戮侯的苏醒

　　一间古色古香的房间内，灵韵坐在凳子上，手支着下巴，眼珠子滴溜溜的旋转着，望着前方的师父，此时，道德真人徐双正在检查那个小女孩的伤势，而王忠，也强撑着身体，翘首以盼的望着躺在床上的小女孩。

　　在王忠摘下小女孩脖子上的一块玉佩后，那本来方方正正的脸、大大的冲天辫，已经消失不见，代之出现的则是一个俏脸苍白、脸蛋圆圆的小女孩，看起来倒是惹人怜爱至极。

　　过了半晌，道德真人徐双缓缓转过身来，瞪了一眼灵韵，直到她坐直身体，这才示意王忠坐下，微笑道：

　　“王长老，咱们也是三十年未见了！”

　　王忠点点头，感慨万分道：“是啊！徐宗主，一晃三十年，你们逍遥派虽然没落，但是，至少还有希望，而我们乾坤门，却是一蹶不振，这一次，就连少主都差点……”

　　王忠说着眼眶一红，不由深深叹了一口气。

　　徐双不由点点头，忆起往昔，当时乾坤门、逍遥派、阴阳宗称为云州三大宗门，可是，三十年前逍遥派遭遇大妖围攻，虽然损失惨重，可是至少传承保留了下来。

　　但是，乾坤门却是被阴阳宗偷袭，一夜之间，整个宗门烟消云散，据说唯有宗主的女儿遗落在外，想来，这个小女孩，应该就是那个女人的遗脉了。

　　“当初听闻此事，太上长老也是悲愤异常，但是，当初本门也是遭受变故，鞭长莫及之下，倒是让阴阳宗一家独大了！”当初乾坤门和逍遥派也算同气连枝，此时自然需要解释一二。

　　王忠惊问道：“太上长老？杀戮侯，他老人家还在……”

　　徐双点点头，念及当初太上长老与乾坤门的情谊，还是点点头，说道：“正是如此，暂且让我这徒儿照顾……”

　　王忠匆忙道：“少主名叫林茜！”

　　“哦！”徐双笑着点点头，对着灵韵道：“灵儿，好好照顾这位林茜妹妹，听见了吗？”

　　“灵儿知道了！”灵韵立刻站起，俏生生的躬身道：“王叔叔、师父，你们放心，我一定会好好照顾好这位小妹妹！”

　　王忠看着灵韵，对着徐双夸赞道：“徐宗主果然好本事，门下弟子不仅实力高强，而且还这么谦虚有礼，逍遥派崛起之日，不远了！”

　　徐双不由嘴角一抽，如果说灵韵也算谦虚有礼、乖巧懂事的话，这个世界上还有调皮这个词吗？不过，面上还是满意的笑道：“见笑了，也就马马虎虎吧！”

　　于是，两个老狐狸在互相吹捧中走了出去，唯余灵韵一脸好奇的看着躺在床上的林茜。

　　昨天不是这样啊！灵韵伸出小手，先摸摸林茜的脸蛋，再摸摸她的头发，心中不由嘀咕起来，这个大变身，也太过巨大了吧！居然能够让一朵奇葩变成一朵鲜花，顿时间，灵韵兴趣盎然。

　　正在此时，林茜缓缓睁开了眼睛，映入眼中的就是一双兴趣勃勃的眼睛，顿时将她吓了一跳。

　　不过，在四下张望片刻后，她还是忍住怯懦，出口问道：“这位姐姐，请问这是哪儿啊？”

　　灵韵听到“姐姐”这个称呼，顿时满脸光彩，拉起凳子坐在床边，眼睛眨也不眨的看着林茜，问道：

　　“小妹妹，你叫林茜吧！我告诉你啊，这里是逍遥派，而我呢，名叫灵韵，不过呢，师兄、师姐、师父，他们都叫我灵儿呢？”

　　“所以呢，以后你就叫我灵儿姐姐，听见了吗？”

　　林茜看着手舞足蹈的灵韵，不由怯怯的点点头，叫了声：“灵儿姐姐！”

　　灵韵顿时眉飞色舞，在五个师兄妹中，他可是岁数最小的呢！虽然强迫山河做了师弟，但是，那是自己的哥哥，这个怎么也掩盖不了啊！

　　于是，今天终于能够名正言顺成为姐姐的灵韵，立刻精神百倍，主动开口道：“小妹妹，你是想要问你叔叔吧？放心，我师父带他去见太上长老了！”

　　“哦！”林茜轻轻地点点头，裹紧了身上的被子，不发一言，就那样呆呆的望着屋顶。

　　灵韵却是不得闲的人，开口问道：“小妹妹，你叫林茜啊？我叫灵韵，咱们的名字像吧？”

　　“嗯！”

　　“那你是出身乾坤门？”

　　“嗯！”

　　“哦！若不是师父刚刚说，我还不知道乾坤门呢？那么，你的本命法宝是什么啊！”

　　“乾坤袋！”

　　“咦！不是吧？乾坤袋我也有啊，那东西还能当本命法宝用啊？那它有什么特殊的功效吗？”

　　“嗯……”

　　这一下，灵韵脸黑了，她一把掰过林茜的脑袋，郑重其事的说道：“小妹妹，你这个样子可不行，有什么事情，不能装在心里，师兄可是说过，如果一个人太过郁闷，可是非常容易得病啊！”

　　“师兄？”林茜点点头，疑惑的问道：“是那个差点灭杀了天阴门大师兄的金峰师兄吗？”

　　“切！”灵韵不屑一顾的挥挥手，得意地道：“那只是二师兄罢了！我说的可是大师兄，你要知道大师兄可是无所不能的啊！”

　　“不会吧！”小女孩脸上全是不相信，这一下，灵韵脸色更黑了。

　　于是，她开始细数秦帆当初的事迹，当然，其中不免夸大之处，而且，更是夹杂了她的猜想，顿时，一个身披金甲、脚踏祥云、手持长刀的形象，出现在了林茜的脑海里，她不由疑惑的道：

　　“灵儿姐姐，你说的应该是神仙吧！”

　　“哼！”灵韵不满的撅撅嘴，道：“你别不信，师兄说过那什么神仙，其实和咱们一样都是修士，不过他们的能力更强，修为更高罢了，以后我们也能比他们强呢？”

　　于是，在灵韵的诱导下，林茜和她开始了长篇大论，探讨着关于神仙和修士的关系，渐渐地，那个一声不吭、呆呆傻傻的小女孩不见了，逍遥派中出现了一个叽叽喳喳的小麻雀，当然，这一次若是一出现就是两只……

　　议事大殿中，太上长老林东浮坐在上首，道德真人徐双和乾坤门的王忠坐在左右两边下首，不知为何，此时的林东浮一脸严肃，正在询问着王忠一些往事。

　　“这么说，当初你是护送林茜的母亲回家省亲，对于乾坤门发生的事情并不知晓？”杀戮侯此时正襟危坐，再没有丝毫的懒散。

　　王忠点点头，恭敬的说道：“是的，当宗门禁宝乾坤袋爆裂后，我们的乾坤袋都有了感应，因此，知道门派生变的情况下，我们匆忙中离开了少主母的娘家，也幸亏我们提前走了半天，这才能逃脱阴阳宗的追杀，躲过一劫！”

　　“阴阳宗！”林东浮一脸杀气，沉凝的气息弥漫了整个大殿，王忠觉得自己都不能喘气了，不由对这个传说中的人物，诸侯中的巅峰杀戮侯愈发尊敬。

　　王忠心知林东浮是想要知道谁的信息，因此，在略一沉吟后，缓缓说道：“杀戮侯，宗门被毁之后，我和少主母一路逃亡，她不仅身怀有孕，而且悲痛欲绝，最后，不得不以宗门禁法封闭自身，藏身于乾坤洞天之中，但是，过去了十八年，少主母的病情非但没有缓解，反而越发严重，最后，她毅然离开了乾坤洞天，生下了幼主！”

　　“轰——”

　　一股滔天的杀气直冲云霄，林东浮面色如铁，沉声问道：“云儿，她怎么了？”

　　王忠不敢迟疑，面带苦涩，道：“少主母生下了幼主，就此陨落了！”

　　“那你为何不带云儿来逍遥派呢？”林东浮怒吼道，充血的双眸似乎带着无边的杀意，狠狠地盯着女儿的这个仆人。

　　王忠摇摇头，缓缓说道：“主母从来没有告诉过少主母她的身世，因此，我也不敢告诉她，况且，当时阴阳宗前后追堵，主母大人已然陨落，而当时整个云州都在哄传逍遥派被大妖攻破山门，你老人家也陨落了。”

　　“哎！”徐双一声叹息，看着上首痛苦的太上长老，道：“师叔，这一切都是因为弟子……”

　　“不怪你！”林东浮缓缓站起身来，道：“当初我与林茜她外婆情投意合，但是，因为宗门的缘故只能各自镇守宗门，而且，为了麻痹阴阳宗，也从未对外说过我们是道侣！”

　　“所以，这一切都是阴阳宗！”

　　“终有一日，我要让他阴阳宗血债血偿！”

　　这一刻，滔天的恨意充斥着杀戮侯的心中，但是，此刻，他还不能出手，甚至，连一丝敌意都不能透露，不然就会带来灭顶之灾。

　　徐双沉思片刻，站起身来，缓缓说道：“师叔，当初你和无双侯她老人家结为道侣，就连我们也不知道，况且，现在长明府也是三分天下，不如，就让小茜和王忠在我们宗门落脚吧！”

　　“也好！”林东浮点点头，挥手示意两人下去，徐双和王忠对视一眼，而后缓缓离开了大殿。

　　下一刻，林东浮那苍老的脸上露出狰狞的潮红，他仰望苍穹，低声道：

　　“无双、小云，你们放心，以后我一定会照顾好小茜，至于阴阳宗，纵然身死道消，我必定为你们报这血海深仇！”

　　这一刻，沉寂了三十年的杀戮之心，再次沸腾起来……


第七十五章 远离的星空

　　第二天，天阴门斥责逍遥派弟子山河、灵韵肆意虐杀了其四个弟子，旨在挑起战争，他们定然以血与火还击，决不妥协；

　　次日，天篆门公开支持天阴门，两个宗门同时结成联盟，旨在遏制逍遥派的霸主心态，维持云州的平衡。

　　第三天，逍遥派依然沉默以对，天阴门与天篆门开始大肆入驻灵山县，将逍遥派驻守县城的一个弟子囚禁，公开招收弟子，污蔑逍遥派。

　　顿时，整个云州的目光都聚焦在了长明府、灵鹫峰、逍遥派。

　　当天夜里，太上长老林东浮与掌教徐双在议事大殿中静坐一夜，翌日，徐双飞天而去，不知所踪。

　　三日之内，天阴门、天篆门古宝级的战将损失大半，之后，六位长老陨灭，最后，入驻灵山县的所有弟子尽皆湮灭。

　　于是，一天之内天阴门与天篆门纷纷紧闭山门，向着身后的势力求援，同时发出命令不得离开山门。

　　半月后，天阴门与天篆门的宗主聚集在一起议事之时，一道冲霄杀气凌空而下，横扫云州三府之地，次日，天阴门与天篆门纷纷发出消息，两大宗门迁回原址，并且承认逍遥派对于长明府拥有着绝对的统治地位。

　　一时间，逍遥派“杀戮侯”林东浮、“双绝侯”徐双的威名传遍云州，同时逍遥派也开始了大肆的扩张与发展。

　　顿时，云州激荡……

　　与此同时，南荒深渊之中的秦帆，也恢复了一点点的意识，慢慢的睁开了双眼，带着一丝迷茫打量着周围的一切。

　　四周肆虐的火焰已然无踪，本来紫黑色的空间之中散发出蒙蒙的白色，他举起自己的双手，只见本来青铜色的双手，此刻变得宛若赤铜，双手握拳，“噼里啪啦”的爆响顿时响起。

　　他对这幅身躯十分满意，除了肌肤的颜色有些差强人意之外，肉身强度与以前相比有着天壤之别。

　　同时，头顶上溜溜旋转的玄黄塔，在秦帆苏醒的一刹那遁入了仙府之中，一时间，宝光与仙石再次融为一体，冲霄的宝光五彩纷呈，穿透了仙府的障壁，让他的身躯散发出万丈光芒。

　　光芒之中，身躯之上无边穴窍居然出现了小小的无数漩涡，将丝丝缕缕的宝光容纳其中，顿时，穴窍内的神文与宝光融合，穴窍之内，居然出现了一个个淡淡的金色虚影。

　　“哎！”秦帆莫名叹口气，从腰间的乾坤袋中取出一块玉简，里面正是从秦皇传承之地得到的《神兵诀》，可惜，自己修炼起来不知为何却有这样巨大的变化，看来，以后却是无用了。

　　顿时，噼啪一声，玉简化为了碎屑，被穴窍内的漩涡，吸收一空。

　　片刻后，他完全将神念遁入仙府，他望着几乎无边无际的仙府虚空，一眼仍是看见了巍峨的仙石。

　　不知为何，当秦帆这一眼看去，蓦然间觉得仙石似乎活了过来，不，更准确的说应该是充满了灵性。

　　一道道的光芒在仙石穴窍之中吞吞吐吐，流转着一种淡淡的青色光晕，小小的玄黄塔，在仙石最顶峰的一个光柱之中飞上飞下，如同顽童般不亦乐乎。

　　而暗夜幽莲出现在了玄黄塔的下面，似乎变得高大了些许，丝丝缕缕的青色光芒，不断的汇入无穷宝光之中，让那一丝淡淡的青色光晕变得越发的璀璨。

　　不知何故，此时在秦帆的眼里，无论任何一道光芒，居然都有着似乎的色彩，再不是以前那样让人混淆，只是一眼，无端的，他的心中出现了一个数字：

　　六万四千八百！

　　这个数字，正是锥形的仙石之上所有的穴窍数目，不多不少，只有这些，相应的每一个仙石穴窍对应着一种宝光，顿时，这个数字让秦帆震撼了！

　　若是仙石的每一个穴窍都有一种宝光，需要收纳一种法宝，那么，那个时间恐怕是令人感到恐怖无疑的了。

　　不过，这个也只能暂时放下了，因为，小白虎已然不知从那个穴窍中跑了出来，“嗷嗷”叫着张开嘴巴撕扯着秦帆，显然，这段时间让小家伙感到寂寞了。

　　“小家伙，想要去外面转一转吗？”秦帆开口问道，也不知小老虎能不能听清楚，不过，只见小白虎脑袋斜着不知想着什么，而后，一口掀起秦帆星芒所化的衣服，向着巍峨的仙石跑去，秦帆无奈苦笑，也只能紧随其后，幸亏心神所化的身体实在轻盈至极，短短时间便已经进入了仙石的穴窍之中。

　　巍峨的仙石如同山峰，但是当他走到近前时，才发现密密麻麻的穴窍遍布仙石，有的宽约一米，有的却只有拳头大小，而小老虎带着他顺着一个宽大的穴窍进入了仙石。

　　柔和的宝光不断的冲刷着仙石乌黑闪亮的石壁，盈盈的光芒充斥着石壁，一路向下，小白虎仿佛熟悉无比，时不时绕路、转圈，现在秦帆才发现这颗仙石虽然在自己的仙府之中居住了两世，可是，自己对其的了解居然还没有小白虎熟悉。

　　原来，仙石之上所有的穴窍居然是连通的，透过朦朦胧胧的宝光，无数元气在穴窍中流转，熠熠生辉的光芒充斥着仙石，不过多时，居然进入了仙石的中心，要知道，即使前世的秦帆，也最多在宝光中心，从来没有进入过仙石的中心呢？

　　这是一个巨大的穴窍，通体如同圆球，里面充斥着幽暗的光芒，朦朦胧胧、混混沌沌，仿佛空无一物，又似乎充斥着莫名的存在，秦帆心神不由凛然，可是，小白虎仿佛对此毫无所觉，依然不管不顾的向着圆形的中心走去，秦帆无奈之下，心想这里毕竟是自己的仙府，自己又有何惧，于是坦然紧随而入。

　　“徐福！”

　　只是一眼，秦帆便看清楚了中心之地，被幽暗的锁链紧紧捆缚的老头，居然是那个传承之地冒充秦氏先祖的徐福，那个在前世大名鼎鼎的超级神棍。

　　当秦帆的声音响起，本来低垂头颅的徐福，蓦然抬起头来，大声的冲着秦帆喊道：

　　“怎么可能？你怎么会拥有这样的存在……”

　　秦帆缓缓走到徐福的身边，望着这个大名鼎鼎的神棍，此时，他哪里还有仙风道骨、高人形象，根本就是一个心力憔悴的老人。

　　幽暗的铁链穿透了徐福的琵琶骨，道道神秘的符文在其上流转，在铁链的中心，甚至有一丝白金色的细丝流转，秦帆这才发现那居然是小白虎的庚金之力。

　　显然，在秦帆与天火飞鸾大战之时，徐福的捣乱引起了仙石的镇压，同时小白虎也参与了，因此，小白虎才能知晓徐福被镇压的所在。因为，即使是秦帆，也只是知道仙石镇压了徐福，至于徐福这个超级魂体置身何处，也非他所能。

　　毕竟，即使仙石存身与他的仙府之中已经两世，但是，对于这颗神秘的仙石，秦帆依然讳莫如深，不敢深究，冥冥之中，他总是觉得自己的重生，或许就有这颗仙石的功劳。

　　前世的紫霄之战，楚天歌临死之时，大喊“至尊宝”的惊骇与恐惧，秦帆可没有忘记，况且，至尊宝到底是个什么东西，秦帆还真不知道，难道就如同前世那个传说一般，最后这块仙石中会蹦跶出一个猴子，可是，自己也没有重生五百年前，只是重生了十年前啊！

　　这一切，都是未解之谜！

　　“吼吼！”

　　小白虎冲着徐福怒声吼叫，徐福也是深深的看了一眼小白虎，而后，再次恢复了那种淡淡的、居高临下的神情，望着秦帆说道：

　　“老夫这一次还真是走眼了，没有想到你连四象神兽中的白虎都拥有，果然不愧是秦皇后裔！”

　　“果然如此吗？即使经历十万年的岁月，那个名叫嬴政的男人，依然只能仰望……”

　　不知为何，看着那仰首向天，低声叹息的徐福，秦帆心中却是掠过一丝悲凉，联系前世那遗落在历史角落中近似于传说的故事，秦帆大体上能够明白徐福的这种无奈。

　　于是，他开口道：“徐福，你真的是那个率领八百童男童女远渡东瀛的徐福？”

　　这一切，在前世是一个未解之谜，这一世，秦帆真心想要揭开这个谜题。

　　“东瀛？”徐福嗤的一笑，轻蔑的笑道：“那个蛮荒之地，连草原部落都不如的地方，老夫怎么会去哪里？”

　　“咦！”徐福蓦然惊醒，震惊的看着秦帆，大声道：“你怎么……你怎么会知道这个事情？”

　　“你……你不是……”

　　秦帆望着惊骇莫名，如同看鬼的徐福，最终还是点点头，淡淡的说道：“不错，我并不是真的秦皇后裔，我同你们一样，同样来自那片遥远的星空！”

　　“那里有黄河、有长江；那里有泰山、有华山；那里的人，都自认是龙的传人，都拜祭同样的祖先，他们叫做炎黄……”

　　“我，正是来自那里，来自那片远离了的星空！”

　　这一刻，秦帆闭目沉思，徐福目瞪口呆……


第七十六章 神棍之祖

　　许久之后，徐福抬起头来苦涩的望着秦帆，沉重的问道：“那里，可有大秦？”

　　秦帆点点头，而后摇摇头，沉声说道：“大秦，在那里已经是数千年前的传说了！”

　　“果然，果然啊！”徐福高举双手，似若疯狂般怒吼道：“什么万世不拔的基业，什么千秋万世的传承，一切，都是虚妄，虚妄啊！”

　　秦帆就那样静静地看着眼前这个属于神话中的人物，这个甚至可以说影响了华夏数千年历史的争议人物，莫名的心中一叹，就让他这样好好地发泄一下吧！

　　或许，大秦的毁灭，他的悲痛更甚于那些忠心耿耿的兵马俑吧！

　　小白虎看着那个似乎是发疯了的老头，小脑袋不由缩到了秦帆的身后，时不时探出头去看一眼，而后再次躲了起来，只是用那双单纯的眼睛，眨呀眨的盯着身边秦帆，就如同依恋母亲的孩子。

　　秦帆不由摸摸小白虎的脑袋，嘴角一笑，或许，是该带着小白虎去外面转转呢？不然，若是培养出来一只宅虎，还不被灵韵她们给笑死！

　　此时，徐福终于停止了怒吼，只是呆呆的望着头顶的石壁，任凭那幽暗的锁链流转，仿佛没有了丝毫的灵魂。

　　秦帆心中一叹，开口道：“我也不知道当初你和秦皇为何来到这片陌生的时空。但是，你还是见一见他们吧！”

　　而后，两道高大的身影出现在了徐福前方，正是司马和杜候，两人转身正欲朝着秦帆下跪，可是熟悉的一股波动传出，他们不由转身看去，望着被镇压的徐福，惊骇高呼道：

　　“军师，你怎么会在这里？”

　　徐福同样惊讶的看着眼前的两个人影，片刻后，才清醒过来，疾呼道：“司马、杜候，你们还活着？”

　　秦帆却是心中一跳，差一点骂出口来，前世大名鼎鼎的神棍之祖，居然被秦皇的侍卫称为“军师”，这个世界，真是颠覆的疯狂！

　　“军师！”司马、杜候齐声高呼，而后推金山倒玉柱般跪倒在地，两个高大的秦地男儿，此时如同受委屈的小姑娘，目光中带着殷切的期盼，问道：“秦皇，他……”

　　这一刻，似乎经过了千年万年，最后，直至徐福沉沉的点点头，顿时，两个高大的汉子，颓然的坐倒在地，脸上满是悲戚，充满着对于未来的迷茫。

　　“你们怎么会跟着这个小子呢？”徐福望了望秦帆，对着司马与杜候问道，显然，能够让当初的军师认识，司马与杜候必然不是普通的大秦军士。

　　司马转身朝着秦帆躬身道：“殿下，属下不知徐福军师触犯了什么军法，可是，您先能不能将他身上的锁链解开呢？”

　　秦帆点点头，既然都是熟人，那么，一切都好办了。况且，在自己的仙府之内，自己又有何惧呢？

　　于是，意念连通了宝光，片刻，仙石颤动不停，一缕缕的黑色锁链缓缓从徐福的身上抽出，一丝丝白金色的庚金之力返回小白虎的体内，徐福终于获得自由。“徐福，见过殿下！”秦帆没有想到，徐福刚刚获救，居然就是一个大礼，脸上没有丝毫的怨愤与不满，望着秦帆的目光，充斥着光和热。

　　“呃……”秦帆不由一滞，避开目光，对司马和杜候道：“外间还有我的两位义兄，我需要前去见过他们，你们先带着徐福……军师进入兵符之中叙旧吧！”

　　“是！”而后，司马和杜候带着徐福化为一道金光，消失在仙府之中，临走之时，徐福深深地看了秦帆一眼，带着些许莫名的意味，嘴角露出一丝意味深长的笑容。

　　“呼！”

　　秦帆深深呼吸一口，此时自己只是心神凝成的身形，不然，他恐怕要擦一把汗了。

　　不得不说，刚刚虽然只是只言片语，但是带给秦帆的冲击依然不小，谁能想到前世大名鼎鼎的神棍之祖，居然是秦皇来到这个异世界之后，征战天下的大军之中声名赫赫的军师。

　　那被时间遗忘、被岁月掩埋的太古神话、上古传说，到底隐藏着多少秘密呢？秦帆心中不由一叹。

　　心神徐徐散开，秦帆睁开双眼，双眼中散发出淡淡的金色光芒，他站起身来，望着四周惨白色的障壁，心中激动万分。

　　不得不说，古人所言：祸福相依，却是至理名言，这一次被天火飞鸾禁锢于天火领域之中，秦帆不仅没有化为飞灰，而且肉身力量大增，他有一种预感，在不久的将来，自己的肉体或许就可以进入《神兵诀》所描述的第一层：不破之境。

　　不破之境，是指拥有了强悍的防御能力，到时候古宝之下的攻击，秦帆甚至都可以无视，因此才被称为不破。

　　至于其后的不死之境、不灭之境，对于现在的秦帆来说还很遥远，当然，他相信那一天绝对不会太远。

　　“噼里啪啦”的骨骼爆响声中，秦帆脚下一踏，身躯如剑般射出，右手握拳朝着惨白色的领域障壁狠狠地一拳，“哗啦”一声，顿时天火飞鸾身躯形成的半领域如同玻璃般碎落一地，惨白色的骨骼化为了骨粉，飘落在了地面上，秦帆仰首向天，仰天怒啸。

　　“三弟！”君莫问周身五色毫光戛然而止，蓦然睁开双眼，朝着秦帆扑来，两人狠狠地抱在了一起。

　　歩惊魂周身血光一收，几步走到秦帆身边，什么也没有说，只是狠狠地拍拍他的肩膀，一切尽在不言中。

　　“大哥，二哥！”秦帆望着两位义兄，心中感动之余，问道：“你们一直就在这里等我……”

　　“生死弟兄，还说什么！”君莫问挥挥手，不屑的瞅瞅秦帆，笑道：“我就知道你小子不会死，果不其然，我看看，这身体足足可以与大妖相比了！”

　　“不错！”歩惊魂也是点点头，赞赏道：“这个身体，与魔族的魔将相比，也是毫不逊色，看来这一次你在天火飞鸾的领域之中，倒是得益颇多啊！”

　　“嘿嘿！多亏两位兄长照顾，不然谁知道有什么变故呢？”秦帆腼腆的笑道，脸上也是抑制不住的喜色。

　　君莫问面容肃然，郑重其事的说道：“不过，小帆啊！你的肉身大进，可是，我和步步可是也收获很大啊！”

　　而后，他身后五色毫光挥洒而出，其中青色的木行毫光足有两指粗细，与其他四种颜色有着天壤之别，看到秦帆惊诧的眼神后，不由得意的哈哈大笑。

　　歩惊魂微微一笑，同样长刀扬起，周身雪光爆发，一缕淡淡的血色魔影在他背后缭绕，淡淡的威压从虚影身上发散而出，顿时，秦帆与君莫问眼前似乎出现了尸山血海、白骨如山。

　　“魔神附体！”君莫问惊声叫道，望着歩惊魂身后的血色魔影啧啧称奇，赞道：“步步啊！这魔神虚影可是你们魔族达到魔将之后才能够领悟的绝招啊！”

　　而后，秦帆也忍不住一脸好奇道：“二哥，你领悟的是哪个魔神的虚影啊？”

　　歩惊魂摇摇头，双手一摊无奈道：“我也不知道，我在你的那个玄黄塔下顿悟后，领悟了杀神空间，而后，当我在里面杀戮了无数魔兵时，一个手持斧盾、高大无首的魔神从天而降，化为虚影融入了我的杀心！”

　　秦帆沉默不语，自从知道了上古三皇中的秦皇来自那片星空，徐福那个神棍之祖居然是秦皇的军师之后，他不由对于这两个神秘的世界产生了丝丝的联系，因此，当歩惊魂话语落下之后，他的眼中不由出现了一个“手舞干戚，壮志未酬”的上古大神。

　　“二哥，好好修行那个魔神给你的感悟吧！虽然我不能确定是不是他，但是，想来九天十地之中，能够那种形象的大神，也唯有他了！”秦帆面色郑重，朝着歩惊魂缓缓说出了这番话。

　　歩惊魂若有所思，君莫问惊奇的问道：“三弟，步步附身的那个魔神到底是谁？”

　　秦帆仰望深渊顶部那淡淡的光影，悠悠说道：

　　“刑天与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”

　　“刑天舞干戚，猛志固常在？”

　　“刑天？”君莫问蓦然明白过来，匆忙中止住了呼声，只是带着一丝忧虑望着秦帆，却是不敢再提这个名字。

　　秦帆点点头，心中了然，在这个神秘的世界，无论修为何等高强，但是，关于“天”这个话题，总是一个神秘的禁忌。

　　过了片刻，歩惊魂上前一步，朝着君莫问拱手道：“大哥，小弟有事需要先回西荒宗门了！”

　　“三弟，等我从宗门大比中胜出，一定会前来神舟找你！”而后，他又朝着秦帆郑重点点头。

　　君莫问恍然间拍拍自己的脑袋，大呼道：“哎呀呀，步步，你不说我也忘了，过段时间可不就是我们族群的大比啊！”

　　“大哥、二哥，你们这是？”秦帆心中忽然升起一缕感伤，望着他眼中的忧伤，君莫问匆忙说道：

　　“三弟，你莫要悲伤，这一次大比，我和你二哥必定可以胜出，你暂且在南荒游历，而后找机会回到神舟，到时候我们一定前去找你喝酒！”

　　而后，君莫问和歩惊魂同时拍拍秦帆的肩膀，两人对视一眼，化为两道璀璨的光芒，朝着深渊入口处遁去。

　　顷刻间，喧嚣消失，空余寂寞……


第七十七章 淹没的历史

　　秦帆目瞪口呆的看着君莫问、歩惊魂刹那间遁去，心中奇怪之余不免有些不解，但是，当他转身看到地面上的一堆东西之后，惊诧之下顿时仰首高呼：

　　“大哥，二哥，你们……”

　　秦帆仰望着无尽的深渊上空，手中拿着五根尾羽，差点泪流满面，刚刚心中对于两位义兄匆匆告别的不解消失殆尽，心中只有淡淡的温馨。

　　这是五根长达三尺的尾羽，分别为青、黄、赤、黑、白五色，色泽鲜艳，隐隐有宝光蕴含其中，一眼看去目眩神迷。

　　秦帆一眼便知这是大哥君莫问给自己留下的东西，这五色尾羽唯有五彩孔雀一族化形之时本体才会脱离下来，也一直被五彩孔雀一族所珍藏，谁能想到大哥居然将这样宝贵的东西留给了自己。

　　而后，他再次拿起一个小小的红色葫芦，正是大哥从不离身的“焚海火云葫”，微微摇晃之间青花酒的香味扑鼻而来，秦帆看着小小的酒葫芦，热泪盈眶。

　　接着，他从地面上捡起了三件形色各异的灵材，一件是一颗红白参半的珠子，握在手中只觉得珠子的半边炽热无比，半边却是凉飕飕的，不知是何等天地异宝，居然让秦帆也无从辨认；

　　另一件是一颗形如南瓜的紫色果实，有成人拳头大小，丝丝紫色电芒“滋啦啦”响个不停，而且整个果实完整无比，就如同一件小小的圆形锤子；

　　最后一件，却是一块巴掌大小的玉石，通体透明，散发出丝丝缕缕的白色气雾，就如同一块寒冰在阳光下将要消融一样。

　　“雪玉！”秦帆目光沉凝，悠悠望着深渊顶部那一丝微微的阳光，心中叹道：大哥、二哥，你们待小弟如此之厚，却让小弟以后何以为报啊！

　　秦帆双目紧紧闭合，想及三人生死兄弟的誓言，一幕幕意气相投的场景，终于下定了决心，缓缓睁开了双眼，挥手间将手中的东西放入了九宫乾坤袋中，而后，朝着天火飞鸾化为惨白碎屑的尸体走去，挑挑拣拣一番，好不容易才从碎片之下翻出了天火飞鸾那六根黑色的尾羽。

　　只见本来乌黑发光、熊熊燃烧的尾羽此刻暗淡无光，唯有尾羽中心尚有丝丝黑色火焰在飘荡，显然，最后与秦帆同归于尽之时，天火飞鸾不顾自身实力的不足，强行发动天火领域，对于这六根尾羽也造成了不小的伤害。

　　同样的将尾羽放入了九宫乾坤袋中，秦帆看了看散落一地的惨白碎屑，终于定定心神，脚下飞云履飘出一朵白色云朵，整个人向着深渊顶部的入口飘去……

　　“呼……”

　　秦帆抬起手臂，挡住了刺眼的阳光，过了许久才张开双眼向着四周看去，只见这是一个小型的沼泽，四周充斥着刺鼻的腐烂味道，不见了那些高大的树木，反而是低矮的灌木要多一些，根据二哥歩惊魂的述说，这里是在南荒的中心，往南百里就有一个很大的部落，名为碧水。

　　不过，此刻秦帆却是有着更加紧急的事情，因此，在扫视了一眼周围之后，脚下飞云履再次化为白云，朝着远处北方飞去，整整三日之后，周围已然逐渐的远离了喧嚣，取而代之的全是高大的巨树，还有此起彼伏的蛮兽怒吼声。

　　秦帆置身半空之中，百变天衣覆盖全身，化为云气与飞云履相合，若从地面看去天空中唯有一团白云飘飘荡荡，不然，秦帆还真没有什么把握深入这南荒之地。

　　白云蓦然停在半空之中，而后，缓缓向着脚下的一个山谷落去，秦帆的身形缓缓出现，满意的看着四周的环境，只见这是一个状若葫芦的小山谷，前方的入口只有一人宽，头顶藤蔓密布，投下缕缕的阳光，唯一的不足，或许就是元力太过散乱。

　　不过，也正是因为如此，这里才没有强大的蛮兽盘踞，至于本来在葫芦谷内休息的几只血牙猪，在秦帆散发出淡淡的威压后，立刻逃遁一空。

　　“就是此地了！”秦帆点点头，而后，从九宫乾坤袋中取出一块黑色的兵符，正是司马、杜候以及徐福藏身的大秦兵符，神念进入其中，片刻后，两个昂扬的汉子和一个飘忽的老人，出现在了秦帆的眼前。

　　“殿下！”司马与杜候如同往常般行礼，不知为何，秦帆有种感觉两个复苏的兵马俑，对于自己似乎更加的恭敬了。

　　至于徐福，却只是对着秦帆点点头，而后将目光投向了四周，望着幽静的葫芦谷，终于淡淡的一笑，道：“殿下却是有心了，这个地方，却正是一个说话的好地方。”

　　“不过，如果想要躲避天地间那些隐藏的大能的窥视，依然还需要布置一番。”当徐福说出这一番话时，脸上庄重肃然，哪里有秦帆初见时的猥亵、疯癫，简直就是一个铁面无私的执法官。

　　司马看着秦帆诧异的目光，近前悄声道：“殿下，其实军师不仅身负参谋划策的职责，还是大军中的典狱。”

　　“呃……”秦帆一滞，谁能想到这个前世传说中的神棍之祖，不仅有着鬼谷之能，居然还是一个执法官。

　　不过，片刻后秦帆的眼珠子就差点掉了一地，只见徐福突然双手不断划出一道道的黑色雾气，丝丝缕缕形成了一个个的神秘篆字，投向了葫芦谷的四面八方，而那些篆字之间似乎有着莫名的联系，最后交织成了一片大网，将整个葫芦谷圈禁在了中心。

　　于是，整个葫芦谷万籁俱寂，唯有头顶的藤蔓在微风的吹拂下微微摇晃，但却不闻一丝声响。

　　此时，秦帆才蓦然响起在秦皇传承之地中，徐福曾经自称“最伟大的寻龙者、阵师”，虽然秦帆不懂那个什么寻龙者，但是至少这个“阵师”的造诣恐怕真的不凡！

　　“殿下，现在可否让老夫看看你那做玄黄宝塔呢？”正当秦帆惊愕之际，不知何时徐福已然来到秦帆身边，言语之中无比恳切，双目中更是充斥着无比的期盼。

　　秦帆虽然不知何故，但是，还是招出仙府之中的玄黄塔，小小的宝塔发出璀璨的光芒，在他的手心滴溜溜旋转，道道玄黄之气云蒸霞蔚、垂落在宝塔四周。

　　“陛下，陛下……”

　　此时的徐福，双目泛着泪光，“噗通”一声跪倒在地，谁知道这个万年老妖的魂体到底有多么结实，居然让地面都是一颤，而后，司马与杜候也是同时跪倒，面色悲戚。

　　秦帆心中惊诧之下，开口问道：“徐福军师，这顶宝塔是我在一个石壁中得来，莫非这是当年秦皇之物？”

　　徐福缓缓站起，望着旋转的玄黄塔，叹息一声，仰望着头顶那一缕天空，过了好半晌，才缓缓说道：

　　“殿下，你也是来自那片星空，自然应该知道那片星空大秦之前的历史吧？”

　　秦帆点点头，朗声背诵道：“夏商与西周，东周分两半；春秋与战国，一统秦……”

　　朗朗的背诵声戛然而止，秦帆脸上有着莫名的尴尬，或许这些大秦先人不知大秦最后的命运，可是，自己若是背诵出来恐怕就有一些不好了。

　　徐福微微摇头，叹息道：“殿下不用自责，即使你没有背诵出来，老夫也能够猜到，没有了始皇帝的威压，九州大地必然战火重燃，又是一番改朝换代罢了！”

　　“不过，想来此后天下总是分分合合，总是大一统的时间居多吧！”

　　秦帆点点头，并没有询问徐福如何知道这些，相应的，徐福也没有询问之后到底九州如何变迁，而是自顾自的说道：

　　“九州大地，自古就有神话传说，什么龙汉大劫、巫妖之争、逐鹿之战、封神之战，或许世俗的凡人以为那就是神话罢了，不过，而这些在的练气士之中，都明白那是真正发生过的事情。”

　　“而上古三皇，天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕，也是确实存在的大能，他们以功德之力，直达大道的顶峰，但是，勿论是上古三皇之时，还是之后夏商、西周、东周，整个九州大地最多只是名义上的统一罢了，直到秦皇一统九州，统一文字、度量衡、修驰道、置郡县，整个九州大地，才算是真正的成为一体。”

　　“这样巨大的成就，又岂是区区三皇教化人族的功德可比，因此，天降功德，秦皇一朝悟道，几乎长生不死，可惜，自封神之后，那些所谓的仙神已然离开了那方天地，开辟了神秘的空间置身其中，九州之地已然不适合仙神居住。因此，秦皇面临着朝闻道、夕可死的命运，于是，他发出诏令，天下练气士尽皆入咸阳，商讨罚天之事。”

　　“当时，老夫得到东海之上上古练气士的传承，修为也已到达顶峰，可是，那方天地已然没有了飞升的传说，于是，老夫也进入咸阳，共商大计。”

　　“十年后，集九州之力，一切准备终于完成了！”

　　“于是……”


第七十八章 坐拥宝山不自知

　　“当日，九星连珠、天降神罚，整个阿房宫摇摇欲坠，无奈之下，老夫出了一计……”

　　秦帆已然听得目瞪口呆、不可自已，匆忙问道：“你们居然在阿房宫中渡劫？”

　　“什么阿房宫？”徐福面露不屑，右手徐徐抬起，目光迷离道：“那都是掩人耳目的手段罢了！那些诸子百家的余孽，可都不是好相与，他们以气运修身、以龙脉修神，天生就是王朝的死敌！”

　　“整个阿房宫以及地下的陵寝，都是一座上古赫赫有名的大阵，周天星斗大阵！”

　　这一下，秦帆彻底震惊了。不过，仔细一想，前世文献中都有记载秦皇陵墓中以水银为河流、以宝石为星辰、以金银为山脉，可不就是模仿周天、星辰之意吗？

　　“神罚之下，星斗大阵摇摇欲坠，无奈之下，秦皇以九州鼎抽取了大秦中流转的天地气运，此后，老夫就知道大秦已然不得长久。可是，神罚何等猛烈，即使星斗大阵、九州鼎齐出，依然不能阻挡，聚集而来的九州练气士，死伤惨重，血肉纷纷被十二金人吸收，于是老夫再接再厉，将八百童男童女葬身其中，顿时，十二金人成型！”

　　秦帆身体蓦然一颤，望着神色狰狞的徐福，前世那传言被带到东瀛的童男童女，居然成为了祭品吗？

　　“但是，十二金人有形无魂，徒然具有上古大巫的体魄，可是，却缺少战斗的技巧，于是，那些大秦声名赫赫的神将、名帅，纷纷从冥土被召唤而来，与十二金人融为一体，此后，只有唯命是从的十二金人，再没有那些尸山血海中纵横天下的名将了。”

　　“可是，即使唤来了无数英魂，十二金人的身躯依然还是无法完全催动，无奈之下，蒙恬将军也被召唤而来，于是，十二金人彻底成形，上古凶威赫赫的杀阵，终于出现了！”

　　“十二都天神煞阵！”

　　秦帆张大的嘴巴都忘了合拢，心中不住怒吼：这不是真的，这不是真的……

　　可是，联系前世的传说，他却知道或许这才是最真的事实，不然，秦皇为何要收集天下兵戈，铸造十二金人，而且，秦皇死后十二金人也彻底无踪，难道以秦皇的智慧，不知道即使没收了天下人的兵器，但是只要有反抗的意识，什么不能当做兵器？

　　而且，为何是十二金人，不是十三金人、十四金人，显然，只有巫妖之争时天下无敌的都天神煞阵，才需要那么多的精金，才需要那么多的杀伐之气！

　　以天下兵戈之上的杀伐之气炼制十二金人，而后，再以大秦名将尸山血海的杀气熔炼一体，此后形成的金人体魄、战斗、气势无不达到了炼器的顶峰，秦帆很难相信，到底是谁想出了这个主意？

　　而且，还以童男童女血祭、九州烽火锻制，那样的凶兵应该有着何等声威啊？

　　而想出这样主意的人，已经不是疯狂了，而是真正的狂热，极端的狂热……

　　徐福对着秦帆微微点点头，笑道：“殿下，你猜的不错，那个人，就是老夫！”

　　“你这样做，就没有想过那些小孩的痛苦吗？就没有想过蒙恬将军一死，大秦最后一丝希望都没有了吗？就没有想过天下重燃战火，会有多少人死无葬身之地吗？”

　　徐福面对着秦帆一声声的质问，风淡云轻，挥挥手道：“知道，谁都是爹娘养的，可是，难道我们这些练气士，就应该让毕生修为在流转的时光中化为飞灰吗？”

　　秦帆无声应答，是啊！或许，就是因为站立的层次不同，所以，他们考虑的问题，也不会相同吧！

　　这个世界，不仅没有相同的两片叶子，同一个问题，也没有相同的答案！

　　“随后，星斗大阵与都天神煞阵合二为一，不知为何，没有进入仙神开辟的那方空间，反而进入了这一方时空，在无尽的虚空之中流浪了许久，终于，星河倒灌之时，终于寻找到了这一方世界的入口，此后，这个世界才有了三皇五帝的太古神话、上古传说……”

　　良久，良久，秦帆这才回过味儿来，眼巴巴的看着一脸高深莫测的徐福，道：“军师，这就完了？”

　　“嗯，完了！”徐福点点头，看着秦帆一脸的莫名其妙。

　　“不会吧！”秦帆哀嚎道：“你们进入了太墟大陆，不是还大战五帝、建立神舟大地吗？”

　　“那些事情，殿下您还没有必要知道！”徐福轻轻地挥挥手，没有带起一缕微风，“等您什么时候完全继承了秦皇的传承再说吧！”

　　顿时，秦帆无语向苍穹，转身看看一脸淡漠的司马、杜候，此时的两人，似乎再次恢复了兵马俑的风范，那就是僵硬、沉默……

　　“好吧！”形势比人强，秦帆无奈之下只得妥协，他伸手指一指自己的眉心，道：

　　“军师，你在我的仙府中也呆了一段时间，那颗神秘的仙石到底是什么东西，你知道吗？”

　　徐福摇摇头，轻抚胡须，沉吟许久后，沉声道：“不知道……”

　　秦帆一口鲜血差点喷出，既然不知道，有必要这么思考许久吗？于是，淡淡的讽刺道：“军师，你可是无可比拟的寻龙者、神阵师啊！天下间，居然还有你不知道的事情？”

　　“知之为知之，不知为不知！”徐福淡淡一句，再次将秦帆气晕，你不是看不起诸子百家吗？怎么还一句论语？

　　“不过，”徐福话语一转，顿时让秦帆来了精神，凝神听道：“那颗石头，应该是哪一位上古大能的遗留之物，拥有莫测的神通，而殿下你也只是发现了一点点而已？”

　　“一点点？”秦帆惊呼，右手抬起食指与拇指捏起一丝空隙，心中满是不信，也是，任凭是谁，有人说他拿了两辈子的东西，其实自己并不熟悉，都会不相信吧！

　　徐福轻蔑的一笑，傲然道：“殿下，你莫要忘记，老夫可是天下绝顶的寻龙者、神阵师？”

　　秦帆心中一阵腹诽：你还是前世全天下最出名的神棍之祖呢？

　　徐福望着秦帆怀疑的目光，尴尬的轻抚胡须，咳嗽道：“咳……咳……其实吧，老夫还是看出了一点门道的，不过嘛！”

　　秦帆故意说道：“军师，如果你是说那颗仙石可以凝练宝光、孕育法宝，那请你不要说了，我早就知道了！”

　　徐福不以为然的瞥了一眼，鄙视道：“那么简单的问题，只要是个人，都能够察觉好不好？”

　　“老夫发现的问题，是殿下你孕育法宝的方式不对！”

　　“嗯！”秦帆顿时不同意了，挥手招出“幽冥招魂幡”、“番天印”、“玄冰斩”，呛声道：“军师，你看看这三件法宝，其中神韵无比，若非遭受重创，可都是难得的法宝，比起那个星空中流传的法宝，也是不妨多让吧？”

　　徐福随手拿起玄冰斩，手指轻轻弹了一下，随手抛到地上，鄙夷道：“光芒外放，看似新鲜，其实就是死物！”

　　“若是凡人，看到这阴森森的黑幡，恐怕还会害怕，可是，这么单薄的幽冥之力，你能够模仿的了元始天尊手中的盘古幡？”

　　“这么一颗小小的石头，就算是山精炼制，但是，能够和不周山山脊炼制的番天印正品相比吗？真是画虎不成反类犬……”

　　于是，秦帆辛辛苦苦炼制而成的三件法宝，被徐福随手抛到了地面上，可是，秦帆却无言以对。

　　徐福望着沉默的秦帆，好似害怕打击了这位“殿下”的信心，于是捡起地上的三件法宝，劝慰道：

　　“殿下也莫要灰心，在没有前辈指导的情况下，殿下能够炼制这样三件法宝，也算是厉害了。”

　　“不过，这还不够！老夫观看那颗仙石，发现其中穴窍相连，仿似人体，显然那些穴窍一个个都是对应着一件法宝，因此，现在殿下的法宝不仅质量不够，就算是数量，也是大大不足！”

　　秦帆接过了三件残废了的法宝，诚恳的问道：“军师，那么，你说我该如何做呢？”

　　徐福飒然一笑，挥手指着四方，朗声道：“殿下真是问道于盲啊！你看看这太墟大陆，无边无际，其中到底蕴藏着多少宝藏呢？”

　　“比起前世那被仙神搜刮一空的九州之地，这里简直就是未曾开发的荒原啊！”

　　徐福满脸兴奋，拉起秦帆的手，不住的说道：“秦皇只是随意的搜罗一番，就炼制了神舟大地的四十九座界碑，可想而知，这里拥有着多少宝藏！”

　　“而殿下，那颗仙石可不仅只是凝练宝光、蕴藏法宝啊！他最大的作用，其实是自行炼制法宝……”

　　“什么？”秦帆惊愕至极，那颗仙石，无论有多少的威能，但是，又岂能自行炼制呢？

　　这里可不是科幻世界，从来也没有发现过什么人工智能！

　　徐福脸色肃然，道：“殿下，你且看……”

　　而后，他双手微动之间，那颗仙石的形状在秦帆眼前徐徐出现，将成之际，却蓦然崩溃。


第七十九章 寻龙者的自信

　　“殿下，你看到了吗？”徐福指指眼前那消散的仙石虚影，对着秦帆说道：“这颗仙石，穴窍之间其实是一个巨大的神阵，以老夫的阵道修为，居然都无法模拟出来，可想而知这个神阵的高明。”

　　“莫非这是天级的神阵？”秦帆心中疑惑，不是说阵法只有天、地、玄、黄四个层次吗？

　　徐福“嗤”的一笑，指了指身后的司马与杜候，对着秦帆笑道：“殿下，你且看司马、杜候，他们其实也是一种法器，全身遍布法阵，但是，你能知道哪些是什么法阵吗？”

　　秦帆看看脸色肃然的两个兵马俑，无言以对，若非自己曾经见过两人破土而出、陶俑复生，否则谁能相信这样两个彪悍的壮士，居然是兵马俑。

　　“所以，世人皆认为阵法分为天、地、玄、黄四层，可是，其上更有神阵，所谓天地大阵，唯有借助天地之力、触及大道之机，才能真正明了阵法的本质，就如同周天星斗大阵、都天神煞阵，一个勾连满天星辰，一个汇聚天地杀伐之气，都是无上神阵！”

　　“老夫当初借助秦皇收拢天下古籍，从中复原了周天星斗大阵和都天神煞阵，虽然不敢说全然相同，但是相信至少也恢复了上古神阵的一半以上威力！”徐福脸上激昂、自豪之色蓦然收起，沉声道：

　　“但是，殿下你仙府中的那颗神秘仙石，老夫居然连轮廓都无法勾勒出来，可想而知，这个天生的神阵，应该是如何的惊天地、泣鬼神，天地不容！”

　　秦帆心中顿时热气腾腾，前世的失败阴影从来未曾消散，而今生那个大敌更是早早的开启了绝世仙府，孕育出了盖世法宝，若是能够完全挖掘仙石的潜力，或许就是自己的致胜之机。

　　于是，他立刻问道：“军师，那么这个神阵应该如何催动呢？而催动之后，有什么功效呢？”

　　徐福摇摇头，轻声道：“老夫也只是揣摩出那些穴窍中需要无数法宝，至于到时候有何功效，现在却是无法揣测！”

　　秦帆点点头，心中想来也是如此，即使徐福是绝顶的阵师，但是，一个前所未见、先天生成的神阵，他也需要长时间的揣摩吧！

　　于是，他淡淡的转过了话题，笑道：“当日在传承之地，小子与军师还略有误会，希望你多多包涵啊！”

　　徐福微微拱手道：“殿下切莫如此说，当日都是徐福鬼迷心窍，以为秦皇传承已绝，今日殿下能够宽宏大量不予计较，老奴已是感恩戴德，又怎么会心怀怨恨呢？”

　　“况且，殿下来自那片星空之下，秦皇血脉自然无疑，而且秦皇嫡传《神兵诀》已然登堂入室，相信在我们的辅佐之下，定然能够在这方时空重现大秦的辉煌！”

　　秦帆摆摆手，笑道：“军师莫要多说，从今之后也休要再提‘老奴’之言，自此之后，你就是秦帆的军师了。”

　　“多谢殿下！”徐福看似风轻云淡，可是，那微微颤抖的双手，还是暴露了他心中的激动之情。

　　秦帆心中一笑，而后从九宫乾坤袋中取出君莫问二人遗留下来的灵材，问道：

　　“军师，你且看看这些灵材能否放于仙石穴窍之内，又能孕育出什么法宝呢？”

　　徐福上前一步，接过秦帆手中的灵材，目光灼灼的望着灵材，激动地说道：“这些可都是不得了的灵材啊！”

　　“哦！”秦帆诧异之下，急声问道：“军师能否详细说一下！”

　　徐福点点头，拿起君莫问留下的五根尾羽，语带惊奇的说道：“这是五彩孔雀的五根尾羽，其中蕴含一点先天五行之力，若是置于仙石中，有那无穷宝光日夜凝练，日后若是再能寻找到五行神光融入其中，到时候恐怕会出现那件准教主级的法宝啊！”

　　秦帆心中一动，想起前世的那个神话人物，脸色潮红，疾声道：“五色灵光！”

　　“不错！”徐福点点头，欣慰的看着秦帆，颔首道：“上古封神之战，孔雀明王以五色神光横行天下，圣人之下堪称无敌！”

　　“谁能想到，在九州大地唯有一只的先天孔雀，这方世界居然有一个族群，真是奇闻、奇闻！”

　　徐福啧啧称奇，而后拿起那颗红白参半、炽热温润的圆珠，双目微微眯起，沉思许久后，才缓缓说道：“这颗宝珠老夫从未见过，但是其中居然隐含日月之力，好似同上古一位截教大能的成名法宝相似……”

　　“日月珠？”秦帆前世也算熟读封神，于是一口道出了这件龟灵圣母手中的先天灵宝。

　　“对，对，对！”徐福恍然大悟，举起手中的圆珠，点头道：“不错，这颗圆珠不但蕴含着顶级的太阳真火，还有月华之水，却是一件订好的先天异宝，若是能够在仙石中孕育多年，以后也是大大的不得了！”

　　“九九散魄葫芦？”徐福拿起小小的红色葫芦，惊疑一声，接着摇摇头，道：“不是！”

　　秦帆解释道：“军师，这是我一位义兄在一颗葫芦藤之上得来的异宝，名为焚海火云葫，催动之后可以喷出无边火云！”

　　徐福微微摇晃，疑问道：“这里面装的是什么啊？”

　　秦帆面色尴尬，摊手道：“我那义兄平生好酒，里面是他收藏的妖族青花酒。”

　　“不妥，不妥！”徐福摇摇头，责备道：“这样的异宝，怎么可以用来装酒呢？况且，这件葫芦为火属，盛酒既是糟蹋了葫芦，也是糟蹋了美酒！”

　　天可怜见，若是君莫问知道有人这样评价他，是否会立刻泪流满面？

　　“那这件葫芦应该如何如何孕育呢？”秦帆奇异的问道，想起刚刚徐福对于这件葫芦的称呼，心中却是有了一点轮廓。

　　“这件葫芦内藏红云，正好与上古大能红云道长的行属相合，若是找到灭魂沙、散魄雾，与之凝为一体，必然能够重现红云九九散魄葫芦的传奇！”

　　而后，当看到那六根黑色的尾羽时，徐福已然对这位“殿下”佩服至极，凭着低微的修为，居然能够得到这么多的异宝，真是令人惊叹！

　　“这是天火飞鸾的尾羽，内蕴无上天火，以后若是能够寻找到其他的无上火焰，定然能够炼制成一把威力强大的火属法宝！”

　　“这个，居然是雷果，真是奇妙啊！而且还如此完整，形状如锤，定然是一件雷属的攻击法宝！”

　　“这块雪玉，却是正好修补那把战刀，虽然老夫认为‘千金之子，坐不垂堂’，但是殿下既然修行了神兵诀，肉身已然达到不破之境，没有一把说得过去的兵器，也不是个事情！”

　　秦帆拿起布满裂纹的玄冰斩，疑惑道：“这件法宝还能修补吗？”说实话，习惯了手持长刀砍人，现在能够让玄冰斩恢复如初，或许威力还能更甚，他自然心中热切。

　　徐福轻抚胡须，一股睥睨之气油然而生，傲然道：“这个殿下可以完全放心，只要将这把玄冰斩化为本源，而后将雪玉置于仙石之中，他们定然能够重新凝为一体，这点眼光和自信，老夫还是可以拍胸膛保证的了！”

　　“置于这杆黑幡……”徐福眼中冷笑，挥手拿起黑幡，双手蓦然黑雾弥漫，投入了黑幡之中，片刻后，一声声哀嚎在其中传来，只见血杀鬼王的头颅在幡面上若隐若现，对着徐福哀求道：

　　“前辈，我一直对殿下忠心耿耿，忠心耿耿啊！”

　　徐福冷笑道：“小小鬼王，居然敢不听殿下号令，今日，就让你化为飞灰！”

　　而后，他双手一抖，浓浓的黑雾覆盖了小小的黑幡，一阵哀嚎过后，血杀鬼王化为精纯的幽冥之力，融入了幽冥招魂幡中，至于迷魂蛇王、魅魔、殷黎、火蛟龙以及在云雾古洞被收集而来的鬼卒，此时早已不知去向，想来是被血杀鬼王所吞噬一空。

　　徐福满意的看着重新乌光闪烁的黑幡，望着不动声色的秦帆，道：“殿下不责怪我？”

　　秦帆灿然一笑，问道：“军师，你这是替我消除隐患，我又何来怪你之说？”

　　“呵呵！”徐福心中赞叹不已，颔首道：“殿下真乃明君也！”

　　“这只鬼王在黑幡之中作威作福，将那些殿下辛苦收拢而来的鬼卒、鬼将吸收一空，迟早都是反噬主人的东西，不如借他之力修补幽冥幡，也算是物尽其用了。”虽然秦帆没有责怪，徐福还是缓缓解释，显然，此时他对于秦帆的认同是越来越强了。

　　秦帆点点头，对于那只经常不听号令的鬼王，他也心中早有杀机，今日能够一劳永逸，也是畅快之极。

　　不过，想一想仙石之上那六万四千八百穴窍，他不由一阵头疼，开口道：“军师，你说仙石的神阵需要法宝催动，而那些穴窍对应着无数法宝，莫非，那些穴窍中都需要法宝吗？”

　　最后，他的心中极为忐忑，毕竟，想一想那无边穴窍，任谁也是心惊胆战啊！

　　不过，徐福轻轻点头的瞬间顿时让他沉入海底，哀声道：“这可麻烦了，就算是仙石可以孕育法宝，但是，灵材不足啊！”

　　他算了算，现在满打满算，加上身上的“百变天衣”、“飞云履”以及毁坏的番天印，最后也只能得到十一件法宝而已。

　　当然，若是被神舟大地那些修士知道秦帆的想法，他瞬时间便会被唾沫星淹死。

　　“放心！”徐福意气飞扬，大手一挥，朗声道：“万里山河，诸天万界，遍地都是灵材，只待我们前去找寻罢了！”

　　“况且，殿下你莫要忘了！老夫可是神阵师、寻龙者啊！种种天灵地宝，自在掌握之中，且让我们细细搜寻！”

　　这一下，秦帆顿时心中大定……


第八十章 昆仑剑宗葬剑洞

　　此后的日子里，秦帆在徐福的指引下，不断深入南荒各地，闯深渊、入沼泽、跨峻岭、游湖泊，寻找着各种各样的灵材。

　　徐福果然不愧为顶尖的寻龙者，能够轻易探寻到灵材造成的元气波动，日子一天天的过去，随着越来越多的灵材置于仙石穴窍之中，仙石越发的巍峨，宝光之上青色光晕也是明灭不定，秦帆本身的底蕴越发的深厚，整个人有了一种沉淀的气势。

　　每当月圆之夜，秦帆总是不由自主的遥望神舟大地，他知道，那里有一个毕生的大敌，也在茁壮的成长。

　　……

　　西昆仑，是昆仑剑宗的宗派所在地，而昆仑剑宗在整个神舟大地的地位，就如同阴阳宗在云州的地位一样，与之能够相提并论的也只有轮回寺、太一道、净尘观。

　　因此，昆仑剑宗与轮回寺、太一道、净尘观共同称为神舟大地“四大圣地”。而昆仑剑宗更是被称为“第一圣地”，堪称整个神舟大地的霸主宗门。

　　此刻，月圆之夜下的昆仑山脉，显得越发的巍峨高耸，一道道惊天剑芒直冲云霄，将天际的流云切割成了丝丝缕缕。

　　昆仑山脉绝顶的剑峰上，此刻正有一老一少站在山巅，俯视着脚下苍茫的大地。仔细看去，老者满头白发，但偏偏面色如同婴儿般润泽，堪称鹤发童颜，一身金色道袍，显得矍铄无比。

　　而立于老者身后的少年，看似只有十岁左右，但是眼神中却透着一种沧桑，笔挺的身体，虽然瘦小，却散发出凌云的剑意。

　　“天歌，你真的要进入葬剑洞？”老者头也不回，铮铮的话语就如同一把把神剑出鞘，山顶飞过的一只飞鸟“噗嗤”一声化为血雾，消弭于无形。

　　“师父，弟子心中思虑万千，苍天帝剑的缺憾，恐怕也只有葬剑洞中的上古神剑可以补缺，除此之外，别无他法！”少年恭敬的回答中，自有一股决然之意，淡淡的一句话中，自有一种堂堂正正的气势，就仿佛手掌乾坤的皇者，一言一行，皆合天道。

　　若是秦帆在此，必然心中大惊，这个小小的少年，居然就是他前世的大敌，昆仑剑宗当代大弟子，楚天歌！

　　此时，虽然只是两年时光，可是楚天歌的名气已然一飞冲天，此子天生聪慧，只有五岁已然漂流于茫茫大海之上，被昆仑剑宗掌教发现后，当即拜入门下，仅仅三年便洞开禁锢之门，凝练仙府，宝光之中居然天生孕育着一件法宝，就是那让万剑俯首的“苍天帝剑”。

　　因此，人人皆言此子以后定然能够封为诸侯，承继昆仑剑宗当代掌教“七剑侯”的传承，让昆仑剑宗威压天下。

　　此时，七剑侯望着自己的得意门生，心中却是苦恼无比，仅仅只有十岁的楚天歌，看身量已有一米七，足足少年英雄，更兼天生宿慧，身形俊朗，面容坚毅，正是一个翩翩美少年。

　　可是，就是此子，让他现在如此头疼，非要进入葬剑洞那种绝地，于是，他还是不厌其烦的劝导道：

　　“天歌，为师知道你天资非凡，可是，修行也要循序渐进，你的苍天帝剑只是刚刚进入古宝之境，剑体尚未凝练完全，进入葬剑洞，那些惊世剑气，你又如何抵挡呢？”

　　楚天歌面容不动，垂首道：“天歌知道师父的担忧，不过，近日冥冥中一股气机牵引之下，我感觉到一个我毕生的敌人正在飞速成长，若是我一步落后，定然粉身碎骨！”

　　“哦！”七剑侯面色肃然，郑重道：“此事为师怎么从未听你说过？气机牵引之下，倒是有这个可能预感到某些事情！但是，你五岁之前一直在死海之上漂流，此后进入昆仑剑宗又从未下山，何来的生死大敌呢？”

　　楚天歌双目一凝，沉声道：“世间一切，自有缘由，到底如何，恐怕唯有两两相遇之时，才能彻底明了！”

　　“哎！”七剑侯望着弟子那古井无波的面容，心中感慨十岁孩童的定力居然比自己深厚，但是，既然楚天歌冥冥中感受到了敌意，那么，他如此急切的进入葬剑洞，也在情理之中。

　　当修士进入灵宝之境后，冥冥中总会有灵光一闪的时刻，或是顿悟、或是预感，总之八九不离十，而楚天歌仙府九品，里面却是天生灵光，对于这种气机的感应，恐怕比起自己这个诸侯强者还要灵验，对此，七剑侯还是极为相信。

　　因此，一声叹息之后，他转过身来，望着弟子那坚毅、倔强的眼神，柔声说道：“天歌，千万不要勉强自己，你要记住，你是吾七剑侯的弟子，就算是有多么强大的敌人，为师替你一力阻之……”

　　“谢谢师父！”楚天歌重重的点点头，望着眼前老人慈祥的面容，即使他那如钢铁般坚硬的心，也不由一阵温暖，可是，片刻之后，他就将这种情感强自从心中祛除。

　　这个世界，永远都是强者为尊，太古今古，自己可以相信、可以依赖的也唯有自己！

　　一切，唯有自己！

　　而后，七剑侯将楚天歌卷入一道剑光，如同长虹直飞天际，“轰隆”一声苍天破开了一个窟窿，剑光顿时停留在了漩涡的入口。

　　楚天歌朝着七剑侯点点头，而后，转身毫不停留的踏入了漩涡之中，亦步亦趋，挺拔的身躯如同巍峨的巨峰，直入那云霄之上的葬剑洞。

　　七剑侯望着弟子的身影，那小小的身影，此时如同山峦般厚重，心中虽然苦涩，嘴角却是露出一丝微笑，无论如何，雏鹰总要长大，弟子们，也会成长到足以顶天立地，撑起整个宗门的脊梁。

　　当楚天歌踏入漩涡之中后，漫天的剑芒化作无形，遥遥天际之上，唯有一个孤单的老人，傲然屹立。

　　葬剑洞，顾名思义就是昆仑剑宗历代大能埋身之处，他们以剑为伴、以剑为友、以剑为妻、以剑为命，终身埋首于剑道之中，莫说那无匹的剑意，就是一丝剑芒，也足以开碑裂石。

　　可是，当楚天歌踏入这个四通八达的洞穴之中时，整个山洞却静谧的吓人，幽暗的山洞中，丝丝缕缕的光芒如同细丝缠绕在地下，置身其上，整个身躯顿时如同万箭穿心，痛的渗人。

　　不过，这一切只是让楚天歌嘴角微微一咧，而后，他迈开大步，向着最近的一个洞穴走去，片刻后，一步踏入其中。

　　“噌”的一声，如同利剑出鞘，三丈方圆的洞穴中一把三尺长剑闪烁着赤红光芒当头劈下，楚天歌昂首扬眉，双目如同利剑，眉心闪烁之间仙府洞开，一把银白色的神剑飞出仙府，迎向了赤红长剑，正是楚天歌的苍天帝剑。

　　银白色的苍天帝剑如同帝王般立于洞穴顶部，丝丝的银色剑芒将整个洞穴照亮，本来耀武扬威的赤红神剑顿时“簌簌”颤抖，不过片刻，俯首称臣。

　　可惜，楚天歌嘴角露出一丝狞笑，苍天帝剑当头劈下，“嚓”的一声，赤红神剑顷刻间化为两截，片刻后化为齑粉，唯有几粒细小的金沙被苍天帝剑吸收而去，顿时，这个洞穴死寂的吓人。

　　那金沙，正是古宝之境以上的法宝才能形成的法宝元精，而且，若非资质极高的灵材炼制，根本不可能形成。

　　当初，秦帆的师父道德真人徐双杀死拦路的殷火，那面阴阳镜破碎之际掉落了几粒金沙，被秦帆交给徐双，也正是因为那几颗金沙，才让飞雪等人打破禁锢之门、凝炼仙府那样轻松自在，甚至一举达到九品仙府的程度。

　　法宝元精的稀缺程度，可想而知？

　　而今日，楚天歌正是要一扫昆仑剑宗葬剑洞中所有法宝元精，可想而知，万年以来，昆仑剑宗这样偌大的宗门，没有进阶灵宝之境，成为诸侯的强者到底有多少，他们寿元将尽进入葬剑洞中，这个古洞之中，又到底蕴藏着多少的法宝元精呢？

　　当苍天帝剑将几粒金沙吞噬后，剑体之上的四个大字越发璀璨，而剑芒更是洁净、透明了几分，显然，这样的法宝元精，让楚天歌的苍天帝剑大受其益。

　　就算是楚天歌，身躯之上的玉润光泽，也略微莹白了几分。

　　一路行来，楚天歌不断走入一个个的剑洞之中，一把把的古宝之境以上的神剑，纷纷化为齑粉，其中点点法宝元精被苍天帝剑吸收一空，最后，剩余神剑似乎感受到了威胁，顿时，整个葬剑洞剑芒四射、剑光璀璨如同星云。

　　楚天歌看着眼前的一幕，嘴角邪邪一笑，而后，眉心仙府蓦然洞开，一缕缕的剑云在身躯笼罩，万剑虚影之中一座高高在上的剑台出现在头顶，顿时，四周那显化而成的剑意、杀意冲霄的剑芒、璀璨无比的剑光，纷纷如同溪流般汇入了剑云之中，苍天帝剑更是化为一道银色闪电，将一把把无法动弹的神剑化为齑粉。

　　楚天歌斜眸向天，对于四周的景象视若未见，可是，若是让七剑侯看到这一幕，非得大惊失色不可，因为，楚天歌此时已然触摸到了领域的边缘，接下来，便是神舟大地所有修士梦寐以求的灵宝之境。

　　这，怎么可能？

　　至于秦帆，却恍然不知自己的大敌一日千里，仍然在翻山越岭，寻找各色灵材，以求早日万宝齐聚，开启仙石的真正秘密……


第八十一章 乌兰的讯息

　　南荒之地，遍布高山峻岭，其上蛮兽横行，巨木参天，种种奇花异草，珍禽异兽遍布其中，就算是那些南荒土著，也未尝能够说清楚南荒到底有多少物种。

　　一座低矮的山丘之上，一个少年瘫倒在地，古铜色的肌肉、精瘦的身体，整个人显得无比协调，唯一可惜的是他此时居然仰首向天、自言自语，不时翻翻白眼，简直毫无威仪。

　　“呼！”少年深深的吐出一口气，噌的跳起，怒骂道：“老头，你这一次的考验太过危险了吧？”

　　不用说，这个少年正是秦帆，而他口中的老头徐福，此刻却正翘着二郎腿，坐在他仙府中的仙石上，口中不知在啃着什么果子，手上还不时逗弄着一只白色的小老虎。

　　“噗”的一声，徐福吐出一颗果核，看着匍匐脚下的小老虎，自言自语道：“小白啊！你说这个世界上有不劳而获的事情吗？”

　　小白虎仰起头，可怜兮兮的看着老头，可是，不等它有何动作，老头自顾自的说道：“那可是阴阳石啊！若是在九州之上，你得到一颗阴阳石，看那看风水的老头们还不和你大打出手！”

　　“哼！”秦帆一声冷哼，从乾坤袋中取出那颗小小的石头，上面流转着黑白两色的光晕，手掌触摸其上好似面团般柔软，而且，自有一股弹性在其上，就是为了这颗阴阳石，刚刚秦帆差点没命，于是才有了刚刚的一幕。

　　当然，对于徐福的能力，秦帆此时早已是心服口服，别的不说，以前自己视同珍宝的六品灵材，在老头的眼里也只是凑合而已，而像阴阳石这样的天地奇物，才算是天灵地宝。

　　这半年来，秦帆在他的指引下踏遍南荒，也算是见多识广了，可是，如同阴阳石这样的异物，却也是第一次见到，别的不说，光是守护阴阳石的两只蛮兽，就让他吃了大亏。

　　阴冥兽、阳炎鸟，阴阳相合之下，一不留神秦帆就中了大招，幸亏他的肉身早已进入不破之境，这段时间仙石也算是孕育出了几件法宝，借助飞云履、百变天衣的化云能力，才侥幸逃脱了两只蛮兽的追踪。

　　他随手将阴阳石这块天地奇物一抛，顿时眉心飞出一道黑白参半的宝光，将其收入仙石之内，开始了孕育。

　　而后，他伸手一招，眉心仙府中飞出一件件法宝，正是他这些时日的收获，显然，这是要做一番清点了。

　　一把小小的飞刀，通体雪白色，散发出丝丝白色的雾气，还有一种熏人的酒香味，却正是重新孕育而成的玄冰斩。

　　这把秦帆最为喜爱的战刀，由歩惊魂留下的雪玉以及原来的残骸，最后混合好不容易寻到的一块醉玉孕育而成，不仅威能更加强大，而且，攻击之中带着强大的寒冰之力，让秦帆更为喜爱。

　　至于此时为何是小小飞刀的形状，正是玄冰斩进入古宝之境的象征，能够大小随意的变化，千年不朽、如意变化，才是古宝的象征。

　　同样，进入古宝之后的法宝，对于御宝者的元力反哺更加强大，这也是此时秦帆肉身强大，但是依然精瘦、矫健的缘故。

　　一座巴掌大小的玄黄色宝塔在头顶之上缓缓旋转，道道玄黄之气垂下如丝绦般形成伞状，通体玄黄色的罗伞，简直如同帝王出行使用的无上华盖。

　　这正是玄黄塔，以前秦帆一直搞不懂玄黄塔中的功德之力从何而来，现在终于知道这座玄黄塔才是秦皇的证道法器，当年一统九州、教化天下所得的功德，就形成了这件宝塔，平时就是以帝皇华盖的形态出现，玄黄塔只是华盖之上的明珠罢了。

　　同时，他的身后飞出光芒，青、红、赤、黑、白五色光芒如同利剑，闪烁不定，明灭飘忽，五道光芒如同三尺长剑，还未出鞘，杀伐之气依然蠢蠢欲动！

　　这正是君莫问化形之时遗落的五根尾羽，五彩孔雀一族尾羽中带有一丝先天杀伐之气，化为先天五行之力，若是修成五色神光，刷人刷物，无不灵验。

　　“唰”的一声，一把通体乌黑的羽扇出现在秦帆手中，正是天火飞鸾的尾羽孕育而成的天火扇，只要轻轻扇动，便是天火纵横、焚天煮海。

　　一颗红白两色的宝珠在秦帆眼前飘忽不定，倏忽间化为炽热的红色，片刻后化为银白的水滴，水火之间明灭不定，日月之间流转不停，这正是歩惊魂留下的那颗宝珠孕育而成的宝珠。

　　秦帆望着焕然一新、脱胎换骨的法宝，心中兴奋之下拿起一个小小的红色葫芦，一口青花酒入口，心中顿时畅快至极。

　　焚海火云葫在收入了灭魂沙、散魄雾，早已成为一件杀人利器，而且若是放出其中火云灭魂散魄，端的是一件群攻利器，不过，在秦帆手中也只是一个酒葫芦而已，为此，徐福不曾少唠叨，可是，他也知道秦帆自小在市井之中成长，又怎能与自小勾心斗角的秦皇相比呢？

　　其实，最为秦帆满意的还是围绕着他身体旋转的一把小小的紫色锤子，形若南瓜，通体紫色雷光闪烁，忽上忽下，飘忽不定，若是放出之后，速同闪电、快若奔雷，几乎是偷袭的绝佳法宝，比起秦帆以前最为喜欢的番天印，都要胜过许多。

　　毕竟，番天印只有物理攻击能力，若是肉身强悍、修为高深的修士，还是能够抵挡得住，至于这把锤子，就算是你肉身多么强悍，但是在雷电之下的麻痹，你总不能抵挡吧？

　　最后，就是那把小小的黑幡了，自从剔除了血杀鬼王之后，里面唯余纯净的幽冥之力，虽然攻击能力并不是多么强大，但是，至少隐匿身形的能力，也算绝佳。

　　至于其他的法宝，因为得到灵材的时间不一，因此大多还在仙石之中孕育，说来也是奇怪，不知徐福使用了何种手段，此时的仙石仿佛能够思考一般，在每一件法宝孕育而出后，居然自动的命名，并且在那无物可破的石壁上，会留下那件法宝的名字。

　　此时，在仙石之上的一些穴窍之中，就留下了一些名字：“玄冰斩”、“玄黄塔”、“五色灵光”、“天火扇”、“日月珠”、“火云葫”、“紫雷锤”、“幽冥幡”，至于其他的穴窍石壁上，或是淡淡字形、或是仅仅勾勒出了一笔一划，总是大多还未成型，倒是暗夜幽莲置身的穴窍石壁上，出现了“暗夜幽莲”的名字。

　　显然，在仙石的定义中，暗夜幽莲这颗气运神树也算是一种另类的法宝，就如同前世九州之上镇元子大仙的人参果、天庭王母娘娘的蟠桃树。

　　秦帆查看了一番法宝，心中舒了一口气的同时又是一股酸软透出，不用说，这么多的法宝，御使起来也是一大麻烦，幸好仙石中曾经囚禁了徐福的洞穴石壁上，居然出现了一个道法：《御宝诀》。

　　何谓御宝？自然就是如何驾驭更多的法宝了，而要驾驭法宝，神念自然极为重要，因此，这一篇道法其实就是锻炼神念的法门。

　　不过，最让秦帆无力的便是这篇道法除了分神万千之外，居然每一次修行都要消耗掉所有的神念，必然让他陷入昏迷之中，而且，那种抽骨扒髓的痛苦，一次次让他以为自己快要死了。

　　幸好司马和杜候虽然在徐福的命令下，不得擅自帮助秦帆，但是至少在他昏迷之后有守护职责，否则，他还真不敢如此拼命。

　　天边夕阳落下，又是修行的时刻了，他不敢马虎大意，心神守一，片刻后神念一分二、二分四、四分八；然后，再次合为一体，再次分开，如此周而复始，只是一瞬间，心神几乎被斧头劈开一般传来彻骨的疼痛，可是，任凭额头冒汗、身躯颤抖，他依然不敢放弃，前世的失败，让今生的他无论如何也不敢放弃。

　　或许痛苦难以承受，可是只要想起师父醉酒的酣睡、太上长老被灵韵撕扯胡须时的无奈、飞雪灿烂的明眸、灵韵俏皮的鬼脸、金峰的严肃、山河的惫懒……

　　那么，这区区的痛苦又有什么呢？

　　岁月流转，时间悄悄地过去，秦帆的神念也变得越发的坚韧，分神之下对于法宝的御使更加得心应手，因此，他也越发的接近了南荒部族的交易城市。

　　眼前，就是方圆千里之内，最大的一个城市，仍然是巨石、巨木形成的粗狂城墙，城中行走的仍然是高大威猛的南蛮族人，可是，久别人烟的秦帆，还是感到了一种久违的乐趣。

　　街道中充斥着背着兽皮、拖儿带女的蛮兽战士，不过，相同的一点都是他们的蛮兽都附身体内，没有放出体外，显然，这是南荒城市的规定。

　　秦帆饶有兴趣的看着来来往往的人群，忽然，一群相貌猥亵、身躯低矮的蛮兽战士的对话吸引了他的注意——

　　“听到了吗？那个银蛟部落被灭族了！”

　　“不是吧！那个银霸可是相当厉害呢？”

　　“怎么不是呢？听说他们侵犯黑虎部落时，搅扰了在黑虎部落做客的天鹏部落的大公子，于是被灭族了！”……正当这群鬣猴战士兴高采烈的议论纷纷时，一个高大的身影挡住了他们的去路，一个低沉的声音响起：

　　“你们所说的黑虎部落？可是神木岭附近的黑虎部落……”


第八十二章 强生弱死，唯杀而已！

　　熙熙攘攘的街道上，人流往来不息，可是，这几个鬣猴部落的蛮兽战士，却是心中发冷、如坠冰窖。

　　侯达望着眼前少年，一种难以抗拒的威压扑面而来，心中恐惧之下，匆忙喊道：“是的，大人，就是那个黑虎部落……”

　　“好！”少年淡淡一语，磅礴的威压消失无踪，侯达等人顿时身体一松，冷汗簌簌落了下来。

　　“你们跟我来！”秦帆转过身去，向着旁边一个巷道走去，不知何故，侯达等人心中没有一丝的抗拒，温顺的跟着走去其中，恭敬的站在了秦帆的身后。

　　四周静寂无人，秦帆转过身来，满意的看着眼前的几位战士，心知刚刚自己发出白虎的气息，自然震慑了他们的战兽，心中不敢产生一丝抗拒，自然恭顺异常。

　　“我问你们，那个天鹏部落在南荒是什么地位？”秦帆徐徐说道，不知何故，听到那个天鹏部落的大公子在黑虎部落做客，心中就是不舒服。

　　侯达弯腰低头，赶紧说道：“天鹏部落是南荒八大部族之一，族中战兽皆是天鹏后裔，战力惊人，而天鹏部落大公子彭笑，修为已然达到四阶，战兽雷鹏，称号雷啸战将！”

　　他也算机灵，听到秦帆打听天鹏部落的事情，还以为眼前的少年与银蛟部落有什么关系，自然一并将元凶首恶也解说了一番。

　　可是，他哪里知道秦帆不但与银蛟部落没有一丝关系，而且巴不得他们全部死绝呢！

　　“哦！这么说银蛟部落已经被天鹏部落全灭了！”秦帆点点头，对于这个消息并没有感到意外，天鹏部落就如同神舟大地的四大圣地，堪称南荒的霸主。

　　“据说，那个银蛟部落的银霸，倒是逃脱了！”侯达摇摇头，倒是没有一丝隐瞒。

　　“逃了？”秦帆眼中玩味的一笑，继续问道：“那么，你等可知那个彭笑前去黑虎部落，有什么事情吗？”

　　侯达自豪的一笑，说道：“大人这个问题，若是问别人可能还不知道，不过，我们鬣猴部落别的不多，就是斥候多，因此，对于此事倒也是略知一二。”

　　显然，对于自己部落的情报能力，侯达极为自豪，秦帆也是略微颔首，毕竟，能够在南荒大地生存的部落，总要有一些独特之处，否则早被别人生吞活剥了。

　　“据说，天鹏部落从古籍中得知黑虎部落是上古遗脉，部落内留有上古神物，因此，彭笑便名为做客，其实是前去一探虚实，而银蛟部落恰是撞到了枪口上，否则，怎么会那般容易灭族呢？”

　　“而后，借着灭族的余威，天鹏部落的长老要黑虎部落的族长乌虎交出那件神物，可是，乌虎死活不同意，最后，倒是彭笑提出了一个建议，居然是双方联姻！”

　　“联姻？”秦帆面色一变，眼中出现了一个高大、柔弱的身影，厉声问道：“到底是谁与谁联姻？说！”

　　侯达浑身一颤，急忙道：“彭笑看上了乌虎族长的女儿，据说也是一个美女，刚开始抵死也不同意，最后不知何故还是点头答应了下来，据说，三天后就要在天鹏城举行婚礼了！”

　　“什么？”秦帆脸色一白，而后，匆忙问道：“你们可知天鹏城如何行走，距离此处多远？”

　　“天鹏城在西南，与蛮牛城大概相距千里之遥。”侯达惊诧的看着眼前的少年，对方一点也不关心银蛟部落的事情，反倒是对于黑虎部落的事情极为上心。

　　可惜，不等他说话，只见眼前少年已然消失，渺渺中传来飘忽的声音：“这是给你们的奖赏！”

　　“啪”的一声，一块色彩斑斓的兽皮落在了地面上，侯达左看看右瞧瞧，见少年确实已经离开，这才恭敬的弯腰示意后，将地上的兽皮拿了起来，脸色顿时大喜。

　　“金鳞兽，居然是金鳞兽的兽皮！”他身后的族人已然大声欢呼，侯达脸色一变，急忙制止了众人，蛮牛城并不太平，若是被人看见自己等人居然有这样珍惜的东西，绝对会死无葬身之地。

　　不提侯达一众族人的兴奋之情，秦帆此时已然在高空之上，脚下踏着一把雪白色的飞刀，迅捷如雷的划过天际，向着西南方向直飞而去，脸色严峻，双手不时捏在一起。

　　她为何要答应呢？这个问题，一直在秦帆心中响起，那个高大、柔弱的少女，不断地在自己眼前出现，冥冥中，他总有一股不详的预感。

　　“殿下，你的心乱了！”淡淡的身影在秦帆身后出现，飘飘忽忽间紧随着飞刀的速度，苍茫的眼神望着悠远的天际，目光中流露出一丝追忆。

　　秦帆没有回头，他知道徐福说得对，自己此刻确实心乱了，或许，自从女孩那一滴柔弱的眼泪掉落下之后，他的心便乱了。但是，徐福淡淡的一句话，却让他的心渐渐静了下来。

　　徐福转过头来，目光直视着秦帆，问道：“殿下，如果你到达了天鹏城，你准备如何做呢？”

　　是啊！自己应该如何做呢？若是她是自愿的，那么，自己又该以何等身份前去寻她呢？要知道，自己可不是救世主。

　　不过，想及当初女孩的温柔，最后的那一滴泪，秦帆心中蓦然一震，冷声道：

　　“她若是自愿，我转头就走，此后天涯海角，各安生死；她若非自愿，即使杀他个天翻地覆，我也要给她自由。”

　　“哈哈哈……”徐福扬起双手，仰天大笑，苍凉的笑声充斥在天际，四野苍茫，笑声悲凉，而后，他遽然转过头来，死死地盯着秦帆，道：

　　“殿下，男人的誓言，不要轻易的违背，既然心中已经有了决心，那么，别人不给道，自救就杀出一条道路来！”

　　秦帆心中豁然顿悟，大声笑道：“军师说得对，这个世界就是强者为尊，别人不给道，我便杀出一条道！”

　　强生弱死，唯杀而已！

　　这个世界，其实就是这么简单，可是，当秦帆杀心一起，这个世界又将发生多少腥风血雨？

　　千里之遥，在秦帆全力催动玄冰斩，元力不住供应之下，到达天鹏城时，也已到了深夜。

　　弯月之下，淡淡的月光洒遍天鹏城，从天空望去，城池如同一只展翅欲飞的巨鹏，两翼是两条巨大的山脉，双爪是两条巨大的街道，鹏首之处，则是占据了城池接近一半的一座高峰，状若大鹏之首，狰狞凶恶，巍峨挺拔，俯视着苍茫大地。

　　远远看去，天鹏山通体红光闪耀，巨大的灯火如龙般遍布山峰，秦帆停住身体，闭上双眼，淡淡银色的波动从身上散发出来，冥冥中，天鹏山上一个光点在心神中闪烁不停，片刻的停顿之后，百变天衣化为黑色，幽冥幡悬在头顶，整个人顿时隐没于黑暗。

　　一座高大的阁楼中，遍布着散发出清新香味的火烛，除了偶尔的火花“噼啪”声，整个楼阁空无一人、静谧无声。

　　乌兰坐在由沉香木雕成的凳子上，双手撑着下巴，呆呆的望着手中的一卷兽皮，银色的兽皮之上，此刻闪烁着淡淡的星辉。

　　“天罚大哥，你还好吧！”呢喃声中，她的眼前出现了那个瘦弱的少年，即使过去了许久，那个身影依然清晰可见。

　　此时的她，看上去只有两米左右，却是比起当初矮小了许多，但是，唯有黑虎部落的决策层才知道，这个少女此时到底拥有多么惊人的实力。

　　乌兰也没有想到，仅仅只是因为思念天罚，她开始修行兽皮卷之上的名为《月芒》的功法。此后仅仅半年，她便突破了三阶战士的壁垒进阶四阶，当然，这个消息被严格的约束，一直没有暴露出来。

　　而且，她的战兽乌头雕，在进阶之后，居然进化为青鸾，这个东西就很难掩盖了。在抵挡银蛟部落的袭击时，她与银森对战，青鸾战兽一出，扫荡全场，若非银蛟部落的长老插手，即使银霸出手，恐怕也非自己的敌手。

　　如此，也让他更加的怀念天罚，那个瘦弱的少年，到底背负着何等秘密呢？只是一卷功法，居然就让自己有了天翻地覆的变化。

　　可是，也正是因为自己展示了青鸾，本来打算坐收渔翁之利的彭笑，说服了天鹏部落随他而来的长老，一夜之间，银蛟部落便被灭族，顿时，天鹏部落那种南荒大族，顺我者昌、逆我者亡的霸气，彻底震慑了黑虎部落。

　　于是，阿爸在长老们的逼迫下，只得放下权利，而且，就连自己也不得不答应彭笑的求婚，以求保全部族，为此，乌错和自己已经好几天没有说话了。

　　想打弟弟撅嘴生气的样子，乌兰的嘴角露出了久违的笑容，可是，当她眼神落到腰间的那把异形短刀时，却心神一颤，不由露出了一丝哀伤。

　　“虎魄”，这件黑虎部落上古流传下来的神兵，就是这场灾祸的诱因，可是，阿爸也是以此为由，提出自己可以答应求婚，但是，这把神兵却必须由自己掌控，为了部族，自己只能答应。

　　可是，远方的你，可还记得乌兰吗？

　　无端的，她的眼前出现了一个淡淡的人影，精瘦、干练，带着一种天不怕、地不怕的气概。

　　乌兰望着眼前的人影，泪眼婆娑中缓缓抬起手，似乎想要触摸那道人影，嘴中呢喃着：

　　“天罚大哥，是你吗？”


第八十三章 灰飞烟灭

　　如水的月光下，秦帆望着这个泪眼朦胧的女孩，心中的坚冰悄然破碎，无论如何变化，心底深处他还是前世那个宅男性子。

　　他缓缓伸出手去，将乌兰伸出的手紧紧地握住，手掌之间传递着一种温暖。恰是这一丝温暖，让乌兰迷离的眼神蓦然变得清明，她站起身来，怔怔的看着眼前的秦帆，最终，不可置信的眼神中惊呼道：“天罚大哥，真的……真的……你……”

　　秦帆微微一笑，施施然在凳子上坐下，望着乌兰张大的嘴巴，最终还是没有忍住“嗤”的笑了出来，拿出腰间的火云葫，随意的喝了一口酒，戏虐道：“怎么？后天的新娘，现在居然在哭鼻子……”

　　“天罚大哥……”乌兰俏脸一红，赶紧将桌子上的兽皮卷收入怀中，扭捏的坐在了凳子上，垂下脑袋，不敢说一句话。

　　秦帆心中微微一叹，放下酒葫芦，轻声道：“放心，一切事情缘由我都知道了，也明白你的无奈，话说，现在乌错那小子可还是闷头大睡呢？”

　　乌兰听到秦帆爽朗的声音，才微微抬头，双手不断搓着衣角，低声道：“其实，我打算明天晚上去见乌错……”

　　“我知道。”秦帆打断她的话，大手一挥道：“你放心，即便天塌下来，也有我顶着，更别说区区一个天鹏部落！”

　　“只是……”他脸色一凝，沉声问道：“天罚大哥只是问你一句话，你要老实回答，千万不要骗我，知道吗？”

　　乌兰抬起头来，望着眼前的男子，不知何时，他脸上的气概越发昂扬、英武，但是，对自己还是那么温柔。

　　于是，她坚定的点点头，握紧拳头，掷地有声道：“天罚大哥，我一定不会骗你！”

　　“你是真的想要嫁给彭笑吗？”

　　这一声，让乌兰仿佛坠入深渊，望着眼前的男子，心中顿时升起一股委屈。自己都已经打算逃跑了，可是，可是，他居然还是不相信自己。

　　秦帆眉头一挑，望着泪珠“吧嗒”掉落的乌兰，只能无奈的撇撇嘴，从乾坤袋中取出一块手帕递给乌兰，柔声道：“好了，我知道了，接下来，你什么也不用管了，一切自有我在！”

　　乌兰心中一喜，强忍住眼泪，低声啜泣道：“嗯！”

　　但是，不等秦帆继续劝慰，从阁楼之外传来一声怒吼：“哼！好大的口气，居然胆敢私自闯入天鹏山，雷卫，杀！”

　　“吼——”

　　顷刻间，破空声响起，“轰隆”一声，战兽怒吼中阁楼已被化为废墟，烟尘飞扬下，一个面容冷酷的少年在废墟之外，冷冷的望着眼前的一切，璀璨的双眸中充斥着怒火。

　　他，正是天鹏部落的族长大公子，彭笑。

　　本来今天应该是一个大喜之日，刚刚也与自家岳父相谈甚欢，可惜，本来得到一件异宝打算给未婚妻一个惊喜，走到院落之中，听到的却是一个陌生男子的声音，这如何能够让他不愤怒？

　　“砰”的一声，最后一块巨石在雷卫的攻击下化为齑粉，可是，彭笑知道那个男子和乌兰都没有死，甚至都毫发无损。他挥挥手，示意雷卫回来，片刻间，十二个身穿紫色战甲、脚踏黑色铁鹫、手持长枪的护卫聚集在了他的身后，果然令行禁止、强悍异常。

　　“啪啪啪”的一阵鼓掌声中，秦帆自废墟中缓缓走了出来，身后乌兰紧紧相随，手中握着“虎魄”，美眸只是注视着秦帆的背影，对彭笑视若未见。

　　这一幕，顿时让彭笑怒啸连连，心中顿时只有滔天恨意，对于乌兰姿容的仰慕化为乌有，就连部族长老所说青鸾与雷鹏结合所产生的巨大意义都置之度外，胸腔中满满的只有杀意。

　　“雷卫，杀！”

　　大手一挥之下，十二雷卫一催坐下铁鹫，结成三角阵，顷刻间挥起手中长枪，向着秦帆猛攻过来，黑色长枪发出道道乌光，如同食人魂魄的恶鸟，遍布整个废墟上空，将秦帆与乌兰交织在了一片黑网之中，旦夕之间，似乎就会灰飞烟灭。

　　可是，秦帆对于彭笑的来临却是早已知晓，只是为了让对方首先动手罢了，不是说他有多道貌岸然，只是为了让乌兰面对乌虎时有些许说辞罢了。

　　至于这些雷卫，蝼蚁而已！

　　他略一扬手，一道玄光飞出手心，落在乌兰头顶垂下条条玄黄丝绦，结成绚丽华盖，自然是防御无双“玄黄塔”。

　　既然没有了后顾之忧，秦帆冷冷一笑，看着不可一世、阴冷无比的彭笑，对于四周交织而来的乌光视若未见，腰间的火云葫蓦然飞起，喷出灿烂红云，将整个废墟笼罩成一片璀璨的火红云霞。

　　彭笑脸色一变，身躯向后急退间一声长啸，唳鸣声中一只硕大的紫色雷鹏冲出体外，旋转之中附身于纹身之上，顷刻间，这个天鹏部落的大公子，已然化为尖嘴的鸟人。而他刚刚置身之地，已然被一只从天而降的巨大紫色巨锤砸出一个大坑。

　　“砰”的一声，红云散去，十二道人影齐齐砸落地面，紫雷锤从天而降无功而返，秦帆将其收入仙府，感受到四周不断聚集的凌冽气息，嘴角狰狞一笑，脚下一踏，速度迅若奔雷，手中雪亮飞刀顷刻间化为绚烂战刀，双臂蓦然发力，腰身一转，已是一道刀芒如同圆月向着彭笑而去。

　　彭笑怒声一笑，“奔雷！”双翅如同雷电结成的电网，银光闪烁中速度骤然提升数倍，轻易地躲开了秦帆的攻击，如同鬼魅般周旋在秦帆身边，一声声咒骂从四周传来：

　　“你们这一对奸夫妇，今日不将你们碎尸万段，我誓不为人！”

　　不知何时，彭笑手中出现了一杆长枪，血红的枪刺如同毒蛇般向着秦帆刺去，可是，只要秦帆挥动长刀，他便立即遁去，如同滑溜的老鼠，让人无从下手。

　　“哼！”秦帆冷声一笑，看着彭笑那张狂的样子，叹声道：“本来还打算和你玩一会的，可是，既然那些老家伙来了，那么，就送你一个利索吧！”

　　“哈哈，就凭你……”彭笑纵声大笑，身形如同闪电，越发飘忽，但是，下一刻，他的双目遽然收缩——

　　秦帆双手捏印，眉心闪过一丝七彩之色，而后，几道微小而璀璨的光芒从中飞出，顷刻间变得如山大小，迅如雷鸣，顷刻间便将狂笑的雷鸣围在了中心。

　　“怎么可能？怎么这么快！”他眼中满是不甘，怒声狂吼，自己的速度已然冠绝同龄，怎么可能被这么轻易的被追上，匆忙之间，纹身之上血纹乍现，雷鹏的唳鸣从中响起，雷光闪烁中无边雷网将其身体团团围绕，化成一个椭圆的雷光电罩。

　　可惜，不等他再次遁走，火红色葫芦中喷出无边火云，弥漫了四周，只是旦夕之间，彭笑吸入了一丝火云，便是心神一阵迷蒙；

　　五道璀璨的光芒从火云中飞来，青、黄、赤、黑、白五色光芒，恍如五把利剑，将雷光电罩圈禁在了中心，彭笑立刻觉得自己仿佛被囚禁在了一个小小的空间之中；

　　他的头顶之上，不知何时升起一颗银色的圆珠，月亮的光芒映衬之下，仿若升起了另一轮明月，淡淡的月华之力，化为玄阴之水，渗入光罩之中，让他觉得自己躯体已经失去了知觉；

　　同时，一把小小的紫色锤子豁然落下，“嗤嗤”声中，将光罩之中的雷电之力鲸吞一空，片刻间，彭笑已经处于耳不能听、口不能言的地步，只能眼睁睁看着秦帆手中握着一把小小的飞刀，那璀璨雪亮的光芒，刺得他眼睛生疼。

　　“死吧！”秦帆右手一甩，顿时，雪亮的刀芒如同一道闪电，刺入了彭笑的心脏，四周法宝同时发出璀璨光芒，紫雷锤砸落天灵盖、日月珠吐出熊熊真火、火云葫喷出无数黑沙，顷刻间，彭笑身躯僵硬，已然魂飞魄散。

　　“哎！既然如此，就让你落得个善终吧！”

　　秦帆悲天悯人的一语落下，手中出现一把黑色的羽扇，轻轻往前一扇，无边天火之中，整个废墟化为飞灰。

　　“天罚大哥，你，你……”

　　乌兰已经震惊的说不出话来，他知道天罚很强，但是，已经是四阶巅峰战士的彭笑，更拥有极品战兽雷鹏的彭笑，居然在顷刻间化为飞灰，而秦帆，仅仅只是往前踏出一步。

　　这，怎么可能？

　　秦帆收回法宝，转身对着乌兰微微一笑，灿烂的笑容、古铜色的肌肤，在月光之下似乎闪烁着五彩的光晕。

　　“你先等一会儿……”

　　乌兰只是听到这么轻轻一语，只见秦帆挥手间收回玄黄塔，而后，她便失去了知觉。

　　秦帆叹息一声，将乌兰的身躯轻轻地放倒在地，挥手间飞灰落下，将乌兰掩埋在了其中。

　　而后，眉心一闪，一道黑幡从天而降，此时，方才有数声怒吼传来：

　　“贼子，而敢？”

　　秦帆昂首屹立，微笑着看向那远远飞来的八位老者，心中却是一叹：

　　这效率，也太低下了吧！


第八十四章 旦夕八神将

　　秦帆静静地站立在化为飞灰的废墟之上，微眯着双眼，仔细打量着飞来的八位老者，当头一人满头银发，大眼睛、大鼻子，此刻须发喷张，双目冒火般看着秦帆。

　　至于秦帆，对此视若未见，仍然自顾自的把玩着手中的酒葫芦，时不时仰首向天，那种蔑视的态度，顿时激怒了天鹏部落的众人。

　　彭天无论如何也没有想到，在自己部族之中，居然被人摸进来杀死了自己的儿子，那可是自己最为得意的继承人啊！

　　此刻，这个凶手就这样活生生的站在自己面前，怎么能够让他不愤怒了。

　　于是，他一声怒吼：“你到底是何人？你把笑儿怎么样了？”

　　秦帆轻轻呡了一口酒，啧啧陶醉道：“这妖族的青花酒，果然韵味独特、芳香持久啊！”

　　“你找死！”彭天顿时被气炸了头，怒吼间双手紧握，“砰”的一声双臂衣物化为粉碎，他仰天一声怒啸，身躯已然化为一只巨大的飞禽。只见此鸟浑身羽毛如同尖刺，长喙更是如同一把长刺，闪烁着乌黑的暗光，双翅一振，顿时如同利剑飞出，唳鸣中无数尖刺脱体而出，化为箭雨笼罩了秦帆周围三丈方圆。

　　同时，其他六位长老纷纷化为战兽之体，显然，他们都是五阶巅峰的修为，各个都能化为蛮兽真身，威力自然无穷。

　　一时间，箭雨、火焰、巨石从天而降，地刺、藤蔓、寒冰从地涌出，更有一条巨大的尾巴砰然中甩了过来，带起阵阵狂风。

　　可是，在天鹏部落众人惊愕的眼神中，秦帆只是淡淡一笑，眉心飞出一座玄黄色的小塔，垂下道道玄黄之气，如同华盖般覆盖了他的身体，顿时，箭雨无功而返、火焰寂然无踪、巨石炸为碎片，至于地刺、藤蔓、寒冰则无论如何也打不破玄黄色的华盖，只得在周围旋绕、奔腾。

　　巨大的尾巴，通体黑色，带起呼呼的狂风砸到了华盖顶部，但是，玄黄塔动也未动，至于秦帆更是恍若未闻，而那位甩出尾巴的长老，只听“呲啦”一声，一道雷电从天而降，顿时将其打落地面，砸出了一个大坑。

　　“神舟修士！”彭天脸色一变，双翅扇动间示意众人向后退去，怒道：“你到底是神舟哪个宗门弟子？为何无缘无故入我族地、杀我天鹏族人？”

　　秦帆继续轻轻地抿一口酒，淡淡的说道：“就只许你天棚族人杀人？我就不能？”

　　“你……”彭天顿时暴怒，可是突然间怒色一收，冷笑道：“你不要欺人太甚，以为我们南荒部族不知道你们神舟修士的弱点吗？”

　　“哦！”秦帆诧异一声，将葫芦挂在腰间，抬头直视着如同刺猬的飞鸟，昂声道：

　　“神舟修士有什么弱点？你倒是给我说一说！”

　　“哼！”彭天鸟嘴一动，只见其余六位老者徐徐散开，从四面八方将秦帆围拢，就算那位被雷电劈入地面的老者，也摇一摇鸟头，扇动翅膀，甩着如同鳄鱼般的巨尾，缓缓飞了起来，恶狠狠地盯着秦帆，磨牙声中不知在作何打算？

　　秦帆对此置之不理，只是淡淡的看着彭天，这位天棚部族的现任族长，只听对方“桀桀”一笑，兴奋道：“百族皆知，神舟人族修士只能孕育一件本命法宝，可是，就凭你这一件防御法宝，除非你是诸侯，否则，我倒要看你如何抵挡我们的围攻！”

　　“动手！”彭天一声怒吼间，四周其余长老纷纷仰天唳鸣，双翅扇动间发动了战兽的本命神通，就连那位鳄鱼尾巴的长老也是不再近身攻击，而是远远地发动鹏鳄的本命神通，显然，刚刚那道雷电让他对眼前的少年再也不敢轻忽。

　　彭天扇动双翅，头上的鸟嘴如同一道利剑脱体而出，灿然一道光芒闪过，已经刺中了玄黄色的华盖，只听“咚”的一声，那处玄黄之气立马浅薄了许多。

　　众人一见这招有效，顿时，无边火焰化为一道粗大的火箭、无边箭雨凝为一支粗壮的黑剑、滚滚砸落的巨石唯余一颗硕大无比的石头从天而降，至于地刺更是只有一支，但却闪烁着蒙蒙的黄光，无数藤蔓凝为一股，如同枪头般以螺旋形徐徐旋转，最后越来越快。

　　最后，那位羽毛雪白的长老，将无边寒冰之力汇聚而来，化为一颗圆环，双翅微微闪动间，圆环从天而降，将秦帆以及玄黄塔圈禁在了中心，至于鳄尾长老，双目寒光闪动中，巨口一张，一股散发着腐烂味道的污水喷了出来，黑色的水柱汹涌而来，令人恶心的臭味让玄黄塔之中的秦帆都是眉头一皱。

　　一时间，废墟之上已是水火交融，元力爆炸中整个废墟化为一个大坑，彭天仰天长啸，心中悲哀至极，这个贼子虽然被杀，可是，自己最喜爱的儿子却是已经死了！

　　“啊啊啊……”

　　一声凄厉的悲号在深夜响起，整个天鹏城似乎片刻间活了过来，灯火辉煌间，所有人都想知道是谁在天鹏城中如此放肆。当然，无论是谁，都猜想着这个放肆之人，等会便会被狩猎队灭杀。

　　可是，谁能想到这个哀嚎之人，居然会是天鹏部落的族长，刺天鹏彭天呢？

　　但是，秦帆真的死了吗？

　　当然不可能！此刻，他在玄黄之气下，抬头慢慢思索着，时不时眉心喷出一股元气进入玄黄塔，修补被撕裂的华盖，最后，还是哀叹一声：这些功德至宝，果然难以捉摸啊！

　　不得不说，秦帆所孕育的法宝虽然很多，但是对于他最为重要的还是这座玄黄塔。作为秦皇的证道至宝，虽然最后秦皇没有突破极限，但是，仅仅只是一统九州，天赐功德形成的宝塔，就已经足以诠释它的不凡了。

　　不过，令秦帆郁闷的便是这件至宝自己不能完全掌控，本来玄黄塔的防御漏洞，自己只需轻轻一念，就可以修补完全，但是，自己的神念居然对玄黄之气没有丝毫的作用，唯有注入元力，让玄黄塔自行修补，虽然心中对此早有所料，但是，颓丧当然有一点点。

　　“好了，殿下，此刻可不是实验法宝的好时候，不然，等一会元力的爆炸停止，你就要面对八位巅峰神将的围攻吧！”

　　忽然间，秦帆心海中响起一声幽幽的叹息，不问可知，自然是徐福徐大军师对于秦帆的行为有些不满了。

　　秦帆点点头，望着四周汹涌的元气，低头看看左边安然无恙，被玄黄之气保护的稳稳当当的灰土，而后，蓦然抬起头来，眉心一道七彩之色闪过，脚下一动，整个人已然出现在了波动的元气之外，高踞半空之中，冷冷的望着脚下的八位强者。

　　五阶强者，已然是蛮兽战士的巅峰，不仅身躯强悍，而且能够与战兽合二为一，使用战兽真身，近战能力绝对强横。

　　不过，在法宝之下，任你肉身如何强大，总要饮恨此地。

　　此时，正在哀嚎的彭天突然心中一冷，蓦然抬头看去，只见一个身穿白衣、丰神俊朗的少年屹立虚空，此时正以冰冷的眼神望着自己，不由心中大惊，疾呼道：“小心，那个小子……”

　　可惜，不等他的话语说完，只见一缕银色刀芒越来越大，细细看去，却是一把雪亮飞刀，猝然之间已经击中了他的胸膛，强悍的肉身此刻却如同烂泥，根本阻挡不了锋利的飞刀，顷刻间，一股剧痛传来，心脏已然被飞刀刺中，元力蓦然侵入其中，他整个人已经不能保持战兽真身。

　　只听凄厉的一声鸟鸣声中，一只硕大的刺天鹏砸落地面，彭天紧随其后，眼神幽幽望着那个冷酷的少年，心神模糊之间，不由自责道：太大意了啊！

　　片刻间，彭天便被重伤落地，其余的七位长老顿时变色，可是，不等他们有何举动，一把紫色的南瓜锤从天而降，蓦然间变得如同山岳，向着鹏鳄真身的长老砸了过去；

　　五色灵光刷的一下，横扫虚空，冰鹏真身的长老被定在虚空，即使因为修为的差距，秦帆不能将其刷入五色灵光之中，但是，定住身形之下，他也丝毫不能动弹；

　　藤蔓缠身的藤鹏真身，在日月珠之下，刚刚不可一世的样子消失不见，任凭他如何躲闪，那颗宝珠之上喷出的太阳之火，将他整个身躯点燃，哀嚎之中，几乎片刻他的双翅便化为了飞灰；

　　小小的红色葫芦，降临火鹏真身之上，那位长老心中一喜，周身红色羽毛闪烁间，熊熊的火焰覆盖了己身，对于葫芦中喷出的火云心中不屑至极，本以为自己的火焰可以轻易吸收火云，但是，当那些火云入体之后，心神却是一滞，迷迷糊糊之间已然心神昏迷。

　　而后，在剩余的三位长老惊愕的眼神中，秦帆手中出现一把小小的黑色羽扇，朝着脚下狠狠一挥，顿时，羽扇越来越大，铺天盖地的黑色天火，汹涌而来……


第八十五章 金鹏现身

　　刹那间，汹涌澎湃、炽热无比的天火覆盖了秦帆脚下的虚空，顿时，三位长老片刻间便被火海淹没，一声声惨烈的怒吼传遍了整个天鹏城。

　　此时，天鹏城中的人们方才发现了天鹏山的异常，不时爆发的元气波动，以及现在那汹涌澎湃的黑色火焰，即使在黑夜之中依然那般鲜明，整个城池似乎都温热了许多。

　　乌虎等人刚刚从卧房中起身，显然是被刚刚澎湃的热浪所搅扰，此刻，他和几位长老怔怔的站在窗前，望着远方那位屹立虚空、冷酷无双的少年，各个目瞪口呆。

　　“那，那是……”一位曾经在神木岭上斥责过乌虎随意选择人选的长老，望着远方那位屠戮天鹏一族长老如同杀鸡的少年，不由心中一颤。

　　至于乌虎，心惊之下身上虎纹一震，虎啸声中如同疾风般向着山顶冲去，那里有自己的女儿，现在谁知道是否已经葬身火海之中呢？

　　当然，在他心中已有计较，或许，这个少年就是为了女儿来的吧！可是，无论如何自己现在不能置身事外，那么，就参与其中吧！

　　同时，冰鹏长老被五色灵光定定的刷在半空中，双翅不及震动，战兽冰鹏唳鸣声中，只能眼睁睁看着自己一个个的朋友、亲人被眼前的少年如同屠狗般击落地面，此时，一把羽扇在手，就如同焚天的魔神，那冷酷的面容之上，恍惚间似乎出现了无边的杀气。

　　“不！”他一声怒吼，经脉崩裂中，战兽冰鹏发出一声唳鸣，整个人化作一只巨大的血鸟，奋不顾身朝着眼前的少年扑去，若是在再慢一步，恐怕自己便要追悔莫及！

　　那么，就用一条性命，换取族群的一线生机吧！

　　此刻，他的心中已经不敢想若是自己等人全部殒身于此，那么，明日天鹏城是否还会属于天鹏部落，就连天鹏部落，是否也会烟消云散，被别人侵吞一空。

　　一时间，澎湃的血光之中，冰鹏真身从白色化为汹涌的嫣红，越来越巨大，最后，几乎达到三十丈，从天鹏城下看去此刻的天鹏山顶，似乎盛开了一朵血色的花朵。

　　回回首，最后望了一眼族长、兄弟、朋友，以及生于斯、长于斯的天鹏山，冰鹏长老心中喃喃一声：别了！

　　而后，在彭天绝望的眼神、彭巨痛苦的怒吼中，在彭腾无望的坠落中、彭炎赤红的双眼中，在火海之中挣扎的三位长老眼中，冰鹏长老决然的转过头来，血红的双眼死死的盯着秦帆，双翅蓦然朝前一抱，将秦帆整个人卷入了怀中。

　　不顾汹涌的天火、不管霸道的紫雷、不理迎面的刀光、不看璀璨的光芒，只是那么紧紧地一抱，顿时，硕大的冰鹏闪烁着血光，蜷成一团将玄黄之气下的秦帆，紧紧地搂在了怀中，继而，朝天一声唳鸣，凄厉、悲壮、至死不悔！

　　“不——”

　　彭天等人齐声怒吼，不可置信的看着那个从小长大的弟兄，就这样要自爆战兽真身，选择了同归于尽的方法，一切，只为了能够让他们活下去。

　　但是，这怎么可以？

　　乌虎疾驰的身躯蓦然停下，虎目中满是恐惧，居然有人愿意自爆战兽真身，难道，他不知这样会心神俱灭、魂飞魄散吗？

　　顿时，天鹏城中、天鹏山上，似乎亮起了一颗璀璨的血日，这一刻，冰鹏长老用自己的生命，将整个天鹏城照亮。

　　生命的光辉，绚丽如斯！

　　此刻的秦帆，对于这个将不顾生死，也要将自己圈进身躯中的冰鹏长老，心中升起无边的敬意。

　　恍然间，他的眼前似乎出现了前世牵牛潭前，太上长老那莫名的微笑，师父最后的回望，飞雪洒下的泪水，灵韵绝望的期冀，山河迸发的疯狂，金峰同归于尽时的凄凉……

　　这，就是人道吗？

　　突然间，秦帆心中似乎掠过一层明悟。他抬眼望去，自己已然置身于一个血色的空间，四周闪烁的血光，如同活了过来，“咕咕”的燃烧着，简直如同一团支离破碎的血肉，又被重新黏合在了一起。

　　可惜啊！秦帆心中一叹，玄黄之气在血光之中显得流光溢彩，只要血光靠近玄黄之气，顷刻间便会化为乌有。

　　生死之间，冰鹏长老迸发出了毕生的潜力，已然触摸到了一丝领域的边缘，冰冷的血光空间中，不仅有着冰鹏那冰冷的寒冰之力，更有一丝侵蚀的毁灭之力。

　　可惜，终究还是未到六阶，就如同前世秦帆的八件法宝，任凭威力如何惊人，但是，当进入楚天歌的剑云之中，置身对方的领域之内，只能任人宰割。

　　而玄黄塔这件功德至宝，华盖垂落之时，已然如同开辟了一方小小的净土，简直就是一个天生的领域，若非六阶蛮兽、灵宝修士，根本不可能攻破其中，防御无双当然绝非虚言。

　　而这，还是因为秦帆没有悟通玄黄塔中的功德大道，不然，防御能力堪称变态。就如同前世神话之中，杀伐无双的诛仙剑阵，仍然不能攻入老子的玄黄塔下一模一样。

　　玄黄宝塔，万法不侵！

　　因此，在眉心喷出元气洪流注入玄黄塔后，秦帆也只是淡淡的望着眼前的汹涌澎湃的血光，将对方即将到来的大爆炸视若未见，只是眼神中带着有着浅浅的悲伤。

　　此时，冰鹏长老的战兽真身已然如同血鸟，通体澎湃的血光、激射而出的血雾、狰狞凄厉的唳鸣，都已不可见，唯有一团血日，高悬于天棚山顶之上，收缩之间，就要爆炸了。

　　彭天努力的盘膝坐下，怔怔的望着头顶的血日，其他七位长老同样如此，没有了天火扇的操控，黑色的火海已然渐渐熄灭，但是，整个山顶却变成了黑色的虚土。

　　至于乌虎，此刻早已忘记了心中的想法，只是定定的看着头顶的血日，冰鹏长老的视死如归，深深刺痛了他。

　　突然间，他想起女儿当初悲伤地眼神，恍惚间，年轻时在崇山峻岭之间搏杀的场景出现在了眼前，难道，自己真的老了？

　　最后，血日剧烈的收缩为一团，光芒越发的璀璨，百里之外恍若百日，唯有地面上淡淡的血光，在提醒着人们，这不是白日，而是一个蛮兽战士的血性！

　　彭天等人闭上了眼睛，唯有两行清泪垂落；秦帆闭上了眼睛，想起前世的记忆；乌虎闭上了眼睛，忆及往昔峥嵘岁月；天鹏城闭上了眼睛，不忍再看儿女的陨落……

　　血光遽然猛烈的挣扎起来，似乎下一刻，就要如同早晨的骄阳，自平原冲天而起，发出万丈光芒！

　　冰鹏长老一声唳鸣，鹏首蓦然抬起，仰天怒吼：“别了，我的部族，我的亲人，我的……”

　　当此之时，血日将要爆炸，众人心中或哀伤、或痛惜、或悼念，突然，一声淡淡的叹息传来，传遍了天鹏城：

　　“痴儿，痴儿……”

　　顿时，只见从天鹏山中一股淡淡的金色席卷而出，片刻间覆盖了天鹏山、天鹏城，在金光之下，剧烈颤动的血日似乎被定在了虚空，恍惚中，一个淡淡的人影在金光中缓缓行来，只是一瞬间，就出现在了彭天身边，这一刻，整个世界都似乎静止了。

　　“大长老！”

　　彭天望着眼前白衣白发的少年，顿时悲咽中扑倒在地，心中悲戚之下，大喊道：“请您出手救救三弟吧！”

　　天棚部族的大长老轻声一叹，左手飞出一道金光，落到了彭天等人的身上，几乎肉眼可见中他们的伤势飞速的复原，可是，他们仍然恍若未闻，只是定定的看着眼前的白发少年，眼中充满了祈求、希冀，以及不绝的敬畏。

　　乌虎站立在废墟的边缘，怔怔的望着眼前的白发少年，突然间，脑海中浮现了一个人的名字：

　　金鹏！

　　顿时，乌虎浑身一个冷战，匆忙弯腰低头，恭敬地站立在原地，心中不住的怒吼着：对，就是他，就是这个当初杀死了赤虎大人的恶魔。

　　恍惚间，他的眼中出现了那惊天一战，还有最后那从天际坠落的赤虎、洒遍虚空的热血……

　　金鹏只是淡淡的看了一眼乌虎，而后定定的望着半空中的血日，双眸金光明灭不定，过了许久，才轻轻地挥挥手，一块巨大的血冰飞了出去，转眼间，血日散去，一只血色的冰鹏被封禁于血冰之中，回落到了他的手中。

　　半空之中，唯余华盖之下，双眼微眯的秦帆。

　　白发少年看了一眼手中的血冰玉坠，对着里面的小小血鹏微微一声叹息，轻轻将其收入怀中，这才抬头看向头顶的秦帆。

　　金鹏双眼金光一闪，只是淡淡的一眼，顿时，在秦帆惊愕的眼神中，“砰”、“砰”、“砰”三声爆响，他整个人已然连退三步，玄黄色的华盖之上，已然遍布粗大的裂纹，同时，玄黄塔遁入了仙石之中，他古铜色的肌肉寸寸崩裂，血肉飞溅。

　　而后，在秦帆惊骇的眼神中，金鹏淡淡一言：

　　“你，太弱了！”


第八十六章 领域即为阵法

　　弯月高悬，秦帆孤独的站立在虚空之上，可是，望着脚下那个白发少年，心中不寒而栗，对方的强大已经远远超过自己的估计，甚至让他的心中产生了一种不可匹敌的念头。

　　但是，认输吗？那怎么可能？

　　一时间，他心中激起无边的战意，右手倏忽间出现一把雪亮的小小飞刀，片刻间化为五尺长的战刀，古铜色的身躯发出灿烂的光芒，如同身穿黄金战甲的战神，全身无数穴窍之中那淡淡的金色人影，似乎都在兴奋的战栗，纷纷站起身来，朝天怒啸。

　　顿时，彭天等人的眼中，此刻的秦帆居然令人难以窥视，就连金鹏的眼中，也出现了丝丝的赞赏。不过，既然是敌人，那么潜力越大，就要越早的毁灭，金鹏的手中已然出现了一缕金色的光芒。

　　但是，就在他将要出手的下一刻，半空中的秦帆身躯蓦然一顿，而后，整个人面色变得茫然无比，通体的灿灿金色化为了黑色的气息，一股毁天灭地的气息扑面而来。

　　金鹏面色一变，本来覆盖全城的金色光芒遽然收拢，只是笼罩了整个天鹏山，怒道：“你是何人？”

　　片刻后，只见半空中的秦帆舒展舒展手臂，伸了伸懒腰，这才缓缓一步步从半空中走了下来，步步生莲，一时间，乌光闪烁的莲花开遍了天鹏山顶的虚空。

　　金鹏虎视眈眈的看着眼前气息猛然改变的少年，白发飘扬之间锋锐的气息迎面而去，直抵对方面前三丈，才砰然炸开，而这才只是试探罢了。

　　“真是没礼貌的孩子……”此刻的秦帆一脸沧桑，望着金鹏居然轻轻地摇头，而后更是这样一句，顿时让站在金鹏身后的彭天等人勃然大怒。

　　不过，金鹏脸上却是勃然变色，金色光芒再次收拢到天鹏山上鹏首位置，堪堪只有三里方圆，不过，此时众人若是抬头，已然不能看见头上的弯月，身体周围，只有绵绵不绝的金色光芒，他们似乎置身在了一个金色的世界。

　　可是，这一切秦帆似乎没有看到，最后伸了一个懒腰之后，才淡淡的挥挥手道：“不要卖弄你的领域了，在我的眼里不过只是一个稍微高级一点的阵法罢了！”

　　“况且，你没有觉得你的这个领域并不完整吗？”直到此时，秦帆才冷声开口，面色肃然。

　　这一语，让金鹏面色再变，自己看似已经领域大成堪堪六阶巅峰，但是，只有他方才清楚那一个致命的缺点，不过，他可不相信对方可以这么轻易的发现那个破绽。

　　“哼！你就不要大言欺人了，虽然你不是刚刚那个弱小的少年，不过，也不外乎一个游魂野鬼，我不信你可以在我的领域之中为所欲为！”金鹏话语刚落，身形便隐没于无边金光中，冷声笑道：

　　“我说，要有光！”

　　顿时，无边金光化为一把把的金色利剑，铺天盖地、四面八方向着秦帆而去，放眼看去，成千上万的飞剑闪烁着绚烂的金色，带来的却是死亡的光芒。

　　彭天等人一脸崇拜的望着那无边光剑，不知何时，他们的身体周遭出现了一个小小的金色光罩，只要那些光剑触及到光罩，便会化作乌有，这一幕，更是给了他们极大的信心。

　　可是，他们却没有看到那个少年恐惧的样子，只见对方嘴角微微的一撇，嘴里低声不知嘟囔了什么，而后，眉心之中飞出五把利剑，闪烁着五色光芒，彭天顿时脸色一变，他可是亲眼看到五色灵光是如何将冰鹏长老定在虚空，无法动弹。

　　不过，不等他开口提醒大长老，只见金光凝成了十二把金色的巨剑，五把迎向了五色灵光，其他七把巨剑刺向秦帆，带起一阵阵金色的飓风，仿佛要将那个少年彻底淹没。

　　秦帆冷冷一笑，挥挥手间，只见五色灵光突然分开飞向五方，片刻间各立一处，五道光芒连为一体，刹那间形成一个五色光罩，五色光罩里面的金色光剑立时被剿灭一空，而后，五把金色巨剑定在虚空，动弹不得，逐渐消弭殆尽。

　　这一幕，顿时让金鹏脸色一变，白色的长发遽然飘落，隐没在金光之中的身体蓦然一颤，刚刚只是刹那间，他的心神已然失去了那五把金色巨剑的感应，显然，对方的强大同样超乎了他的想象。

　　可是，箭在弦上、不得不发，他也只能紧咬牙关，猛然催动无边金光融入了巨剑刺破虚空，向着秦帆猛然刺去，一时间，巨剑破浪斩击划开无边金光，金色的罡风将秦帆的长发吹起，露出了他那古井无波的脸庞。

　　片刻之间，彭天只见那个少年只是微微摇头，而后，眉心之中飞出一把雪亮飞刀、一把黑色羽扇、一颗残缺玉印，嗯，还有一只白色的小老虎。

　　而后，在小白虎的一声咆哮声中，飞刀、羽扇、玉印、白虎分居四方，阵阵冰轮、无边火海、厚土如山、虎啸光柱凝为一体，将三把巨剑纠缠住，肉眼可见的消磨一空。

　　同时，一座玄黄宝塔、一个火红葫芦、一把紫色锤子飞出各位三角之一，而后，玄黄之气垂落、散灭火云喷出、紫色雷电汹涌，连成一体间再次将两把巨剑劝了进去。

　　接着，日月珠、幽冥幡飞了出来，璀璨的日光、幽暗的冥气连成一片，将一把巨剑圈入其中。

　　最后，一颗黑色莲花从眉心飞了出来，落到了秦帆的头顶，遥遥将最后一把巨剑定在空中。

　　顿时，五色灵光形成了五行阵；白虎等形成了四象阵；玄黄塔等形成了三才阵；日月珠和幽冥幡形成了两仪阵；最后暗夜幽莲更是以气运之力形成一元阵。

　　片刻之间，金鹏失去了催动领域之力形成的十二把巨剑所有感应，顿时脸色大变，整个领域的金光逐渐淡化，他的身躯在其中隐隐出现。

　　秦帆抬头看了一眼那个虚影，不动声色中双手捏印，脚踩七星，喝道：

　　“五行出，四象合，三才起，两仪成，一元始。”

　　刹那间，在金鹏惊骇欲绝的眼神中，十二把巨剑蓦然消失在各自阵法之中，突然在暗夜幽莲顶部出现，而后组成了一把惊天巨剑朝天刺去，只听“轰隆”一声，金色光芒消失不见，一个人影在虚空中吐血落地，周围仍是黑暗之夜，天上一轮弯月高悬。

　　这一幕，顿时让本来喜笑颜开的彭天等人目瞪口呆，乌虎张大了口，一句话也说不出来，至于远处围观的天鹏族人、黑虎族人，却只是见到山顶之上金色光罩突然破碎，化为点点碎片，融入了从天而落的一个白发少年。

　　金鹏踉跄落地，止住前来搀扶的彭天等人，目光惊骇的望着前方那淡淡微微的少年，惊问道：“你到底是如何知道我的领域破绽之所在？”

　　秦帆微微摇头，淡淡的说道：“老夫说过，天下所有的领域，在我的眼里只是一个阵法而已，若是你的领域成为世界，或许现在的老夫还无能为力，可是，一个区区的金光领域，还不如老夫摆下的金光阵，何足道哉？”

　　这淡淡的话语，顿时将金鹏震得身躯一颤，本来强自忍住的鲜血顿时一口喷了出来，若非被冲上前来的彭天一把扶住，恐怕这位盖世强者要生生瘫倒在地，至于彭天等人，则来不及惊骇了，他们所担忧的是大长老都不能抵挡的这个敌人，到底会如何处置天鹏部族的族人呢？

　　可是，他们所担忧的敌人只是微微的一笑，淡淡说道：“放心，我不会趁火打劫！不过，老夫与黑虎部族的先祖有些旧情，今日只是为他们出头，至于死了的那个小子，也是太过不知天高地厚，二话不说便出手伤人，死了也是活该，算是老夫替你们天鹏部族去了一大害，否则迟早为其连累。”

　　彭天等人顿时脸色一黑，从来没有见过这么不讲理的人，但是，形势比人强，也只能无奈低头，只得把双手狠狠紧握，心中不甘至极。

　　金鹏倒是脸色一喜，挣扎起身拱手道：“多谢前辈不杀之恩，天鹏部族明日便礼送黑虎部族的众人返回故里，以后也万万不敢打扰，若其有危难之时，必定出手相助！”

　　“嗯！”金鹏见眼前少年点头答应，急忙恭敬的问道：“晚辈等不知高低，妄自与前辈为敌，还请前辈不吝赐予姓名，以后定让后辈子弟不再莽撞误事！”

　　秦帆略一沉吟，点头道：“好吧！告诉你们也无妨，老夫名为秦帆，以后你们定能时常听到这个姓名！”

　　而后，秦帆纵身一冲而起，脚下踩着一缕刀光，彭天眼神一颤，就是那把飞刀，差点取了自己的姓名。

　　过了许久，彭天忍不住问道：“大长老，咱们即使全部战死，也不必要如此卑躬屈膝吧？”

　　“啪”的一声，一个大巴掌落在了彭天脸上，金鹏怒道：“废物！尊严与族群相比，孰轻孰重你都不知，我看你的族长可以到头了！”

　　彭天顿时面如死灰，而金鹏不理不顾，径直走到乌虎面前，微微拱手道：“乌虎族长，前面族人多有冒犯，请多多见谅啊！”

　　不提乌虎心中惊疑之下的小心谨慎，当秦帆驾驭刀光飞出百里之后，却是“噗”的一声，吐出一大口鲜血，面色顿时苍白如纸。

　　同时，那沧桑的双眼轻轻一阖，再次睁开时，他望着眼前突然出现的黑衣老人，无奈道：

　　“徐大军师，刚刚你打的很爽吧？”


第八十七章 军师的作用

　　“呵呵！”徐福一声轻笑，而后魂体一阵摇晃，冲着秦帆微微摆摆手，叹道：“老了，真是老了啊！”

　　秦帆收回伸出的双手，摊摊手，无奈道：“刚刚我可是已经做好拼命的准备了，谁让你控制我的身体，非要代劳呢？”

　　不过，话虽如此说，秦帆的眼中却温馨无比，眼前的老人，不管以前两人有什么芥蒂，但是，现在真是全部为了自己啊！

　　徐福抬起头正好看到秦帆的眼神，心中也是一暖，毕竟，没有一个人希望自己的主子没有人情味吧？

　　前世服侍了秦皇许久，但是帝皇岂有人情，就算最后时刻，因为防备自己，还不是将自己的肉身毁坏，逼迫的自己不得不以魂体在祭坛上苟延残喘那么久的时间。

　　于是，他开口安慰道：“殿下尽管放心，虽然当初的修为不在，但是对付区区一位诸侯，我还是有把握的。”

　　对于老人的倔强，秦帆也只能无奈的点点头，而后问道：“那么，你刚刚为何拒绝司马和杜候帮助你呢？”

　　“哎！”徐福轻声一叹，郑重道：“殿下，不仅刚刚司马和杜候不能出手，就算是以后你遇到了危险，除非生死关头，不然最好还是不要让司马和杜候出现在人前为好！”

　　“这是为何？”秦帆心中疑惑，毕竟，就算司马和杜候只是人形傀儡，但是，智商那么高的傀儡，简直可以作为一个活生生的人去对待了。

　　不过，对于他的问题，徐福只是轻轻摇摇头，缓声道：“这个，殿下现在没有必要知道，等你以后需要知道的时候，自然就可以知道了。”

　　秦帆沉默以待，两人顿时安静了下来，一时间，弯月幽幽间将要坠落，天边已然升起淡淡的红霞。

　　秦帆望着老人孤寂的背影，最终还是主动开口道：“军师，说来当初我还打过彻底镇压你的打算呢？”

　　“哦！”果然，这一语打开了老人的好奇心，他转过头来示意秦帆说下去，眼神中带着少有的趣味。

　　“呵呵！”秦帆先是尴尬的一笑，而后从乾坤袋中取出一块玉简，递给了徐福，果然，徐福眼神微微眯起，魂力进入其中，片刻后脸色顿时大变，疾声道：“殿下，这个东西你是从何处得来？”

　　秦帆心中诧异之下，将当初代替黑虎部落出战、遇到荒古暴猿、进入深渊古洞，以及其后种种徐徐道来，徐福不发一言，只是静静地倾听。

　　可是，当秦帆将所有事情说完之后，徐福却是蓦然叹息道：“殿下，幸亏当初你让司马和杜候出现，否则若是你炼制好了冥书，而后前来镇压我，恐怕现在咱们都已粉身碎骨了。”

　　“啊！”秦帆心中一惊，脸色大变之下心中也是一颤，不由暗呼侥幸，当初本来自己已经打算强行镇压徐福，而后借助冥书的抽取记忆功能，来弥补自己的不足呢！

　　徐福只是淡淡一言，似乎看清了秦帆的想法，于是将玉简抛回秦帆手中，缓缓道：

　　“殿下，并非老夫危言耸听，那个万木尊者给你的冥书炼制之法，确实是正确无比，但是，我徐福是普通的幽魂吗？”

　　“老夫在九州修道百年，已然触摸到仙道的边缘，因缘际会之下跟随秦皇踏入这方世界，也算是身经百战、饱经沧桑，就凭区区冥书想要将老夫收入其中，抽取记忆，那是万万办不到的事情。”

　　“当然，殿下仙府之中的神秘仙石，就算是我也捉摸不透，因此，就算到时候我用魂力重伤殿下，但是那颗仙石发威之下，恐怕咱们只能两败俱伤，若是一个不好，就是同归于尽的下场！”

　　这一下，秦帆不由冒了一声冷汗，对于那个万木尊者心中愤恨至极，狠狠捏住玉简，恶声道：“既然如此，那个玉皇遗物，他也休想得到！”

　　“玉皇遗物？”徐福面色一变，匆忙问道，焦急之色溢于言表。

　　秦帆点点头，望着远方天际升起的红日，叹了一声，忆及前世祸患的根源，徐徐说道：“上古三皇，我也算是见识了两大皇者的风采了。玉皇气息堂堂正正，煌煌之气一目了然，而宗门的异宝阁中，就有一件碎片，看其气息，似乎就是玉皇剑的碎片。”

　　一时间，徐福也是皱眉深思，过了许久才缓缓道：“那个玉皇剑的碎片，绝对要早早解决掉，不然，必有大祸。”

　　而后，他郑重的看着秦帆，沉声道：“上古三皇，除了秦皇遭受天罚，已然陨落之外，妖皇、玉皇都是失踪而已，谁知道他们到底是隐身于何处，或者已然转世而来，可是，无论如何，那等至宝即使化为碎片，对于他们也有重大的意义，迟早他们都会感受到那股气息，况且，那个万木尊者，我敢肯定绝对是冒牌货！”

　　“万木尊者是假冒的……”秦帆一惊，急问道：“军师如何得知呢？”

　　“哼哼！”徐福左手微微一颤，冷笑道：“当初老夫也曾见过这个万木尊者，确实是青帝手下一员干将，可是，他也就一区区尊者而已，在帝皇眼里就如同蝼蚁般，又如何值得玉皇出手亲自对待他呢？”

　　“殿下你应该知道，越高的境界之间，鸿沟越发巨大，帝皇想要灭杀的人，别说尊者，就算是天君，也只是轻轻挥挥手的问题。况且，他有何等秘密，需要玉皇将其囚禁呢？若是玉皇想要知道他的秘密，只需一个念头，他只能乖乖说出来，帝皇之威，天地不可测，根本不用将其囚禁十万年之久。所以，那个万木尊者绝对是假冒无疑。”

　　“那么，他到底是谁呢？”秦帆面色凝重，幸亏自己仙石孕育后的宝光今非昔比，否则那颗青色符篆，绝对会让自己求生不得、求死不能，最后恐怕落得个傀儡的下场。顿时，对于那个万木尊者，他的心中升起滔天怒意。而看着徐福的目光却是闪闪发亮，此刻，他才知道这个军师的名号，到底从何而来！

　　“这个只是有了猜想，到底如何以后自然可以知晓，不过，你还是应该想法子告诉你的两位义兄，免得他们助纣为虐，最后落得个不好的下场！”徐福挥挥手，似乎不想再谈，而后，居然饶有兴趣的盯着秦帆，戏虐道：

　　“殿下，你要救的那个小姑娘，个子也太高了吧？”

　　“呃！”秦帆面色一红，想及乌兰高大的身躯，支支吾吾的说不出话来，不过，徐福也不为己甚，脸色一整，沉声问道：

　　“殿下，老夫看那小女孩，似乎修行了什么功法，可是你交给他的吗？”

　　秦帆点点头，说道：“我可没有教她《神兵诀》，只是偶然得到的一卷功法而已。”

　　“哦，那个功法可是叫做《月芒》？”徐福仍然漫不经心的问道，似乎燃烧起了熊熊的八卦之魂。

　　“不错！”秦帆老实回答，对于这个问题，倒是没有必要隐瞒，当然，自己重生的秘密，是绝对不会透露的。

　　“果然如此！”徐福一叹，正色道：“其实那一卷功法来自九州之地，全天下也只有三个人知道而已，其中一个人就是我！”

　　“哦，其中一个自然是秦皇，可是，另一个人是谁呢？”秦帆顿时来了兴趣，那一卷功法好似来头很大的样子，可是，自从前世得到那卷功法，自己不能修炼之后，一直都是弃之高阁，若非今生欠缺功法，也不会将其默默记下，最后还送给了乌兰。

　　徐福盯着秦帆，最后沉声道：“妖皇！”

　　“啊！”这一下，秦帆确实被吓到了。上古三皇，玉皇创立人道河山、秦皇建立神舟大地，可是，论起他们出道的日子，可是远远逊色于妖皇，若非妖皇退隐，恐怕玉皇还不能那么轻易的击退妖族，创立人道河山。

　　徐福却是自顾自的说道：“因此，你从何处得到那卷功法，那个地方必然会有妖皇的传承，不说其他，殿下梦寐以求的极品灵材，甚至是神品灵材，那个地方绝对会有许多。”

　　“不应该吧！”秦帆心中一声嘀咕，再次梳理了一下前世自己得到《月芒》功法之地，最后，还是打算实话实说，开口道：

　　“那个地方我确实知道，就在无尽海下的一个火山群之中，这是我从一卷上古秘卷中知道的消息。”

　　徐福深深看了秦帆一眼，而后，才正色道：“那么，我们就要尽快赶到无尽海了，只有得到其中的极品、神品灵材，殿下才能够孕育足够的强力法宝，开启仙石的真正奥秘，也才能真正踏上接受秦皇传承的道路。”

　　“那块传承帙卷，殿下总没有抛弃吧？”

　　“那怎么可能？”秦帆匆忙摇头，这位老人当初虽然有些癫狂，不过对于秦皇的忠诚，自己绝对不敢怀疑。

　　“那就好，咱们赶快寻找一处城池，最好是拥有上古传承的部族之地，借助他们的圣祖祭坛，咱们可以最快的到达无尽海。”

　　秦帆点点头，疑问道：“那个圣祖祭坛，也能传送人？”

　　徐福看了一眼秦帆，如同看着白痴，率先向着前方飞去，一声幽幽的叹息从前方传来：

　　“殿下，你想一下神舟大地的界碑吧？你莫非以为，上古之时的南荒，真的是荒芜之地不成？”

　　白云悠悠，秦帆却觉得自己中了一飞刀，顿时泪流满面。

　　三日后，一团暗影借助深夜遁入了蛮牛城的地下，许久之后，望着脚下的祭坛和旁边忙碌的虚影，一个少年低声问道：

　　“军师，咱们这样偷渡，不会有什么事情吧？”

　　“能有什么事情，就算是出现了什么事情，咱们那时都已经在无尽海了！”

　　片刻后，一股冲霄光芒洞彻天空，整个蛮牛城乱成一团，至于那团暗影，已经分为两人，秦帆望着四周汹涌的空间甬道，心中幽幽叹着：

　　无尽海，我秦帆又来了！


第八十八章 玄宝战体

　　烟波浩渺的大海之上，一望无际唯有苍茫的碧绿，间有一两只飞鸟掠过天空，穿透缕缕白云，几条游鱼划过海面，带起道道波纹，整个天地一片蔚蓝，天是蓝的，还是蓝的，于是，秦帆觉得自己的心，似乎也变成了透明的蔚蓝。

　　这里，就是无尽海。

　　秦帆脚踩玄冰斩化为的雪亮飞刀，缓缓而行间望着周围熟悉的大海，即使前世在无尽海闯荡许久，可是，每一次见到波光荡漾、无边无际的无尽海，他的心中还是不由升起一种人力有尽、大海无量的感觉。

　　天地的伟力之前，似乎整个人都变得越发渺小。

　　“位高者卑，当你真正处于这个世界的巅峰时，你才会真正感觉到自己的渺小，殿下现在是否就有这种感觉？”恍惚间，一声苍老的话语在秦帆耳边响起，他转身看去，不知何时徐福离开了仙府，出现在了自己的身后，此时同样在悠悠的望着浩瀚的大海。

　　“是啊！”秦帆点点头，毫不在意的伸了一个懒腰，而后，奋然道：

　　“不过，正是因为有这样伟大的天地伟力，我们才能够真正发现自己应该追寻的大道在于何方。”

　　“大道至简，大海的无边无际、苍茫浩瀚，又何尝不是一种人生追求的顶点呢？”

　　徐福望着意气奋发的秦帆，眼前仿佛出现了一位顶天立地、雄霸天下的皇者，此时，他才恍然发现其实秦帆还是与秦皇有一个共同点，那就是他们同样不会因为无法抵挡的力量而恐惧，只会感到兴奋，因为，那种力量，正是他们的至高追求。

　　于是，徐福欣慰无比的看着秦帆，同样意气昂扬道：“殿下，你看！”

　　而后，他手指无边苍茫大海，昂然道：“所谓神龙潜渊，无尽海堪称无边无量，就算神舟大地都不可比拟，自古以来人们都说无尽海的浩瀚无垠，可是，任何一个世界，除了星空之外，都是有着边际，只是无尽海的边际，被人隐藏了而已。”

　　“而那隐藏的边际，就是真正的大龙所在，而这条大龙的龙首，就在南方千里之外。”

　　“嘶！”秦帆顿时倒吸一口凉气，因为徐福所指的地方他恰恰知道，正是前世自己成名第二战的所在地，远古龙宫。

　　这一刻，他才恍然大悟，徐福除了神阵师的第二职业，寻龙者的真正奥秘，这哪里是寻龙，简直就是寻宝吗？

　　“咱们走！”既然有了这样的高手相随，秦帆再不迟疑，大喊一声率先催动脚下的玄冰斩，向着南方激射而去，瞬息之间，已然在百米之外。

　　徐福微微一笑，淡淡的化为虚无，而后，出现在秦帆的仙府之中，高坐于仙石之上，再次拿起一颗红色的水果，毫无形象的啃了起来，这一幕当然无人可见，唯有小白虎委屈的“呜呜”出声，可惜，不会说话，总归没有什么人权，不，就连兽权都没有一点。

　　不过，片刻之后正在疾驰的秦帆却是蓦然一停，眼睛定定的望着前方的天际，只见一条细细的青丝倏忽出现，而后悄然隐没在脚下大海之中，而后，一只黑色小幡远远飘来，看似遥不可及的距离，只是轻轻一瞬，就已经停在了秦帆面前。

　　黑幡哗哗一摇，一缕黑气飘出，径直向着秦帆扑来，同时，一声幽幽的呼声传来：“你是何人？刚刚一缕青丝飘落何方？”

　　“哼！”秦帆冷声道：“生死无常，就不要妄图控制我的心神了。”

　　顿时，一股呼啸的冲击波传出，方圆三里之内顿时波涛汹涌，对面的黑幡微微一晃，而后，化为了一个阴鸷的少年，唯一的亮点就是他那黑白参半的长发。

　　这个人，秦帆却是认识许久了，正是前世号称生死无常的“鬼无常”。

　　“你是何人？为何知道本尊名讳？”鬼无常双眼微微眯起，对着秦帆发问的同时，右手黑幡已然出手，一道滚滚的黑色气息冲着秦帆直奔而来，黑气所过之处，海面上顿时漂浮着无数死鱼。

　　“幽冥死气！”

　　秦帆望着冲来的死气，脸上冷冷一笑，玄黄塔出现在头顶，垂落道道玄黄之气，只见死气遇到玄黄之气，顿时如同冰雪遇到阳光，片刻间被消融一空。

　　“怎么可能？”鬼无常一声惊呼，脑海中忽然闪现出一个莫名的称呼，惊声叫道：“功德至宝！”

　　“还算你有眼力。”秦帆冷声一笑，左手紫雷锤已然出手，呼啸中向着鬼无常狠狠砸去，雷鸣声中化为山岳大小，笼罩了周围方圆百丈。

　　鬼无常“桀桀”一笑，黑幡倏忽间融入了身躯，接着，一杆巨大的黑幡飘荡在空中，猛然一下晃动，顿时无边死气滚滚而来，淹没了紫雷锤，席卷了方圆三里之地。

　　一时间，无边死气遇到了玄黄之气，再不同刚刚的衰弱，顷刻间占据了上风，恶鬼狰狞的面目在死气中浮现，张开大口向着玄黄之气咬去，虽然一次只能剥落一丝玄黄之气，可是，无边死气之中有着无数恶鬼，显然，这一招极为阴狠。

　　不过，对此秦帆早有预料，前世的鬼无常本来就是年轻一辈中隐藏最深的人，这一世，自己又怎么会轻敌如斯呢？

　　只见五色灵光突然出现，刷的一下将黑幡定在虚空，虽然只是短短三息，不过，紫雷锤已然喷发无边紫色雷电，将死气冲击的七零八碎，无数恶鬼在咆哮中化为乌有。

　　死气虽然霸道，但怎么能够匹敌蕴含无边生机的雷电呢？

　　天空中的黑幡见到死气不仅无功，还被灭杀了无数恶鬼，顿时猛然战栗起来，一声怒吼传出：“你是谁，居然敢惹本尊，上天入地，你注定死无葬身之地，天上地下，你必然无处可逃！”

　　“你以为你是谁？妖皇、玉皇，还是五帝之一，哼！”秦帆对于鬼无常的咆哮不屑一顾，左手一动，天火扇出现在手中，朝着天空中的黑幡狠狠一扇，顿时，无边黑色天火熊熊燃烧中淹没了天空中的黑幡。

　　“你以为区区天火，能够奈何得了本尊的拘魂幡？玄宝战体的真正威力，出现吧！”

　　一声咆哮声从无边死气中传出，而后，一面遮天蔽日的黑幡悬挂于天际之上，幡面之上出现了四个恶鬼的獠牙，接着恶鬼獠牙突然张开，一个黑色的漩涡出现在幡面之上，无边的吸力中滚滚海水鱼贯而入。

　　“玄黄塔，镇压心神！”

　　当漩涡出现的刹那间，秦帆的心神在吸力之下微微一颤，居然差点溃散为零散的神念，情急之中，他催动玄黄塔进入仙府，笼罩了星芒组成的心神虚影，此刻，天际之中才传来嚣张的大笑声：

　　“无论你是谁，在本尊的滔天威能之下，颤抖吧！”

　　秦帆脚下一动，出现在百米之外，大喝一声：“装神弄鬼！”

　　而后，火云葫喷出无边火云，几乎刹那间被漩涡吸收一空，不过片刻，黑幡蓦然一颤，在天际摇摇摆摆，一声狰狞的惨嚎传来：“这是什么东西，居然在吸收我的魂力！”

　　不过，秦帆显然不会给他回答这个问题，趁着火云鱼贯而入、黑幡心神不守的机会，一颗闪烁着璀璨金芒的宝珠飞了出来，顿时，熊熊的金色火焰包裹了巨大的拘魂幡。

　　一时间，方圆百里内温度骤降，太阳的光芒似乎全被日月珠吸收一空，化为无边太阳真火，淹没了遮天蔽日的拘魂幡，整个天地变得清亮了许多。

　　“不——”

　　拘魂幡中传出一声哀嚎，死气旋绕之中猛然一抖，将太阳真火甩离了些许，而后，拘魂幡化为一条白骨锁链，哗啦一摇，再次出现已是百里之外，一声咬牙切齿的痛呼传来：

　　“无论你是谁，本尊一定要让你不得好死，啊……”

　　原来，在拘魂幡化为勾魂锁的一瞬间，紫雷锤趁虚而入，打落了勾魂锁的一段小小的白骨。

　　秦帆停住身形，挥手间召回法宝，而后，将那一节白骨紧紧握在手心，“啪”的一声化为了齑粉，这才甩头道：

　　“老子一直就看不惯你装神弄鬼的模样，任你奸猾似鬼，最后还不是被打断一节本命法宝，不就区区一个玄宝之境的神将吗？居然一口一个本尊，也不害臊！”

　　正当秦帆怒骂之时，仙府之中徐福大笑道：“殿下，这个鬼无常可是不简单啊，居然连我都不能看透，若是你想灭杀他，恐怕无法做到。”

　　秦帆撇撇嘴，无奈道：“这个我自然知道，这个家伙的体内不知藏着什么，只要生死关头总能突然爆发，不然的话，我能让他这样轻易的逃脱？”

　　“呃……”徐福顿时一滞，心中却是不由怀疑自己：莫非，自己的眼光下降了，秦帆都能轻易的察觉这个问题，自己怎么还花费了许久的时间呢？

　　当然，就算是徐福问及这个问题，秦帆也只会装傻充愣，难道说自己其实是重生而来的人，那还不被人看成怪物？

　　“哎呀，居然忘了那条青丝？”

　　恍然间，秦帆总算是记起了那一条狼狈而逃的青丝……


第八十九章 多情人间

　　遥遥渺渺的大海之上，一缕细长的青丝在海面上飘飘荡荡，发丝粗细的青丝，在蔚蓝的海水上显得异常妖艳。

　　“玄宝战体！”

　　秦帆望着微微晃动的青丝，心中羡慕至极，虽然拥有神秘仙石，可以让他孕育无数法宝，可是，这个可以令修士战力倍增的玄宝战体，自己却无法拥有，令他感到非常遗憾。

　　法宝初始孕育时，除了带有灵材的特性之外，并不太大特点，就如同秦帆的番天印，只是以山精的厚重砸人；

　　可是，当进入符宝之境后，便可以使用术法，杀敌于莫测之间，拥有了丝丝神秘色彩；

　　元宝之境，已然能够吐纳元气，与身体形成循环，反哺修士，让修士不用借助法宝，也可以施展道法；

　　古宝之境被称为战将，就是因为此时的法宝变幻随心，大小如意，或如微尘，或如山岳，战斗能力大幅提高；

　　而玄宝之境之所以被称为神将，就是因为此时修士可以身躯与法宝融合，化身为玄宝战体，战力倍增之下就算是普通的术法，也会威力无穷；

　　至于其上的灵宝之境，那已经是诸侯的境界了，秦帆也只是略略知道似乎与领域相关，不论前世今生，他都没有踏入过那一个神秘的境界。

　　此刻，在海面上微微飘荡的一缕青丝，看似只有三尺长短、发丝粗细，可是秦帆知道若是这个修士完全催动之下，恐怕可以延伸数千丈，至于粗细，显然更加无法预测。

　　“哎，谁让我这么好心呢？”秦帆心中一叹，而后踏足水面之上，伸手把青丝捞取在了手中，刹那间，他根本来不及闪避中，只见青丝之上蓦然发出璀璨的绿色光芒，笼罩住了他的身体。

　　而后，秦帆浑浑噩噩、双目发呆，脚下的玄冰斩化为一缕幽光遁入仙府，整个人“砰”的一声落入水中，那一缕青丝缠绕在秦帆的身上，丝丝缕缕的元力被青丝吸取，其上的光芒变得越发璀璨、纯净，就如同初春的嫩芽的色泽。

　　这一下兔起鹘落都不足以形容的巨变，就算是仙石之上的徐福都来不及阻止，他勃然色变间猛然站起身来，不过，当眼神洞穿仙府，落到那一缕青丝之上时，却是微微摇头一叹，再次坐了下来，闭目养神中右手轻抚着白虎的皮毛，一瞬间，与金鹏大战后受损的魂体都似乎变得舒服了。

　　恍惚中，秦帆觉得自己似乎坠入了轮回之中，一个个倾城倾国的女子容貌如同幻灯片一般在他的眼前闪烁，而自己，似乎再次回到了常常斜卧在沙发上，正在一脸猥亵的看着屏幕上的一切。

　　第一个出现的女子，身穿豹纹紧身皮衣，头戴棕色绅士帽，举手抬足之间三点若隐若现，极尽魅惑之意，却是秦帆前世念念不忘，却未曾某与一面的女子，号称“宅男女神”。

　　可是，此刻前世那个遥不可及的女神，当秦帆的目光落入其上时，突然从画上伸出一条修长、白皙、柔嫩的美腿，性感的双唇微微一抿，而后，一声酥酥的嗲声传来：“少爷，你就收了奴家吧！”

　　刹那间，秦帆觉得自己浑身冒汗、气血上涌，几乎控制不住就要上前按倒推翻，可是，正当他站起身来时，心中却是蓦然一惊：

　　不对，这里到底是什么地方？怎么会出现这个女子？要知道，即使前世自己最亲近的死党，也不知道这个女星才是自己常常用来意淫的女神！

　　“青丝！女子！心神！”

　　顿时，一连串的词语出现在秦帆脑海中，这一下，他不由冒了一声冷汗，望着眼前走马观灯似得闪烁的美艳女子，其中甚至有不着一缕的飞雪、憨痴裸浴的灵韵、水中嬉戏的青衣，最后，居然还出现了头戴王冠、手持皮鞭、一脸傲娇的乌兰。

　　尼玛？这算是什么状况！秦帆心中虽然羞怒，可是，眼神还是不由瞟了过去，心中如同猫爪挠着暴躁的不行，可是，当眼前蓦然出现一个白发红衣的冷艳女子时，他惊呼道：

　　“红叶！”

　　“轰”的一声，缠绕着秦帆躯体的青丝忽然暴涨，变得足有千米长短、三尺粗细，在海面上隆隆的摇晃中带起了无边浪涛，就如同陷入困境的秦帆，此时心中同样如同惊涛骇浪般不能自已。

　　“净尘观，红叶，断情丝！”

　　一时间，这三个词语充斥在秦帆的脑海中，冥冥中，他已经知道自己此时置身何处了，自己刚刚握在手中的青丝到底是什么东西了，那一条青丝，居然就是前世大名鼎鼎的净尘观红叶的本命法宝断情丝。

　　神舟之中一直就有一个传闻，却是说“花丛浪子，宁遇剪刀，莫见青丝！”因为，如果男人心中的女子越多，陷入断情丝的多情人间后，便越难脱离，直至最后神魂尽灭，不入轮回。

　　秦帆站起身来，望着四周乱糟糟扑了过来的无数美女，心中一叹：这就是多情人间吧！怪不得前世许多有名的高手，遇到断情丝后那般的不堪一击呢？

　　而自己若非有着两世的记忆，第一个出现在眼前的居然是前世潜意识中最为倾慕的女子，恐怕都难以脱离这个迷离的幻境。

　　不过，现在幻境是脱离了，但是，怎么样让自己的心神离开多情人间这个神秘的空间，却还是个大问题。

　　当然，此刻的秦帆再也顾不上欣赏那些千娇百媚的女子了，挥手间布置了一个淡淡的玄黄色光罩，顿时，那些女子只能紧贴光罩之上搔首弄姿，虽然魅惑更甚，对于秦帆的吸引力却是不值一提了。

　　同时，无尽海之上那一缕青丝已经化作了长达数十里长度，蜿蜒曲折如同万年的蛇王降世，别说那些飞鸟、游鱼，就算是深海中修行有成的妖兽，也是心神胆颤之下远远逃避开来，最后，青丝如同一条青蛇般蜷缩一团，将秦帆的身躯笼罩在了正中心，此后，海面之上才算是安静了下来，仿佛从来未曾有过波涛，自古都是波澜不惊。

　　“哎，看来只能如此了！”秦帆站起身来，朝着四周空间轻微一声，对于那些绝色美人仿若未闻，而后，一颗银色的宝珠出现在了这个多情人间之中，柔和的月色乍现，一声声悠远的歌声在月光之中微微荡漾。

　　“何处是归路，何处可望乡，望一眼月光似水，叹一声缘愁如大江……”

　　轻柔的歌声，如同微风缓缓拂过四周，在空间之中带起一阵细细的春风，片刻间，那无数天香国色化为乌有，唯有淡淡的青色光芒，随着歌声轻轻飘荡，就如同和着春风飞舞的落花，即使地面泥泞无比，落地之前，依然带着对树木的依恋、风的眷恋。

　　歌声缓缓飘荡，离开了这个空间，随风飞出无边的大海，一时间，游鱼为之停歇、飞鸟为之顿足，就算是波涛，也在此刻波澜不惊。

　　慢慢的，本来张牙舞爪、狰狞无比的青丝，在歌声中闪烁着微微的青光，仿佛合着歌声的拍子，逐渐的变小、变短，最后重新化为三尺长短、发丝粗细，缠绕在秦帆的左手无名指上，打了一个结，仿佛一朵小花，微小而清新。

　　片刻后，小花坠落海面之上，漂浮晃荡之中青光一闪，青丝化为了一个身体修长、面色白皙、神色冷淡的白发女子，恰在此时，秦帆也睁开了双眸，回首一望，正好遇见随波逐流而来的女子洁净、冷艳的脸庞，“啵”的一声，唇额相触，一股淡淡的香气萦绕在了秦帆的脸上，片刻呆滞后，秦帆方才面色微红站起身来，挥手间招出玄冰斩踏足脚下，黑色的幽冥幡平铺于海面，他弯腰将女子抬起身置于幽冥幡上，挥挥手，黑光一闪，已然出现在了天空。

　　他低头望着紧闭双眸、双手握拳的女子，刚刚一瞬间柔若无骨的触感袭上心头，谁能知晓这个前世威名赫赫的女子，居然也有如此娇弱的时候呢？不过，看一看那即使昏迷，依然蹙眉的红叶，秦帆很难想象，到底是何等的环境，居然让这样一个小女孩便冷若冰霜，少了年少的笑语，仿佛扛着沉凝的重担。

　　仙石之上的徐福，此刻无言至极的望着秦帆，魂念虽然无法进入多情人间，可是，只是扫了一眼断情丝，他便知道那是什么东西，有着何等效用，恰好他也希望殿下对于感情的态度能够转变一二，可是，谁能想到秦帆居然只是一首歌，就轻易地离开了那个神秘空间，对于这样诡异的事情，即使如他的骄傲，当年可以翻手为云覆手为雨，现在也只能徒呼奈何了。

　　“嗯……”

　　红叶一声嘤咛娇呼，缓缓睁开了双眼，恰好对着秦帆的目光，顿时，她一声惊呼，惊怒之中左手猛然挥去，不过，秦帆仿佛对此早有预料，右手一扬，一把抓住了红叶的手掌，温热的余温未去，却一触即收，脚下刀芒一闪，出现在了百米之外。

　　“姑娘，你误会在下了！不信，你想一下自己昏迷之前，是不是见到过在下……”


第九十章 牵心结

　　红叶望着远遁的秦帆，脸上惊色乍收，面色古井不波间却是微微蹙眉，昏迷之前站立云端之上的似乎真有一个男子，不过，当时在鬼无常的追逐下，印象并不是太深刻。

　　但是，无论如何至少这个男子救了自己一命却是明确了，因此，她也便微微拱手，淡淡道：

　　“阁下救命之恩，红叶定有后报！”

　　而后，转身跳下幽冥幡的幡面，脚下青丝一闪，却是就要远遁，仿佛那对面的少年，并不是救命恩人，而是一个路人甲。

　　“呃……”秦帆心中一滞，片刻后，还是在红叶质询的眼神中败下阵来，挥手道：“既然如此，那么，请多珍重吧！”

　　红叶仍是冷若冰霜的样子，对于秦帆的话语不置可否，脚下青丝一动，就向着远方飞去，刹那间已然在千米之外，速度倒也算是绝伦了。

　　“真是太有个性了！”秦帆微微摇头，望着远去的红叶，无奈的揉揉鼻子，伸了一个大大的懒腰，望了望天上的太阳，懒洋洋的道：

　　“军师，咱们也该走了吧！”

　　徐福在仙石之上不置一词，仿佛沉入了睡眠之乡，不过，那微微撅起的嘴角，显然此刻是在心中偷笑，唯有小白虎好奇的摇晃着脑袋，想不明白为何刚刚还是兴高采烈的老头，怎么片刻间就进入了睡乡呢？

　　秦帆心神散开，嘴角微微一抽，不用说，自己刚刚的倒霉相完全落在了老头的眼里，不知此时正怎么腹诽自己着呢？

　　白云在脚下掠过，千里之遥说远不远，若是秦帆全力催动之下，或许只要区区半日，但是，好不容易来到无尽海，怎么能够不尽情的欣赏美景呢？于是，脚下玄冰斩晃晃悠悠中，缓缓向着南方飞去。

　　不过，再美丽的风景也有厌倦的时候，当时时刻刻眼前都是一片蔚蓝，这样的厌倦来的也越发的快。

　　不过区区半日，他便不时地打着哈欠，双眼微微眯起，对于眼前的碧海蓝天视若未见，倒是怀念起了当初灵鹫峰的风景，怎么说，哪里也是千姿百态、百花绽放吧！

　　不过，当他正要全力催动脚下的玄冰斩时，忽然从后方飞来一缕青丝，刹那间青丝缠绕在了秦帆的身前，而后，青丝一缩中俏生生的红叶，正满脸寒霜的盯着秦帆。

　　秦帆被盯得心中发毛，想及此前种种，不由讪讪笑道：“红叶，你怎么又来了？”

　　红叶仍然不发一言，大红的衣服本该代表着喜庆、祥和，但是，此刻其上却仿佛结了一层寒冰，过了许久，红叶方才冷声道：“你是神舟哪个宗门的弟子？为何会唱那一曲‘缘愁曲’？”

　　秦帆挠挠头，心知所谓的“缘愁曲”，应该就是此前自己在多情人间之中心神共鸣演化的那首歌曲，可是，他总不能对着红叶说那是前世自己无意中听闻的吗？

　　想一想，前世那一首曲子，也是在红叶和君莫问打斗时，自己无意中听来，当时似乎红叶在听了这个曲子后潸然泪下，再不复往日的冷艳，哭泣的就如同迷路的小女孩。

　　或许，哪一天应该向大哥打听一下红叶的往事呢？此刻，在秦帆心中，大哥君莫问成了一个无所不知的八卦之神。

　　“你说还是不说？”红叶脸色一冷，丝丝杀气从身上喷涌而出，青丝剧烈的战栗简直如同想要觅食的青蛇。

　　秦帆无奈的摊摊手，无奈道：“在下云州秦帆，这一首曲子，是我从五彩孔雀一族的君莫问口中听来，当时陷入幻境之中，不知为何突然就吟了出来，莫非冒犯了你？”

　　最终，这一个大大的黑锅，他还是决定让大哥君莫问来背，谁让根据前世的记忆，君莫问和红叶之间显然有某种隐秘的关系，否则怎会让红叶潸然泪下呢？

　　“君莫问！”红叶咬牙切齿、一字一顿的说出了这个名字，而后，蓦然恶狠狠地对着秦帆说道：

　　“既然如此，今日我便暂且放过你，但是，你回到云州之后，要帮我一件事情，你答应不答应？”

　　秦帆无奈的点头，心中暗自腹诽：就你这个样子，我敢不答应吗？若是不答应，眼看就要刀兵相见，自己可懒得动手！

　　“既然如此，我要你剁掉自己的左手无名指，你可愿意？”红叶淡淡一语，让秦帆顿时天雷阵阵。

　　这样霸道的女子，世间真的难寻啊！自己救了她的性命，不仅不思报答，反而要自己剁掉手指，天下还有比这更不讲理的事情吗？

　　于是，秦帆脸色一冷，肃然道：“红叶，我救你性命，你就是这样报答的吗？”

　　“今日无论你愿不愿意，你的这根手指，我要定了！”红叶双目寒光闪烁，脚下青丝微微颤抖，如同蛇身般拱起，眼看就要发动雷霆一击。

　　秦帆心中震怒，左手一挥间出现了一把紫光闪烁的锤子，正是紫雷锤，“兹兹”的雷鸣中，他大力一挥，怒道：

　　“四大圣地的门人，果然都是忘恩负义、毫无道义之人！”

　　此刻，他的心中已然将出身净尘观的红叶，与昆仑剑宗的楚天歌归为一类了。

　　可是，当他左手用力挥出之后，令人吃惊的一幕出现了，只见自己右手无名指上，出现了一圈淡淡的绿色烙印，淡淡的三叶草形状的花纹包裹着一颗桃心，氤氲之中清晰可见。

　　“这，这是……”

　　这一幕，让秦帆心惊之下，几乎说不出话来，他急忙抬头望向红叶，果然，虽然自己手指上的花纹出现，红叶脚下的青丝蓦然温顺无比，伸出了一头，蜿蜒间飘落过来，连接在了自己的无名指上，与花纹混为一体，青丝为根、三叶开花。

　　“果然，果然……”

　　红叶面色惨白，仰首向天喃喃自语，看向遥远苍穹的某处，低声呢喃道：“母亲，这就是宿命吗？”

　　秦帆震惊之后，匆忙问道：“这便是牵心结！”

　　红叶微微点头，沉默不语，而秦帆在听到“牵心结”三字后，也是无言以对。

　　牵心结，顾名思义为男女感情牵绊所产生，传自上古时代，不知起源，但是，只要修炼无情、有情之道的修士，纷纷对此敬而远之，但是，却又无可逃避。

　　若是男女被牵心结所连，即使深仇刻骨，但是，两人无论如何也杀不死对方，就如同刚刚红叶要动手，断情丝却护卫而来一般，同样，秦帆刚刚动了杀意，牵心结之上浮现无数奥秘符篆，让他周身元力无从流转。

　　这才是真正的无可奈何啊！

　　一时间，断情丝牵着两头的三叶草，红叶右手、秦帆左手，断情丝为线，将两人连为一体。

　　顿时，秦帆面色尴尬、红叶冷若冰霜，许久之后，她方才狠狠一抽，断情丝收回脚下，同时，秦帆手上的牵心结也豁然隐去，最后恨恨的瞪了一眼秦帆，红叶还是无奈离去，翩若游龙，步步惊鸿。

　　“这一下麻烦大了！”

　　秦帆脸上哭笑不得，这以后莫非真是对红叶打不得、骂不得、杀不得了？于是，他只得低声下气道：

　　“军师，你看看这个牵心结，可有办法化解啊？”

　　徐福幽幽睁开双眼，而后再次合上，从仙府传出一声淡淡的话语：“那是上古巫道，老夫也是无能为力！”

　　“不是吧！”秦帆一声哀嚎，催动脚下玄冰斩，向着南方深海龙宫所在的火山飞去，不断低声高绕道：

　　“军师，这一次你就帮帮我吧！”

　　徐福一声叹息，倏忽出现在秦帆眼前，飘忽而行，双手一摊无奈道：“老夫真是没有办法，上古巫道称霸天地亿万年，其中博大精深或许不足，但细微控制之力，却是亘古未有，以老夫现在的能力，确实无能为力。”

　　“咦！”秦帆却是面色一喜，从徐福话中听出了一线生机，急忙道：“那么，是不是以后军师修为恢复之后，就能够化解了呢？”

　　“呃……”徐福面色一红，转身道：“这个，理论上倒是可以，只要老夫进阶帝皇，倒是只是随手一挥，就可以解除了。”

　　这一下，秦帆顿时面露苦色，帝皇，说的轻松，亘古以来，加上秦皇，这方天地也只有三皇五帝，等到徐福进阶帝皇，还不知得多少岁月呢？

　　徐福面色尴尬，恼怒道：“殿下，你不要看不起人，当初老夫也是堂堂天君，距离帝皇只是一线之隔罢了！”

　　秦帆无力的挥挥手，就算是前世的凡人，都知道一线之隔，天壤之别，更不要说现在的他了，看来，对于牵心结，自己暂时也是无能为力了。

　　徐福望着颓丧的秦帆，尴尬之下遁入仙府，斜躺于仙石之上后，才幽幽说道：“殿下，不要怪老夫没有提醒你，若是牵心结的另一方受伤，你也会受伤，若是对方陨落，即使老夫全力出手，也只能令你不死，但是必然会元气大伤！”

　　这一下，秦帆已然欲哭无泪……

　　莫非，自己的气运衰竭，霉运将至吗？

　　“砰”的一下，秦帆一头扎入了深海之下，似乎，要让自己的脑袋略微清醒一下！


第九十一章 紫金神龙

　　深蓝大海之下，并不如表面那般光鲜，反倒是暗沉沉浑浊一片，时不时有游鱼划过秦帆身边，间或转过头来轻轻甩尾，绕着他一圈之后再度游走，反倒是那些深海之中的妖兽，对于秦帆现在肉身散发出来的气息极其敏感，稍稍触及便立刻远遁。

　　别的不说，不破之境的肉身，对于素来以躯体强悍著称的妖兽，显然有着不小的震慑之力。

　　“笨蛋，以你现在的速度，到达深海火山还不需要几个月？”蓦然，仙府之中传来一声怒吼，秦帆愕然停步，挠挠鼻子，问道：

　　“那么，我的大军师，你说我该怎么办？要不，你传我一个遁法，不要太过高级，九州方士的水遁就可以了。”

　　徐福以手扶额，悲呼道：“殿下，你莫非忘了你的仙府中，可还是有孕育的法宝啊？”

　　秦帆一滞，心神进入仙府，略一动念，只见巍峨的巨峰之上，密密麻麻的孔穴之中，除了玄冰斩等等，居然有一个水蓝色的孔穴之中宝光盎然，散发出缕缕躁动的气息。

　　这是一枚蓝色的圆环，在仙石孔穴的石壁上，同样出现了三个水汪汪的大字：“潮汐环”。

　　潮汐环，是秦帆自南荒之地得来的一块潮汐石孕育而成，只是神念流转间，它的作用便出现在了秦帆脑海之中，所谓潮汐环，自然是以水流之力，形成潮汐巨浪，一波一波永无止境，若是对敌之时，甚至可以连连荡起九十九波潮汐巨浪。

　　不过，潮汐环除了对敌时的功效之外，平时可以勾连大海潮汐，在水流之中奔波荡漾，即使没有一遁千里的速度，但至少一波潮汐三百里却是绰绰有余。

　　顿时，秦帆心中一喜，对着仙石顶部侧卧的徐福点点头，而后，心神一动，潮汐环已然出现在了他的手心。
《御宝诀》可以让心神分为数十道，此时，仅仅只是御使潮汐环，自然无需太多麻烦，只见秦帆口中微微念动，而后，将幽蓝色的圆环抛入头顶，“唰”的一声，潮汐环忽然变大，如同圆圈般将秦帆套在中心，仿若一条腰带在腰间流转波动。

　　接着，深海之中无风起浪，一波潮汐“哗哗”冲来，潮汐环蓝光闪烁中微微一动，片刻后，秦帆已然出现在三百里之外，如此一来，仿若冲浪一般的速度下，他忙的不亦乐乎。

　　不过，片刻之后，他还是记起了自己的使命，深呼一口气，腰间蓝色光带蓦然旋转，带起丝丝蓝色星光，四周水流同时旋转起来，仿若巨大的漏斗中，倾倒下来无数雨水。

　　漩涡转动越来越快，此时若是从天际看去，就会发现脚下的大海出现了一个巨大的漩涡，仿若台风一般卷起滔天风波，惊得四周飞鸟远遁、游鱼绝迹，就算是有一二妖兽，也是立时遁走。

　　天威之下，夷能不惧？

　　可是，此刻的秦帆在深海中却是如履平地，蓝色光带旋转之下，似乎将无数海水抽离了他的身边，脚下一片坦途，他身形一动，身体不断向着深海之下坠落，仿佛璀璨的古铜色流星，落入了深海中的蓝色漩涡。

　　不过片刻，秦帆已是一落千丈，深海之中出现了一抹绚烂的嫣红，他心中一动，深知自己已然到达了深海火山。

　　而在那方火山之中，就隐藏着上古妖皇所留的远古龙宫。

　　前世，自己只是进入了外围，便已经获得了好几件极品灵材，促成了自己“八宝真君”的威名；

　　今生，自己仙府之内可还有一位上古幽魂，大名鼎鼎的寻龙者、神阵师徐福、徐大军师，又岂能无功而返呢？

　　心念一动间，蓝色光带化为潮汐环收入仙府，大海之上的飓风骤然停息，轰然声中高高卷起的风波砸落水中，一时间，千里海面、风云激荡。

　　此时，秦帆已经一步步向着前方走去，脚下柔软的泥沙中，不时闪过一点点亮金色，正是火山熔岩流入后还在熊熊燃烧的痕迹。

　　但是，在他头顶之上璀璨金色圆珠的光芒下，那几乎要将海水点燃的火光、温度，却被圆珠一收而空。

　　这颗圆珠，正是日月珠。此时，日月珠中太阳真火大盛，在这天地真火的威能之下，别说区区海底熔岩的温度，就算是此时一步踏入火山之中，秦帆也能安然无恙。

　　当然，这是在他能够保证日月珠元力供应的情况下，可是，仙府内拥有仙石的秦帆，何时缺少过元力？

　　仙石那鲸吞一般的元气吞吐量，又岂是等闲？

　　不过片刻，秦帆已然步入了火海熔岩，周边尽是无边火光，滚滚的熔岩如同奔涌的浪涛，生生在海底世界开辟出了一条火红的河流，仿若蜿蜒的火龙，蒸腾飞舞，似乎直欲飞出深海，直冲天际。

　　可是，在这条火红色的河流之上，一个白衣少年却是闲庭漫步，头顶一颗金色的圆珠，周身金光缭绕间淡淡走来，周围滔天的火流、奔涌的浪涛、蒸腾的雾气，直似神仙中人。

　　“前方就是深海火山群了！”

　　秦帆止步，遥望着前方喷发的火山群，几百上千座火山在海底喷发，冲出滚滚赤红熔岩，可是，不知何故，火山喷发出百丈之后便自动降落下来，落入深海之中，化为奔涌火流。

　　前世，他将这一切归结为深海的压力，可是，今生细细看去似乎有一股冥冥的气流，环绕着火山群旋转，奔涌而上的火山熔岩，正是被那一股气流强行压了下来。

　　这一幕，顿时让他心中一动，莫非徐福所言此地乃是妖皇传承之地之言，却是真实的事情？

　　如此一来，顿时让他心中涌起百丈豪情，依着前世的记忆，逐奔流、跨火海、穿灰云、入暗河，最终还是循着那条缓缓流逝的火线，进入了火山群的正中心。

　　立时，深海波涛静止，仿似进入了一个瑰丽的梦幻世界。

　　火山群正中心却是一个宽阔的广场，其中熔岩流转之间形成了无数形形色色的怪兽、异兽，其中有些似乎至今可以听闻，有些却是秦帆闻所未闻的奇异怪兽，熔岩流转之间似乎在咆哮、狰狞。

　　不过，仅仅只是秦帆认识的异兽熔岩中，天火飞鸾仅在外围的外围，周围都是荒古暴猿、黑水玄蛇一类至今或可听闻的异兽、凶兽。

　　中心的那些异兽，或是通体金黄、生有三首的雄狮；或是手持木棍、仰天咆哮的巨猿；或是三头六臂、面目狰狞的恶龙……

　　形形色色，千姿百态，但是仅仅熔岩流转之间露出的气息，就让秦帆心中胆寒，那并不是胆魄可以弥补的恐惧，而是发自灵魂深处对于强大气息的敬畏之情。

　　秦帆眼神闭合，即使前世见识了一次，可是，这种发自灵魂的战栗依然涌上心头，等待片刻之后，他才一步踏入异兽群中，循着一股奇妙的路线，千拐百绕之后，眼前蓦然出现一个狰狞、雄伟、恐怖、庄严的头颅。

　　神龙。

　　这是此刻秦帆心中唯一的想法，眼前的神龙头颅通体紫金色，熔岩流转中散发出一种高贵的光芒。只是一眼，这个与前世神话中一模一样的神龙头颅就让他差点窒息。

　　紫金神龙头颅的后面连接着无边无际的火流，似乎是神龙的身躯，恍惚间，一股玄妙的感应涌上心头，隐约中周围喷发的火山群、奔涌的火流、高贵的龙头，共同组成了一条长达万里、通体紫金的九爪神龙。

　　妖皇！

　　冥冥之中一个名字涌上了秦帆的心头，他抬头望着高达百丈的神龙头颅，周围那咆哮狰狞的无穷异兽，就好似朝拜帝皇的臣子、将军、侍卫、仆人……

　　一股淡淡的云雾出现在了秦帆身边，徐福现出身影抬头望着仿若定住深海的神龙，许久之后，终于发出了一声幽幽的叹息。

　　“秦皇陨落于天罚，玉皇埋骨于天墟，此刻，就连你这皇者中的第一，也没有敌得过冥冥之中的死敌吗？”

　　秦帆心中一怔，联系到秦皇莫名死于天罚，玉皇在那个冒名顶替的万木尊者口中也是早已陨落，现在，自己眼前的这条紫金神龙，就是创立三界、傲笑巅峰的妖皇吗？

　　三皇，居然已经全部陨落了吗？

　　这一个想法刚刚出现，便被他强自压入心底，可是，整个人不由的打了一个寒颤，冥冥之中，苍天碧海、九幽黄泉之中，似乎有一个神秘的影子、一只淡漠的眼睛，正在注视这个自己。

　　徐福转过身来，本来苍老的面目充斥着苍凉、悲怆，经历了十万年犹未泯灭的雄心，似乎在看到眼前万丈神龙的一刻，被击打的千疮百孔、满目疮痍。

　　“殿下，一切小心！”

　　徐福叮嘱一声，再次遁入秦帆的仙府之中，端坐于巍峨的仙石之上，闭目沉思，一动不动。

　　秦帆深吸一口气，心神一定，挥手间玄黄塔悬于头顶，垂落万道玄黄之气，玄冰斩化为战刀，双手挟持，最后，抬头深深望了一眼紫金神龙那仿若仰望云霄的双眼，纵声一跳，跃入了龙口。

　　太古神话、上古传说，至今三皇无踪、五帝隐迹、星君遁去、佛主迷失，一切似乎都笼罩了一层诡秘的迷雾。

　　秦帆，心中岿然不动……


第九十二章 远古龙宫

　　滚滚的火海奔流，炽热的熔岩喷涌，这一切，当秦帆跃入龙口之中后，顿时远离而去，眼前，唯有缤纷迷离的通道。

　　他定下身来，往四周看去，通道中光怪陆离的颜色仿佛在上演着太古的神话、上古的传说。

　　恍惚间，他的眼前似乎出现了一条紫金神龙，咆哮中直飞九天云外，仰天一声龙吟，只见大地之上万兽臣服，点点氤氲的璀璨宝光俯首跪拜，整个天地都臣服于神龙之威。

　　神龙摇头摆尾，万丈身躯蓦然盘起，化为盘龙之躯，而后，口中喷出一颗硕大的龙珠，七彩琉璃般的龙珠散射出万丈光芒，一时间，天地之间无数生灵顶上出现一点灵光，与空中七彩琉璃交相辉映，天地之间充斥着灵性的光芒。

　　继而，一只只野兽、蛮兽、凶兽咆哮中直立而起，仰天咆哮中低下头颅，匍匐于地；一棵棵草木巨树摇摇摆摆，根须抽离地面，枝叶垂落；一块块玉石、顽石、矿石砰然炸裂，化为无数野兽状生灵，跪倒在地；一点点散落天地间的九彩碎片，在空中光芒的照射下，发出点点氤氲宝光，最后凝为一个个人体……

　　时光流逝、光阴似水，似乎经过了千年、万年、十万年，一个个人类、一只只生灵在蛮荒大地上繁衍、生息、争斗，忽然一日，空中盘龙再现，口中龙珠散射出九色光芒，天地亿万生灵纷纷跪倒，尊称妖皇。

　　翌日，天地之门洞开，无数强横生灵飞入天地之门，顿时，天地之间强者为之一空。

　　而后，无数云岛浮现、百万仙山悬浮，一方好大世界出现在了秦帆眼前，那些飞入天地之门的强横生灵，各个大打出手，争夺仙山、云岛的主权。

　　最终，三十六个强横的生灵占据了三十六座最好的仙山，七十二个其次的生灵占据了七十二座最好的云岛。

　　恍恍惚惚中，亿万生灵跪拜、三十六仙山的主人、七十二云岛的主人，纷纷踏入了这方世界的中心之地，进入了一座丰碑。

　　紫金神龙高卧于中心丰碑之后，一声龙吟之后直飞云天，丰碑随之遁走，天上虚空中再次出现了一方大门，神龙飞入其中，天地为之一清，三界鼎立。

　　隐隐约约，当神龙遁走的一刹那间，天地之门上闪过了一缕银光，恍惚幻觉，却又如此真实。

　　顿时，秦帆从这个迷离的幻觉中挣脱了出来，四周唯有紫金色的熔岩流淌，整个人似乎正在顺着神龙的龙躯前进，走向那真正的远古龙宫。

　　一时间，秦帆精神恍惚、不可自拔，仙府之中的仙石蓦然散发出淡淡的幽暗乌光，融入了支离破碎的星芒神魂之中，片刻间，他便精神一震，双眼再次精光闪烁，警惕的看看四周，见一切似乎没有异常，这才轻舒了一口气。

　　此时，他方有精神沉思刚刚幻境之中所见情景。

　　毫无疑问，那条紫金神龙应该就是上古三皇中的妖皇，不过，由此可知自己进入的熔岩龙躯，并不是真正的妖皇之躯。

　　想来也是，以妖皇那澎湃的元力，岂是区区无尽海可以遮盖？

　　想来当初妖皇洞开天地之门，接引无数强横生灵进入的云岛、仙山无数的世界，应该就是神舟修士梦寐以求的灵界了，近古之时，那些度过灵劫、进阶诸侯的强者便是进入了灵界。

　　可是，而今即使度过灵劫，也无缘得见天地之门，更遑论踏足灵界了。

　　至于最后时刻，妖皇携带丰碑进入的神秘世界，也应该就是三界之中刚最为神秘莫测的祖界，传说非祖宝之境以下修士可以踏足，也即是尊者以上的天君、帝皇才可以进入，不过，由幻境中可知那只是谬论而已，显然，能够进入祖界的唯有皇者，亦或大帝。

　　当然，此刻在秦帆心中自己刚刚进入的已然不是什么幻境了，而是真真实实妖皇的精神烙印。

　　原来，上古之时，不仅妖族是妖皇唤醒的种族，就算是人族，也是由那九彩碎片所化，恐怕那些最初的人类，应该就是所谓的先天生灵了。

　　无怪乎人类居然可以以孱弱之身，与强横妖族征战许久，最后直至玉皇创立人道河山。

　　不过，想来当时强横妖族尽数进入了灵界之中，妖皇也已遁入祖界，否则，恐怕而今早已没有人族了。

　　沉思许久之后，秦帆这才定下心来，轻轻吐出一口气，仿佛吐出了心中的郁结，他心神一分进入仙府，踏足仙石之上，将刚刚心神所见场景对着徐福缓缓道出，初始徐福也是乍然惊奇，不过，听到最后他却是闭目沉思，时而轻轻点头，时而缓缓摇头，一言不发中仿佛进入了深沉的思考。

　　见到此景，秦帆心神散开，再次将目光聚拢到了前方隐隐约约可见的巍峨宫殿，虽然前世踏入龙口后并没有进入妖皇的精神烙印，不过，远处几乎清晰可见的远古龙宫，却是让他记忆犹新。

　　“砰——”

　　乍然一声，他脚下火流戛然而止，从通道中脱离出来，立足于一个紫金色的广场之中，四周嘈杂之声顿时传来，环视一眼，却是一眼见到了几个熟悉的人影。

　　广场之上有着近百人，此时或轻声交谈，或昂首阔论，不过都将目光看向了乍然出现在广场上的秦帆。

　　或许，刚刚自己进入的通道，已然流转在另一个时空。冥冥中，秦帆心中升起一股明悟。

　　“小子，你是何人？怎么突然出现在了这里？”

　　突然，一声咋咋呼呼的喝问传来，秦帆转过头来，只见一个头顶鳄鱼头的壮汉，对着自己怒目而视。

　　顿时，整个广场为之一静，这个莽汉显然问出了他们都想要问的问题。

　　广场上安静的一角，红叶仍然一身大红衣服，头顶青丝流转，怔怔的望着秦帆，片刻后脸上古井无波，可是那素净的小手却轻轻搓了一下衣角；

　　宫殿大门前站立着三个面目僵硬、血盆大口的壮汉，个个手持刀叉，而在三人身后站着一个身披黑色斗篷的暗影，望着乍然出现的秦帆，身躯微微一抖，再次隐入三人身后；

　　广场中心刚刚正在闭目沉思的年少僧人，闻言双目睁开，俊秀的面容露出一丝笑意，闪闪发亮的光头似乎荡出一层金色的光晕，却是向着秦帆缓缓行来……

　　这一切，就这样自然而然的落入了秦帆的眼中，不得不说，《御宝诀》让他此时可以心神九分，关注这样几个人物，有何足道哉？

　　但是，望着那个僧人，他的心中却是一叹，冥冥中似乎自己这只蝴蝶扇动了好大的翅膀呢，不然，不仅红叶、鬼无常，就连轮回寺的慧果居然也出现在了无尽海。

　　“小子，老子问你话呢？嗯！”莽汉鳄鱼头一甩，手中巨斧高举，恶狠狠地喊道，似乎一言不合，就要劈死秦帆。

　　秦帆脸上微微一笑，果然，莽汉刚刚举起手中巨斧，一声佛号传来：“无上佛主，施主可否暂且住手！”

　　莽汉转头一看，正好看到锃光发亮的和尚光头，手中巨斧不由一颤，虽然他是个浑人，但是，对于这个光头却是久闻大名。

　　别的不说，光是这个光头一夜屠戮魂鲨一族，此后鲨鱼一族的长老前去拘拿，居然被和尚度化，这就更让人不寒而栗了。

　　于是，讪讪中莽汉退了出去，比起魂鲨一族，他们恐鳄一族也只是略微强一点点而已，自然不敢招惹这个煞星。

　　慧果对于莽汉视若未见，只是直视着秦帆，许久之后蓦然一叹，轻声道：“施主，贫僧是否与你相识，为何一见之下，却又似曾相识之感？”

　　秦帆微微一笑，摇摇头，轻声道：“轮回寺慧果，久闻大名，却是无缘得见，今朝才算是得偿夙愿了。”

　　四周妖族尽皆面面相觑，不懂两人在打着什么禅机。

　　可是，慧果刹那间面色一变，宝相庄严之中双目泛着金光，笼罩了秦帆，不过，秦帆身躯之上古铜色光芒乍现，将金光排斥在外，而后，他脸色一变，冷声道：

　　“慧果，莫要用你的那什么接引金光逼我动手！”

　　下一刻，慧果脸色一变，金光收回，望着秦帆却是双手一合，沉声道：“施主，你却与我佛有缘。”

　　秦帆脸色一变，而远处的红叶却是“噗嗤”一笑，转身过去，双肩不住抖动。

　　“屁话，慧果，你还是和你那佛主好好有缘去吧，老子没有那个兴趣！”

　　一瞬间，秦帆心中恶感顿生，慧果这一句话让他无端的想起了前世的神话中那个最为厚脸皮的圣人。

　　不该啊！不是说慧果修为高深，经常不发一言，可若是言语，必定一言必中。

　　可惜，慧果根本不知秦帆心中所想，却是郑重摇头道：“施主错矣。”

　　“我佛有言，佛渡有缘人。施主天生慧根，若是入我轮回寺，必定前程远大，贫僧岂能任你沉沦苦海。”

　　这一刻，秦帆目瞪口呆，仿佛被天雷劈中，一时间被雷的外焦里嫩！

　　慧果，还是大师？

　　这货也忒无耻了吧……


第九十三章 古龙兽

　　“轰隆”一声，远古龙宫的大门豁然洞开，刺眼的紫金光芒顿时喷薄而出，刹那间，广场之上的近百人纷纷闭目，不敢直视。

　　这一下，秦帆倒是松了一口气，毕竟，现在可不是与慧果纠缠之际，因此，在金光稍歇后，他便早早一步踏入了金色光门。

　　殊不知，他因为前世曾经进入远古龙宫之故，丝毫不做停留便踏入其中，却让随后的慧果、红叶、鬼无常三人纷纷侧目。

　　慧果低宣一声佛号：“无上佛主！”而后，紧随秦帆身后一步踏入金门，头上光轮流转间，璎珞垂落、梵音阵阵，显然护身之道不可小觑。

　　红叶眼眸一转，望了一眼隐身于三个巨鲸族人身后的鬼无常，冷哼一声，随之踏入其中，头上青丝流转，时隐时现。

　　片刻间，秦帆、慧果、红叶三人踏入了金门，其他妖族眼见如此再不迟疑，喧闹之中纷纷跨入金门，被紫金光门不知送向何处。

　　待得最后，金门前唯余三个面色僵硬的巨鲸妖将，以及控制他们的鬼无常。

　　鬼无常望着空无一人的广场，褪下身上的黑色斗篷，银森苍白的脸上露出丝丝冷笑，黑白参半的长发无风自舞，左手掌心蓦然出现一道黑色的小小漩涡，将三个妖将吸入其中，而后抬头冷冷道：

　　“妖皇，许久未见啊！”

　　话语未落，脚下一步轻轻踏出，却是进入了金门，进入了紫金光芒遮蔽下的远古龙宫。

　　而后，巨大的紫金大门无声无息间闭合，深海之中火山沉寂、万籁无声。

　　一块巨石之后，秦帆缓缓现出身形，稍微一定心神，他立即放出玄黄塔垂落道道玄黄之气，幽冥幡一闪之间周身旋绕，整个人完全隐没无踪。

　　此时，他才方有心情向着四周看去，只见四周芳草萋萋、灌木丛生，间或一两块巨石掩映其中，不见走兽飞鸟、未闻鸟语花香，好似一片寂静的虚无空间。

　　“呼——”

　　这一下，秦帆方才吐出一口气，这里是远古龙宫一层，倒是没有什么太大的危险，不过，还是需要早早寻到“古龙兽”，得到升龙剑令。

　　因此，在略一停顿，探查一番四周无人后，秦帆径直向着前方走去，每逢九块巨石便向南一转，一路之上倒也安静祥和，与其他人未曾相逢。

　　这一次，他本以为自己提前来到远古龙宫，能够独占好处，谁料远古龙宫果非凡物，察觉到秦帆踏入火山龙渊之中，一步步踏入远古通道，无尽海之上便出现了大大小小数十个漩涡，将周围的妖兽、修士吞入其中，当他们再次出现时，已然是远古龙宫广场。

　　这一切，都是刚刚短短时间之内，秦帆从妖兽口中听来，细细回想，加上秦帆自己，应该有九十九个人。

　　除了秦帆、红叶、鬼无常三人外，其他九十六人都是海中妖兽，修为尽皆妖将之上，堪比神舟大地之上古宝级战将。

　　因此，他们才能够变换身体，暂且化为人形，不然，以鬼无常控制下的三个巨鲸妖将为例，若是化为妖体，恐怕那宽阔无比的广场，也要被生生占满。

　　秦帆这一走，就是足足一个时辰，在远古龙宫之中，他可不敢飞行，前世就曾有一位妖王，自恃勇力，化为妖体飞入空中，一道紫光闪过，妖王本体顷刻间化为了虚无，即使过去了数年，那一幕依然在让秦帆历历在目。

　　过了片刻，当他绕过三块巨石之后，眼前出现了一个幽暗的洞穴，他立即顿足、俯身，一道神念探出，进入了洞穴。

　　“吼——”

　　一声惊天动地的怒吼声从洞穴之中传出，秦帆苦笑一声，本以为今生自己的神念凝练无比，或者可以先行探查一番洞穴中是何种古龙兽，不过，而今看来却是枉然了。

　　不过细细一想，此地为妖皇建立的远古龙宫，应该是妖皇未曾证道之时的居处，这些古龙兽就相当于妖皇的看门狗，又岂是而今那些憨笨妖兽可比，洞穴中或许另有玄妙呢？

　　他脚下一退，却也只是离开洞穴三十丈，若是再远，就会堕入阵法之中，前世记忆的好处显而易见，同时，一头巨大的妖兽也冲出了洞穴，俯身与洞口，对着秦帆咆哮连连。

　　他一看眼前形似鳄鱼，顶着龙角、甩着龙尾的古龙兽，低声道：“果然，此地的古龙兽，应该是第十只古龙兽，却是远古龙宫第一层古龙兽中的王者！”

　　古龙兽数声咆哮之下，眼前的蝼蚁居然不退反进，顿时一声怒吼，类似龙吟的吼声居然让秦帆心神微微一颤，顿时，这头古龙兽在他心中的重量大增。

　　要知道，升龙剑令也是分等级的，而这头古龙兽王守护的必然是高等级。

　　因此，秦帆心中再不迟疑，头顶玄黄塔朝前一踏，古龙兽王顿时一声怒吼，“砰”的一声四肢朝前一窜，身后龙尾猛然甩来，迅如奔雷、快如闪电，而此时秦帆既不能飞、又不能跑，在这区区三十丈大小的草丛中，只能选择硬抗古龙兽王的一击了。

　　不过，千钧一发之际，他还是挥手间放出了日月珠，一道璀璨的金色光芒急若流星，向着古龙兽王的头颅砸去，却是一招两败俱伤的打法。

　　一声巨响中，龙尾砸中了玄黄之气化为的华盖，顿时，华盖一阵晃动，稀薄不少，巨大的冲击力透过华盖击中秦帆，不由让他一声闷哼，连退十步，嘴角已然露出一丝淡金色的鲜血。

　　“好强！”秦帆心中惊叹，这只古龙兽王单论肉身力量，足足有六阶荒古暴猿的十倍之多，若非他的肉身同样踏入《神兵诀》的第一层不破之境，恐怕这一尾巴之下，就要被击出百丈，进入虚空幻境之中不可自拔了。

　　同时，秦帆甩出的日月珠中日月之力流转碰撞，速度绝伦，堪比古龙兽王甩出的龙尾，间不容发之际，古龙兽王根本来不及躲避日月珠，一声怒吼间，鳄鱼头蓦然抬起，利嘴大张中吐出一颗黄色的圆珠，正是古龙兽的内丹。

　　一颗天生灵材孕育而成的日月珠，内含太阳真火、太阴真水，催动之下水火之力交融，威能极为不俗；

　　一颗却是古龙兽不知多少万年凝练而成的内丹，厚土之力凝重深沉，坚韧之处还要超过玄宝日月珠。

　　两者的碰撞，顿时激起强烈的冲击波，而古龙兽王正当其中，金色、蓝色、黄色元力狂暴的躁动，让三块巨石都为之一震。

　　可是，秦帆对此丝毫不敢大意，心神一动间，脚下飞云履窜出一大步，只见一道蓝光蓦然卷过他原先站立的地方，地面顿时结为蓝色的寒冰。

　　狂暴的元气，让秦帆不敢将其余法宝放出，蓝光卷过，古龙兽王的身躯显现出来，四周似乎被蓝冰冻结，日月珠“啪嗒”一声坠落在地，他急忙挥手一招，将日月珠收回仙府之内温养，刚刚的元气躁动显然让日月珠元气大伤，已然不堪使用。

　　不过，古龙兽王同样不好受，刚刚暴动的元气，正好在其头颅之上爆发，首当其冲之下，虽然厚土之力化为护罩，抵挡了一部分，可是，剩余的部分还是让它吃了大苦头。

　　别的不说，只是那一颗“咕咕”流淌蓝色血液，化为血洞的眼珠，就知道此时的古龙兽王有多么的愤怒，谁能想到，一击之下，这个古龙兽王居然化为了“独眼龙”。

　　远古龙宫万年开启一次，此次若非秦帆强行进入火山龙渊，踏入远古通道，足足还有千年才会开启，因此，古龙兽王大意之下，将眼前蝼蚁颇为小觑，以为对方放出的圆珠应该也是内丹，自家凝练数万年的内丹，即使妖元不足之下，也足以将对方的内丹撞做碎片，顿时吃了一个大亏。

　　多少年了？多少万年了？

　　古龙兽王已经忘记自己多久没有吃过这么大的冷亏了，顿时，狂怒之下，它身躯一甩，龙尾一动之下，已经窜出三十丈，堪堪到达秦帆身边，显然，对于超过巨石三十丈之后的虚空幻境，同样让它记忆犹新。

　　“砰”的一声，古龙兽王的独角向着秦帆撞击而来，带起丝丝罡风，独角之上闪过一丝凌冽的金光，秦帆根本来不及闪避，“呲啦”一声百变天衣破开一个大洞，古龙兽王的独角已然刺入秦帆的身躯；

　　同时，古龙兽王四肢一踏，人立而起，两只前爪豁然挥动，如同斩马刀般斜斜划落，带起六道寒光，直欲将眼前令自己化为“独眼龙”的蝼蚁撕裂成丝丝缕缕的碎片。

　　刹那间，狂暴的古龙兽王以自己强悍无比的躯体、狂猛绝伦的速度，生生欺近秦帆的身躯，间不容发之际，独角、前肢并用，想要一击之下报那瞎眼之仇。

　　玄黄塔并非万能，秦帆早已知道这一点，可是，他无论如何也没有想到，古龙兽王独角之上那一点金光，居然让它如此锋锐，旦夕之间，便将玄黄塔垂落的华盖刺出一个大洞。

　　一时间，秦帆面色一变、岌岌可危……


第九十四章 升龙剑令

　　“啊——”

　　古龙兽王的独角刺入秦帆的肩膀之中，片刻间，他通体变为古铜色，全身仿若铜人般锃亮发光，全身穴窍之中无数金色虚影昂然站起，同时仰天咆哮，声震四野。

　　这一刻，古龙兽王独角再难进入秦帆肉身半分，那斜斜划落的利爪落到秦帆身躯之上，只听“呲啦”声响，溅起璀璨的火花，却无法划破哪怕一点肉皮。

　　这一刻，秦帆肉身不破之境的威力完全展现了出来，即使古龙兽王狂怒之下，也不由为之一愣。

　　“簌”的一声，玄黄塔遁入仙府，进入了仙石穴窍，片刻之间，秦帆周身古铜色闪闪发亮，全身穴窍乍然出现，里面的金色虚影仰首站立，纷纷目视古龙兽王，丝丝缕缕的金光从他身上迸发而出，如同一个金色巨人。

　　同时，仙府之中的仙石“轰轰”作响，里面孕育的无数法宝纷纷发出璀璨的光芒，一道道破空声乍然响起，只见本来遁入仙府的玄黄塔遽然深入仙石穴窍，到达了那个曾经囚禁过徐福的孔洞之中，微微一闪，刹那间出现在了秦帆的肉身之中，却是直入督脉。

　　奇经八脉，自古便在华夏流传，古人深信不疑，秦帆也算稍有涉猎，他发现玄黄塔刚刚进入督脉，正在长强穴，停留片刻之后，自长强穴溯流而上，贯通了整个督脉，最后戛然而止，停留在了头顶百会穴。

　　同时，玄冰斩、紫雷锤、天火扇、火云葫、五色灵光、日月珠、潮汐环纷纷遁入任脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉。

　　片刻间，八大法宝贯通了他的十二正经、八大经脉，而后，仙石喷涌出条条青丝，将所有经脉连接在了一起。

　　“吼——”

　　秦帆仰天一声怒吼，他觉得此刻自己充满了力量，就算是让他此刻横刀罚天，也当然不惧。而后，他朝着古龙兽王狰狞一笑，挥手间左手朝着古龙兽王狠狠一拍，只见雷光闪烁中，一道道紫色雷电喷涌而出，“啪”的一声，直接将古龙兽王拍了一个趔趄。

　　不等古龙兽王发怒，秦帆得理不饶人，右腿往前一跨，脚下天火磅礴，轰然席卷了三十丈方圆的空地。同时，右手再次狠狠一挥，一道玄冰巨浪迸射而出，将古龙兽王再次击飞，砰然声中砸落到了巨石之上，隆隆声中巨石被砸出了一个大坑。

　　“喝——”

　　他左腿轻轻一抬，脚下火云旋绕，已然再次出现在了大坑边缘，身后五色灵光乍然出现，将古龙兽王定在了深坑之中，此时，古龙兽王的独眼之中，已然没有了丝毫的怨毒，唯有深深地恐惧。

　　“死开！”

　　怒啸声中，秦帆张口吐出汹涌的水火之力，两者交融之下化为熊熊水中火，落到古龙兽王身上，立时熊熊燃烧起来，同时，就在古龙兽王就要挣脱五色灵光的束缚时，秦帆左眼一闪，一道蓝色的丝带蓦然落到古龙兽王的腰间，将其紧紧地捆绑了起来，顿时，古龙兽王浓浓的不甘怒吼中，熊熊的火焰完全淹没了它的躯体。

　　而后，紫色天雷滚滚而落、太阳真火熊熊燃烧、太阴真水缓缓侵蚀、黑色天火自天而降、赤红火云团团围绕、潮汐蓝环怒浪滔滔、五色灵光遮天蔽日、滚滚冰轮横冲直撞，更兼有玄黄之气化为巨伞，遮盖了深坑。

　　一时间，秦帆周身宝光缭绕，宛若天神，搭配着深坑之中古龙兽王的哀嚎、咆哮、不甘、凄厉。

　　此刻的秦帆，简直如同魔神。

　　仙府之内，徐福目瞪口呆的望着缓缓回落，重新进入仙石孔穴的玄黄塔等八大法宝，以及根须疯狂伸展进入其他穴窍的暗夜幽莲，不甘飞旋的幽冥幡、番天印，不由张口结舌，颤巍巍间自言自语道：

　　“神兵诀，万宝真体，怎么可能？”

　　此刻，他的眼前仿佛出现了十万年前，秦皇带领他们从天而降，挥手间九州鼎从天而降、弹指间十二金人周身缭绕、身披麒麟甲、手持秦皇剑的英姿，回首一望，此刻如同魔神的秦帆，不由喃喃道：

　　“秦皇，后继有人……”

　　终于，深坑之中传来一声凄厉的龙吟，最后一刻，古龙兽王仿佛突破了自己的极限一般，龙尾、龙角之后再次现出一只龙爪，不顾周身狂暴的元气、磅礴的雷火，一次次向着玄黄塔结成的封印冲击，幸好，在八大法宝贯通奇经八脉之后，秦帆可以任意的调动法宝的威能化为己用，自己就如同八大法宝的综合体，这才一次次抵挡住了古龙兽王的冲击。

　　此刻，深坑之内一阵爆炸声，显然，古龙兽王在自爆两颗内丹之后，还是没有能冲破封印，被雷火湮灭了。

　　“吁——”

　　秦帆深深吐出一口气，本来璀璨的古铜色身躯蓦然一暗，“噼啪”声中，身体之上出现了无数裂纹，同时，仙府之内的八大玄宝也是光泽一暗，隐入仙石之中，开始缓缓地修养。

　　不过，有着仙石充足的元气，暗夜幽莲涌出的淡淡青色光晕，想来修养的时间，一定不会太长。

　　此时的秦帆，已然不能顾及身体的伤势了，草草间将元气灌入破烂了的百变天衣之中，发现丝毫无用之后，他不由心中一叹，此次虽然灭杀了古龙兽王，可是，百变天衣被毁，还是让他心如刀割。

　　自从在断魂岭上得到百变天衣之后，他一直都是穿着这件古宝战衣，或为白衣俊男，或为蛮荒兽皮，玲珑百变之下，让他极为依恋，谁料想这一次却生生被古龙兽王的独角刺穿，也不知以后能不能修补好？

　　可是，刚刚古龙兽王震天的咆哮，以及他穴窍虚影仰天怒啸，这样巨大的声音，可以说响彻云端，若是说没有人听见，秦帆就是自欺欺人了。

　　此时自己已然精疲力尽，不仅法宝都在修养，就算是不破之境的肉身，也是龟纹遍布，再也支撑不了一场大战了，若是如鬼无常之流寻来此地，却是一个大麻烦。

　　因此，略略休整之后，秦帆跳入深坑之中，只见古龙兽王已然化为虚无，唯余一根龙角、一条龙筋，以及一根形若长剑的紫金色脊椎骨。

　　这根狰狞的脊椎骨，正是进入远古龙宫第二层的信物，升龙剑令。

　　升龙剑令，正是与古龙兽的脊椎合二为一，唯有杀死古龙兽，才能得到信物，也才能进入远古龙宫第二层，那里，才有真正的宝藏。

　　因此，即使搜遍第一层，也不能得到什么东西，反而还要时时担心堕入虚空幻境，唯有进入第二层，才是王道。

　　这把形如脊椎骨、通体紫金，仿若利剑，伸展出一个个弯弯曲曲的断骨，细细一看，竟然如同龙骨。

　　或许，这升龙剑令，就是上古神龙的骨骸所炼制呢？无端的，秦帆心中升起了这样一个念头。

　　时不我待，他收起心中的胡思乱想，匆匆将龙角、龙筋收入仙府，放入仙石穴窍之中孕育法宝，而后，将升龙剑令收入九宫乾坤袋，跳出深坑，临了也不忘搜刮一下古龙兽王的洞穴，谁知居然还得到了一件好东西。

　　这是一块血色缭绕的石头，上面血纹遍布，丝丝缕缕的鲜血似乎在石头上流淌，巴掌大小的石头，居然不时如同心脏般跳动，隐约之间，让秦帆想起了二哥歩惊魂的杀心。

　　“这东西，或许对二哥有用吧！”秦帆收起血色石头，将其收入九宫乾坤袋的一格中，想起了大哥君莫问、二哥歩惊魂，还有逍遥派中的师弟妹，不知道此刻，他们都怎么样呢？

　　脚步匆匆之间，绕过巨石堆，进入灌木之中，脚下火云缭绕，他的速度不知提升了多少，只是片刻，已然不见了他的踪影。

　　过了片刻，三个巨大的人影出现在了巨石堆前面的深坑旁，从三个人影背后露出了鬼无常的身影。

　　他深深的看了一眼深坑，感受到里面残留的雷火之力，眼前浮现出那个让他深恶痛绝的少年，环顾四周，不见秦帆的踪影，不由冷声一哼，径直离去，看其手中，居然也拿着一把三尺长、通体金色的升龙剑令。

　　而秦帆灭杀古龙兽王虽然冒了极大的风险，可是，他得到的升龙剑令，却是通体紫金色，足有五尺长。

　　所以，大风险，才有大收获。

　　同时，远古龙宫一层的东南角，红叶化为玄宝战体，道道粗大的青丝缠绕住了一头古龙兽，咆哮挣扎许久之后，古龙兽僵立片刻，轰然倒地，化为一地烂肉。

　　红叶现出身形，脸色惨白，却顾不得休息，从烂肉中取出一把金色的升龙剑令。

　　西南角，三个壮汉正在哈哈大笑，三人如出一辙的面容代表着他们的血脉关系，而此时，地下躺着一只古龙兽，他们的手中各自拿着一把金光闪闪的升龙剑令。

　　西北方一座石林中，慧果身后紧随着两个妖将，其中一个身材矮小，贼眉鼠眼，另一个却正是在广场之上挑衅了秦帆的恐鳄一族妖将，而慧果手中，正自握着三把金光灿灿的升龙剑令。


第九十五章 妖神擂台

　　绿草如茵，怪石嶙峋，前方流露出蒙蒙的紫金色雾气，形成了一个小小的漩涡。

　　这一幕，顿时让秦帆舒了一口气，自己这只蝴蝶，看来翅膀扇动所影响的也只有一点点嘛。

　　不过，想一想前世自己进入远古龙宫之后，千辛万苦之下得到一把金色的升龙剑令，而今生，自己得到的却是紫金色的升龙剑令，两者之间，看似只是一点点颜色的区别，其中意义的差距之大，却是可想而知。

　　“应该就是这里了！”秦帆回回首，望望四周，却是再无一人，仙府之中的波动早已停息，因此，他心中毫不迟疑，顿然坐下，调息元力，寂然疗伤。

　　一个时辰之前与古龙兽王的大战，虽然最后安然灭杀了古龙兽王，可是，他也同样遭受了重创，修行《神兵诀》进入不破之境后，也是第一次全身龟裂。此刻，本来古铜色的身躯暗淡无光，仿佛被尘封千年的瓷片将要破碎，根本不堪一击。

　　可是，若是此时进入仙府，就会发现秦帆同样收获极大，巍峨的仙石此时宝光完全内敛，无数法宝与全身经脉连成一体，暗夜幽莲的根茎植入无数穴窍，道道青色光晕流转之间滋润着所有的法宝。

　　此战之后，秦帆的法宝与肉身真正融为了一体，此后，不必再费心费力的操控法宝，只要心念一动，法宝便可发出无边威能，就算是他的不破肉身，同样可以夹杂法宝的无上神威。

　　如此一来，也算是弥补了他不能化身玄宝战体的不足，以后就算是与鬼无常一战，也不至于在对方化身玄宝战体之后，无奈之下只能操控大量法宝，以多打少，白白损耗无数元力。

　　这一个调息，就是整整一个时辰，幸亏远古龙宫之中永远都充斥着淡淡的紫色，不然，现在恐怕已然天黑。

　　“吁——”

　　秦帆站起身来，望着前方的漩涡，深深吐了一口气，而后，缓缓拿起手中五尺长的升龙剑令，往前一步，径直踏入了漩涡，消失无踪。

　　同时，鬼无常、红叶、慧果、以及三位孪生壮汉眼前，同时出现了一团团金色的漩涡，金色的升龙剑令发出阵阵吸力，极力引导他们踏入其中，众人皆是智勇之士，心中略微一动，便纷纷踏入了其中，片刻后，金色漩涡同样消失于无形。

　　片刻之后，仍然还在远古龙宫中游荡的妖将，亦或无意之中远离巨石、踏入虚空幻境的妖将，纷纷消失无踪，似乎进入了某个神秘的空间之中，顿时，远古龙宫第一层空无一人，本来充斥的淡淡紫色慢慢隐去，这方天地再次遁入了无边的黑暗。

　　“砰——”

　　秦帆脚下踏定，只觉得自己踩在了一片柔软的地面上，他刚刚睁开双眼，只见四周灰蒙蒙的一片蓦然紫色大盛，似乎处身于一片紫色的空间，同时，一个庄严、沉重的男声响起：

　　“妖神擂台，开启！”

　　顿时，这方空间四周缓缓升起十座光罩，而秦帆一瞬间便被吸入一个紫色光罩之中，那股吸力如此巨大，让他根本毫无反抗之力，不过，他还是发现了一点，那就是除了自己进入了紫色光罩，其他九个光罩，都是澎湃的金色。

　　这应该就是所持升龙剑令的不同，所造成的原因吧！

　　下一刻，秦帆站定身形，脚下柔软的平台，仿佛血肉般咕咕蠕动，散发出浓重的血腥味，显然，十万年来，这里不知道进行了多少场生死大战，这方擂台之上，不知洒落了多少强者的血肉？

　　“嗡——”

　　整个空间似乎颤动了起来，其余九个光罩同时光芒大盛，澎湃的金光之中，鬼无常、红叶、慧果以及两个追随者，还有三个孪生壮汉，同时分别出现在了八个光罩之中，一瞬间，八人纷纷摆出战斗姿势，可是，继而响起的庄严男声，让他们明白自己已然进入了这个“妖神擂台”，顿时，都有些不明所以。

　　当然，秦帆对于此事自然心知肚明，这是十万年前妖皇培育手下妖神的擂台，踏上擂台，生死勿论，而自己等人想要真正进入远古龙宫第二层，必定要首先通过这个生死擂台。

　　至于生死擂台的对手，此刻想来就是那些正在虚空幻境、龙宫一层徘徊不断的妖将吧！

　　秦帆还不知道，就在他开启“妖神擂台”的刹那之间，那些妖将已经被纷纷吸入这方天地之中，此时处身于何地，却是谁也不知了。

　　不过，最后那一方仍然空无一人的光罩，却是吸引了秦帆的注意力。

　　“不应该啊！”

　　其他八个光罩之中都有人，唯余这个擂台空无一人，可是，九个光罩可都是金光澎湃的场景啊！

　　这一下，秦帆顿时觉得极其诡异，可是，不等他略加思考，只听那个庄严的男声再次响起：

　　“妖神擂台，生死之战，开启！”

　　“规则如下：战胜三个与自己修为同等，或六个低于自己修为的对手，方可脱离妖神擂台，此战，生死勿论！”

　　“轰隆”一声，红叶、鬼无常、慧果、三个孪生妖将，以及慧果的两位追随者的擂台之上，各自出现了三位妖将，这一幕，同时让他们心中变色，无他，这三位妖将，都是与他们同阶的存在。

　　而此刻，秦帆却来不及观看红叶等人如何应对，他将一半的注意力用来等待自己的对手，一半的注意力用来观察另外一座空无一人的擂台。

　　让他奇怪的是直到此时，他的擂台之上仍然没有对手出现，而那座空无一人的擂台之上，同时出现的三位妖将，却是在刚刚出现的一瞬间，便面色僵硬、纷纷倒地。

　　这一下，秦帆顿时对那座擂台之上的存在，有了猜想……

　　可是，不等他再去观察，自己耳边再次响起沉重的男声：

　　“紫金龙骨出现，规则变异如下：持有紫金龙骨者，将面对余下所有对手，无论修为高低，生死勿论！”

　　突变之下，秦帆根本来不及咒骂，只见光芒一闪，紫色擂台之上已经布满了妖将，除了他们进入擂台的九人，以及被鬼无常收为傀儡的三人，余下八十七位妖将，居然同时出现在了秦帆所在的擂台之上，只是刚刚出现，这些妖将便疯了一般向着秦帆冲来。

　　“吼——”

　　一声怒吼中，这些妖将先后化为妖体，当先一人却是火龟一族，修为已然达到妖族神将的地步，巨大的火龟当头喷出一团白色的火焰，向着秦帆袭来，而在其身后，余下妖将全部双目血红，纷纷昂首怒啸中向着秦帆冲了过来，仿佛没有了丝毫的理智，残余的唯有战斗的本能。

　　这个便是由于虚空幻境的侵蚀了，妖兽大多肉身强横，本命神通惊人，至于灵魂的修行，却是大多了。

　　望着冲来的妖将，秦帆往后乍然一退，片刻之间，已然头顶玄黄宝塔，身躯化为古铜色，《神兵诀》砰然流转，无边穴窍之中的金色虚影，同时仰天一声咆哮。

　　“轰——”

　　一股强烈的气势席卷而出，扩散至擂台之上，一些修为较低的妖将，顿时灵魂一颤，动作慢了一步，就是这片刻的功夫，秦帆左手猛然往前一挥，汹涌的天火喷薄而出，迎向了火龟喷出的白色火焰，同时右手猛然一砸，轰轰的雷光之中，紫雷锤化为山岳大小，轰然向前砸去，覆盖了身前的所有妖将。

　　“砰”的一声，紫雷锤卷起的雷声滚滚中，一位未能及时化为妖体的妖将被当头砸中，顿时化为了齑粉。

　　可是，其余妖将也非等闲，望着飞来的紫雷锤，或是化为强横妖体，或是放出本命妖兵，各色光芒闪烁之中，纷纷迎向了紫雷锤，一时间，噼噼啪啪的声音响彻不停，或是妖兵砸中了紫雷锤，或是紫雷锤粉碎了妖兵，间或响起一两声惨呼，却是有些妖将不及闪躲，被紫雷锤砸做烂泥，再被雷电之力化为虚无。

　　但是，紫雷锤的强横仍然化解不了秦帆的危机，此时，足有六位妖族神将将他团团围住，而造成这一切的罪魁祸首，就是那只当头冲来的火龟神将。

　　海中龟类，尽皆防御强悍、寿命惊人，而这只火龟虽然不能与传说中的玄龟相比，但神将修为催动下的龟壳，同样防御惊人。

　　刚才紫雷锤飞出，就是这只火龟放出龟壳，护住本体的同时还护住了身后五位妖将，待得紫雷锤飞出，他们却是化为妖体，团团围住了秦帆，手中妖兵狠狠刺出，口中神通喷涌而出，一时间，刀剑齐飞、水货乱舞，似乎顷刻间便要将眼前的少年，剁为肉泥。

　　“挡我者死！”

　　一声铿锵的怒喝发出，此时的秦帆，仿佛化作了铜人，声音中都带有金铁之意。

　　同时，他也张口一吐，一颗圆珠蓦然变大，无边水火之力喷涌而出，一瞬间遍布了整个擂台。

　　太阳真火、太阴真水，天地之间的两种极致之力顷刻间交融在了一起，顿时，擂台之上传出三声哀嚎，倏忽间哀嚎的妖将已然化为乌有！


第九十六章 血战八方

　　“兄弟！”

　　忽然，妖将之中传来一声痛呼，而后，一只双翅飞鱼愕然站立擂台之上，他的脚下，躺着一具同样的妖将尸体，正是与他相依为命千年之久的亲生兄弟。

　　“啊啊啊……”

　　悲戚的怒吼声震撼了所有人，秦帆急退的身体来不及转身，只听“轰”的一声，紫雷锤便遭受了重创，变小飞回了仙石。

　　同时，围绕在他身旁的六位妖将，趁着他心神震荡的时机，同时出手击中了玄黄之气化为的华盖，“砰”“砰”之声乍然响起，玄黄之气一阵震荡，无双的巨力冲击在了他的身体之上，让无边穴窍之中的金色虚影，都纷纷仰天怒啸，悲愤连连。

　　秦帆脸色露出豆大的血滴，浑身骨骼似乎粉碎，痛彻骨髓的疼痛席卷了他，那种发自灵魂的战栗，不但没有让他恐惧、绝望，反倒是激发了他心中无穷的战意。

　　仙府涌出无穷元气，弥补着玄黄塔的损耗，他转身站立，望着围拢而来、虎视眈眈的四十余位妖将，无需言语，心中杀气喷薄之间，全身响起爆豆般的炸响，身躯蓦然高涨，足有三丈上下，方才停了下来，双手倒持一把雪亮长刀，正是玄冰斩。

　　“死来！”

　　一声怒吼，玄冰斩向着身前火龟当头一刀，带起层层雪浪，卷起漫天风雪，如雷击长空、电闪原野，无可匹敌的气势震撼了火龟，让他动作不由一慢，瞬息间，长刀已然劈到了火龟的龟壳之上。

　　“幸好……”

　　火龟心中极为庆幸，龟壳是自己防御最为强悍的地方，眼前少年若想靠那长刀，简直是痴心妄想。

　　可是，不等他心思落下，长刀“呲啦”一声，雪亮的刀芒充斥了他的眼睛，而他的眼中，那把长刀已然向着其他妖将劈去，他望着脚下那半块火红的龟壳，心中一愣：那块龟壳，怎么那么熟悉呢？而这，就是他在这世上的唯一念想。

　　一时间，秦帆手持玄冰斩，卷起万千刀芒，头顶玄黄塔垂落的华盖、身躯璀璨如铜，三丈的身躯配合着五丈长的战刀，大杀四方，一刀落下，一位妖将便是尸首两分，魂飞魄散。

　　“呜呜……”

　　玄冰斩发出兴奋的颤抖，如同魔音般响彻在众多妖将的耳旁，这一幕，让他们心中心惊胆战的同时心中不由感到绝望，眼前的巨人，此刻居然如同魔神，让他们觉得凌然生威，不可侵犯。

　　但是，追求生命的本能，又让他们迸发出强烈的战意，隆隆声中，一个个妖将喷出内丹，前赴后继的砸向玄黄色的华盖，一位铁头鲑鱼妖将更是一头撞向玄黄塔，砰的一声，自身化为烂肉，却让玄黄之气不由一滞，露出了一丝缝隙。

　　“吼吼——”

　　妖将们顿时如同看见了肉的狼群，放出自身妖兵，释放出最大的妖元，不顾一切的向着那一丝缝隙砸去，对于当头劈下的玄冰斩，恍若未闻。

　　“噌”的一声，玄冰斩再次将锯齿虾一族两位妖将劈做两半，同时，“啵”的一声轻响，玄黄塔飞回仙石，华盖化为片片虚无，秦帆三丈高的身躯，完全显露在了外面。

　　“砰”“砰”数声间，十几把妖兵已然击中了秦帆的身躯，发出“铛铛”的巨响，简直如同巨锤击中了铜钟，钢刀砍中了盔甲，六把妖兵只来得及发出一声悲鸣，便化为了齑粉。

　　“我身不破！”

　　秦帆一声怒吼，全身宝光盎然，无数天地元力从仙石涌出，通过连接肉身的青丝，“咕咕”的落入肉身，一瞬间，本来暗淡无光、片片龟裂的肉身，再次古铜湛湛、璀璨绚烂。

　　这就是不破之境的肉身强大的威力，只要元气充足，堪称不可攻破，此刻的秦帆，就是一台人形兵器、人间杀器！

　　“拼了！”一位狼鲨妖将怒声大吼，妖体再次膨胀，巨口大张，往前狠狠一窜间便将秦帆吞入了口中，而后，仰天一声悲啸，厉声吼道：“爆爆爆！”

　　轰然声中，狼鲨妖将粉身碎骨，秦帆也从空中跌跌撞撞的掉落下来，手中玄冰斩遭受重创，化为一缕飞刀遁入仙石。

　　可是，三位妖将已然将他团团围住，一海狮、一海豹、一海狼，三位妖将的妖体蓦然膨胀，巨口朝着秦帆喷出内丹，三色内丹融为一体，砰然炸开的同时妖体同时爆炸，一团巨大的血雾笼罩了整个擂台，朦胧中，秦帆觉得自己肉身发出了“啵啵”的陶瓷般碎裂声，这一下的爆炸，再次让他的肉身遭受重创。

　　这一刻，即使拥有神秘仙石补充元气，也不由让他脸色一白，感受到了元气的匮乏。

　　下一刻，五位妖将再次冲了过来，各个身躯暴涨，面色狰狞，巨口猛张，直欲一口将秦帆吞入腹中，咀嚼吞咽，灭此朝食。

　　“滚开！”

　　秦帆怒啸声中，五色灵光先后出现，刷出道道灵光，将五位妖将定于原地，日月珠变得巨大无比，砰然向着两位妖将席卷而去，太阳真火、太阴真水双管齐下，顷刻间便让他们化作乌有。

　　同时，天火扇现于手中，“唰”的一下仿若飞鸾尾羽，遮蔽了上空，而后朝着脚下四周狠狠一扇，顿时，无边天火席卷了擂台，熊熊的火焰中，没有悲号、没有哀戚，唯有一团团的飞灰落下，散落一地。

　　顷刻间，擂台为之一空，而秦帆也仿佛失去了力量，身躯骤然缩小，再次如同常人般大小，落于地面，冷冷的望着四周残存的十三个妖将，不发一言，左手日月珠、右手天火扇，面貌清秀中带着丝丝的煞气，让剩余妖将心中一寒。

　　可是，妖皇布置的虚空幻境何等威力，瞬间过后，妖将们心中杀意再起，心中没有了丝毫的恐惧，唯一的念头就是——

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　一声声怒吼中，十三位妖将同时扑了上来，庞大的妖体绽放出生命最后的绚烂，或是独角、或是前爪、或是尾鳍、或是双翼，用自己肉身最为强悍的地方，狠狠向着秦帆扫了过来，各个双目血红，面貌狰狞，孤注一掷间，直似同归于尽。

　　下一刻，秦帆缓缓闭上了眼睛，脑海中那篇“功德大道”金文缓缓浮现，一声声庄严宏大的声音响起：

　　生为功德，死为功德；

　　救为功德，杀为功德；

　　我心在处，即为功德！

　　“轰”的一声落下，擂台之上遍布蓝色的波涛，道道波涛如同天河巨浪，席卷而行，化为道道漩涡，将十三位妖将卷入其中，汹涌的潮汐一波波络绎不绝，妖将们挣脱一道，再次缠上一道，几乎同时心中升起一股绝望之念。

　　于是，他们同时仰天怒啸，身躯蓦然高涨，却是要再次同时爆炸，让擂台中央那个少年，为他们陪葬！

　　临死也要拉个垫背的，不得不说，能在强生弱死、弱肉强食的妖族中生存下来的妖将，个个都是狠角色。

　　但是，下一刻，擂台上空蓦然出现的法宝时，他们心中却悲哀若死、心如死灰！

　　“砰”“砰”“砰”“砰”接连不断的声声爆响——

　　紫雷锤豁然砸落，一位妖将顿时化为乌有；

　　五色灵光同时刷出，席卷了五位妖将，旦夕之间灵光交错，他们同时化为最为初始的元气；

　　天火扇狠狠一扇，汹涌的天火化为一只飞鸾，将一位妖将化为飞灰；

　　日月珠水火交融，飞出一只脚踏玉龙的三足金乌，一爪将一位妖将撕裂；

　　玄黄塔骤然落下，将三位妖将圈入其中，道道玄黄之气垂落，元力漩涡狠狠一绞，他们顿时化为乌有；

　　玄冰斩灿然划过，雪亮的刀芒卷起漫天飞雪，诗意般的浪漫中一位妖将化为寒冰碎裂一地；

　　幽冥幡隐约一闪，飘忽中一道幽冥之气吹过，最后一位妖将也随之陨落，却是得以全尸，也算是不幸中的万幸了。

　　“吁……”

　　这一刻，秦帆才算是松了一口气，望着脚下残留的遍地尸体，目光幽幽、心中一叹。

　　“快，将那些残存的尸体全部收入仙府！”

　　忽然，仙府之中传来徐福的疾呼，秦帆来不及盘问，大手一挥，残存的妖将尸体卷入仙府，被仙石穴窍中喷出的宝光卷入穴窍，顿时，整个擂台为之一空，唯有地上那“咕咕”跳动的血肉，似乎在叙说着刚刚发生的生死大战。

　　这时，秦帆方才定下心来，仙石之中卷入的那些妖将尸体，他也分不开心神，目光四顾，只见其他八座擂台之上众人都是面上露出喜色，手中拿着一两件事物，秦帆心知，那是“妖神擂台”中战胜者可以获得奖励。

　　无他，前世自己就曾经获得过一件宝物，想来，今生这一战如此激烈，自己几次脱力，差点粉身碎骨，获得的奖励应该更加不菲。

　　至于那一座空无一人的擂台，同样安安静静，唯有寂寥的金光澎湃闪烁，可是，却格外的让秦帆深深看了一眼。

　　片刻后，那个庄严、沉重的男声再次在秦帆耳边响起……


第九十七章 好大的锤子

　　“尊敬的紫金剑令持有者，您超额完成了妖神擂台生死之战，奖励计算中，请稍等……”

　　秦帆面色沉静如水，心中却不由想起前世通过妖神擂台后得到的奖励，那是一把古宝级的长枪，名为龙骑。

　　今生，自己可是生死之战中灭杀了八十七位妖将，想来这份奖励应该不俗吧！

　　片刻后，只听擂台之上紫光大盛，庄严男声再次响起：“计算完毕，尊敬的紫金剑令持有者，您获得奖励如下：一、山神精魄；二、五色灵衣；三、玉龙盔。”

　　于是，在秦帆惊喜的目光中，三件东西落到了他的手中，山神精魄是一块拳头大小的黄卵，内中封印着上古山神遗留的精魄，蕴含强大的神力，只是一眼，秦帆便为其找到了归宿，那就是用来修补番天印，前世的番天印，可不就是用盘古大神的脊椎骨所化不周山炼制而成。

　　五色灵衣仿似丝绸制成，宝光闪闪之间散发出强大的波动，秦帆感慨的抚摸着熟悉的宝衣，心中不由想起了前世的峥嵘岁月。无他，这件灵衣，正是前世他在远古龙宫之中所获得防御法宝，也是自己得以扬名的八宝之一。

　　玉龙盔稳稳当当的落在了秦帆头上，白色的头盔如同白玉制成，栩栩如生的三条玉龙盘旋飞绕，散发出强大的龙威。

　　不过，此刻来不及让秦帆感慨，因为，随着三件宝物落入他的手中，十座擂台之上同时光芒大盛，而后，在一片刺眼的光芒中，秦帆等人同时消失在了擂台之上，再次出现，眼前却是一条迷宫走廊。

　　“回梦走廊！”

　　秦帆定定的望着眼前四通八达的走廊，淡淡的白光照亮了四周，整个通道之中安静无比。

　　眼前这熟悉的一幕，提醒着秦帆自己再次步入了回梦走廊，而真正的战斗，就将开启。

　　回梦走廊，据传藏有三件天地奇物，唯有集齐三件奇物，方能踏入远古龙宫第三层，得到真正的神龙传承。

　　毕竟，很少有人知道那条紫金神龙便是上古妖皇，而远古神龙，在上古典籍记载中，已然是不得了的大能了。

　　所以，这里才被无尽海所有妖兽修行者称为远古龙宫，每逢万年有缘者便会得以进入其中，若是能够安然离开，必定修为激增，威能贯彻整个无尽海。

　　秦帆的这一番思考也只是刹那间的事情，山神精魄早已被其抛入仙石，与破损的番天印置于同一个穴窍。

　　五色灵衣和玉龙盔，本来秦帆打算贴身穿戴，可是，徐福的一番话，却让他将这两件刚刚到手的法宝，飞云履、九宫乾坤袋以及破损的百变天衣，全部放置入仙石的一个穴窍中，因此，此刻的秦帆身上却只是穿着一件普通的白色剑士服。

　　对于徐福，秦帆早已心服口服，自然言听计从，不过，此时的他却是心神两分，一边向着走廊深处慢慢走去，一边在仙府中向着徐福问道：

　　“军师，这个回梦走廊是个什么阵势？”

　　徐福轻抚长须，眼神微微眯起，远古龙宫既然是妖皇的道场，他自然不敢轻易离开仙府，只能通过仙府之门，向外面观看，至于回梦走廊的秘密，秦帆自然一言相告，没有丝毫隐瞒。

　　片刻之后，徐福颔首道：“殿下，这个走廊其实没有多么复杂，只是三才归元阵，进入者若是不懂阵法，自然只能在其中胡乱转悠，不过此阵既然是妖皇所布置，老夫想要破除却是无法，而殿下想要安然走过这里，却是轻而易举。”

　　“但是，想要安然走出三才归元阵的重点，却是在那三件天地奇物之上，若是不能得到三件奇物，也只是得到区区奖励，而后离开这里罢了。但是，想要得到三件奇物，进入远古龙宫三层，却是千难万难。”

　　“军师，三件奇物到底是何物，你可能看出什么蹊跷？”

　　“不能！”徐福神色郑重，沉声道：“不过，既然这里叫做回梦走廊，那么，三件奇物里面绝对有极为强大的幻境宝物，因此才能完全遮掩住三才归元阵的阵灵，让老夫无能为力。”

　　最后，徐福歉然一笑，不发一言，不过，刚刚他的一番话，秦帆再结合前世的经历，虽然没有真正见过三件奇物，可是，怎么说前世在回梦走廊中，他也得到了玄水珠、五色灵衣，对于其中的某些门道自然有所猜测。

　　因此，在略一思忖后，秦帆伸手摸摸脚下缠人的小白虎，冲着徐福点点头，心神归于一体，循着徐福所指的道路，毅然前行，可是，他走了不足百步，刚刚走过一处拐角，蓦然一把长鞭甩来，瞬息间将要击中他的身体。

　　秦帆不慌不忙的伸出右手，一把抓住了黑色的长鞭，接着左手朝前一挥，灿若云霞的火云飞出，笼罩了拐角之中的神秘存在。

　　片刻后，砰的一声，秦帆收回火云，往前走去的同时狠狠一踏，将倒地的一个金色陶俑踩做碎片，前世他遇到这些傀儡的狼狈不堪，与今生火云沙一出，傀儡旦夕被灭相比，真是天壤之别。

　　可想而知，火云葫中集合了灭魂沙、散魄雾形成的火云沙，对于傀儡身躯中的残缺魂魄，有着多么大的克制能力。

　　法宝之威，以至如斯！

　　秦帆脚步匆匆，一刻不停的往前行进，可是，前面的回廊看似接近，却往往需要许久才能到达，对此他并不以为怪，毕竟，妖皇是能够开创三界的大人物，对于这区区空间之力的应用，自然炉火纯青、登峰造极。

　　一路之上，各色傀儡纷纷出场，可是，对于挥手便能放出火云沙的秦帆，造成不了丝毫的困扰，终于，就在秦帆想要再次向着徐福问路之时，前方传来了一阵阵的怒吼声。

　　“居然有人这么早便相遇了！”秦帆心中嘀咕，毕竟，回梦走廊看似渺小，一步一空间，却也是广袤无边，就是这样区区半个时辰，居然有人已然相遇，倒也算是不可思议。

　　可是，当他左手无名指上的三叶草花纹乍然出现时，心中却是无法淡定了，不用说，牵心结既然出现，那么前方争夺中的一方，必然是红叶无疑，脚下一顿，片刻之后，秦帆还是提起速度，猛然向着前方冲去，玄冰斩已然双手倒持，身躯化为古铜之色。

　　“老二，小心这个小娘皮的青丝！”

　　他刚刚转过拐角，便听到一声粗狂的吼声，只见拐角出一个三角形地带中，那三个孪生妖将，正将红叶所化的玄宝战体团团围住，战作一团。

　　显然，这个处于外围大声呼喊，未曾出手的汉子，应该是三人中的老大，此时一脸戏谑的望着被老二、老三围攻的青丝，憨厚的脸上带着一种猖狂。

　　可是，正当他心中幻想着抢来那个女子的宝物后自己应该挑选哪一件时，后脑勺忽然感到一阵冷风。

　　这一下，将其吓得心惊胆战，顾不得思考身后是那个敌人，他仰天一声怒吼，已然化为了妖体，却是一头海象。

　　“砰”的一声，一把硕大的紫雷锤击中了老大的脑袋，顿时，便将这个海象妖将击晕了过去，原来秦帆看到他们没有伤到红叶，只是想拦路抢劫之后，心中倒是放下了杀心，不然，玄冰斩措不及防之下哪有海象老大的好果子吃。

　　“老大！”场中正在围攻红叶的老二、老幺，只听的自家老大一声怒吼，心知不妙的他们只是来得及一转身，便看到了自家老大被对方一锤砸倒在地，心中一震之下，却是惊呼：

　　“好大一把锤子！”

　　原来，他们兄弟三人的妖兵也是锤子，不过，哪有秦帆放出的紫雷锤卖相好看？

　　秦帆听到这兄弟二人的惊呼，心中不知该哭还是该笑，这三个夯货还是这般德行啊！自家老大被人砸倒在地，他们惊呼的却是别人锤子的大小，真是让人无语。

　　不过，若非如此，也不会有前世大名鼎鼎，响彻无尽海的“混世三宝”了。

　　“放开我家老大！”

　　两位活宝看到那个少年将硕大的紫雷锤放到了自家老大头上，心惊之下同时大声呼叫，本来想要抢上前来的脚步也蓦然顿住，望着霸气的紫雷锤，讪讪之下，居然将自家的沉银锤藏到了身后，这一幕，让刚刚脱离玄宝战体的红叶，差点晕了过去。

　　这还是刚刚大呼小叫、喊着打劫的三个妖将吗？怎么像是炫富失败的小孩子呢？

　　而秦帆接下来的动作，更让红叶惊得合不拢嘴，若非头顶断情丝簌簌旋转中直似向前，他一定认为眼前的少年，绝对不是那个可恶的秦帆。

　　“放下你们的锤子，乖乖让我绑上，不然，我就一锤砸碎你们老大的脑袋！”

　　秦帆左手高举紫雷锤指着脚下的海象头颅，左手指着眼前的老二、老三，如同正义附体的英雄。

　　他只是大声一喊，两个活宝面面相觑一阵后，还是乖乖放下大锤，讪讪的看着自己，心中舒畅之下，秦帆不由朗声大笑。

　　这一刻，怎一个“爽”字了得……


第九十八章 混世三宝

　　“噗嗤——”

　　红叶最终还是没有忍住笑声，冰冷的容颜刹那间如同海棠绽放，娇艳无比，惹人遐思。

　　片刻后，她将敛起笑容，望着目瞪口呆的秦帆和混世三宝，上前几步，对着二宝、小宝就是狠狠一脚。

　　“哎呦……”二宝、小宝气急败坏跳脚道：“你个疯婆子，俺们又没有打劫成功，你踢俺们干什么？”

　　秦帆望着瞬间化身暴力女的红叶，心中顿时飞出数十万只传说中超级神兽，不过，在红叶脸蛋唰的红了之后，他还是义正词严的收起惊色，高举紫雷锤，大喝道：

　　“二宝，小宝，不要吵了，莫非你们想要见到一个没有脑袋的老大不成？”

　　“红叶，还有你，这可是我的俘虏，你凭什么欺负他们？”

　　于是，在红叶震惊于这个世界还有如此无耻之人的惊愕中，秦帆不过片刻，便将混世三宝三个妖将收服，此刻，他们正乖乖地站在秦帆身后，嘀嘀咕咕。

　　“老二、老幺，你们不会是傻子吧？老大我正准备乘其麻痹大意之际，攻其不备，你们倒好，居然投降了。”

　　三兄弟中大宝的身材最胖，说话也是百无禁忌，直欲将牛皮吹到九霄云外。

　　可是，二宝和小宝对于自己大哥却是极为敬服，听到因为他们两个让大哥的苦苦筹谋功亏一篑，不由愁眉苦脸，如同被轮了的小媳妇。

　　不过，二宝在略微对比一下只是比大哥稍小一点的体型后，还是小声嘀咕道：“可是，就算是加上大哥你，咱们三个也根本打不过人家啊！”

　　“嗯！”大宝顿时脸色一黑，可是，望着二弟那低垂的脑袋，都不敢大声说话，还是心中一叹，怒其不争之下，转头看向小宝，冷声问道：“小宝，你说呢？”

　　小宝挠挠头，看看大哥，瞅瞅二哥，最后两手一摊，极其光棍的说道：“大哥说的俺听，二哥说的俺也听，反正，俺就一直跟着两位哥哥了。”

　　得，自己咋就忘了老幺是一个浑人呢？

　　红叶听着身后三个妖将的对话，差点笑破肚皮，不过，对着秦帆仍然是冷冷冰冰，哼声道：“你是怎么知道后面那三个活宝的？”

　　秦帆转身一看，三个活宝顿时恶狠狠地瞅着自己，不过，怎么看去都有一种色厉内荏的感觉，心中一笑，转身淡淡道：

　　“红叶，你们净尘观可以超脱云外，可是，我只是一个俗人，在无尽海闯荡之余，还是喜欢听一些趣事轶闻，当然比不上你们圣地门徒。”

　　“哼！”红叶嘴上一哼，转过头去，心中却是在思忖自己是否太过置身于外，这样一来是否有违进入红尘的本意。

　　“安啦！”对于红叶小姑娘似得倔强，也只能无奈让步，摊手道：“刚刚他们也只是想要抢你得到的奖励罢了，而且，现在被我制住，以后绝对不敢招惹你了。”

　　“不需要你的好心，如果他们再敢抢劫本姑娘，定然要让他们死无葬身之地！”红叶寒光烁烁，冷声一语，显然不愿意接受秦帆的好意。

　　“你确定？”秦帆一脸戏谑的望着暴怒的红叶，心中却是狂笑不止。

　　果然，红叶脸上一滞，对于三宝这样的人物，心中没有爱欲、情爱，他的断情丝中多情人间毫无作用，唯有以实力硬碰硬，可是，那可是三个焦不离孟、孟不离焦的妖将啊！

　　秦帆不为己甚，淡淡道：“你可不要小看他们，刚刚对付你的只是老二、老幺，若是老大出手，他们三人还有一招，三锤合一之下，恐怕非诸侯级强者出手，根本五人可挡！”

　　“不会吧！”红叶小嘴化作“O”形，心中吃惊之余，却是顾不得什么端庄仪表了。

　　不过，他那冰冷的娇艳下，张开的红润小嘴，还是让秦帆不由转过了头。

　　“小子，你怎么会知道俺们的绝招？”大宝脸色不善，黑云密布之下，不由将怀疑的目光投向了二宝，在他心里，也只有胆小的老二，才会在对方威逼之下吐出秘密，至于老幺，那个浑人倒是最让人放心不过。

　　“大哥，可不是我……”二宝望着脸色阴沉的老大，急忙向后一窜，胖乎乎的身体上肥肉不住的打颤。

　　秦帆摇头一笑，左手一动，指印微动下，大宝顿时心头一颤，身体依然不能移动，二宝、小宝倒也义气，上前一步便戒备的看着秦帆，就算是胆小的二宝，也是颤颤巍巍中不退后一步。

　　“大宝，关于你们三个的事情，我知道的没有一箩筐，至少也有一大碗，所以，就不要胡乱猜疑了，免得坏了你们兄弟的情分。而且，你们跟着我，离开这回梦走廊后，我解开你们身上的禁制，咱们大道朝天、各走一边！”

　　秦帆心中一叹，还是没有戏弄三人，或许，就是他们相依为命、不离不弃的兄弟情，让自己不想出手吧！

　　“真的！”二宝胖乎乎的身体一抖，微微眯起的小眼睛顿时绽出神光，神采奕奕的疾声道，当看到秦帆郑重的点点头后，顿时喜色满面，手舞足蹈。

　　小宝瞅瞅只有眼珠子还在转动的大哥，再看看手舞足蹈的二哥，倒是愣愣的道：“那啥，你是不是应该放开俺大哥了？”

　　“我不是那啥……”秦帆脸色一黑，郑重其事的解释道：“你们可以叫我公子，也可以叫我殿下，唯独不要叫什么嘿、那啥、喂之类的称呼，不然，我可不客气啊！”

　　说着，他还瞅了瞅红叶，显然，这句话意有所指，可惜，红叶却是不闻不问，一直闷头赶路，虽然前方的回廊只有区区百步，走起来，真心需要好久的时间。

　　妖皇出手，果然不凡啊！

　　“公子！”

　　最终，三个活宝还是服服帖帖的跟在了秦帆身后，当然，至于他们心中如何嘀嘀咕咕，已经不是现在的秦帆所考虑的事情了。

　　因为，进入这个回廊之后，已经许久没有出现过傀儡了。

　　于是，就连懵懵懂懂的三宝，也是警惕无比，小心翼翼的手持大锤，三人组成锥形，跟随在秦帆身后，这一刻，他们忽然觉得现在前方有两个盾牌的感觉真心很棒，若是能够安然离开这个地方，这一切就太完美了。

　　“小心了！”秦帆提醒一句众人，示意他们停下，这才谨慎的站在原地，小心翼翼的观察着前方的三色云雾笼罩下的亭台，正中央却是一座假山，假山之上朦朦胧胧，似乎有什么东西置放于假山顶部。

　　果然，冥冥之中似有天定，最终自己还是来到了这里，眼前的这个假山上的圆石，应该就是“回梦走廊”的三件奇物之一了。

　　“那是什么？”红叶上前一步，头上青丝流转，淡淡的青色光晕周身缭绕，望着神色凝重的秦帆，还是开口问道。

　　“回梦走廊三件奇物之一，至于效果，进入云雾必定坠入三生之谜，不能破谜而出者，魂飞魄散。”

　　这一切，当然是徐福告诉秦帆，毕竟，前世他也只是踏入云雾之中，在仙石的保护下，并没有进入“三世之谜”，而是在得到玄水珠后，安然遁出了回梦走廊。

　　这一下，就算是一直吵吵嚷嚷的大宝，也是神色一变，悄声问道：“少爷，可是前方的路全被三色云雾缭绕，要不然，咱们绕道？”

　　“不行！”秦帆摇摇头，而后，郑重的说道：“这一次，咱们只能进入云雾，没有其他选择，否则，恐怕其他地方等待咱们的境遇更为恐怖！”

　　“呃，好吧！”大宝皱皱眉，片刻后大手一拍胸脯，朗声道：“二宝、小宝，跟着大哥走，咱们哥三个看一看这个劳什子云雾，能有什么厉害？”

　　说罢，带头进入了云雾之中，神情昂扬至极，可是，心中的惴惴唯有他自己知道，说来也怪，即使二宝那样的胆小性子，可对于眼前的云雾，却是丝毫不惧，三个活宝甚至还有嘻嘻哈哈的功夫。

　　“他们……”红叶伸手要阻止三人，却被秦帆拦住，不由怒声道：“原来你制服他们三人，是为了充当你的炮灰？”

　　秦帆眼睛微微眯起，笑嘻嘻道：“放心，他们才不是炮灰呢？”

　　他可是知道前世三宝就是安然通过了这个三世之谜，今生也不会有什么例外吧！

　　况且，即使有什么例外，假山之上的那块奇物，他却是要定了，到时候只要他收了那件奇物，幻境中的他们，自然可以轻易的苏醒过来。

　　可是，红叶对于三宝的态度，却是让他微微笑道：“怎么？现在你居然开始关心起了三个抢劫犯？”

　　“哼！”红叶神色一冷，毅然朝前走去，进入云雾之前，蓦然道：“即使他们是抢劫的恶人，总比你好许多……”

　　“呃……”秦帆揉揉鼻子，心道这算什么，自找无趣？

　　不过，定定心神之后，他还是往前一步，踏入了三色云雾。

　　顿时，场景一变，自己已然置身于一座凌然高峰，天上圆月高悬、眼前剑云激荡、山脚人潮汹涌，前生的一切，似乎又将重演。

　　“这只是一个梦，况且，就算真是如此，今生我也要逆天改命，绝不屈服！”

　　终于，自爆的冲击波再次传来，他只是双手微微一拂，天地间云开雾散，骄阳炎炎。

　　而他，仿若过客……


第九十九章 三生石

　　骄阳之下，高楼大厦、车水马龙，一座钢铁水泥形成的都市豁然出现在眼前，而秦帆，就仿佛隔离与这个世界之外，淡淡而行。

　　川流不息的人群中，香车美人横行而过，欲望充斥的都市中，无时不在上演着生死、仇杀，种种凌乱之事，时时刻刻发生在都市的各个角落。

　　而这，便是秦帆穿越前的生活，可惜，当时他是过客，今生，踏入的也只是幻境，只能亲眼目睹，却无从改变。

　　脚下一转，他蓦然出现在一个乡村之中，脚下还是青草小路，头顶依然绿树成荫，可是，那本来炊烟犬吠消失不见，取而代之的都是三层小楼、密封囚牢似得生活。

　　在这个时代，就连乡村也不再是田园，推土机在远方霍霍而行，不时推倒土丘、掩埋水塘，那遥远的仿佛梦境中的童年，正一点点在他的脑海中淡去、消失，直至再无一丝踪影。

　　挥挥手，失去的就是失去的，即使怎么追寻，还是徒劳无功，唯余惆怅无数。

　　无从追念，何必犯贱！

　　光影闪烁中，迷蒙中秦帆踏足一个黑暗的空间，唯有眼前漆黑中闪现出一缕光明，仿佛再次踏入了影院中，而眼前的光幕上播放的却是他今生的过往。

　　逍遥灵鹫的快乐无忧、云雾底层的血红头骨、蛮荒深渊的荒古暴猿、天鹏山顶的浴血奋战、无尽海上的一缕青丝、妖神擂台的生死之战……

　　一幕幕过往，仿佛幻灯片在光幕之上闪现，最终，定格在他踏入回梦走廊的一刻，骤然停止，此刻，秦帆全神贯注、目不转睛的望着光幕，终于，在短暂的停止之后，光幕以前所未有的高速开始转换，一幕幕场景在其上浮现——

　　昆仑之巅，一个年轻的身影昂扬屹立，头顶高悬一把利剑，煌煌天威仿佛附着其上，堂堂正正的威势，直欲破天而出，即便只是光幕之上的虚影，但也让秦帆心神一抖。

　　这把利剑，正是前世、今生大名鼎鼎的“苍天帝剑”。

　　那个少年，正是楚天歌。

　　回梦走廊，一个头顶锃亮的少年僧人，缓步慢行，身后两位妖将亦步亦趋，头顶佛光普照，身边梵音阵阵，恍惚中，少年步步生莲，周身有九个同样面貌的少年僧人同步而行，拈花而笑恍若虚影，却如此真实。

　　这个僧人，正是慧果。

　　但是，他身边的九个身影，又是何用？

　　圣祖祭坛，五色灵光光芒万丈，君莫问坦然而坐，面露苦涩，双目紧闭，不发一语；

　　修罗战场，血光冲霄，修罗凶恶狰狞、罗刹闭月羞花，却又步步杀机，歩惊魂凝重而行，手持血河刀，身后血流成河；

　　雾蒙蒙的空间之中，一支撑天巨笔泼墨挥洒，一个个神文从中落下，化为一个个人影，融入虚空不见，鬼无常面色潮红，发狂的仰天怒吼；

　　……

　　光影流转间，一个个或熟悉、或陌生的英才俊杰出现在秦帆眼前，那一幕幕场景，给秦帆留下了深刻的印象。

　　继而，画面一转，逍遥派灵鹫峰再次出现在秦帆眼前，而东浮长老、道德真人、飞雪、金峰等人济济一堂，正在宗门大殿中高声议论着何事，唯一让他奇怪的便是不知何故，那个老王杂货店的店主，也在大堂之上，却是少了那个四方四正的小女孩，而灵韵的身边却是多了一个小跟屁虫，姿容俏丽，时常笑骂山河。

　　不过，上首的太上长老和师父，面容之间隐含苦涩，飞雪、金峰更是面容肃然，沉默不语。

　　大殿之外，数百弟子盘膝而坐，蓬勃战意，充斥着整个逍遥派……

　　可惜，不等秦帆细看，画面一变，逍遥派消失无踪，唯有大大的疑问充斥着他的心中，宗门到底发生了何事？

　　为何太上长老、师父都带有愁容，而飞雪、金峰以及门下众弟子都是露出战意？

　　莫非，宗门有难？

　　刹那间，秦帆心神一颤，心悸之下的他根本没有发现，光幕之上本来一把凌然天剑落下，却半途消失；一根虬龙木杖砸落，继续消失不见……

　　一时间，种种凌驾于天地顶峰的法宝，都在向着他砸落，只是瞬息之间所有一切隐没无踪，光幕之上，徒留浓浓黑雾，仿佛遮蔽了无穷的秘密。

　　可是，待得秦帆回过神来时，眼前光幕已然混沌一片，四周再次归于黑暗，仿佛置身于混沌之时，天地未分，鸿蒙未开，整个天地一片迷蒙。

　　“开！”

　　秦帆双目凛然，挥手间紫色天雷冲出化为九条紫龙，飞舞于黑暗之中，滋啦啦的雷电声充斥中轰隆一声，迷蒙的空间化为天地虚无，眼前已然三色迷雾，虚无缥缈。

　　而秦帆，置身于假山之上，身边一块普普通通的圆石，方圆三尺，光滑无比，其上豁然三字神文：“三生石”。

　　一时间，秦帆被震得天雷阵阵，心中迷雾顿去，所有的疑惑归于赞叹，这方异世界，所谓的奇物居然是前生大名鼎鼎的冥府至宝。

　　怪不得前世自己进入不了其中，只因为自己归根究底还是一个异世的灵魂，可是，今生，自己也算是这一方世界的土著了。

　　回首看去，只见红叶头顶一缕青丝，云雾飘渺之中脸上绽放灿烂笑容，犹如云中仙子，绚烂生辉。

　　至于混世三宝，此刻却是一副痴傻面容，各个嘴角垂涎三尺，圆睁的双目如同看见了金黄的烤乳猪，此刻，他们已然不是海象了，简直就是三个活生生的猪哥。

　　“哎！”他禁不住心中一叹，而后，双目一闭，眉心万道宝光豁然射出，如同璀璨的云霞完全席卷了三色迷雾，最后，隆隆的声音如同搬山填海，三生石缓缓上升，一寸寸向着仙府之中飞去，心神灌注宝光，此刻，秦帆就如同一只蚍蜉，想要撼动那参天的巨树。

　　可是，终究秦帆这只蚍蜉，有着超乎想象的能力，当三生石距离仙府三寸时，秦帆心神终究力竭，就在徐福脸色一变，打算魂体出手，不顾三生石的反噬，也要强行将其摄入仙府时，仙石终于动了。

　　“轰隆隆”声音响彻仙府虚空，巍峨的仙石如同磅礴的仙山般旋转起来，暗夜幽莲遽然疯狂的生长起来，青色的光晕流转之中贯通于仙石之上，豁然化为藤蔓伸展出了仙府。

　　顿时，藤蔓化为一双大手，豁然抓住了三生石，刹那间，三生石上迸射出璀璨的三色光芒，简直如同初生的骄阳，眼看着藤蔓就要消融，秦帆脸色一变，终于牙齿一咬，心神灌注无穷宝光，《御宝诀》全力运转之下，自己仿佛化身为无穷宝光，种种朦朦胧胧的意念，似乎代表着天地之音、大道之神，让他几乎就要堕入其中，不可自拔。

　　幸亏，三生石的光芒璀璨如同骄阳，让迷茫的秦帆顿时找准了方向，无穷宝光分开化为六万四千八百股，融于藤蔓之上，凝为一股，顿时，牢不可破的感觉传来，狠狠一扯，三生石“提溜”旋转着被彻底拉入了仙府，隆隆声中砰然砸中了巍峨的仙石。

　　“砰”的一声，响彻虚空，震得秦帆身体一抖，古铜色的身躯片片龟裂，丝丝金黄色的鲜血迸射而出，整个人陷入了一种玄而又玄的境地。

　　同时，陷身于三生之谜中的红叶清醒了过来，青丝盘旋一绕，蓦然朝着秦帆缠了过去，旋绕于左手无名指上，牵心结再次出现，红叶心中一抖，只见青丝仿佛受伤的小蛇，猝然飞回头顶，战栗中带着无限的恐惧，仿佛此刻的秦帆让他凌然不敢靠近。

　　三色迷雾终于完全散去，三个活宝同时醒了过来，面面相觑之中不由讪讪一笑，擦去嘴角的涎水，不由想起刚刚梦中三兄弟同吃同住同赴黄泉的场景，可是，在那个梦里，他们可不是神武的妖将，而是凡俗的肥猪。

　　这一幕，却是坐实了他们夯货的名声，若是秦帆醒来，恐怕也不得不感叹自己一语成谶，果断可以改名号铁口神算了。

　　可惜，此刻的秦帆，却是处身在朦朦胧胧的心神之念中，望着恍恍惚惚无穷广大的仙府，只见三生石轰隆声中砸落到仙石之上，却是正好砸中了仙石之上的那极为清晰的一个字：“岩”。

　　顿时，三生石融入“岩”的下半部分，当两个“石”字相重合时，只听仙石嘎吱一声脆响，而后，化为六万四千八百小块石头，宝光融合之间，最后在暗夜幽莲的青色光晕中，轰然融为一体。

　　冥冥之中，秦帆心神一抖，一种玄而又玄的感觉升上心头，恍惚中仙府之内的无穷宝光都似乎有了一丝灵性，纠缠在仙石穴窍之中，融合、分离，周而复始，往复不绝。

　　同时，仙石之上本来残缺的三个大字豁然生辉，灿然间似有万种光辉流转，让人不可直视，继而，光芒一收，仙石乌光闪烁中变得朦朦胧胧，似乎带有了一层面纱。

　　此刻，秦帆心中再无他念，唯有那三个熠熠生辉的光芒大字，笼罩心头：

　　分！

　　宝！

　　岩！


第二卷  杀戮、开启


第一百章 分宝岩

　　“分宝岩”，传说中鸿钧道人向紫霄宫中三千弟子分发法宝的地方，在前世，托庇于网络盛行，各种演义、传说被种种演绎，恰好，封神榜作为中国古老的神话之一，同样被改写的面目全非。

　　同样，秦帆一直并不相信所谓的鸿钧道人，毕竟，太一、太昊、老子，伏羲、神农、轩辕，他们至少可以从亘古以来的传说中找到根源，但是，鸿钧道人却好似突然之间出现的一位。

　　如果真如传说所言，他是开天辟地就存在的大能，那么，为何上古之时未曾听闻他的传说呢？而且，就连西方佛教也是鸿钧道人传流，这就更让人不可置信了。

　　可是，当“分宝岩”三个亮堂堂的大字出现在秦帆面前，当一直未曾相信的事物真实存在于自己的仙府之中已然两世，这就不得不让人相信了。

　　毕竟，空口无凭或许还说的过去，但是，真凭实据都出现在自己的眼前，这时候还不相信，就有些自欺欺人了。

　　这时，仙府之中的动荡已然停息，唯有各色灵光充斥着分宝岩的穴窍，徐福同样回过神来，望着秦帆，感慨道：

　　“殿下，你仙府之中的这颗仙石，居然是分宝岩！”

　　“军师知道这件宝物？”秦帆惊讶的问道，不是说元始天尊都是在汉朝之后才被人们所信仰的吗？

　　徐福点点头，轻声道：“只是听说过而已，据说这件东西是九州世界万物生机的源泉，后来不知所踪，至于其中有何隐秘，别说老夫，恐怕秦皇都不知道？”

　　秦帆心下沉吟，前世的传说中鸿钧道人将无数先天灵宝置于“分宝岩”之上，可想而知分宝岩对于法宝的滋养恐怕有着特效，而自己穿越而来的世界，更是一个法宝为尊的世界。

　　二者之间，莫非有着什么关联？

　　恍惚中，自从仙府之中的宝光晋级为灵光后，秦帆觉得思维敏锐了许多，平时在脑海中隐隐约约的事情，现在也可以很快的考虑到，并且计划周详。

　　或者，这就是灵光一闪吧！

　　心神散去，秦帆缓缓睁开了眼睛，沧桑流海，岁月变迁，一晃自己离开神舟大地都有几乎四年了，当年的垂垂童子，现在已是十六岁的昂然少年了。

　　不知师父、师弟、师妹他们可好，他的心中不由得想起了三生石进入的秘境中，所看到的景象。

　　宗门有大事发生！

　　这一刻，他恨不得自己拥有筋斗云、风雷翅，化身鲲鹏，微微一扇便能立刻到达云州，可惜，这些都是枉然。

　　不过，当心中充满归心时，眼前的一切都似乎变得淡然了许多，顾不得探究分宝岩的秘密，秦帆向着三宝、红叶微微颔首，率先向着前面的走廊而去，脸上坚毅之色，沉沉浓浓。

　　“他是发生什么事了吗？”无端的，红叶居然有些担忧现在的秦帆，断情丝簌簌甩动，似乎在应和着她的心声，不过，转瞬之间，她便将这些抛之脑后，刚刚三世之谜中的场景，浮现在她的眼前，恍惚中，她觉得那不是幻境，而是自己的未来。

　　但是，最后那个从天而降的巨人，又是谁呢？

　　混世三宝照样嘻嘻哈哈，大宝在不断地吹嘘着自己在迷雾中如何大吃大喝，最后当如山般的食物被他吃光后，顿时他便醒了过来，至于梦中的食物，自然是山珍海味、琼浆玉液、瑶池蟠桃，极尽天下之珍稀之物。

　　二宝一脸羡慕，回想起自己在梦中被屠夫按倒在地的情景，至今仍然心惊胆战，那一幕，让他产生了抱住一条大腿、找寻一个靠山的想法，不知为何，他的眼中顿时出现了前方的那个少年。

　　小宝倒是浑浑噩噩，回味起梦境之中的食物，以及那些凶恶之人，他顿时觉得还是跟随在两位哥哥的身边，才是最安全的事情，至于其他，他倒是从未想过，未来如何，那可不是自己应该考虑的事情，反正一切都有二位哥哥不是？

　　五个人在回旋百转的走廊中穿行，有秦帆在前方，挥手间就是火云沙飞出，一只只傀儡连续倒地不起，残破的魂魄被湮灭，唯有坚固的傀儡之躯茫然倒在地上，这一幕，让身后的四人心中震惊之余，也不由暗呼侥幸。

　　大宝暗自思忖，若是自己对付这些傀儡，即使一对一，也要许久才能攻破傀儡的防雨罩，待得将那坚固异常的身躯砸烂，怎么的也得半个时辰，哪里有秦帆如此轻松自在？

　　就算红叶，想一想她的断情丝对付心中拥有欲望的生物，自然犀利无比，可是，对付这些魂魄残缺，混沌一片的傀儡，恐怕比起皮糙肉厚、力大无穷的混世三宝，还要更加不堪！

　　“昂——”

　　一声高昂的咆哮声中，一只通体仿若白玉的巨蛇从拐角处窜了出来，喷出一口凌冽的寒冰之气，尾巴啪的一甩，径直向着秦帆脖子纠缠了过去，若是被其缠住，秦帆恐怕难逃一死。

　　当然，这些都是红叶刹那间的心思，头顶青丝一转，簌的一下化为长鞭持在手中，“啪”的一下，甩了过去，抽中了白蛇的身躯，但是，傀儡之躯何等强悍，何况这条白蛇还是傀儡之王。

　　声音落下，只见蛇身之上留下了一个细小的斑点，秦帆挥手而出的火云沙，同样无功而返，根本进入不了白蛇的身躯，何谈湮灭对方的残魂？

　　“老二、老幺，上！”

　　下一刻，紧随秦帆的混世三宝，在大宝一声招呼下，轰然同时举起了手中的深海沉银锤，六把巨锤同时砸中了白蛇的身躯，顿时让这条有着简单智慧的傀儡之王浑身一颤，“昂”的一声惨呼。

　　但是，白蛇的尾巴同样已然姣住了秦帆的脖子，那口寒冰之气布满了四周，一时间寒彻心扉的冷意，让三宝、红叶的动作不由一慢，只能眼睁睁看着白蛇的头颅一甩，蛇身猛然缠紧，那股刚猛的力量，似乎就连巨石都可以绞碎。

　　秦帆脸色不变，看着狰狞凶恶的白蛇双眼，身躯古铜之色绽放，蓦然间左手出现一块一尺见方的巨大板砖。

　　板砖通体土黄色，灰蒙蒙的气息在上面流转不定，而后，在红叶等人惊诧的目光下，秦帆左手高高抡起，“啪”的一下，板状径直砸中了白蛇的后脑勺。

　　“砰”的一声，白蛇那坚固异常的身躯，在板砖之下仿佛一块烂泥，只是一砸之下，便化为了碎片。

　　“哗啦”一声，白蛇身躯一抖，一节一节抖落在地，白色光芒散去，却是一堆破铜烂铁，秦帆随手拾起一片，见其果然是普通的铁块、废铜，不由心中感慨：妖皇之能，难以揣测……

　　“哇——”

　　小宝一声惊呼，抢上前来左转右转的看着秦帆手中的大号板砖，啧啧称奇：“少爷，这个东西好厉害，它叫什么名字啊？”

　　“呃！”秦帆正欲说出番天印，心头一滞却是脱口而出道：“番天印，大号板砖，居家旅行、杀人放火、拦路抢劫的必备利器！”

　　这块板砖，自然就是有着天下第一板砖之称的“番天印”，虽然秦帆这一块只是山寨版，可是，在融合了上古山神精魄后，论起威能已然不遑多让了。

　　不得不说，自从三生石融入分宝岩，宝光进阶灵光后，它无论是法宝的修复、孕育，都提高了无数倍，否则，番天印不知何时才能真正修复呢？

　　望着手持板砖、威风赫赫的秦帆，混世三宝不由暗自点头，三人目光交流之下，心中却是有了定议。

　　而后，秦帆抛开脚下的破烂，从中取出一颗灿烂的白色圆珠，其上氤氲之气缭绕环旋，正是前生所得的玄水珠。

　　这颗玄水珠，秦帆却是对其已经有了处置，挥手间置于仙府，却是没有放于分宝岩上，而是引导出一丝光晕，让灵光孕育其中，显然，这件法宝秦帆并不打算自己使用，现在只是暂时孕育而已。

　　五人继续前行，一路之上倒也顺利，根据徐福的指引秦帆并没有花费太多的功夫于迷宫的寻路，而是探寻剩余的两件奇物。

　　修行一途，心境之中要超脱于物外，可是，如果你真心无欲，恐怕修为难以寸涨。

　　财、侣、法、地四大修行要素中，财可是首位。

　　这里的财，并不是指世俗的钱财，而是修行必备的材料，如丹药、灵材、金沙。想一想，若是此时秦帆有着数百斤的金沙（宝精），那么，在宝光升级为灵光之下，恐怕只要数天，所有法宝就可以进阶到灵宝之境。

　　侣，自然就是志同道合的朋友，或者说靠山才算是合适，同样修为的弟子，出身名门大派的自然无人胆敢招惹，但是，若是你是小门小派，一不小心就会有灾祸上身。

　　特别是那些散修之中，每天都在发生着无数杀人夺宝、拦路抢劫的事情，混世三宝，便是典型的抢劫犯。

　　法，自然就是修行的功法，不管是炼神之法、锻体之法、炼宝之法，种种法门自然有着上下高低，若是因缘际会之下，得到无上宝典，自然可以一步登天。

　　不然，为何天阴门的张晶要出手对付张忠、林茜，还不是为了那能够炼制乾坤秘宝的《乾坤宝典》。

　　地，肯定是指洞天福地，同样的修行，在贫瘠之地苦修百年，或许还不如在洞天福地之中十载的修行，因此，在太墟大陆上无时无刻不在发生着宗门之间的战斗，究其根本，就是为了争夺修行资源，而山门，更是修行资源中的根本。

　　仿若逍遥派灵鹫峰，三千年的山门，即使逍遥派衰落如斯，可是，只要山门没有被攻破，那么，依然大有希望。

　　因此，修行的根本，就是与天斗、与地斗、与人争。

　　退后一步，便是死地……


第一百零一章 照妖镜

　　“你们没有选择离开吗？”

　　秦帆收起心中的感慨，望着混世三宝诧异的问道，刚刚三生石消失之后，应该有一股接引之力传来，他们为何没有离开呢？

　　“嘿嘿！”小宝憨憨的挠挠头，笑道：“刚刚倒是有一股力量传来似乎要将俺们拉扯出去，可是，被俺们三兄弟拒绝了。”

　　“哦，这是为何呢？难道是因为我给你们下的禁制？可是，我已经告诉过你们，只要离开远古龙宫，禁制自然会自动解开，莫非你们怀疑我说的话？”

　　秦帆对于混世三宝的选择很感兴趣，不过，若是他们是因为怀疑自己的言语，那么，可就不是太好了。

　　“少爷，绝对不是那样！”大宝暗暗踢了一脚小宝，谄媚道：“我们三弟兄想过了，与其在外面浑浑噩噩的过日子，还不如跟着少爷闯荡一番，反正我们无牵无挂，就算跟着少爷四海为家，也没有什么大不了！”

　　“你们真的如此想？”秦帆心中沉吟，面色古井无波的望着三个活宝，心中却是有了结论。

　　“嗯！少爷，我们想好了！”二宝胸脯拍得山响，示意小宝说话，憨憨的小宝拿起闪亮的深海沉银锤，粗声道：“大哥、二哥，你们说怎么的，就怎么地！”

　　片刻之后，秦帆转过身去，挥手间收回混世三宝身上的禁制，当碧绿色的符篆收入仙府后，他那淡淡的声音方才传来：

　　“既然你们真的想要跟着我，那么，以后就不要后悔！”

　　三兄弟先是一愣，而后欣喜若狂，急忙跟上了秦帆，二宝更是点头哈腰道：“少爷放心，以后我们就是你的人了！”

　　红叶眉头一皱，头顶断情丝微微颤动，一缕声音在秦帆心底响起：“你到底有何主意？为何要收服这三个活宝呢？”

　　秦帆淡淡看了一眼红叶，对方依然声色淡然，不过，还是微微颔首，牵心结浮现之后，传音过去：

　　“放心，比起大多数的人族修士，他们三个虽然有些劣迹，至少光明磊落，言行一致。”

　　“哼！”红叶一甩长发，转过脸去，显然对于秦帆的回答不满。

　　“呃……”秦帆挠挠鼻子，心中暗呼为啥哥说的是真话，就是没人愿意信呢？嗯！都是因为红叶把自己想的太过阴暗了！

　　这么一想，顿时觉得自己心中舒服了许多，不过，当连续走过三个走廊，没有出现一只傀儡之后，秦帆的心中再次紧张了起来。

　　同时，红叶也发现了事态的不对，声色冷峻之下，头顶青丝簌的一下，飞了出去，贯入长廊之后，片刻之后，戛然间出现在了头顶之上，这才转身对着秦帆严肃道：

　　“前方有一座阁楼，明显有着战斗的痕迹，不过，现在却是人去楼空！”

　　“咱们现在就去看看！”秦帆不动声色的点点头，而后，率先向着前方冲去，一刻钟的时间，他们同时出现在了阁楼之下。

　　秦帆仰望着高约三丈的阁楼，而后踏入其中，进入大堂的刹那，他发现战斗的地方，应该就是这里了。

　　地上此刻依然散发着丝丝缕缕的幽冥之气，同时，四周墙壁上闪烁着淡淡的金光，隐隐中传来轻轻地梵音，让人昏昏欲睡、欲罢不能。

　　抬头看去，阁楼正中央的一块匾额上书四个大字：明镜高悬。“哎！”秦帆叹了一口气，知道自己却是来的迟了，这里的奇物显然已经被人捷足先登了。

　　此刻，他心中懊悔至极，想一想，三件奇物中自己得到了三生石，效果不言而喻，不仅补全了分宝岩，而且一举让自己的宝光进化为灵光，这也意味着自己拥有了进阶灵宝之境，踏足诸侯的条件。

　　那么，这个地方的这一方明镜，又该是何等不寻常的宝物呢？

　　“不用沮丧！”红叶冷冷一声，环视一圈大堂后，转身了出去：“根据现场就知道，这里的宝物无非被鬼无常亦或慧果得到了，咱们找到他们，抢来便是……”

　　而后，大红衣裳飘扬之间，已然向着前方走去，唯余后方目瞪口呆的秦帆等人。

　　“二宝，你打我一巴掌！”大宝双眼直愣愣的说道，二宝听闻后二话不说，扬手就是一个大嘴巴子。

　　“啪”的一声，“哎哟，二宝，你没有疯吧！”大宝立刻痛的惨呼起来，小宝小眼睛微微一眨，粗声道：“大哥，二哥，刚刚那个女孩，可是比咱们还有土匪份儿啊！”

　　“好了，不要闹了，赶紧走！”

　　秦帆大手一拍，向着红叶追了过去，三个活宝同时“哦”了一声，赶紧随后跟了过去。

　　片刻之后，阁楼之上刮起一缕阴风，打了一个小小的旋儿，顷刻消失无踪。

　　一路行来，不断有碎落一地的傀儡之躯，其中间或有那么一两件完整无缺的傀儡，可是，其中的残魂也同样灰飞烟灭。

　　“看来他们就在不远处了！”秦帆低头审视了一番傀儡碎片，其上淡淡的黑色气息，显然就是鬼无常的幽冥之力。

　　同时，那些完整无缺的傀儡，其中的残魂被一缕金光照射摧毁，却是慧果的佛门手段，对于魂魄一道，无论是鬼无常还是慧果，显然都有独特的手段。

　　“不错！等会我对付鬼无常，你对付慧果！”红叶冷艳无比的身影率先走去，却是不忘冷声一句。

　　“也好！”秦帆头也不抬，他知道慧果对于红叶的多情人间有着天然的克制，同时，混世三宝的手段也可以支援左右，倒是不用太过纠结。

　　片刻后，前方传来一阵阵的轰鸣声，隆隆的黑暗死气遍布整个走廊，秦帆上前几步，示意红叶和三宝等人靠拢自己，而后，玄黄塔悬于头顶，道道玄黄之气垂落，绚烂的华盖将四周的死气排斥一空，间或有一缕死气冲了过来，片刻后便会被消融殆尽。

　　“啧啧！”大宝顾不得感叹，示意两个兄弟同时拿出妖兵，顿时，六把银光闪闪的深海沉银锤将四周映衬的光辉明亮，不得不说，三兄弟的妖兵不说重量，就是这个卖相也算是独一无二了。

　　当然，在他们心中，比起秦帆的紫雷锤，还是大大不如！

　　“无上佛主！”秦帆等人刚刚转过拐角，只听一声佛号传来，慧果已然退后数步，高声道：“没有想到秦施主也来了。”

　　“哼！”鬼无常白发自动，手中的拘魂幡、勾魂锁猛然收起，匆忙退后几步，警惕的望着秦帆，双目之中充斥着无边的恨意。

　　显然，对于这个救走了红叶的少年，鬼无常无比痛恨，可是，此刻强敌环绕，却也不是意气用事的时候，因此，他不得不将心中的恨意收起，转而阴笑道：

　　“秃驴，你也不要太过兴奋，莫非你以为这位神舟修士就不想得到照妖镜吗？”

　　“照妖镜？”秦帆心中一动，莫非那件明镜奇物，却是照妖镜。不过，想一想远古龙宫是妖皇处所，那么，这个可能倒是极大。

　　不过，此时境况不明，秦帆也示意红叶、三宝等不要妄动，而是观察了一番场中的情景。

　　此时望去一目了然，慧果身后的两位妖将，一位正是在龙宫入口的广场上挑衅了秦帆的恐鳄妖将，另一位却是海鼠妖将，本来三人对付鬼无常十拿九稳。

　　可是，谁料鬼无常身后隐隐约约也飘荡着三个面色僵硬的巨鲸妖将，却是进入龙宫之前就跟随鬼无常的傀儡，因此，倒也算是和慧果棋逢对手、将遇良才，若非秦帆等人突然来到，恐怕还需要大战许久才能分出胜负。

　　不过，正是因为秦帆一行五人来到这里，倒也让情形变得诡异无比。

　　此刻，慧果三人，鬼无常四人，而秦帆一行有五人，因此，三方皆是投鼠忌器，不敢妄动。

　　可是，片刻之后，秦帆和慧果目光一动，同时将眼神聚焦到了鬼无常怀里的“照妖镜”上，显然，他们两人已经形成了共识。

　　不管三七二十一，先把照妖镜从鬼无常手中夺来，顿时，三足鼎立之势打破，秦帆和慧果联手，同时向着鬼无常冲去。

　　“无上佛主！”慧果慈眉善目，仿若得道高僧，左手挥动间一串法珠飞出，湛湛的黄光混合中阵阵梵音，片刻之间，法珠化为十三个金身罗汉，将鬼无常圈禁在了中心。

　　金身罗汉同时盘坐在地，嘴中念念有词，只见澎湃的佛光照射向着鬼无常席卷而去，佛光过处，黑暗死气纷纷化为乌有。

　　同时，秦帆也是左手一挥，隆隆声中紫雷锤卷起九道雷电，如同九条雷龙直飞而去，顷刻间，将鬼无常身后的三位妖将缠住，而后，壮硕无比的紫雷锤本体，也携带着无上雷威，轰然砸落。

　　鬼无常桀骜不驯的嘴角微微弯曲，阴冷一笑，而后，一面三尺方圆、银光闪闪的铜镜，蓦然出现在了他的手中，一道光柱从镜面上射向法珠、雷龙、紫雷锤。

　　片刻后，光芒过处，玉宇澄清……


第一百零二章 元灵

　　光柱过处，雷龙溃散、佛光消弭，即使硕大的紫雷锤，也飞旋而回，遁迹于仙府之内，隐入分宝岩穴窍之中，显然，只是照妖镜的这一击，便让紫雷锤遭受了重创。

　　这便是等级的差距，即使紫雷锤宝光氤氲，可是，再没有进入灵宝之境前，对于照妖镜这等上古流传下来的古宝，根本无法抵挡。

　　“噼啪”声中，慧果握在手中的法珠，同样碎裂一地。“哈哈，慧果秃驴、秦帆小儿，我有妖皇照妖镜在手，你们能奈我何？”鬼无常的叫嚣声传来，慧果大手一握，“嘣”的一声，法珠化为齑粉。

　　此刻，慧果已然动了真怒。

　　“鬼无常，我佛慈悲，不忍让你魂飞魄散，可是，你如此冥顽不灵，今日定然让你承受佛之怒火！”

　　话音未落，慧果早已双手抬起，一声暴喝中，身躯化为金色，脑后现出三头六臂，跨前一步，“啊”的一声，仿若狮吼，将鬼无常周遭的死气完全吹散，而后左手成拳，砰然砸了过去，阵阵罡风浓烈，破空声中拳头砸到了鬼无常的脸上。

　　“啊！”鬼无常一声哀嚎，双手抬起间照妖镜射出璀璨光芒，化为光柱向着慧果照去，可惜，慧果身后法相虚影手托一轮大日，光辉灿烂。

　　银色光柱与大日光辉交相辉映，两者相辅相成，相撞之下居然没有产生一丝波澜，这一幕，让秦帆吃惊之下更是下定决心，万万不能让慧果得到照妖镜。

　　于是，他同样一声怒吼，周身穴窍中金色虚影同时仰天怒吼，咆哮声中化为铜人之躯，跨前一步，已然冲到了鬼无常的身前，左手一掌狠狠挥去，带起滚滚火云，黑暗死气顿时惨嚎声中消弭殆尽。

　　“啊！”鬼无常尖啸连连，头顶拘魂幡，周身勾魂锁，抵挡住了慧果的金身，同时照妖镜再次向着秦帆射出一道光柱。

　　可是，秦帆脑后同样飞出五道灵光，五色灵光唰的飞出将银光定在虚空，身躯一转之下，右腿唰的踢出，势大力沉的一脚，带起汹涌天火，端端正正的踢中了鬼无常的身躯。

　　“啪”的一声，即使有着勾魂锁的抵挡，可是，秦帆这一脚何止千钧之中，而且其中充斥着浓浓的雷火之力，正是勾魂锁的死敌。

　　顿时，只见阴风阵阵，滚滚的鬼哭狼嚎声从勾魂锁中传出，只是片刻之间，鬼无常辛苦收集的数万鬼魂，已然化为飞灰，惨白色的勾魂锁“噗嗤”一声，出现了道道裂纹。

　　“不！”鬼无常心痛之下匆忙收回勾魂锁，可是，慧果早已等待多时，手中蓦然出现一把巨大的金刚杵，砰然声中卷起万道金光，砸中了拘魂幡，一声哀嚎，黑色的鬼幡同样败阵。

　　“上！”鬼无常急退之中冷声一喝，只见身后三只妖将往前一窜，手中高举血色大棒，狠狠向着秦帆和慧果砸了过来，尸山血海之象直冲而来，三位巨鲸一族的妖将化为妖体，却是三只血红色的巨大猛虎鲸鱼。

　　慧果神色大变，怒吼道：“鬼无常，你居然炼制血尸，就不怕被其反噬吗？”

　　“轰”的一声，鬼无常躲在三只巨鲸身后，一言不发，可是，三只巨鲸却完全丧失了理智，扔掉了手中的大棒，张开血盆大口，狠狠向着秦帆和慧果咬了过来，妖体之下，那巨口生生一丈来宽，血腥之气直面而来。

　　“退！”秦帆和慧果匆忙后退，这三只巨鲸妖将已然是傀儡之躯，若是被其近身，恐怕难以控制，而且，这三位妖将血气充足，已然被鬼无常炼制为血尸，自爆的威力恐怕更大。

　　“嘿嘿！”

　　巨鲸身后鬼无常一声冷笑，轻轻一声：“爆！”

　　“轰隆”一声，一只长达数十丈的巨鲸轰然自爆，滚滚的血浪顿时淹没了秦帆和慧果，另外两只巨鲸妖尾一摆，居然首尾相连，将秦帆两人圈进了一个圆圈之中。

　　接着，在鬼无常一声“爆”字落下，只见两只巨鲸轰然自爆，两只巅峰妖将内丹、肉身全部爆炸，威力何其凶猛，只见血浪之中金光隐没、铜人消失，让红叶身后的三宝不由色变，同时抬起大锤，就要冲上前去。

　　“慢着！”红叶青丝流转，刹那间便将三宝卷住，大宝愕然色变，怒道：“小娘皮，我们前去救少爷，你拦我们做什么？”

　　红叶淡淡一笑：“你们少爷，还没有那么不济事，你们看！”

　　于是，刚刚还在庆幸自己兔起鹘落间便重创了慧果和秦帆的鬼无常，脸色顿时一变，匆忙向后退去的同时照妖镜射出两道璀璨的光柱，笼罩了血浪的中心。

　　“啵”的一声，滔天的血浪之上，慧果手指拈花，面带微笑，头顶三轮大日，缓步而行，淡淡笑道：

　　“鬼无常，我佛有金光降魔之力，你还是乖乖束手就缚吧！”

　　同时，秦帆头顶玄黄塔，周身华盖灿灿，手持一颗宝珠，太阳真火、太阴真水之力融为一体，化为奇异的水中火，正在手中熊熊燃烧着，面色淡然，一言不发。

　　“好！你们厉害，哈哈！”

　　突然，鬼无常仰天怒笑，黑白参半的头发蓦然变得乌黑光亮，遮蔽了脸容，片刻之后，笑声停歇，他缓缓抬起头来，露出了恍若白纸一片、面目全非的脸。

　　“无脸！”慧果愕然一声，而后，头顶日轮急速旋转，不知何故，片刻后突然急退数步，急声道：

　　“是你？武炼！”

　　“桀桀，原来你还记得本尊啊！”鬼无常白板一片的脸上，居然微微皱起，怪笑声中斜着脑袋，缓缓道：

　　“奇哉怪哉！你居然只拥有那个老秃驴的九分之一神魂，不过，这样都能记起本尊的名讳，看来，你对于那个老秃驴来说恐怕非常重要吧！”

　　这一刻，秦帆冷眼旁观，神念却是急速转动，灵光飞速的闪念，一种种可能性在心中飞速闪过，眼前的二人，居然相识。

　　而且，鬼无常现在的形貌确实太过骇人，居然眼、鼻、口、耳全无，一张脸变成了光秃秃。

　　同时，慧果神色漠然，身躯一抖，突然变得犹如高高在上的佛陀，悠然道：“沧海桑田，一晃之间，就连你都要再次出现了吗？”

　　鬼无常光秃秃的脸上毫无生气，挥挥手道：“你只是残念，又能知道何事？一切因由，还是等到你神魂全部归来之际，再说吧！”

　　而后，鬼无常往前一步，身后突然出现一尊黑色的宝塔虚影，乌光闪烁的宝塔虽然只是虚影，可是，秦帆依然一眼便看出了宝塔总有十八层。

　　而宝塔顶层居然有着一个上古神文：“冥”。

　　慧果微微一笑，脑后出现十轮大日，共同组成一个巨大的日轮，高悬头顶，熠熠生辉。

　　而后，鬼无常和慧果同时将目光投向了秦帆，顿时，凌冽的威压扑面而来，“蹬蹬”声中，秦帆连退七步，头顶玄黄塔遽然间发出璀璨的光辉，化为灿然无比的华盖，将所有威压挡在了外面。

　　这一幕，顿时让鬼无常、慧果同时神色凛然，慧果喃喃道：“玄黄塔，你是秦皇？”

　　倏地一下，鬼无常和慧果同时连退数步，目光惴惴的望着秦帆，不，应该是秦帆头顶的玄黄塔。

　　“不！”鬼无常蓦然上前一步，厉声道：“当初秦皇被天罚灭杀，我等亲眼目睹，这个小子怎么会是他？”

　　而后，他光秃秃的面目狰狞皱起，阴冷的声音从虚空传来：“老秃驴，这个少年的玄黄塔，可是要归本尊了。”

　　“呵呵！”慧果一笑，同样上前一步，温声道：“秦帆，你有佛缘，今日若是能够归于我的门下，贫僧便保你无恙，可否？”

　　这一刻，秦帆心中一凛，而后，蓦然踏前一步，朗声道：

　　“你们两个如此装神弄鬼，不过就是被残魂附身，不过，就算你们是上古大能，可是，你们以为就凭这一缕残念，便可以让我束手无策吗？”

　　原来，慧果和鬼无常都是被残念附体，恍然中，红叶心中一动，望着秦帆的目光越发的温和，这个少年，居然如此坚贞不屈，自己以前是否看错了呢？

　　“桀桀，老秃驴，今日你我可是被一个后辈骂了呢？”鬼无常怪笑声中，转首朝着慧果阴冷一笑。

　　慧果双手合十，微微一笑道：“老鬼，你可知道，天下无不可度之人！”

　　顿时，两股凌冽无比的威压，扑面而来，“嘎吱”一声，玄黄塔形成的华盖已然出现了道道裂纹。

　　这两道威压，一股平正浩大、博大如海；一股阴冷恐怖、无孔不入，而秦帆，此刻却是一力扛之。

　　一息、两息、三息……

　　只是短短的三息时间，玄黄之气立时奔溃，两股广袤无垠的威压顿时淹没了秦帆，恍惚中，阵阵梵音，道道佛光，阴冷鬼蜮，鬼哭神嚎，秦帆仿佛置身于异度空间。

　　突然，一股磅礴伟岸、浩瀚无垠的气息，自秦帆仙府之中喷薄而出，席卷了整个远古龙宫……


第一百零三章 上古旧识

　　这股苍茫悠远、天地无极似得气息，自秦帆仙府之中直冲而出，席卷了整个远古龙宫。

　　“轰”的一声，回梦走廊光芒大盛，紫金色的气息喷涌而出，“嘎吱”声中，无数上古傀儡不知从何处出现，向着秦帆等人包围了过来，其中不乏如那条白蛇般的傀儡之王。

　　慧果头顶日轮高悬，这股强烈的气息不由令他色变，沧桑的双眼幽幽望了过来，微微叹道：

　　“果然，秦皇也留有后手吗？”

　　鬼无常长发飘扬，乌黑的双爪蓦然高举，嘶声道：“秦皇，你居然没有死……”

　　可是，此时的秦帆却如同傀儡般低垂头颅、毫无知觉，整个人浑浑噩噩，仿佛置身于一片混沌黑暗、无边无际的空间。

　　同时，本来斜身侧卧的徐福，却是昂然屹立在分宝岩之上，左手一挥，澎湃的黑光包裹了分宝岩，强烈的气息自分宝岩上蓬勃而出，堂堂皇皇，威灵天下。

　　“秦皇，又岂容你们亵渎！”

　　蓦然，秦帆缓缓抬起头来，低声说道，声音沙哑、苍老，带着亘古的一种荒凉。

　　此时，红叶和混世三宝都在极力的抵挡着自秦帆、鬼无常、慧果三人身上迸发出来的强烈气息，三种气息碰撞之下，四周围拢而来的无数傀儡，纷纷砰然爆炸，即便是那几只傀儡之王，也遽然后退，只在远处蛰伏，不敢靠近。

　　可是，当秦帆抬起头时，他们身上却是猛然一轻，却是秦帆挥手间一道黄光笼罩在了他们四个头顶，红叶心中一暖，可是，望着此时秦帆的样子，却是不由色变。

　　汹涌澎湃的黄色光芒，自秦帆身上迸发而出，头顶玄黄塔，身躯之上披着一套白玉似得战甲，同时，手中已是高举玄冰斩，就那样冷冷的望着鬼无常和慧果。

　　当此之时，慧果那灿金色的佛光、鬼无常黑色的死气，纷纷退避三舍，而秦帆就那样冷冷的、淡淡的望着二人，仿佛刚刚的话语并不是他说出来，对于眼前的两人仿若未闻。

　　“玄黄塔！”鬼无常恨恨一声，惨白的脸上微微蜷缩，继而左边脸光滑润泽，却是本来的面目，一只阴冷的眼睛微微闪烁，带着无边的恨意，望着秦帆头顶的玄黄塔。

　　右边脸却是恍若笼罩在黑雾中，恍惚中，似乎可以看见白生生的颧骨，三个字花了好久时间方才完整的说了出来，其中带着一种切齿般的磨牙声。

　　慧果脑后日轮大盛，九道日轮中浮现出九个一模一样的少年僧人，各个手持法器，或拈花微笑，或金刚怒目，或忧愁悲苦，或古井无波，众生万象，似乎就在九个僧人的面目之中，红叶只是看了一眼，就觉得仿佛置身于佛音之中，耳边传来淡淡的梵音，不由急转过身，头顶青丝流转，化为一把青丝短剑，“噌”的一划，顿时，前方三人变得朦朦胧胧，似乎置身于另一个时空。

　　“呼”的一声，红叶轻吐一口气，示意三宝向着后方退去，略带担忧的忘了一眼秦帆，最终还是跺跺脚，急速向着身后退去，前方的争斗，自己已然插不上手了。

　　这一切，发生在瞬息之间，而场中气势对峙的三人，对于红叶等人的退离也仿若未闻，而本来紧跟在慧果身后的两个妖将，却是恨恨的向着红叶等人看了过来，目光之中带着淡淡的杀意。

　　“你不是秦皇的神念，你到底是谁？”突然，慧果拈花一笑，微微吐声道，头顶佛光乍然一收，化为九轮大日化为一轮大日高悬头顶，手中却是握着一轮弯月，金光闪闪，佛光普照。

　　“老夫是谁？”秦帆微微一笑，沙哑的嗓音中带着无尽的悲凉，淡淡道：“就凭你们两个区区苏醒了十之一二的元灵，还不配知道！”

　　“放肆，不要以为头顶玄黄塔，你就是秦皇，今日本尊定要让你粉身碎骨！”

　　鬼无常左脸一动，神色愤怒，愤然喝道，可是，右边面目却是古井无波，黑雾都不曾晃动一分。

　　“轰隆隆”一声，走廊之上蓦然一把黑色锁链蛇行而来，噼啪一闪，本来远处观望的三个傀儡之王已然化为齑粉，赫然正是鬼无常的本命法宝之一，勾魂锁。

　　嘶嘶的恶鬼哀嚎响彻走廊，只见长约数十丈的勾魂锁愕然一盘，簌的一甩，向着秦帆冲了过来，同时，一直拈花微笑的慧果，也是手中月轮唰的飞出，如同一轮斜月灿若流星，划落空间，带起一轮灿金色向着秦帆飞了过来，脸上仍然淡淡一笑，道：

　　“施主，既然你不说，那么，就不要怪贫僧金刚怒目了！”

　　话语刚落，慧果笑脸一收，脸上愤然狰狞，头顶日轮轰然熊熊燃烧间，一团硕大的金色光火轰的向着秦帆砸了过来，鬼无常身形一动，唰的出现在了秦帆的身后，手中蓦然高举偌大拘魂幡，狠狠一扇，无边黑色死气喷涌而出，化为狰狞恶鬼，张牙舞爪，恶狠狠扑去。

　　片刻之间，本来淡然而谈的三人，已然大大出手，而且还是慧果、鬼无常两人同时出手对付秦帆，可是，本来应该愤然色变的秦帆，却是仍然淡淡一笑，头顶玄黄塔簌溜一转，无边玄黄之气垂落，化为巨大华盖护住全身，这才施施然笑道：

　　“十万年未见，老鬼依然这般急躁，老秃驴却是一如既往的阴险啊！”

　　接着，无边死气、狰狞恶鬼、日月双轮，纷纷击中了秦帆身边的华盖，却如同落入水中的泥土，没有溅起一丝波澜。

　　“遨游四海！”

　　鬼无常愤然一声，挥手一扇黑幡，浓烈的死气汹涌而出，将猛然出现在自己眼前的狰狞恶鬼灭杀，右边脸上浓烈黑雾剧烈翻腾，本来抽向秦帆的勾魂锁也是猛然收拢，谨慎的望着前方神色淡然的秦帆。

　　同时，慧果也是脸色一黑，原来刚刚他发出的日月双轮，此时居然全数向着他飞来，一时不查差点出了洋相，于是，本来拈花微笑的脸庞蓦然一愣后，方才勃然大怒道：

　　“徐福，居然是你这只老狐狸？”

　　直到此时，鬼无常和慧果显然已经发现了秦帆的秘密，两人现在对阵的并不是刚刚的少年，而是曾经相识的徐福。

　　却是不知，鬼无常、慧果二人附身的元灵，应该是哪位大能呢？

　　“红叶姐，这是怎么回事啊？”二宝颤颤巍巍的望着身体周遭汹涌澎湃的气势，心惊胆战之下，不由开口向着红叶问道：“而且，少爷现在怎么了？还是少爷吗？”

　　同时，大宝和小宝也将目光投向了他。

　　红叶眉头一皱，眼前事情的发展已经超出了自己的预料，元灵苏醒之事，他也只是在宗门典籍之中知道点滴，上古之时某些大能，因故陨落之后，并不会完全湮灭，反而会轮回转世，若是有朝一日元灵苏醒，便能觉醒前世记忆，修为立刻突飞猛进，有些甚至可以一日之间飞升灵界，进阶诸侯。

　　当然，不论是轮回，还是转世，都要冒着巨大的风险，而这些大能若是能够苏醒元灵，莫不是一时无双无对的存在。

　　但是，今日在她的面前，就有两人苏醒了部分元灵，刚刚爆发出的威能，恐怕就算是净尘观中的诸侯强者，也大大不如。

　　同时，秦帆的状况却是好似被大能附体，而这位附体的强者，应该名叫徐福，和鬼无常、慧果二人的前生显然相识，否则，三人不会这样忌惮对方，久久还未真正爆发大战。

　　此时，被徐福附体的秦帆却是不发一言，不理会神色阴沉的慧果和鬼无常，而是转首望着四周紫金光芒越发炽烈的回梦走廊，神色微不可察之际朝着拐角处一声冷笑。片刻之后，方才转头对着鬼无常冷声问道：

　　“武炼，不知你可能达成自己重炼苍穹的目的呢？”

　　鬼无常神色阴冷，眉头微微一颤，恶声道：“徐福，任凭你奸猾如狐，而今还不是孤魂野鬼一只，就不要说本尊了。”

　　徐福不发一言，微微摇摇头间，转头朝着慧果道：“成空，万事成空，看来你的十世轮回，倒是快要成功了。但是，你真的确定自己可以安然度过大劫吗？”

　　慧果眉头一皱，双手一合，月轮隐没，低声道：“贫僧十世苦修，眼看今生便能一梦成真，不论何人，也不能阻挡贫僧的脚步！”

　　话语平淡，但是，其中的意志却不容亵渎。

　　“好吧！”徐福心知如此，仰首站立于分宝岩之上，双手蓦然按到“宝”字之上，澎湃的魂力磅礴而出，如同江海倒灌般涌入了分宝岩中，轰隆隆中分宝岩上无数法宝纷纷遁出，无边灵光激荡迸射，场中的秦帆同时仰天一叹，冷声道：

　　“老夫早知如此，那么，战吧！”

　　“轰隆”一声，秦帆仙府中分宝岩剧烈的颤动，数十件孕育成型的法宝，同时飞出仙府，化为山峦，轰然砸去。

　　片刻之间，大战立时爆发……


第一百零四章 武炼、成空

　　不得不说，徐福、成空、武炼三人中的任何一个，在上古之时绝对都是傲视群雄的人物。

　　当此之时，徐福以区区魂体驱使秦帆肉身，成空、武炼则是苏醒了一缕元灵，可是，即使这么微微一丝，仍然让四周的众人恍然山岳临身、沧澜落顶，根本无可阻挡。

　　幸好，无论是混世三宝、红叶，还是慧果的两个追随者，都得到了庇护，也正是因为如此，他们才能更加直观的感受到前方三人的强大，几乎不可匹敌。

　　“轰隆”一声，仿若天雷炸响，只见回梦走廊之中戛然出现一把巨锤，闪烁着滚滚紫雷，呼啸间化为山岳大小，轰然中朝着鬼无常砸去，在徐福魂体控制之下，秦帆更是刹那间遁入虚无，不知所踪，唯有幽幽的话语传来：

　　“武炼，不论你是十万年前的武炼，还是现在的鬼无常，今日，且让老夫看一看你的能耐到底苏醒了多少？”

　　鬼无常身形往后一闪，如同瞬移般出现在拐角处，脸上属于鬼无常的半边脸遽然一闪，消失不见，脸上已然全部是森然白骨，深深地眼睛孔洞，刻薄的颧骨，稀疏的牙齿，几乎是在刹那间便被森严死气笼罩，仿佛锯齿拉动的声音响彻在走廊之中：

　　“老狐狸，这个世界早没有武炼，只有生死无常间流转的鬼无常，而今没有了秦皇作为依仗，本尊倒要看看你能奈何得了谁？”

　　话音未落，只见鬼无常本来定在头顶的拘魂幡，唰的一闪，同样化为山岳大小，往后一侧，而后，朝前猛然一挥，顿时，滔滔的死气如同汹涌的天河，化为狰狞的白骨巨龙，朝着紫雷锤豁然迎了过去，两者相撞的一瞬间，回梦走廊之上充斥着无穷的毁灭之力。

　　死气，生于幽冥之间，仿若有形，其实无踪，如同跗骨之蛆，让人防不胜防；紫雷，生于九霄之上，凌然生威，如同天罚，在极致的毁灭之中却蕴含的无尽的生机。

　　于是，雷声滚滚、死气滔滔，而回梦走廊不愧为妖皇所建立，澎湃的紫光中，依然岿然不动。

　　“徐施主，今日同样没有了上古的成空，只有如今的慧果，你附身的小施主与佛有缘，你却是逆天行事了。”

　　慧果口宣佛号，头顶日轮煌煌，左手拈花微笑，右手月轮流转，散发着阵阵森然银光。

　　“往事成空，慧果，你倒是好算盘，莫非以为这天地气运，真的就如同那山上野果，任尔摘取不成？”

　　徐福赫然冷笑，左手一挥，一块土黄色的板砖豁然飞出，迅若疾雷、快若闪电，以迅雷不及掩耳之势径直向着慧果的头顶砸去，只听“当”的一声，番天印砸中了慧果的头顶日轮，金铁之音传出，钟鸣也似间日轮遽然分为九轮，而慧果本来岸然的举止，也不由一滞，片刻后，却是火冒三丈，煌煌大日周身飞舞，在澎湃的紫光中仿佛天神下凡，金刚怒目中，轰然一声暴喝，右手月轮猛然一抛，一弯明月划出一条银河，浩浩荡荡、迎面而来。

　　“伪君子，就是伪君子，刚刚还是道貌岸然，现在已然恼羞成怒，也罢！”

　　徐福一声叹息，在分宝岩之上的魂体蓦然一叹，而后朝天一指，脚下一顿，豁然道：

　　“指天画地，煌煌天威！”

　　下一刻，只见秦帆的身躯仿佛铸上了一层五彩琉璃，已然化为铜人之躯的身体，高达三丈，眉心一颗神眼，蓦然喷出无数霞光，滚滚之中席卷了整个回梦走廊。

　　鬼无常措不及防之下，勾魂锁护住自身、拘魂幡愕然一晃，身躯向后遁去，可惜，霞光席卷而来何等速度，微微一卷间，只见头顶拘魂幡被一道霞光破开防御，汹涌的天火汹涌间淹没了他，周身死气磅礴中，那顶巍峨的黑色冥塔再次出现，微微一转，无边天火尽数被吸入其中，而冥塔再次定格在头顶。

　　慧果金光怒目之色不及收回，眼睁睁看着那弯银月被霞光卷走，嘶声发出一声怒吼，头顶九轮大日煌煌之间尽数飞出，凌然的金色日光散发出万道光芒，向着无边霞光迎去，两者交融之间，生死幻灭演化，阴阳八卦之象四射，一时间，除了战斗中的三人，无论红叶、三宝，还是恐鳄、海鼠，尽数目光迷离，注视着空中寂灭、涅槃的国度，陷入了顿悟。

　　鬼无常望着头顶的冥塔，略微松了一口气，他也不知徐福这只老狐狸到底催动了何物，居然发出万道霞光，道道都是一种大道，让他几乎不可抵挡。

　　幸好冥塔为死之力的大成，这才堪堪抵挡，不过，自身也只是苏醒了一点点的元灵，法力仅有玄宝巅峰，而今却是有些力不从心之感，不过，望着三丈金身、披靡四方的秦帆，他同样不相信老狐狸能够有用之不竭的元力。

　　可是，不等他心思放下，只见一道紫金色的霞光蓦然分离而出，豁然间化为一条紫金色的长绳，如同灵蛇摆尾，轻轻一甩居然缠绕在了鬼无常的身躯之上，瞬息间，禁锢之力笼罩四周，仿若整个时空被定格在了这一方微小的天地。

　　“哈哈，武炼，任你奸猾似鬼，今日也得喝了老夫的洗脚水！”

　　徐福放声一笑，一道五彩霞光猛然一卷，五道剑形灵光形成一个玄妙的图案，猝然一闪，下一刻，鬼无常揣入怀中的照妖镜却是早已消失无踪。

　　他不由龇牙怒目抬头看向五色灵光，只见照妖镜如同一块普通的铜镜，在禁锢在五色流转的灵光之中，一闪之间，消失在了秦帆那三丈金身之上，已然遁入了神目中的仙府。

　　“啊啊啊啊……”

　　鬼无常勃然变色，这块照妖镜对于他有着非同寻常的含义与作用，好不容易得到此物，现在居然眼睁睁看着落入了秦帆仙府中，不由他不愤怒，一时间，头顶冥塔一闪，轰然中变得高达百丈，四周缠绕的紫金色光芒砰然碎裂，在回梦走廊中肆虐的万千霞光在汹涌的死气下纷纷回旋躲避。

　　同时，他脸上再无丝毫黑雾，唯有森森白骨间，双目闪动着无尽怒火，狠狠地盯着前方的秦帆，黑色的冥火化为神光，似乎要直透入秦帆的仙府中，将那个奸猾的老狐狸徐福揪出来，此刻，他的心中再无丝毫犹豫，豁然道：

　　“成空，今日你我联手，杀死这个老匹夫，否则，你今生想要摘取慧果，也只能是堪堪妄想！”

　　九轮大日高悬间，双臂如同精钢铸成的慧果，此刻虬龙也似的双臂，丝毫不能掩饰他心中的杀意，化为金刚之身的他此刻借助九轮大日之力，已然将四周霞光尽数驱逐，十世轮回间，他早已成就了九大金身，尽数化为煌煌大日。今日齐出之下，就算是徐福借助分宝岩，施展了上古寻龙秘术，暂时激发了无边大道，可是，终究还是威能不足。

　　慧果往后一退，双手合十，刹那间无悲无喜，神色淡然道：“好，今日你我便让他上古鬼狐，寂灭涅槃！”

　　徐福昂然屹立于分宝岩之上，望着前方那三个大字，左手一抛间银月融入分宝岩、照妖镜高悬山顶，左手轻轻抚摸着脚下的小白虎，轻声道：

　　“白虎，从明日起你还是跟随殿下去外面吧！若是不经历杀戮，你终究还是难以证得四方大道！”

　　“呜呜……”

　　小白微微摇首，小嘴张开撕扯着眼前的老者，以它柔弱、简单的思维，也知道眼前略有哀色的老者，似乎将要离它而去，不由哀声乞求。

　　“迟了……”

　　徐福微微一叹，沧桑的双目似乎穿过了千山万水、百世千生，眼前那个面容冷酷、杀伐果断的男子，似乎再次出现在了他的眼前。

　　“陛下，老臣今日定然不负所托！”

　　鬼无常白骨森然中狰狞一笑，头顶冥塔微微摇晃，十八层宝塔中传出无数恶鬼哀嚎、亿万孤魂惨叫，四周光影在冥塔四周扭曲、折射，迷离中整座冥塔似乎存在于亿万时空之下，可是，那赫然令人变色的威力，却让人不由变色。

　　慧果双手合十，头顶九轮大日散开来形成一轮佛光，金光灿灿的佛光中，他的脸上时而悲苦、时而欢笑、时而忧愁、时而嗔怒，种种喜怒哀愁、悲欢离合，似乎在一张英俊的脸上展露无遗，可是，在那合成十字的双手中，却又一轮小小的金轮，缓缓成型，其中似有亿万佛子齐声祷告、万千众生同宣佛号，金轮夹着无尽的佛光，带着圣洁、凌然、煌煌、煊赫的声威，在他手中砰然跳出，仿若真正的大日，高悬头顶，一时间，一轮小小的金轮，似乎遮蔽了他头顶的九轮大日、刺透了无边无际的澎湃紫光。

　　同时，徐福缓缓抬头，望着四周无尽的虚无时空，脚下巍峨仙石，头顶赫赫神文，嘴角微微一笑，本来凝实的魂体化为一团虚无黑雾，轰隆中卷起无边元气，融入了分宝岩。


第一百零五章 临、兵、斗

　　“通天冥塔，生死无常！”

　　鬼无常森然一笑，左手往前一挥，恶声一吼，头顶巍峨的十八层冥塔，片刻间仿佛穿透了亿万时空，带着无可匹敌的威能，驾驭着无穷无尽的死之气息，降临而来，轰然落下。

　　“万古金轮，亘古长存！”

　　慧果宝相庄严，双手合成十字，掌心之中一个小小的金轮飘忽闪烁，仿佛带着亘古的沧桑、万世的悲凉，偏偏有如此让人凝心静气，煌煌如同大日。

　　一时间，一座通天冥塔、一轮大日金轮，巍巍升起在远古龙宫之中，苍茫悠远、亘古无穷的蛮荒气息，充斥着回梦走廊，四周墙壁之上紫金色的光芒越发炽烈，蒸腾而上，似乎在凝聚着什么、孕育着什么……

　　徐福化为一团黑雾，完全笼罩了巍峨的分宝岩，仿若巨峰的仙石之上，古朴的三个大字重新变得金光灿灿、熠熠生辉。

　　小白虎不由的后退数步，身躯之上庚金之力流转不停，最后，蓦然一声虎啸，噌的一跳跃入了暗夜幽莲遍布的孔洞之中，隐然不见，只闻声声虎啸，绵绵不绝，越发悠远。

　　终于，鬼无常仰天一声厉啸，无数死气化为百丈大小，拘魂幡、勾魂锁抡起在虚空之中，澎湃的紫金光芒一挥而裂，轰然声中，两件巅峰玄宝砸中了通天冥塔，“轰隆”一声，巍峨的冥塔如同黑色的流星，刺穿亘古永久无边无际的亿万空间，跨越回梦走廊万世长存的时空褶皱，向着秦帆化为的三丈金身猛然砸去，四周紫金光芒纷纷闪烁中遗落，仿佛凋零的四季之花。

　　慧果双眼微微睁开，头顶金轮带着无边无际的佛光、吟唱着浩浩荡荡的梵音，一张一缩之间仿佛即将爆炸的恒星，最终绽放出了一朵最为绚丽的花朵——

　　盛开在秦帆的头顶。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　生死、寂灭、涅槃、轮回……

　　两位上古大能元灵苏醒的高手，同时向着双目紧闭的秦帆狠狠落下了杀手锏！

　　“小心！”

　　一时间，红叶、三宝同时扬声大喝，虽然知道他们的声音或许连眼前的光罩都无法穿过，但是，即使是徒劳，又怎能不喊？

　　可是，即使再怎么呼喊，又能奈何得了什么？

　　在两位苏醒的元灵倾尽全力，甚至不惜再次陷入沉睡的情况下，各自发出了最为强大的杀手锏，这一刻，整个天地似乎都陷入了静止，巍巍煌煌的远古龙宫，也在此刻黯然无光。

　　无边无际、汹涌澎湃的紫金光芒，停在了虚空之中，四周回梦走廊那带着亘古时空之力的褶皱，也在金轮、冥塔之下“嘎吱”一声，出现了无数的细小裂纹。

　　“轰——”

　　突然，从秦帆眼中射出两道精光，直冲斗牛，煌煌的天威似乎再次降临，七彩的霞光在他双眼之中流转，让人不由想起了那亘古的洪荒、苍茫的上古、悠远的神话、无尽的史诗……

　　“隆隆隆”的爆响声中，秦帆三丈金身再次拔高，变得足有九丈，通体古铜色的身躯，无数穴窍熠熠生辉，天穹之上无边无际的星力垂落，每一个穴窍之中，似乎都站起了一个巨人，仰天咆哮。

　　“吼——”

　　万千声怒吼归为一体，仿佛荒古的神王降临，似乎鸿蒙的魔神来到，无数金光贯穿联通，“噌”的一声，只见秦帆眉心神眼之中飞出一顶玉龙盔、一条九宫带、一件黄金甲、一双飞云履。

　　“咔咔”声中，四件华美到了极致的甲衣组合在了一起，形成了一件绚丽、华美、尊贵至极的神甲，当胸一头昂首火麒麟，环首四顾，仰天怒吼。

　　“万神归一、宝与身合、万宝合一！”

　　徐福在仙府之中的一声呢喃，忽而化为了秦帆的仰天怒吼，两只金刚巨拳轰然向着四周砸去，脚下蓦然一跺，纵身跳到半空，头顶神甲贯通而下，一时间，一位顶盔冠甲、脚踩飞靴的金甲神人，从天而降，双目闪闪金光澎湃，抬头望着轰然砸来的金轮、冥塔，一声低沉的怒吼：

　　“万宝真体、无对无双！”

　　话语未落，无边穴窍中金色虚影凝为实体，或持刀剑、或持兵戈、或拿长鞭、或握巨锤，零零总总，无边无际同时朝。

　　“临！”

　　一声怒喝，秦帆右脚一退、身体一侧，右拳携带着无边穴窍中的金色神人，同时向着冥塔轰然砸去，圈起罡风、卷起巨浪，硕大的拳头仿佛要打破远古龙宫的壁垒，无数紫色光芒，一时凋敝。

　　“砰！”

　　一声落下，秦帆连退数步，冥塔一声震响，无边冤魂哀嚎、无数野鬼哀戚中直飞而回，四周充斥的死气，也在这散发着澎湃光芒、霸道威猛的一拳之下，消失殆尽。

　　“兵！”

　　一声低沉的吟唱，仿佛大西北荒坡之上有人拉起的秦腔，荒凉、悠远、苍茫。

　　秦帆右腿向后一甩，猛然一个鞭腿，带起无边的狂风，仿若大海之上无边的巨浪，轰然声中与金轮相撞，脚下飞云履祥云缭绕，在金轮之上划过，两者同时后退，“呲啦”声中飞云履出现一道长长的伤口，流出了白色的原液，而金轮一分为九，煌煌大日，变得黯然无光。

　　“朝生暮死，天地大道！”

　　鬼无常脸上森森白骨，此刻燃烧起了熊熊的黑色冥火，狰狞的怒吼声中，他纵身一跳，跃入头顶百丈黑云，合身一扑，进入了冥塔之上那个大大的“冥”字。

　　顿时，无边死气凝为一体，巍巍苒苒的远古龙宫之中，一座百丈高塔，屹立当空，朦朦胧胧之中，一个坐在白骨王座之上的虚影出现，拘魂幡中飞出百万生魂，哀呼狂笑、悲戚怒号，盘旋在天际之中，化为一座黑色的石门，其上一只狰狞恶鬼，一声厉声咆哮。

　　“轰隆隆”声中，恶鬼跳出鬼门关，上方冥塔猝然融入恶鬼头顶独角，刹那间便将恶鬼吸收一空，冥塔再放光芒，纯净的无以复加的黑色光芒透亮，简直如同光明。

　　黑暗的极致，便是光明。

　　无声无息间，冥塔穿透亿万时空褶皱，划过无尽岁月时光，将四周紫金色的光芒碾压而过，带起不可阻挡的滚滚洪流，如同亘古流淌的滔滔黑河，轰然落下，似乎要将秦帆淹没无踪。

　　“生死流转，万古长存！”

　　慧果一声淡淡的叹息，四周旋绕的日轮以剧烈的速度旋转，越转越快，最后混为一体，散发出淡淡的橙色光芒，这一缕橙色，似乎代表了无边的时间、无穷的至理、无尽的大道。

　　光芒在慧果脑后升起，如同一位远古的佛陀复生，法相庄严、慈悲无边，以难以取舍的情怀，望着前方的秦帆，微微摇首之间，向前微微一指，口呼：“沧海桑田！”

　　这一指，时空仿佛开辟了一条隧道，四周的回梦走廊仿佛化为了小小的沙盘，一点橙色，带起阵阵梵音，响起声声佛号，穿透走石壁、跨过无尽紫光，径直向着秦帆眉心飞了过来，速度似乎很慢，但是，旦夕之间，便出现在了秦帆眼前。

　　分宝岩上无边黑色火焰附着在暗夜幽莲之上，熊熊燃烧，无尽的元力在火焰之下，或为滚滚波涛，轰然燃烧起来，巍峨的仙石仿佛不堪重负似得一声脆响，继而，一片斑驳的碎片落下，透出了一点纯净无暇的黑色石壁。

　　“嗡——”

　　纯净无暇的黑色石壁似乎经过无尽悠远的岁月，当碎片落下，发出一声钟鸣般的响声，只听五万四千八百穴窍纷纷回声嘹亮，整个仙府钟鼎齐鸣。

　　无边穴窍之中的神人虚影，仿佛受到了那一片碎片的影响，仿佛受到了那一声嗡鸣的牵引，纷纷化为一条金色小龙，顺着奇经八脉川流而上，直达仙府，而后，从眉心窜出了一条硕大的古铜色神龙。

　　鹿角、鱼唇、蛇身、五爪、八十一鳞，真真正正一条上古神龙。

　　一声龙吟，神龙盘起化为一把硕大的古铜战刀，刀身上似乎铭刻着无数神文、流转着无数苍茫气息，秦帆双手蓦然高举，一把将战刀抓起，高喝一声：

　　“斗！”

　　一声怒吼，秦帆将战刀高高举起，周身迸发出无边澎湃的古铜光芒，仙府中巍峨的分宝岩，孔洞之中宝光与秦帆肉身相连，一时间，他似乎拥有了拔山之力、移海之能。

　　唰的一声，似乎轻轻一刀，似乎只是微微的一挥，在秦帆九丈金身片片崩裂的脆响声中，那一抹温柔的刀光，划过了虚空，穿透了时空、刺破了亘古长存的远古龙宫。

　　“噌”的轻轻一声，通天冥塔、日月金轮直飞而去，鬼无常、慧果面如土色，周身一阵崩裂。

　　片刻间，三人尽皆落在了地面之上，本来无边无际的威能消失一空，唯有或干枯、或瘦弱、或崩裂的身体，而意识，完全处于了昏迷之中。

　　仙府之中汹涌的黑色火焰愕然熄灭，无尽冥火最后化为小小一团，飞入了分宝岩上一个小小的洞穴。

　　洞穴之中黑白两色光芒流转，中间一块石头在地面上熠熠生辉，状若书籍，冥火落入书籍，消弭无踪。

　　片刻后，洞穴石壁之上三个淡淡的字影出现：

　　“冥书！”

　　红叶一见秦帆落下，身前光罩消失，不顾周身缭绕翻腾的紫色武器，上前一把抱住秦帆，娇喝道：

　　“秦帆，秦帆？”

　　同时，三宝也不安上前，纷纷伫立于秦帆身旁，而另一边，恐鳄、海鼠匆匆接住慧果，急忙后退，而后警惕的望着这边红叶等人。

　　可是，不等众人惊恐落下，回梦走廊之中无边紫光凝为一体，一条通体紫金的神龙虚影，昂然仰首一声龙吟，整个时空仿佛静止了下来，而后，寸寸破裂，如同玻璃片般碎裂一地。

　　光影流转，秦帆等人消失无踪，紫金神龙虚影化为紫色雾气，融入崩裂破碎的回梦走廊，不过片刻，回梦走廊焕然一新，紫色光芒隐去，整个远古龙宫，再次归入了无尽的宁静。


第一百零六章 红叶、枫叶

　　无尽海一望无际，烟波浩渺，人迹罕至，自古相传那些上古之时横行四海八荒、天上地下的妖兽，大多就隐藏在这里，岁月流逝，上古以降，这里也成为了妖兽的天堂。

　　“哦哦哦……”

　　忽然，从远处的海上传来一声声响彻云霄的吼声，天际之中的几缕白云被震成了碎片，海面之上游弋的鱼群纷纷奔逃，在这个妖兽地界混的久了，就算是海中的游鱼，也知道那股气息、那种吼声，绝非普通的野兽、妖兽。

　　“咳咳……”

　　二宝清咳几声，大手揉揉自己的囫囵，眼巴巴地望着脚下方圆十丈的火红枫叶，以及静静躺在上面昏迷不醒的秦帆，愁眉苦脸道：

　　“老大，红叶姐都走了，可是，殿下还没有醒来，难道就这样任由这片枫叶带着我们在海面上游荡啊？”

　　大宝回头一瞪，斥责道：“二宝，你怎么还是这副胆小的模样？现在殿下昏迷不醒，但是生命元力充沛无比，而且，当初红叶那个臭婆娘可是狠狠打了我们弟兄一顿，这才几天功夫，你现在居然就开始叫红叶姐了？”

　　“可是，可是……”二宝还想要争辩，可是，望着老大恶狠狠地眼神，不由缩了缩脑袋，再也不敢说话。

　　“你个吃里扒外的东西！”大宝恨恨一声，对于懦弱的二宝，他十分无奈，即使平时的责骂，也只是因为恨铁不成钢罢了。

　　小宝憨憨一笑，挠挠头，抬起手中巨大的深海沉银锤，粗声道：“大哥、二哥，要不然咱们带殿下去老家吧？”

　　“老家……”

　　大宝、二宝心中一颤，看着毫无心机的小宝，同时摇摇头，无奈的深深叹了一口气。

　　艳阳普照，白云悠悠。

　　混世三宝的妖将气场或许能够惊走方圆百里的低阶妖兽、普通海兽，可是，面对白云苍狗的变化，依然无能为力。

　　此刻，他们唯一的办法，就是等待秦帆醒来，这个虽然认识时间不长的殿下，早已赢得了他们内心真正的尊重。

　　“呃……”

　　许久之后，只听一声轻微的呻吟，三兄弟匆忙转头看向秦帆，目光中满是惊喜与忐忑。

　　果然，秦帆徐徐睁开了双眼，茫然的打量了一下四周，这才将目光的焦点放到了混世三宝的身上，左手一撑，在枫叶飘萍上缓缓站了起来，望着四周苍茫的大海、脚下火红的枫叶，心中微微一叹，开口道：

　　“大宝，咱们是怎么离开的远古龙宫？”

　　大宝听到秦帆发问，急忙回答道：“殿下，当时你和那个光头秃驴、白板恶人交手，最后一刻，走廊之中的紫色雾气凝为一体，出现了一条紫金神龙的虚影，龙吟一声，时空仿佛静止了，接着，咱们便出现在了无尽海上，而少爷你也陷入了昏迷之中。”

　　“哦！”秦帆略一点头，心中却是思忖不已。

　　果然，当时自己迷蒙中神魂恍惚，似乎进入了黑暗的世界，应该就是军师控制了自己的身躯，与慧果、鬼无常两位相斗，而最后时刻出现的紫金神龙虚影，恐怕就是当初妖皇设置在远古龙宫的禁制了。

　　当时的大战，秦帆虽然未曾亲眼看见，可是，能够让军师徐福郑重以待，最后更是激发了远古龙宫的禁制，战况之惨烈可想而知。

　　不过，也是幸好如此，否则军师徐福最后能否战胜慧果与鬼无常二人，还在两可之间。

　　“大宝，你们给我说一说当时战斗的情景，我此刻受了重创，神魂震荡，有些事情怎么也想不起来了？”

　　最后，秦帆还是打算仔细询问一番当时的情景，当然，借口就是神魂震荡、记忆消失，至于军师徐福，秦帆暂时还不想让混世三宝知道，毕竟，对于这等刚刚收服的手下，施恩不如威慑。

　　想来，远古龙宫之中的“秦帆”那种无敌的身姿，应该能够让混世三宝知道如何与自己相处。

　　大宝浑身一震，心中想及当时大战的情景，浑身战栗之下，仿佛吃了鸡血一般压抑不住自身的激动，昂声道：

　　“殿下，若非亲眼所见，大宝我真的不敢相信，居然有那么厉害的人物。可是，最让我佩服的还是您的手段，挥手间天雷滚滚、万道霞光，简直就是天神下凡……”

　　顿时，大宝手舞足蹈、眉飞色舞的讲述起了当时的场景，秦帆微微一笑，自动略去了大宝明显的吹捧之语，凝神静听当时慧果、鬼无常在元灵苏醒之后，与军师的对话和交战，许久之后，口若悬河、滔滔不绝的大宝终于说完了当时的事情，眼巴巴的望着秦帆，期望能够得到些许夸奖。

　　可是，此刻的秦帆却是早已陷入了沉思之中，一番思忖之下，果然被他从中找到了一丝线索。

　　“武炼、成空？”

　　秦帆心中思忖之下，这两位大能，应该就是慧果与鬼无常的前世身份了，能够让军师徐福倾尽全力，想来上古之时他们都是非同小可的人物，至少，敢于当面责骂徐福的人物，即使在上古时期也应该寥寥无几吧？

　　毕竟，徐福是秦帆坐下亿万大军的军师，更是有着“鬼狐”之称的天君高手，即使十万年间魂体苟延残喘，可是，瘦死的骆驼比马大，怎么的也不是随意的宵小可以欺辱的。

　　况且，从当时的他们三人的对话中就可以发现他们其实都是旧识，能够一眼认出秦帆头顶玄黄塔的真正来历，武炼、成空二人，在上古之时应该也是一方霸主。

　　想来想去，最后秦帆还是只能无奈的摇摇头，当时的场景即使自己清醒也只能徒呼奈何，说来说去，还是自身实力不济的缘故。

　　不过，慧果、鬼无常二人的元灵苏醒状态也应该不能持久，不然，二人联手之下绝对不会只是堪堪抵挡住了徐福的攻击，而且，说不定此番大战之下，遭受重创的二人，苏醒的十之一二元灵，会再次陷入沉睡呢？

　　“哎！”

　　秦帆一声叹息，挥挥手放下心中的焦虑，望着眼巴巴的大宝三人，释然一笑，轻声道：

　　“放心，我没有什么事情。可是，你们可是真的想好了，要随我闯荡天下？”

　　大宝、二宝、小宝六目相对，同时郑重的点点头，沉声道：

　　“我等三兄弟愿跟随殿下，不离不弃！”

　　金铁之声、掷地可闻。

　　秦帆飒然一笑，点头道：“好，既然如此，以后咱们就是生死相依、不离不弃的伙伴了。”

　　伙伴，当这一个温暖和沉重的词语从口中吐出时，秦帆眼前不由浮现出了地底深渊中，洒脱离去的大哥和二哥，不知此时，他们可还安好？

　　虽然在三生之谜的幻境中，他早已知道两人此时的动态，可是，心中仍然止不住的担心。

　　同时，还有幻境中济济一堂、面容肃穆的逍遥派众人，也不知师父、太上长老、师弟、师妹，他们可还安好？

　　倏忽间，当这个念头升起，他的心中顿时充满了对于宗门的思念，而今这个世界，他真正的亲人，也只有他们了。

　　回家！

　　顿时，这个念头出现在了秦帆的脑海中，深深不可自拔。

　　可是，在回家之前，有一些事情还是要做的，因此，他转头对大宝道：

　　“大宝，咱们脚下这片枫叶，是红叶临走之时留下的事物吧？”

　　一语说出，秦帆心中既有期盼，又有忐忑，还有一股说不出的失落。

　　大宝张口结舌，不知如何作答，反倒是憨憨的小宝，挠头道：“嗯，这是红叶姐姐留下的东西，当时少爷昏迷不醒，红叶姐姐守护了三天三夜，最后他的那件青丝法宝震颤不已，好似是宗门传召，无奈之下她只得离去，分别之际她放下这片枫叶，让我们交予殿下，说以后凭借此物，可到净尘观前去找她！”

　　“是吗？”秦帆轻声一叹，心中一阵失落。

　　望着黯然的殿下，二宝弱弱的说道：“殿下，这片枫叶好似对于红叶姐姐十分重要，她拿在手中、沉吟许久之后，方才放在了你的身上，化为浮萍，漂浮在海面上，我隐约听到她仿佛说了一句母亲大人，当年之事什么的，反正，当时她的心情应该十分低落。”

　　“哦！是这样吗？”

　　秦帆挥挥手，脚下的枫叶落入手中，他把玩着手中的火红枫叶，细细看去，只见叶面之上有四行淡淡的小字，清秀隽永，淡墨留香：

　　“何处是归路，何处可望乡，望一眼月光似水，叹一声缘愁如大江……”

　　这四句小诗，秦帆当然非常熟悉，正是前世他无意间从君莫问口中听来的“缘愁曲”，而他也正是借助这一首曲子，破去了红叶的断情丝、多情人间。

　　原来，这一首曲子的出处，却是在这里，秦帆心中不由莫名一叹，说不出的惆怅。

　　他双手轻轻抚摸着枫叶清晰的脉络、凹凸的字迹，敛起心情将枫叶放入仙府，心神二分，就要进入仙府之中，毕竟，军师徐福大战之下不知何故，至今没有丝毫讯息，他的心中同样牵挂不已。

　　可是，正当秦帆心神化为星芒人影，踏入仙府之时，仙府之中的灵光倏然一闪，一种清明的顿悟、灵犀的感应落入心头，他不由心神一动，归于身躯，回首望着后方空无一人的海面，冷声道：

　　“朋友，你在我们身后隐匿了这许久时间，应该现身了吧？”

　　“什么？”

　　大宝三人齐声惊呼，豁然转身恶狠狠的看着静寂的海面，哗啦一声，六把亮灿灿的深海沉银锤高高举起，怒声吼道：

　　“呔！什么鬼祟玩意，赶紧给爷们滚出来……”


第一百零七章 纳兰容若

　　话音落下，四野无声。

　　大宝双锤一扬，眉眼一瞪，就要发作，身后忽然伸出一双白皙大手，同时，淡淡的声音响起：

　　“大宝，不要冲动……”

　　混世三宝不解的看向秦帆，不明白殿下为何刚刚明明示警，可是，而今却如此淡然处之。

　　秦帆深吸一口气，压下心中对于老神棍的担忧，双眼微微眯起，左手食指与拇指微微一撮，开口朝着空无一人的静寂海面说道：

　　“魂鲨一族的朋友，你可以出来了！”

　　而后，秦帆就这样淡淡的看着海面，不置一语。

　　片刻之后，本来平淡无痕的海面上，荡漾出微微的一丝涟漪，接着，涟漪越来越大，最后，化作一个宽约三丈的漩涡。

　　一个白皙无暇的身影，从漩涡中缓缓升起……

　　“唔……”二宝双眼一瞪，不可置信的看向漩涡中走出的少女，望着那诱人的沟壑，不由艰难的吞了一口唾沫。

　　“哼！”

　　秦帆一声冷哼，夹杂着无比凝练的神魂之力的神念，仿佛一把锐利的刺刀，划破女子布置的诱人气场，让其不由闷声一哼，嘴角流出一缕血丝。

　　“殿下，你这又是何必呢？”

　　女子撩起披散的长发，恰恰遮挡住胸前宏伟的两颗蓓蕾，而四周隆起的山丘，却又散发出诱人的白皙光芒，圆润如玉，堪堪一握间，锦绣山河、风光无限。

　　同时，她那挺翘的双臀微微晃动，恍若贝壳般晶莹透明的小手微微一摇，顿时，那修长笔直、洁白如玉的双腿，豆蔻嫣红、三寸大小的玉莲，以及胯骨之间唯有的一朵菊花，隐隐露出一丝裂缝的幽幽禁地，刹那间消弭无踪，秦帆等人眼前出现了一个身穿黄衣，仿若水莲花绽放的少女。

　　秦帆一语不发，无论刚刚的诱人风景，还是少女现在露出的真容，他都同样淡然处之，古井无波。

　　“咕嘟”一声，小宝大口的吞咽下一口唾沫，喉结滚动间望向怒视自己的大哥、二哥，他依然不知道自己犯下了何等错误，只是无辜的望着众人，对于眼前的少女，却是再也不敢看上一眼。

　　“啪啪啪……”

　　片刻后，秦帆却是出人意料的举起双手，大声的鼓起掌来，这一幕，让大宝、二宝、小宝目瞪口呆，也让对面的黄衣少女脸上露出了惊愕之色。

　　秦帆心中一笑，既然静谧已然被打破，又何必在这里浪费时间呢？

　　“魂鲨一族飘零孤女，纳兰菊若，见过殿下！”

　　黄衣少女止步于秦帆等人身前三丈，弯下盈盈一握的小蛮腰，面露凄苦之色，对着秦帆遥遥一拜，微微一语，恍若杜鹃泣血、夜莺啼哭，令人不由黯然神伤。

　　可惜，他对面的四个人，秦帆本身就对其来历知晓颇多，而大宝三兄弟更是出名的蛮人，刚刚对其的垂涎之色也只是本性使然，现在则是面色警惕，不敢有丝毫放松。

　　在这一方大海之上，他们自然有他们独特的生存法则，不然，又何来前世那大名鼎鼎的混世三宝？

　　秦帆嘴角一扯，对于这种虚伪的客套他可是极其不耐烦，于是，断然挥手道：“好了，你就不要如此惺惺作态了，大名鼎鼎的‘深海女妖’，不会是来我这里祈求可怜吧？”

　　“深海女妖？”

　　纳兰菊若神色愕然，疑惑无比，同时，心下沉思之余，开口问道：

　　“殿下，菊若自问举族被灭之后，除了每日逃生之外，就是处心积虑找寻那光头恶人，此外可没有一丁点的举动，何来‘深海女妖’之名？”

　　秦帆心下一滞，方才想起前世大名鼎鼎的“深海女妖”，此刻也只是初出茅庐、亡命天涯的孤女而已，不由心中唏嘘不已。

　　不过细想一番，前世自己隐隐约约记得在慧果杀戮魂鲨一族时，纳兰菊若恰好无意之中进入了族群秘境，因此方才逃过一劫，同时也得到了一种秘法，可以操控万千妖兽，称霸一方。

　　最后，她更是扬言要进攻轮回寺，当然，最后有没有成形，秦帆就不知晓了，毕竟，那时候他早已与楚天歌同归于尽，葬身紫霄天柱峰顶。

　　“哦，那么看来是我记错了！”秦帆神色不动，轻轻挥挥手，止住了无聊的遐想，正色道：

　　“那么，纳兰姑娘，你为何要跟随我们呢？想来，在远古龙宫中收获颇丰的你，不会是觊觎那一面照妖镜吧？”

　　“啊！”大宝神色一变，匆忙问道：“少爷，他何时在远古龙宫中出现过？”

　　秦帆望着对面少女诧异的眼神，微微一笑，开口道：“龙宫第一层，共有十只古龙兽，而我杀死的却是古龙兽王，因此，早在进入妖神擂台之时，我就知道无声无息中，有一个人躲藏在我们的周围，想来，那个人就是纳兰姑娘你吧？”

　　纳兰容若深深吐出一口气，心中的惊疑稍稍淡去，若是秦帆的这个说法，那么，自己被发现却是意外之举了。

　　不过，若是他知道妖神擂台之上，秦帆随时在监控她，此后照妖镜所在的阁楼之中，更是发现了她的踪迹，恐怕就不会这样无动于衷了。

　　不过，望着眼前的白衣少年，纳兰容若脑海中依然不自禁的出现了那恍若神人的战斗风姿。

　　那高达九丈的金身堪称不死不破。

　　神眼中汹涌而出的万道霞光简直无坚不摧。

　　一拳划破天际、一拳破乱时空的霸道，更是让她心惊胆战、神思不属。

　　“就是他，就是他……”

　　此刻，她的脑海中不断地响起这个声音，灭族的仇恨无时无刻的煎熬着她的心灵，可是，那个秃头恶人大日煌煌的身影，却仿佛在她心头遮蔽了无边的阴影。

　　更何况，亲眼目睹了三人大战的纳兰容若，此刻深深地知道自己与秃头恶人有着天壤之别，魂鲨一族倾尽全力、前赴后继的战斗中，那个秃头恶人居然还在隐藏着实力。

　　而最后，这一切却在秦帆的一拳之下，暴露无遗。

　　从那一刻起，纳兰容若便知道凭着自己的实力，即使有先祖留下的秘法《控兽舞》，今生想要报仇雪恨，恐怕也是毫无希望，毕竟，大日煌煌、九日凌空的慧果，在觉醒了上古的元灵记忆之后，早已与她不在同一个层次。

　　幸好，还有眼前的这个少年，这个神秘的殿下，此刻，秦帆就仿佛一根救命稻草，成了纳兰容若能够报仇的最后一个希望。

　　于是，在秦帆淡然无色、平淡如水的目光下，纳兰容若心中下定决心，垂下高傲的头颅，“噗通”一声跪倒在海面之上，波澜不惊的海面上，顿时卷起滔天巨浪。

　　“殿下，慧果秃驴屠戮我魂鲨一族，纳兰若然别无所求，只求殿下可以帮我杀死那个秃驴！”

　　秦帆面色一凝，沉思许久后，沉声道：

　　“你我无冤无仇、非亲非故，我为何要帮你？”

　　纳兰容若神色一变，脸上哀戚之色更甚，昂起头来，双眼坚毅之色更浓，咬牙切齿道：

　　“只要殿下帮我报了血海深仇，我纳兰容若可以对天发誓：此后为奴为婢，任凭殿下驱使！”

　　四野雷声滚滚，秦帆脸色一变，眼前的黄衣少女心中恨意难消，居然对天发誓，却让他心中不由一阵感叹，仿佛之中，眼前的少女，与前世游历四方、亡命天涯，只有报的宗门大仇的自己，重叠在了一起。

　　可是，有些事情，还是需要问清楚的，因此，他依然沉声问道：“远古龙宫之中你也是亲眼目睹，慧果、鬼无常二人皆是上古大能转世，此刻元灵苏醒，此后修为定然一日千里，我又拿什么去帮你？”

　　“殿下，我相信你！”纳兰容若昂起头，嘴唇紧紧地抿起，倔强的声音之下，双目熠熠生辉，仿佛天上的两颗璀璨星辰。

　　许久，风平浪静、弯月高悬。

　　秦帆沉默无语，可是，本来平淡如水的眼中，却已然沧海横流，整个人似乎陷入了对于前生沧桑岁月的缅怀中。

　　最终，他还是挥挥手，幽幽一声叹息：“好了，我可以答应你的要求，但是，记住你的誓言！”

　　而后，他转身而去，手中一片火红的枫叶，随风而动。

　　※※※

　　三日之后，无尽海上，海狮领。

　　“哈哈哈，父亲、母亲，你们看到了吗？”　　大宝昂起头颅，仰天怒吼，双手高举的深海沉银锤之上，染满了血红的脑浆、残碎的烂肉。

　　同时，一头高达十丈、通体金黄的海狮“噗通”一声砸落在了海面上，而这正是海狮一族的头领，金毛狮王。

　　同时，二宝、小宝一齐仰天怒啸，平静的海面上波澜顿起，将一具具高大、威猛的海狮尸体，卷入了浪涛之下。

　　秦帆一步步踏浪而来，挥手将金毛狮王的尸体卷入分宝岩，望着肆意怒吼的大宝三兄弟，微微一笑。

　　“殿下，谢谢你！”

　　大宝、二宝、小宝同时跪倒在虚空，对于殿下的感激之情，倾尽无尽海之水，也无法比拟。

　　秦帆挥手让三人站起，柔声道：

　　“不需如此，咱们说过此后生死相依、不离不弃，你们的仇人，自然就是我的仇人！”

　　大宝、二宝、小宝哀戚的脸上，同时露出一丝笑容。

　　同时，遥遥飞来的纳兰容若不由会心一笑，朝着秦帆屈身一拜，娇声道：

　　“殿下，咱们该走了！”

　　“是啊！该走了！”秦帆一声叹息，最后望了一眼浩瀚无垠的无尽海，脚下一缕刀芒催动，刹那间便已踪影全无。

　　唯有无尽海，依然波澜不惊、白云悠悠……


第一百零八章 第三条路

　　永州，神舟大地四十九州之一，靠近无尽海，自古以来流传着无数妖魔鬼怪的传说，占据永州的五行宗，在永州民众的心中不亚于仙家之地。

　　因此，相对于神舟大地其他的州府，永州三府之地，四大圣地籍籍无名，反倒是五行宗香火昌盛，堪称人家仙境。

　　此刻，永州金沙府的上空，有一道璀璨的白色光芒，如同一道闪电划破天际，速度无与伦比，恍若白虹贯日。若非此刻是大天白日，恐怕地面之上看到的凡人，会认为是流星天降。

　　不过，即使如此，依然有一些虔诚信徒，望着天际白虹，俯首祷告、虔诚至极。

　　悠悠白云间，宁静不知远！

　　秦帆孤身一人、脚踏玄冰斩化为的刀芒，神色凝重的望着前方，至于纳兰等人，却是在另一个所在。

　　此刻，进入神舟大地已经三日，可是，永州的壮丽风景却丝毫不能引起他的注意力，他的心，早已回到了逍遥派灵鹫峰。

　　“不知师父他们怎么样了？”秦帆心中沉思之余，更有一些忐忑，毕竟，思来想去，能够与逍遥派作对的也只有阴阳宗了。

　　而阴阳宗的宗主与大长老，可都是老牌的诸侯强者，宗门之中除了太上长老，恐怕无人能敌，就更不要说阴阳宗中那些半步灵宝的修士，足足有着十二人。

　　这一想，不由让他心中更为焦急，只能不断催对元力涌入玄冰斩中，刀芒越发迅疾，径直朝着永州界碑之处飞去，心神二分，进入仙府之中，踏上分宝岩，走到“冥书”所在的洞穴，他的心中不由一丝黯然。

　　一本古朴的黑色书籍，仿若黑曜石雕琢而成，散发着淡淡的光晕，其上一字“冥”，和鬼无常头顶冥塔之上的神文一模一样，望一眼便令人心神摇晃、不可自持。

　　“老神棍，你为什么那么拼命呢？”

　　秦帆神色黯然，心中喃喃自语，脚下微动，踏入洞穴，双手不由的摸向了冥书。

　　“吼——”

　　一声虎啸，带着一丝童稚，没有雄霸山林的霸气，一只通体雪白斑纹的老虎，唰的窜了出来，“喵呜”一声，如同狸猫般窜入了秦帆怀中，不断的用小脑袋蹭着秦帆的胸膛，口中不断发出仿佛野猫般的叫声。

　　秦帆一笑，摸摸小白的脑袋，苦笑道：“小白，你也想念老神棍了！”

　　“喵——”

　　小白发出仿佛小猫一般的叫声，轻轻点点头颅，虎目可怜兮兮的望着秦帆，再次拱拱秦帆的胸膛，仿佛被人丢弃的孩子，孤苦无依。

　　“哎！”秦帆一声哀叹，将小白抱在怀中，叹息道：“好了，等到了云州，你就不用呆在分宝岩上了，可以随意出去玩耍！”

　　“喵！”小白一声惊呼，脑袋唰的抬起，虎目之中星光闪烁，顿时变得生龙活虎。

　　“你个小懒虫！记住，以后要有白虎的霸气，不要再学猫叫了。”秦帆一声笑骂，却将小宝抱得更紧了，同时，喃喃自语道：

　　“小白，以前我总以为自己很厉害，可是，现在才知道自己其实就是一只青蛙，若非一直以来有老神棍帮忙，恐怕我早已死了。”

　　“可是，现在老神棍也消失了，虽然我能够感受到他的魂体没有完全消散，而是藏身于冥书中，不过，都是因为我，才让他三番五次的受伤，我是不是真的很没用。”

　　“吼——”小白一声呼叫，微微的摇着小脑袋。

　　可是，秦帆依然不管不顾的自言自语道：“本来，以为有着前世的记忆，我一定可以风生水起，但是，一步步前行、一个个敌人，总是超乎意料的强大，好似前世的他们都掩映在云雾之中，今生的他们，方才显露出狰狞的獠牙。”

　　“现在，就连师父他们都遇到了危险……”

　　“嗷呜——”

　　小白仿佛野猫般一声叫唤，而后，唰的一声跳下秦帆的身体，窜入了洞穴之中，在秦帆疑惑的眼神中，不一会儿从孔洞中叼出一块玉简，轻轻放到了秦帆手中。

　　“小白，这是？”

　　秦帆心中不解，可是，在看到小白将脑袋向着冥书轻轻一点之后，一切全部了然，原来，这块玉简居然是老神棍让小白交给自己的东西。想来，分宝岩上的徐福，在看到慧果、鬼无常的时候，就已然猜到了两人的来历，因此，也留下了这块玉简以防万一，毕竟，既然他们三人对彼此那般熟悉，肯定都知道对方不是好相与。

　　秦帆握着手心中犹有余温的玉简，心中不由升起一股感动，强自压下心中的情绪，将神念散开，进入玉简。

　　“轰——”

　　一道天雷从天而降，继而两道、五道、数十道，最后天雷滚滚之间无边无际的雷柱遮蔽了天空，仿佛要将大地之上的那个人化为齑粉。

　　此刻，秦帆方才从震撼中醒过神来，匆忙中将目光投向雷光掩映中的人影，顿时心神一震，一个人的名字呼之欲出。

　　秦皇！

　　那个头顶玄黄塔，绕身九州神鼎的男人；

　　那个霸气无边、独自抗天的男人；

　　那个周身十二大穴窍神光澎湃、神血瓢泼的男人；

　　那个神一样的男人……

　　天雷降世、万物化形，一道道滚滚天雷，化为周天杀伐神兵，以劈开山岳的威能从天而降，每一把凶兵落下，四周的天空便仿佛经历了一场浩劫。

　　可是，秦皇依然风轻云淡、古井无波，就那样淡淡的望着雷光之中忽隐忽现的一只巨大的银色天眼。

　　“隆隆隆”的雷柱从天而降，“砰砰砰”的炸响不断暴起，一把把凶兵，一只只凶兽，在雷光之中闪越奔腾、狰狞嘶吼、张牙舞爪、凶狠撕咬。

　　下一刻，秦皇动了。

　　只见本来微微旋转的玄黄塔，垂落万千玄黄之气，化为绚丽华盖，四周雷柱、凶兵、凶兽便仿佛被隔绝在了另一方世界，那无穷无尽、无边无际的攻击，全部划落而过，砸入无尽虚空；

　　同时，他身上一件麒麟皇甲，发出一声惊天怒吼，无边雷光，汹涌澎湃中被麒麟巨口一吸而入，仿佛鲸吞般点滴不剩；

　　而后，九州鼎化为山岳，直飞而去，砸落到雷云之中，银色巨眼微微闪烁中，无边雷光再次落下，却被九州鼎收入其中；

　　接着，秦皇周身十二大穴窍之中神威浩浩荡荡，一个个手持兵戈、金光灿灿的铜人，带着无边杀伐之气、无尽血海滔滔，足有千丈大小，分于四方，连为一体，发动天地绝杀。

　　不过，只见天空银色巨眼蓦然一闪，一方无边无际、浩浩荡荡的银光席卷了无尽虚空，秦皇也被淹没在了其中，下一刻，银光散去，秦皇已然不知所踪。

　　顿时，光影一闪，无边雷声消弭、无尽杀伐不见，而秦帆的眼前，出现了一个淡淡的人影，羽扇纶巾、三缕长须，仿若神仙中人。

　　“老神棍！”

　　秦帆一声惊喜的欢呼，下一刻，目光顿时黯淡了下来。

　　徐福恍若未闻，只是微微点头，而后，径直说道：“殿下，此刻你看到的是老夫留下的投影，因此，你只需要牢牢记下下面的话，其他无需多言！”

　　“远古龙宫，定然为妖皇道场，但是，若非此后殿下进阶君宝，踏入天君，万万不可再次进入，否则，定然会有莫名的危机。”

　　“慧果、鬼无常二人皆为上古大能转世，上古之时名为武炼、成空，都是无敌于一时的存在，此刻元灵苏醒，若非万不得已，殿下不要与他们轻启战端，可是，若是真的以后相遇大战，一定要先下手为强，毕竟，他们都有着强绝的保命手段。”

　　“当然，至于他们的真实身份，以后等到殿下修为到了，必然可以知晓，这里就不赘言了。”

　　“最后，殿下的修行已然进入了一条分岔路，此后，到底您是侧重于修行法宝，还是侧重修行肉身，确实难以抉择，这也导致了殿下最近的修行时而法宝、时而肉身，但是两者都不是巅峰。因此，在遇到强敌之后，少爷的手段虽然多，却不能给予敌人重创！”

　　“可是，在老夫看来除了这两条路，还有第三条，也就是真正的万宝真体，以万千法宝融入自身万千穴窍，元力凝练分神，法宝贯通周天，最后，万宝合一、诸天合一，法宝与人体熔炼一体，相信会有惊天动地的威能！”

　　“切记，切记，分宝岩不能轻易示人，特别是慧果、鬼无常那等上古元灵转世而来的大能，对于分宝岩都有着特殊的感应，到时候，匹夫无罪、怀璧其罪……”

　　片刻之后，幽幽的声音依然还在盘旋，而秦帆的眼前再次只有那一本闪烁着乌黑光晕的“冥书”，至于手中的玉简，早已化为粉末、飘洒无踪。

　　沉思许久，秦帆终于转身而去，心神散入周身，望着无边穴窍、无数法宝，心中下定了决心。

　　三日之后，秦帆站立于永州五行宗所镇守的永州界碑之处，仰望着连接天地、巍峨无比的界碑，目光坚毅、神色决然。

　　而后，他挥手抛出一千银丹，一步踏入其中，朗声道：

　　“云州！”


第一百零九章 送你们上路

　　“站住！”

　　秦帆刚刚走出云州界碑的迷雾，只听一声冷喝声中三个阴阳宗弟子走上前来，手中拿着一块玉简，朝着秦帆一指，只见一道白光闪烁中笼罩了秦帆。

　　片刻之后，白光消失，领头的阴阳宗殷风朝着玉简看了一眼，眼中惊愕之色一闪而过，匆忙卑躬屈膝道：

　　“前辈，对不起，现在云州不对外开放，请您暂住迎宾馆，待得几日后，宗门定然会有大礼送上！”

　　秦帆略一扬眉，傲然道：“你们阴阳宗如此霸道，我有要事在身，岂能在此久住。”

　　“前辈，这就不对了！”殷风蓦然抬起头来，站直身躯，直视着秦帆，冷声道：

　　“我尊敬你，是一种礼貌罢了，莫非你真的以为凭你玄宝巅峰的修为，就可以在我阴阳宗的地盘上肆无忌惮？”

　　“嗯！”

　　秦帆心中一动，沉声道：“我是青云峰的长老，此去落霞宗确有要事，麻烦你给镇碑长老通禀一声，看是否能够通融通融？”

　　同时，一个小小的乾坤袋落入了殷风的手中。

　　殷风神色愕然，这个修士刚刚还是一副天不怕、地不怕的样子，现在居然如此恭敬，而且还给自己送上了大礼。

　　而后，他神念朝着乾坤袋中一闪而过，只见一堆银丹，略微一数，足有上万颗，心中惊喜之余，对于宗门的自豪感、归属感更甚。

　　毕竟，若非靠着宗门的名声，眼前这位青云峰的弟子，修为可是玄宝巅峰，又岂是自己可以招惹的人物。

　　“好，你稍微休息片刻，在下这就前去通报！”

　　殷风略一沉思，点点头示意身后的弟子带领秦帆前去休息，自己手持界主令，进入了迷雾。

　　秦帆跟随阴阳宗的弟子，进入了一个待客之处，坐定的同时再次拿出一个乾坤袋，抛入了眼前的阴阳宗弟子，看其修为只有区区元宝之境，想来并不受重视，这一万银丹可是飞来横财，想来不会拒绝。

　　果然，这位名叫林洛的弟子，只是阴阳宗外门弟子，哪里见过这等钱财，初始之时尚且警惕的看着秦帆，待得秦帆说出只是想要知道阴阳宗为何封锁界碑之时，神色缓和之余，徐徐说来：

　　“这一切，都是因为我云州长明府的一个三流宗门。”

　　秦帆倏忽色变，继而一收，再次淡淡问道：“哦，只是一个区区三流宗门，阴阳宗身为界主宗门，还不是手到擒来，何必如此大费周章呢？”

　　林洛摇摇头，叹道：“前辈，你毕竟身在青州，不知道那个三流宗门的渊源，我阴阳宗作为界主宗门，对付那些不知天高地厚的三流宗门，自然无需大风周折，只要派出一位长老，旦夕便可擒拿。”

　　“可是，这个逍遥派可不是其他那些三流宗门可以比拟，别的不说，五年前逍遥派的宗主道德真人一怒屠戮神鬼门，修为已然到达灵宝之境，此后更是获得封号‘双绝侯’，所以，逍遥派其实已经算是二流势力了。”

　　“果然如此！”当听到逍遥派的名字时，秦帆心中已然怒气勃发，但是，此时并不是爆发的时机，他继续诱导林洛道：

　　“哦，这么说来这个逍遥派倒也是不可轻忽，不过，区区一位诸侯强者，或许那些低等宗门不知，可我青云峰同样是界主宗门，哪里不知道界主宗门的底蕴，只要派出三两个长老，同样不用多费什么力气吧？”

　　“前辈，你又不知道了！”林洛面上得意之色一闪而过，继续道：“逍遥派最令人恐惧的并不是他的掌教，而是他们的太上长老，林东浮。”

　　“哦，这你如何得知呢？”秦帆心中惊怒无比，宗门最大的秘密，在阴阳宗居然人尽皆知。

　　莫非，宗门中出了叛徒？

　　不，绝对不会！

　　林洛哪里知道眼前前辈心中的所思，而是继续炫耀似得说道：“林东浮，可是数十年前就名扬神舟大陆的超级强者，称号‘杀戮侯’，就连我们掌教都说不能轻视。”

　　“当然，这些都是长老告诉我们的事情，刚刚殷风师兄手中的玉简，其实就是识别玉简，我阴阳宗的听风堂早在两年前便着手查探逍遥派，因此，逍遥派而今八百七十六名弟子的信息，全在玉简之上，只要白光一闪，是敌是友一目了然。”

　　秦帆微微点头，露出一丝微笑的同时再次抛出一道银色丹流，足有十万颗银丹汇聚一处，落在了地上，闪烁的银光让林洛目眩神迷，又惊又喜。

　　“前辈，你……你……这是……”

　　秦帆微微一笑，柔声道：“这些都是给你的，还不赶紧收起来！”

　　“哦……哦……”

　　林洛神思不属的匆忙将银丹收入乾坤袋中，这可是个好宝贝，在阴阳宗中，除了那些殷氏子弟，普通弟子绝对不可能得到乾坤袋，眼前这位前辈，居然随手就是两个，却是令人叹服。

　　不用十息，林洛已然将所有银丹收入乾坤袋，深吸一口气，压下心中的悸动，沉声道：

　　“前辈，你有什么问题，可以问了，当然，我只是区区外门弟子，知道的事情并不多，所以，若是说不上来，还请前辈见谅！”

　　显然，林洛也知道“吃人嘴短、拿人手短”的道理，眼前这位不知姓名的前辈，绝对不会是天上掉下的散财童子。

　　“林洛，你很好！”

　　秦帆赞赏的点点头，对于如此识时务的敌人，他还是十分欣赏的，毕竟，拥有分宝岩的他，元气吞吐量极为浩大，区区数万银丹，只是一晚上的功夫罢了。

　　“既然如此，那我长话短说，问你三个问题。第一个，你可知阴阳宗对付逍遥派，到底出于何事？”

　　“第二个，阴阳宗对付逍遥派，出动了哪些长老？”

　　“第三个，而今逍遥派的修士，处于何等境地？”

　　三个问题之后，秦帆淡淡的看着林洛，不发一语，且看这个外门弟子如何作答。

　　林洛沉思片刻，小心的看了看门外四周无人，方才小声说道：

　　“前辈，宗门对付逍遥派，不仅是因为他们威胁到了阴阳宗的地位，更是因为前些时日听风堂得到消息，数十年前被灭宗的乾坤门余孽，而今就藏身于逍遥派。”

　　“前辈，你应该知道乾坤门的《乾坤宝典》吧？”

　　“什么？”秦帆乍然站起身来，惊呼道：“《乾坤宝典》？你确定就是那个传说包罗万象、万法交融的绝世宝典？”

　　林洛被秦帆一声惊呼吓得脸都白了，急忙小声叫道：“前辈，噤声、噤声！”

　　秦帆惊色消失，施施然的坐下，挥手道：“你放心，我依然踏足半步灵宝之境，这座房子周围十丈都是我的领域力场，除非诸侯级强者，断然没有人可以听到咱们说话，因此，你可以放心、大声的说话，无须担心！”

　　“吁！”林洛心中这才稍稍放松，再次警惕的看了看四周，恭维道：“前辈果然大能，恭祝前辈早日进阶灵宝，尊号诸侯。”

　　而后，林洛深吸一口气，缓缓说道：“所以，《乾坤宝典》才是宗门决心对付逍遥派的真正诱因。当然，逍遥派一门二诸侯，已然影响到了宗门在长明府的声威，当初被逼无奈之下，宗门可是咽了一口恶气呢！”

　　“这一次对付逍遥派，因为对方两位诸侯级强者，所以，除了三长老带领五位长老坐镇阴阳谷，其他诸如掌教、大长老、二长老，以及剩余的五位长老，全部出征逍遥派。”

　　“另外，宗门经过与天剑门、落霞宗的协商，妥协之后他们也派出了三位长老助阵，因此，对付逍遥派的灵宝级强者足足有十四人，阵容空前强大、强者如云，想来逍遥派绝对难逃此劫。”

　　林洛想到宗门庞大的超级强者，心中不由戚戚然，对于逍遥派或许有一丝怜悯，可是，最主要的还是对于阴阳宗的自豪。

　　不然，眼前的前辈岂能脸色铁青，显然。他也是对阴阳宗空前庞大、强者如云的气势所惊疑。

　　可是，他哪里知道此时秦帆心中排山倒海、呼啸而来的只有对于师父、师弟、师妹的担忧，以及对于阴阳宗的滔天恨意，心中早已涌出无边杀机。

　　林洛得意洋洋，犹自说道：“至于逍遥派的余孽，他们还以为凭着区区护山大阵就可以固若金汤，可是他们哪里知道听风堂早已布下天罗地网，只等着他们踏入圈套了。”

　　“圈套，这又是何解？”

　　秦帆脸色铁青，双手紧握成拳，道道青筋绷紧，仿佛一只蓄势待发的猎豹，只等猎物进入自己的领地。

　　“嘿嘿！”林洛得意一笑，撇嘴道：“无他，只要将其诱出逍遥派，到时随机而动，以多打少的情况下，自然一击而定。”

　　“前辈，你看晚辈说的够清楚吧！当然，这些都是殷风师兄告诉我们的消息，这一次能够得到前辈的奖赏，还真是多亏那位大嘴巴的师兄呢？”

　　林洛眉眼喜悦间，不由大嘴一张，什么都说了出来。

　　下一刻，秦帆倏忽间站起身来，望着踏入房间、惊愕无比的殷风，以及紧随其后的一位黑衣长老，冷声道：

　　“好了，既然都来了，那么我马上送你们上路！”


第一百一十章 磨刀石

　　“放肆！”

　　秦帆话语刚刚落下，方才踏入门中的黑衣长老一声冷喝，同时左手一招，眉心仙府黑光一闪，只见一方黑色手帕飘荡而出，倏忽间化为百丈方圆，完全笼罩了整个待客之地。

　　“轰”的一声，房屋顿时化为齑粉，林洛惊恐万状的看向凶狠的盯着他的殷风，尖声惊叫道：

　　“前辈，你不能不管我啊！”

　　秦帆昂然不动，左手微微一挥，一道雷光闪过，正在歇斯底里尖叫的林洛，顿时化为了飞灰散落一地。

　　“聒噪！”

　　秦帆一声冷哼，左脚猛然朝前一踏，“砰”的一声，脚下卷起汹涌天火，燃烧了方圆百丈之地，殷风面色一变，匆忙向后退去，他身后的黑衣长老冷笑道：

　　“区区玄宝巅峰的修为，居然就敢来我阴阳宗闹事，真是不知死活！”

　　同时，三人头顶的黑色手帕上落下万千雨丝，道道黑色雨点连成一线、坠落地面，片刻间便将黑色天火浇灭殆尽。

　　“幽冥玄水！”

　　秦帆面色一凝，望着从天而降的黑色雨丝，身形向后急退，可是，任凭他如何退后，头顶黑色手帕仿若乌云般总是笼罩在他的头顶，这一幕，顿时让殷风欣喜若狂，不由张狂的大笑道：

　　“哈哈哈，小子，你居然连领域都不知道！”

　　黑衣长老面带得意之色，微微向前跨出一步，却似乎跨过了百丈之地，径直出现在了秦帆的面前，左手一扬，四周方圆百丈之内所有的雨丝被牵引而来，化作一条水龙，鳞甲毕现，昂然一声龙吟卷了过来，水雾蒸腾中，仿佛九霄神龙自天而降，天地动、鬼神惊。

　　秦帆双脚交错急退，一脚踏出大日炎炎，一脚落下月华隐隐，简直如同凌波微步、一骑绝尘。

　　这一幕，让处于黑幕边缘的殷风目瞪口呆，居然有人可以在殷水长老的黑水领域之中闲庭漫步，他简直以为自己是看花了眼，呆滞片刻后，不由跳脚惊呼道：“不可能，绝不可能，殷水长老，快使用杀招啊！”

　　“哼！”

　　殷水心中一声冷哼，斜眼一瞪殷风，若非此前大长老最为疼爱的殷黎在云雾古洞中身陨，此子已经是大长老的最后血脉，否则，就凭他如此大呼小叫，让自己分神他顾，就应该一招灭杀。

　　可是，殷风的惊呼同样让他心中涌出无限恨意，望着在自己四周飘忽急退的少年，若是迁延日久才能拿下此子，经过殷风那张大嘴巴一宣扬，自己的面子又往哪儿搁？

　　因此，他定下心来，身躯蓦然站住，左手划圈入怀，右手旋绕而过，形成了一个玄妙的图形，四周的黑色玄水在气机牵引之下，无数雨丝汇聚成型，如同一道巨大的龙卷风，随着黑色手帕的飘荡，盘旋不定。

　　“黑水漫卷，去！”

　　殷水一声冷喝，双手散开同时猛然向下一压，只见空中黑色手帕之上浮现出一条黑龙虚影，仰天一声龙吟，顿时，高达十丈的黑色龙卷风“呜呜”旋转、尖啸中蹿了过来，无数砖瓦、砾石顿时化为了齑粉。

　　三十丈的距离在龙卷风的旋转中，只是区区一瞬的时间，几乎眨眼之间已然将秦帆卷入其中，龙卷风中的黑色玄水化为一条条细细的小虫，无孔不入的要钻入秦帆耳、鼻、口。

　　这才是幽冥玄水的真正杀招：幽冥铁线虫。

　　“哈哈……”

　　殷风望着龙卷风中面色乌黑，全力挣扎的秦帆，不由开口大笑，心中本来对于林洛泄露自己隐秘的愤怒，全部转移到了眼前少年的身上，今日之后，因为自己泄露宗门秘密的事情，肯定会受到责罚。

　　但是，能在之前见到林洛身死，而今这个少年又是在劫难逃，总算也是让他出了一口恶气。

　　但是，未等他畅快淋漓的大笑完毕，猛然听到殷水长老一声惊呼：“不好！”

　　同时，只听“隆隆”声乍然响起，龙卷风猛然爆碎一地，少年飘忽间高凌于高空之中，左手猛然一挥，一道灿然黄光划过天际，凝为一个方圆百丈的大手印落下，砰然声中砸中了高悬于天空的黑色手帕。

　　“呜呜”声中，黑色手帕发出一声悲鸣，猛然化为一个小胖子，粉嫩的小身体肉嘟嘟、胖乎乎，“哇哇”大哭中落到了殷风的怀中，白嫩的屁股上印着一个大大的黑色手印。

　　“我的黑龙帕！”

　　殷水一声痛呼，狠狠抬头向着天空中的秦帆望去，大声吼道：“贼子，今日我与你不死不休。”

　　可惜，此时的秦帆望着他的面孔，简直如同望着一个死人，身躯猛然朝下扑来，同时砰的一声爆鸣，仿若火箭般直冲而来，速度快愈闪电，周身发出璀璨金光，仿若一个古铜色的天兵，自九霄直下凡尘。

　　“砰”的一声，只见漫天灰尘扬起，殷水在间不容发之际，凭着自己的黑水领域瞬息之间躲过一劫，逃离到了百丈之遥的远处，可惜，殷风被吓得脚酸腿软，哪里来得及逃开，被秦帆一把抓在了手中。

　　“你不要杀我！”

　　殷风望着眼前古铜色的巨人，心中惊怒交加，更有无限的恐惧，以及不甘的愤怒。

　　“你不能杀我，我爷爷是阴阳宗的大长老……”

　　可惜，秦帆的眼神依旧冰冷，自从阴阳宗悍然对逍遥派进犯之时，他与整个阴阳宗，早已生死不休。

　　“嘎吱”一声，殷风来不及放出自身的护体法宝，便被秦帆一把捏断了喉骨，“吧嗒”软到在了地面上。

　　“你……你怎么……可以这样？”

　　殷水惊愕的望着化为古铜色的少年，对方稚嫩的面孔隐约可见，但是，恍惚中对方又似乎化为了一个杀神。

　　杀伐果断、毫不犹豫！

　　“噗嗤”一声，秦帆自殷风头上踏过，此时他的身躯重量何止千钧，一踩之下，殷风的头颅顿时化为了血色的碎末，凌乱一地。

　　这一幕，让殷水不由怒发冲冠，今日大长老的最后一个孙子被人杀死在自己的面前，就算是一个傻子都能知道大长老定然不会放过自己，自己的退路，生生被这个少年断绝了。

　　此时，他再也顾不得遭受创伤的灵宝，狠狠一咬牙齿，将怀中的小胖子朝天抛起，双手飞速一捏法诀，冷喝道：

　　“黑龙帕，化黑龙，玄宝战体！”

　　小胖子“哇唔”一声哀鸣，身躯一扭一动，化为十丈长短的一条黑龙，正是黑龙帕的阵灵。

　　殷水狠狠地看了秦帆一眼，双手蓦然朝天高举，“嗷呜”一声吼叫，黑龙猛然扑了下来，窜入了他的眉心仙府之中，倏忽间，黑衣黑发、英姿勃发的殷水长老消失不见，空中独有一只长约三十丈的黑龙飞舞盘旋，狰狞利爪、尖锐独角，无不昭示着它的强大战力。

　　“小子，你死定了！”

　　黑龙一声怒吼，尾巴一甩之间，便横跨百丈，穿透无边雨丝，径直出现在了秦帆面前，龙爪狠狠朝着秦帆头颅抓了下来，在黑水领域之中简直就是如鱼得水。

　　不，此刻的他已是黑龙，简直就是龙归大海。

　　“砰”的一声，秦帆高举双手，古铜色的双臂发出阵阵雷音，澎湃的紫色神雷“眦啦”作响，与两只龙爪碰撞在了一起。

　　轰然声中，秦帆连退三步，而空中的黑龙一个盘旋，龙尾再次狠狠甩击过来，卷起无边黑色水花，绽放着死亡的绚丽。

　　“在我的领域之中于我作战，简直就是作死！”

　　秦帆左手握成拳头，朝前猛然挥动，拳头之上仿佛笼罩了一层土黄色的光芒，与甩来的龙尾撞击在了一起。

　　“嗷呜——”

　　殷水一声痛呼，即使经过了黑水领域的加成，即使黑龙尾巴的甩击足有万斤巨力，可是，在秦帆的拳头之下，依然不能阻挡。

　　他的龙尾仿佛撞击到了一座巍峨巨山之上，那一只拳头，简直就是一座山岳。

　　这一击，便让他的龙尾龙血凋零，瓢泼的龙血，落入了迷蒙蒙的血丝之中，顿时激起了他心中的嗜血。

　　“嗷——”

　　黑龙再次一声怒吼，直冲天际，震荡的龙吟在界碑周围方圆百里震荡不已，若非此地是界碑重地，四周有着无数禁制，恐怕方圆千里依然可闻。

　　而这，也恰恰正是秦帆所希望的事情，毕竟，若是有这样三个长老同时出手，即使秦帆能够抵挡，也根本无力还击。

　　否则，一个黑水领域对于他的万宝真体只是存在一点点的压制，而三者重叠之后，就不是简单的一加一等于二，而是无尽的压制。

　　同时，黑龙一声龙吟，仿佛九霄直落人间，如同一把狰狞凶兵，闪烁着无边幽冷乌光，简直就是一把长长的利剑，直达秦帆头顶，仿佛要将脚下的大地，一下刺穿。

　　秦帆昂头挺胸，周身澎湃的金光遽然一闪，周身无数穴窍猛然震荡，同时，仙府内的分宝岩上也是灵光汹涌，与他身体之上的穴窍交相辉映，仿佛产生了共鸣。

　　于是，凝望着天际落下的黑龙，此刻，在秦帆眼里那已然不是凶兵，而是——

　　磨刀石。


第一百一十一章 绝地反击

　　黑龙长达三十丈的身躯如同一把绝世凶兵，自九天而落，龙角俯冲、龙躯笔直、龙爪紧握，烈烈的罡风在黑龙落下之时发出仿佛贯通天际一般的“隆隆”声，若非此地是界碑的禁制所在，恐怕千里之内、尽皆可闻。

　　此时界碑附近的元气波动，已然狂暴异常，普通弟子别说踏入禁制，就算是靠近禁制，即使手握界主令，在狂暴的元气之中，依然毫无抵挡之力。

　　秦帆仰首向天，金光澎湃的身躯之上闪烁着无穷的光点，金色的光点简直如同天上的繁星，无穷无尽，隐约之中从繁星之上似乎苏醒了一个又一个的神灵，他们纷纷仰天怒吼，声震四野。

　　“吼——”

　　万千神灵的吼声汇聚一处，如同百川归于江流，江河汇聚大海，蓦然间从秦帆口中喷涌而出，无量量的元气化为滔天巨浪，倏忽间化为百丈方圆的穹庐，遮蔽了一方天空。

　　同时，秦帆双目神光湛湛，金色的光芒穿透元气穹庐，直视着从天而降、狰狞恐怖的黑龙之躯，继而，面无表情仿若傀儡一般的秦帆，突然嘴角一咧露出一抹狰狞的微笑。

　　“昂”的一声，秦帆仰天长啸，身躯陡然挺拔站起，双手交错呈圆形，元气磅礴之间无边无际的水火之力自双手中喷涌而出，汇聚于双手间小小的圆形之中，水火交融间在圆形的正中心形成了两朵诡异而绚烂的花朵。

　　一朵花，盛开在无边汹涌的金色太阳真火中，花蕊露出淡淡的银色光华，通体仿佛镶嵌了银边的火中花。

　　一朵花，绽放于波澜不惊的银色月华之水中，花瓣通体赤红如火、熠熠生辉，如同银月之上刺绣的瑰丽花纹。

　　而后，秦帆就那样静静的站立在地面上，仰望着高空中直扑而下，卷起无边罡风、擦出烈烈火光的黑龙，仿佛之间那已经不是一条玄宝真体化为的黑龙，却是双刃冰冷、光寒四野的绝世凶兵。

　　顷刻间，贯通天际、直连九天的凶兵仿佛在天地间开辟出了一条杀戮之路，而秦帆的双手中却仿佛怀抱着一对柔弱的花束。

　　“轰——”

　　一声落下，黑龙仿佛九霄落下的黑色闪电，仿佛一条黑色光柱击落，而间不容发之际一团圆圆的元气光团，闪烁着金、白两色，闪烁飘忽间凌空而上，与黑龙之躯撞击在了一起。

　　无边无比的冲击波震荡四方，界碑之时微微一震，那毁天灭地一般的元气波动已然不知道被传送到了何方，但是，界碑四周阴阳宗先人布置下的禁制就没有那般幸运了。

　　霸道无比的冲击波，夹杂着幽冥玄水的侵蚀之力、太阳真火的焚毁之力、月华之水的消磨之力，三种力量结合产生的诡异力量，“噼里啪啦”声中，顷刻之间如同摧枯拉朽，将主体为天级阵法，周围辅以无数地级阵法的禁制，在这一股冲击波之下被一扫而空。

　　顿时，浩浩荡荡的冲击波，席卷了整个阴阳谷。

　　下一刻，冲击波震荡之间冲击到了通体呈喇叭状的石壁上，继而返卷而回，无边震荡之力汇聚成了一团，化为滔天龙卷风，猛然旋绕整个阴阳谷一圈。

　　这一幕，顿时让秦帆目瞪口呆，即使化为铜人之躯，但是，望着扶摇直上九重天的龙卷风，这巧合之下借助天地之力、自然之奇形成的天灾，依然让秦帆不寒而栗。

　　而引发这一切的殷水长老，早已在刚刚的碰撞之间化为齑粉，至于原因，此刻秦帆身躯之上寸寸龟裂、金血淋漓的画面，已然足以说明这一切。

　　秦帆挥挥手，将殷水、殷风留下的乾坤袋收入腰带中，身躯微微一抖，本来三丈高下的金色铜人，再次变回了一人高下，只是皮肤依然金光湛湛，通体穿着一件麒麟怒吼的神甲。

　　正是麒麟甲。

　　这一件神甲，当初经历了秦皇抗天之途，秦帆自断魂岭秦皇传承之地轻易间得到百变天衣、飞云履、九宫乾坤袋，此后，当踏入远古龙宫得到玉龙盔、五色灵衣后，五件法宝合为一体，化为一身连体神甲，胸前麒麟怒吼，端的防御无双。

　　龙卷风肆虐之际，正是阴阳谷防御最为松散、混乱之际，秦帆自然不敢怠慢，脚下轻轻一踏，已然出现在百丈之外，同时，昂首的麒麟消隐不见，只有一身普通的连体兵甲，乍然看去，就仿佛阴阳宗的执法堂修士。

　　“敌袭——”

　　一声声慌乱之际发出的凌乱喊声充斥在身边，秦帆专挑人少的地方走，周围匆忙中都是躲避的人群，前方高空中隐约可见三位灵宝级强者，正在操控自身领域，抵挡龙卷风的天地威能。

　　只是，这股龙卷风虽然由天地引发、阴阳谷的地形造就，终归到底还是因为殷水和秦帆的打斗引起，因此，幽冥玄水、太阳真火、月华之水三种力量才是龙卷风形成的核心力量。

　　可是，那些长老此时显然只是将龙卷风当做了普通的元气暴动，以为凭着三人的领域之力，足以镇压龙卷风。

　　所以，龙卷风并没有隐去，反倒在领域之力的压迫下，本来呈现三色的凌乱力量，渐渐归为一体，黑、金、白三种力量纠结融合，逐渐化为淡淡的蒙蒙灰色，仿佛混沌初开时的天地。

　　这一下，三人的领域之力顿时被驱逐开来，居中的红衣长老正是阴阳宗三长老，此刻，感受到龙卷风越发激昂的力量，心中一沉的同时不忘吩咐道：

　　“这股元气暴动仿佛夹杂了小水的力量，恐怕是他那儿出了纰漏，而今我们暂时稳住龙卷风，不过，马上传音殷鉴，让他率领门下执法堂弟子，整治宗门混乱，查找敌人踪迹！”

　　“是，三长老！”

　　而后，一道红光落下，顿时，阴阳谷绝壁、深谷、幽涧之中飞出数百身穿黑甲、手持鬼头刀的执法堂修士，他们各个铁面无私，若有不从者无论外门、内门，尽皆一刀了事。

　　因此，瞬息之后，整个阴阳宗为之一空，同时，一面巨大的铜镜升空而起，红白参半的镜面仿佛闪耀着生死的真谛。

　　一位长发披肩、手持铜镜的中年人，一言不发的走到执法堂弟子面前，正是阴阳宗的执法堂长老，殷鉴。

　　而他手中所持的铜镜，正是阴阳宗镇宗至宝，阴阳鉴。

　　殷鉴双目微微眯起，望向混乱稍止的四周，猛然喝道：

　　“执法堂弟子听令！”

　　“喝！”

　　甲叶碰撞声中，散落于阴阳谷中的数百执法堂弟子纷纷低头应和，声震四野，整个阴阳谷为之一静。

　　“传本尊号令：外门弟子，尽皆俯首跪地，乱动、妄语者，斩！”

　　“内门弟子，尽皆盘膝坐定，争吵、喧哗、趁火打劫者，斩！”

　　执法堂弟子纷纷高声应和，同时昂声道：

　　“执法堂长老令：外门弟子，俯首跪地，乱动、妄语者，斩！”

　　“内门弟子，尽皆盘膝坐定，争吵、喧哗、趁火打劫者，斩！”

　　下一刻，本来喧嚷纷杂的阴阳宗弟子，仿佛麦浪般或跪伏、或盘膝，放眼看去，唯有一人站立当中，正是秦帆。

　　“倒霉！”

　　秦帆心中一声暗骂，他无论如何也没有想到，在殷水被自己斩杀，三位长老镇压元气暴动的时候，真正坐镇阴阳谷的居然是威名赫赫的殷鉴。

　　若是早知如此，他绝对不会抱着趁火打劫的念头混迹人群中，而是早早逃出阴阳谷，再不济也不至于被发现在这里。

　　此时，望着数百双同时看向自己的眼睛，他再不敢有丝毫的侥幸，心中唯有一个念头：

　　逃！

　　刹那间，他脚下一跺，战靴之上伸出两片祥云花纹，只是一闪之间，早已遁出百丈之远。

　　“轰”的一声，一道红光落下，正好击中了秦帆刚刚站立的地方，不用回头也知道，显然殷鉴已然催动阴阳鉴，对自己展开了追杀。

　　而后，一声声“隆隆”炸响中，秦帆靠着脚下的飞云履，一次次逃脱了阴阳鉴的红光、白光，虽然因为麒麟甲的复苏让飞云履威能大涨，可是，这样接连瞬移，还是让他呼吸一阵不畅。

　　在躲过三道红光、两道白光的交错攻击之后，神念扫射中秦帆发现此时那数百执法堂的修士，各个手持鬼头刀，已然将自己围困在了方圆百丈的空间之内。

　　下一刻，即使他逃向何方，不用片刻，至少会有三把鬼头刀劈到自己身上。

　　“不行！”

　　秦帆心中一惊之下，再无丝毫迟疑，交错的双脚蓦然一顿，“砰”的一声，一道道蓝金色的圆环如同滚滚的波澜，向着四方散射而去，旦夕之间，周围三百多执法堂修士，便纷纷被圆环笼罩，禁锢在了原地。

　　而这，正是潮汐环的天赋能力，禁锢时空！

　　殷鉴面色一变，正要高举手中阴阳鉴，下一刻，一个硕大的蓝色圆环，闪烁着诡异的波纹自天而降，将其禁锢在了原地。

　　“只有三息！”

　　秦帆脚下一跺，身躯如同大鹏般高飞天际，砰然一声化为九丈高大的古铜色巨人，望着四周面色或愕然、或惊恐，形形色色的数百修士，狰狞一笑。

　　继而，他“吼”的一声，喷出万千道澎湃炽热火云沙……


第一百一十二章 尔等可曾想过？

　　火云沙，全名“灭魂散魄火云沙”，本是九九散魄葫芦里面的至宝，此时此刻，秦帆将所有法宝融为一体，身躯化为熔炉，法宝化为灵材，融会贯通或许未曾达到，但是至少可以随时随地的沟通、使用他们的功效。

　　因此，对付被“潮汐环”所禁锢的阴阳宗修士，此时的火云沙才是最为适用的法宝。

　　霎时间，无边火云笼罩了数百阴阳宗执法堂的弟子，火云无声无息间取走了他们的性命，魂魄散乱间，全部烟消云散。

　　“咚咚咚”的一连数声响声落下，只见数百执法堂的弟子纷纷倒地，殷鉴催动阴阳鉴好不容易挣脱了潮汐环本体的禁锢，恰好望见这一幕，不由睚眦目裂，怒发冲冠，怒声吼道：

　　“贼子！”

　　可是，秦帆只是淡淡回首一望，而后脚下猛然一踏，正好让一个倒地的执法堂弟子头颅粉碎，然后，就那样静静地站立在原地，沉静的望着殷鉴。

　　“啊——”

　　殷鉴仰天怒吼，头顶的阴阳鉴猛然发出无比璀璨的神光，红白两色的光芒充斥天宇，蓦然凝为一体，化为两道光柱，朝着秦帆冲刷过来，毁天灭地的威能，霎时间将周围三里之内的房屋化为碎末，就连渣粉都丝毫不见。

　　“啪”的一声，秦帆脚下稍稍后退，五色灵光从脑后猛然冲出，如同五把冲霄的利剑、刺天的神剑、灭天的灵剑，只是一闪、一刷、一抹，顿时，红白两色的光芒消弭殆尽，唯有“隆隆”的响声震撼天际，无与伦比。

　　“嗷——”

　　突然，天际之上龙卷风发出一声怒吼，仿若天际垂落的流云凝为一体，化作一条勒生双翼、修长无比的神龙。

　　风龙！

　　秦帆目光一滞，他也没有想到。幽冥玄水、太阳真火、月华之水三种力量凝为一体，居然形成了介乎于魂体和实体之间的风龙。当然，他的心中仅仅只是惊讶而已，但是，对于正当其冲的阴阳宗三长老以及另外两位长老来说，则是灭顶之灾。

　　“嗷——”

　　一声龙吟发出后，只见风龙龙尾一摆，一道狂暴无比的龙卷风蓦然席卷而来，“轰轰”声中，风浪卷起尘土，不过片刻，整个阴阳谷仿佛化为了石头堆砌而成的城墙。

　　“轰隆隆”响声不断，地表之上的泥层、灌木、草丛不断被剥离开来，唯有坚固无比的岩石，在经历了风暴的摧残之后依然耸立如故，巍峨不屈。

　　“虚空凝剑！”

　　阴阳宗三长老突然一声高喝，眉心一道冷光飞出，仿佛亘古长存的寒冰纪的寒光飞出，仿佛自古流转的冰河流出，只见一道白光闪过，无边狂暴、无尽狂躁的风暴，在白光之下，仿佛被寒风冻结了一般凝为一体，化为巨大的陀螺，静静地伫立在了虚空之中，顿时，一种惊叹于天地伟力的感觉油然而生，至于恐惧，却是丝毫不存。

　　至少，阴阳宗众多外门弟子、内门弟子纷纷发出喝彩声，刚刚那股席卷天地的风暴之力，让他们觉得自己仿若渺小的蝼蚁，再不是叱咤云州、笑傲神舟的俊才，仿佛一刹那间，自己就会化为齑粉。

　　但是，三长老只是一声暴喝，继而一道白光漫天席卷而出，然后那狂暴的风暴仿佛驯服的烈马，静静地站立在了虚空。

　　这一幕，顿时让他们对于宗门的自豪感油然而生，但是，正当他们心中无比自豪之际，只见天际上空一方玉印横空落下，“啪”的一声，仿佛玉柱砸落、四极殒身，这一方天地的禁锢顿时消弭无踪。

　　“吼——”

　　风龙发出一声怒吼，狂暴无比的风暴再次急冲而出，经过短暂时间的禁锢，在终于得到自由之后，无论是风龙、还是龙卷风，纷纷难以自持，尽情的释放着无尽的威能。

　　“啊！”

　　一声声的惨呼传来，风暴冲刷过之后，阴阳谷之中仿佛经历了一场无边的浩劫，跪伏于地的外门弟子、盘膝坐定的内门弟子纷纷仰天怒吼，当风暴来临之际，莫说是执法堂弟子的弹压，就算是殷商在此，就算是大长老、二长老等等诸多十三大长老纷纷在此，也依然不能抵挡他们追寻生命的权利。

　　“你——”

　　片刻之后，终于传来了一声执法堂弟子的惨呼，只见身穿黑甲的执法堂弟子，身躯完全被劈开两半，一把烁烁发光的锐利长刀，正在微微颤抖，就仿佛此刻他主人心中的战栗一模一样。

　　“杀啊！”

　　终于，刚刚的弹压所产生的反弹全数迸发而出，在风暴的威压之下、在执法堂弟子的镇压之下，刚刚安分守己不过片刻的阴阳宗弟子，全数爆发开来，一时间，天空之中漫天飞舞着无数法宝，或黑光幽暗、煞气无边，或烈焰蒸腾、焚天灭地，究其原因，全是因为阴阳宗对于弟子的资质非常挑剔，门中所收弟子，道种皆是或阴或阳，因此，造成了宗门事实上的分裂。

　　“好机会！”秦帆心中一喜之下，再没有丝毫的迟疑，无边紫色雷电滚滚而出，化为九条雷龙，仰天龙吟之际冲霄而起，勾连天地，一时间，无边的天地威压充斥在这一方天地。

　　“唰”的一声，一道幽暗的火花闪烁中，只见一道黑幡的形体忽然出现，而后，一阵冷冷的阴风飞旋而出，如同鬼吹灯般散发出幽冷的气息，包裹了秦帆等人。

　　“不好！”

　　殷剑蓦然打了一个战栗，心中一惊之下，灵光幽然一闪，心中升起无边的冷意，大惊之下，手中的阴阳鉴顾不得翻开，身形向后急退，可是，两道光芒比他更快，简直如同闪电。

　　两条人影，如同下山的猛虎、猎食的花豹，一人手持剑盾，身躯旋转之间猛然劈出，顿时，无边血海如同璀璨的星河，席卷了一方天地，淹没了阴阳谷。

　　不过，血海多么强悍虽然毋庸置疑，终究只是投影而已，最终，一个手持长戟的汉子出现在虚空中，冷漠无情的双目淡淡的扫视着秦帆等人，就算是秦帆素来知道他们的秉性，而不由为这一道目光所心惊胆寒。

　　“唰”的一声，长戟劈出间，两道月牙仿佛弯月，盘旋飞绕之中划破一道道天幕、一方方时空，向着殷鉴头顶的阴阳鉴直劈而落，不知因为何故，殷鉴怒发冲冠之际，想要向后逃遁，可惜，在剑盾的阻隔之下，一方天地仿佛化为无边大小，任凭他如何逃遁，终究不如长戟的光芒璀璨、久远、无与伦比。

　　“嚓”！

　　一声落下，“铿锵”声中，殷鉴头顶的阴阳鉴仿佛被砸中了一石头般出现了一道裂纹，正是长戟的光芒击中了阴阳鉴的镜面。

　　顿时，四周的虚空、狂暴的风暴仿佛被释放出地狱的恶魔，狰狞咆哮之中“噼里啪啦”一声声空间爆裂声传来。四周的虚空仿佛被砸碎了的玻璃，碎落一地。

　　当此之时，秦帆不敢迟疑，不顾自身龟裂的躯体，脚下飞云履猛然一踏，玄奥无比的符文闪烁中，已然离开当地百丈之遥。

　　“轰隆”一声落下，本来睚眦目裂的殷鉴脸上惊愕无比，只见狂暴无比的风暴蓦然凝为一体，中心部分化为一方小小的黑洞。

　　继而，两个大汉手中的剑盾、长戟纷纷劈来，两道璀璨的光芒根本无从躲避，径直击中了风暴中心的一方黑洞。

　　“砰”的一声，黑洞乍然而裂，遽然间，四周空间凝为一体，化作丝丝涟漪，淡淡的波澜中向着中心一收，当整个黑洞化为混沌的一点之时，这一方空间遽然膨胀，而后，“轰”的一声，彻底爆炸了开来。

　　顿时，无边虚空、无尽风暴，纷纷化为乌有，唯有淡淡的空间气息旋绕不止。

　　阴阳宗三长老刚刚还在为镇压了元气暴动而沾沾自喜，可是，片刻后发生在阴阳谷中的爆炸，让他心中一惊之下，不由惊慌失措。

　　“不！”

　　可惜，任凭他如何呼喝，狂暴的空间焚毁之力，依然席卷了整个阴阳谷，整整一个时辰，阴阳谷中满满都是灰暗、混沌的空间风暴，除了远处那巍峨高耸的界碑，整个阴阳谷，已然荡然无存、空无一物。

　　“三长老……”

　　一直跟随三长老的二位长老，此时望着光秃秃的山谷、凄凉凉的驻地，不由虎目含泪，对着三长老凄然而笑，哀声疾呼，无论如何，阴阳谷才是他们的根本啊！

　　“哈哈哈……”

　　突然，一声声荡气回肠的哀嚎声响彻了整个阴阳谷，而本来面色凄苦的三长老脸上却是苦涩浓浓，最后，化为郑重的一声叹息，望着前方空无一物的山谷，砰然声中跪了下来，面上全是颓丧之色，仿佛经历了一次天大的煎熬，自己早无丝毫之力。

　　“为什么？”

　　最终，三位长老无尽的叹息化作一声空洞的询问，可是，幽幽声中，一个少年蓦然出现在虚空之中，淡淡而立，冷冷的望着脚下的众人，开口道：

　　“尔等决意进犯逍遥派之时，可曾想过会有今日？”


第一百一十三章 一战方休

　　虚空之上，少年面色如铁、冷漠的望向地面之上的三人，刚刚爆炸之下，不仅整个阴阳谷完全被夷为平地，就算是手持镇宗至宝的殷鉴，同样下落不明。

　　而且，此时三长老心中已然胆寒，毕竟，刚刚眼前少年身边的两位中年大汉的攻击力，委实太过惊人！

　　一击之下，就算是自古流传下来的阴阳鉴，居然都出现了裂纹。

　　“我们，能阻挡得了他吗？”

　　三长老心中惊疑之下，缓缓从地面上站了起来，心情沉痛的望向四周无边废墟，心中悲哀至极。

　　“呼……呼……呼……”

　　突然，无边废墟之下传出一阵阵震荡之声，响彻了整个阴阳谷，秦帆心中一惊，身形向后急退，脸上已然凝重异常，毕竟，司马和杜候而今都已藏身于大秦兵符中，作为傀儡的他们，即使再怎么强悍，终究还是有着许多的限制，比如，在发出这样一道攻击之后，必须休整三日。

　　因此，而今的秦帆已是山穷水尽，全靠刚刚的强大外表、冷酷面容吓唬众人，而三长老等人确实心惊胆战之下暂时没有了攻击的可能性，但是，突然而来的呼呼声，显然让秦帆想起了一个可能。

　　“轰——”

　　一声爆响之下，只见一道冲霄的白光席卷而过，一方时空仿佛被禁锢在了原地，秦帆周身穴窍光芒一暗，仿佛被压了万斤巨石。

　　“贼子，纳命来！”

　　一声暴喝间，殷鉴冲霄而起，头顶阴阳鉴发出绚烂的光芒，带着死亡的气息，如同一道璀璨血河、卷起血浪滔天、化为撑天巨笔，蓦然间朝着秦帆“唰”的一声落下来，如山如岳。

　　“太好了！”殷三长老惊喜之余站起身来，望着如山如岳的巨笔，振奋道：“果然不愧为镇宗至宝，阴阳鉴可化万宝，今日方知并非虚言！”

　　而后，他望着面容冷峻的少年，仿佛已经看见了对方在如天巨椽之下化为齑粉的场景，不由猖狂大笑道：

　　“哈哈，贼子，原来你也只是如此而已！”

　　此时的秦帆，心中涌出无穷冷意，对于阴阳鉴的爆发他还是预料不足，心中愤恨之余不由自责不已。

　　毕竟，阴阳宗可是身为界主宗门万年之久，作为镇宗至宝的阴阳鉴，又岂是等闲，而且，执掌镇宗至宝的执法堂长老，也是阴阳宗中修为前三的高手，显然，自己因为杜候的一杆长戟，划破了阴阳鉴而产生的懈怠，造成了危险的后果。

　　“啊——”

　　此时此刻，秦帆心中已然再无他念，朝天一声怒啸，周身无穷穴窍发出无比璀璨的光芒，仙府之中无穷无尽的元气朝着穴窍之中蜂拥而去，经脉肿胀之余，更发出一声声“滋啦啦”的破裂声，显然，太过强烈的元气滚动间，经脉遭受了无穷的创伤。

　　“咔嚓”声中，一套霸气凌然的战甲出现在了秦帆身上，那头昂首向天、怒吼连连的麒麟，再次发出震天的吼声。

　　可惜，麒麟甲在当初抗天之时终究遭受了无尽的创伤，至今未曾痊愈，秦帆绝不敢冒然涉险，最后决定胜负的只能是法宝，于是，“哗啦啦”声中，一件件光芒璀璨、绚烂无比的法宝遽然从他眉心仙府飞出，列于周天四极，仿若天空璀璨星辰，熠熠生辉。

　　“周天凝一体，万宝终归一！”

　　顿时，罡气烈烈中，嘭嘭嘭的炸响声中，数十件法宝纷纷露出真容。

　　灰暗土气的番天印，仿佛一块板砖；

　　玄黄之气涌动的玄黄塔，凌空悬于头顶；

　　白金之色、杀气蒸腾的玄冰斩，如同一抹刀芒游移不定；

　　五色神光闪烁如剑，挺拔而立，直指苍穹；

　　天火扇奔腾汹涌、黑色天火无穷无尽；

　　日月珠时而金光灿灿、真火澎湃，时而银光似水、月华轻柔；

　　火云葫喷涌出无尽灭魂沙，红云缭绕、吞吐不停；

　　紫雷锤雷光阵阵，紫色天雷、凌然生威；

　　幽冥幡当空一闪，消失不见、变化无穷；

　　潮汐环湛湛蓝色，光晕若金、绚丽飘渺。

　　此外，更有光辉绚烂、紫金铸成的紫金剑令；古龙兽王的龙筋孕育而成，仿若灵蛇、旋绕不定的捆仙绳；降龙木、古龙角孕育而成的神枪；时而黑色飘忽闪烁、时而白光圣洁无比的冥书……

　　一切种种，电光石火间便足足有九十九件法宝出现在了虚空中，而且各个尽是极品灵材孕育而成，威能无尽、潜力无穷，就这样扎呼呼的出现在了秦帆的头顶，这一幕，顿时让殷三长老等人目瞪口呆，就算是眼角带血、睚眦目裂的殷鉴，也不由心中愕然。

　　“莫非他要自爆这些法宝？”殷三长老心中一顿可惜，这是多么好的法宝啊，就算是当年的自己，也从来没有过这么好的灵材可以孕育法宝啊！

　　“玄宝巅峰！”殷鉴心中愕然消去，望着空中光芒璀璨的法宝，他心中的疑惑方才稍稍逝去，怪不得他总是觉得眼前少年气息十分古怪，好似弱小，却又十分强大，其中缘由，却是因为如此。

　　“不过，他怎么会拥有如此众多的法宝呢？”片刻之后，殷鉴心中再次升起无穷疑问，“而且，这些法宝还都被其孕育到玄宝巅峰的境界？”

　　可是，未等他心中有什么定义，只见少年对着自己蓦然一声冷笑，而后，双手十指飞动、眉心灵光澎湃，少年身躯之上无穷穴窍中闪烁着一个个通体金色、神秘莫测的符文。

　　“不，那是神文！”殷三长老心中一声惊呼，但是，张大的嘴巴却不知该如何说，毕竟，那种上古神文，即使是他，也仅仅在宗门至高典籍之中略有所闻。

　　可是，眼前少年充其量只有十六岁而已，为何会懂得如此之多的神文，而且神文各个无比凝练、炉火纯青。

　　而后，那无数的神文飘忽一闪，发出一道道璀璨金光，吐出一缕缕金色细丝，无尽神文顿时连为一体。

　　片刻后，少年身躯之上仿佛覆盖了一层纱网，可是，这些纱网的组成部分却是一个个凝练无比的上古神文。

　　这一个场景，顿时如同亘古长存的天河、无尽凄凉的冥水，深深印刻在了阴阳宗四个长老的脑海中，根本挥之不去。

　　“凝！”

　　一声暴喝声落下，秦帆双手蓦然结成一个法印，周身神文之网凝为一体，全数遁入了穴窍之中，同时，周天之上无数法宝“嗖嗖”声中落入了神文之网的各个节点之上，化为米粒大小，与神文彻底融为一体、休戚与共。

　　下一刻，秦帆止住身形，深深吸了一口气，望着头顶如椽巨笔，一口吐出胸腔中的怒气，低声道：

　　“今日，一战方休！”

　　同时，那一道如山巨笔划落一道血红，就如同一个书法宗师正在挥毫泼墨，写下了一个大大的“杀”字。

　　“隆隆”声中，如椽巨笔方才写下最后一点，只见虚空之中阵阵神雷落下，雷音滚滚间，天地之间仿佛充斥了一道血幕。

　　“至宝神威啊！”

　　殷三长老身后的两位黑衣长老纷纷赞叹不已，阴阳鉴化身如椽巨笔画出的“杀”字刚刚出现，他们就觉得自己仙府之内的灵宝备受压抑，再加上此刻天雷滚滚，仙府领域凝与周身三丈之地，再也扩大不得丝毫，至于自身休戚相关的本命灵宝，因为未曾度过灵劫的缘故，早已暗自蛰伏，战战栗栗。

　　可是，正当两位黑衣长老暗自得意之时，殷三长老却是双目大睁，带着不可置信的目光，望向了秦帆的所在，嘴巴张开成了一个大大的圆圈，几乎能够生吞一个大包子。

　　“怎么可能？不会……”

　　顿时，在殷三长老不可置信的目光中、惊悚无比的高呼中，只见秦帆的身躯之上突然喷涌出无边璀璨金光，本来平淡无奇的身躯化为九丈高下，钵盂大的拳头蓦然高举，一个个诡异绚烂的神文出现在身躯之上，遽然间，秦帆微微蹲下、马步前冲、一拳挥出，数十道神文凝为一体，化作一道巨大的金色光箭。

　　“咻”的一声，光箭快若闪电、迅疾无比的奔向高空，正正刺中了阴阳鉴化为的如椽巨笔写就的“杀”字正中心。

　　“轰——”

　　一声爆响未及传来，只见高空中一个无比灿烂的光团爆炸开来，带着无穷无尽的光芒、仿佛流光溢彩的朝露在阳光下折射出的光晕，完全照射了整个阴阳谷，继而，在阴阳谷周边上古界碑禁制的阻挡下，再次汹涌而来，光线折射中，化为最凌厉的杀机，完全笼罩了置身于阴阳谷中的四大长老。

　　“小心！”

　　殷三长老只来得及发出一声疾呼，就听见爆响声传来的同时无边无际的冲击波席卷而来，混杂着千姿百态、流光溢彩的各色灵光，如同一道道各色光箭，以迅雷不及掩耳之势自天际刺来，完全覆盖了周边的空间。

　　烟雾蒸腾不息、尘埃荡涤不止。

　　许久之后，阴阳谷终于平静下来了。殷三长老面容颓废、形同枯槁，怀抱着身躯残破的殷鉴、手执着裂纹遍布的阴阳鉴、回首一看地面上的两堆碎肉，一把抓起沾染着金色血液的尘土，仰天怒吼道：

　　“逍遥派，啊啊啊啊……”


第一百一十四章 生死无惧

　　“咳咳——”

　　秦帆止住身形，身躯微微摇晃间，张口喷出一大口乌黑的血液，脸色苍白无比，带着病态的丝丝嫣红。

　　“上古镇宗至宝，果然非同一般！”

　　他心下一阵苦笑，阴阳鉴能够模拟世间万千法宝，而今日因为殷鉴的修为不足，只是模拟出了“春秋笔”这件上古赫赫有名的祖宝，不过，就算如此也让自己身躯龟裂、神魂震荡，若非肉身踏入了不破之境，恐怕今日就要死无葬身之地了。

　　他抬眼四望，这是一个小小的山丘，根据方位来判断，应该是三源府的某一个府县，正是天元派的地盘。

　　而且，在阴阳谷中他可是从林洛的口中得知天元派、落霞宗都派出了三位长老协同阴阳宗剿灭逍遥派，所以，此地恐怕也是难以久留、甚为不安全。

　　于是，秦帆回望四顾间，眉心仙府霞光闪烁，无数元气、银丹在暗夜幽莲藤蔓的牵引下，向着经脉之中缓缓流入，丝丝缕缕，不断地滋润着遭受重创的经脉，此时此刻，他可是不敢马虎大意，否则，以后的修行之路会多上许多不必要的干戈。

　　“身体是革命的本钱！”

　　秦帆心中一哼，穿越、重生，一眨眼十几年岁月过去了，恍惚中，日夜奔波求生让他几乎遗忘了故乡，而这一句话，也不知为何突然从脑海深处蹦跶了出来。

　　若非必要，此刻他定然要寻找一个隐秘之地，仔细、认真的将身体打理一番，这些时日连番大战之下，即使分宝岩孕育的青色光晕效果惊人，能够梳理自身伤口，让他顺利进入不破之境，但是，肉身之内的暗伤、淤血，绝对少不了一丝，这些隐患若是不早早剔除，迟早会对他的身躯、修为产生重大的影响。

　　毕竟，太墟大陆的修行之道法宝为尊，但是，想要孕育法宝，除了天灵地宝、天地灵光，更是需要肉身为炉，若是连这个炉子都破烂了，那么，即使拥有多么极品的材料、多么凝练精致的火焰，也只是空中楼阁、海市蜃楼而已。

　　可是，时间不等人啊！

　　想到这里，他的心中不由一叹，飘忽闪烁的身形猛然一顿，双目悠然望向远方，那里可是他踏入这个世界的根基，更是他在这个世界唯一不会觉得孤单的——

　　家！

　　与此同时，以前云州出名的好好先生、道德真人，而今威名赫赫、凶威哧哧的“双绝侯”徐双，以及百年间一直威震云州的“杀戮侯”林东浮，也离开了宗门驻地灵鹫峰。

　　徐双腰间挂着纳海碧玉葫，仿佛虚空漫步一般缓缓而行，可是，片刻之间已是百里之遥过去，显然，这是他的领域在无形中起着巨大的作用。

　　纳海碧玉葫，顾名思义就算是碧海都可以纳入其中，自然包含着无穷的空间法则，虽然此时的徐双只是初窥门径，可是，在速度一道、空间一道上，恐怕诸侯强者中罕有人及。

　　至于太上长老林东浮，此时再无平时的拖沓、懒散，一袭青衣迎风飞舞，脚下踏着一团赤红火焰，蒸腾的火焰让他矍铄的脸庞散发出丝丝的煞气，就那样冷冷的望向前方，心中不由得想起了林茜说起乾坤门灭宗之时的场景，回想当初“人面桃花相映红”的回忆，对于阴阳宗心中更是充满了无穷的杀意。

　　这股杀意如此之凝练、冷峻，仿佛凝成了实质，在他头顶之上精气狼烟直冲霄汉，化为狰狞巨狼、仰天怒吼。

　　一时间，两人就这样默默赶路，身为灵宝级强者中的翘楚，能够拥有诸侯称号的他们，面对当前的窘境也是不由心冷。

　　“师叔，这一次咱们就这样直接杀上门去吗？”

　　突然，一直低头赶路的徐双目视前方，开口说了一声，同时转头看向林东浮，目光沉凝如雪，身躯挺拔如剑，凌厉如刀。

　　林东浮面容古井无波，可是，头顶狼烟幻化的巨浪仰天咆哮，似乎在宣示着他心中此时泛起的波澜。

　　而后，他面容慈祥的看向徐双，柔声道：“怎么，小双儿，可是担忧门中子弟？”

　　徐双点点头，悠然道：“不错，师叔。而今阴阳宗、落霞宗、天元派吭沆一气，竟然将宗门在外行走的弟子全部禁锢起来，发来战帖要你我二人赴会，肯定所图非小，恐怕其中有着不可告人的秘密。”

　　“小双儿，你啊！”林东浮心中一叹，摇头道：“这个道理莫说是你，就算是飞雪、金峰都知晓，可是，咱们能够不接战帖吗？”

　　“不能！”

　　徐双毫不迟疑的回答，既然别人发来了战帖，即使他们时界主宗门，又岂能畏惧，否则，以后等待逍遥派的命运，唯有土崩瓦解一途了。

　　林东浮点点头，心中却是一赞，本以为蹉跎三十年，徐双早已没有了当初的雄心壮志，可是，而今看来自己却是走眼了。不说这些年徐双修为精进，早已尊号“双绝侯”，就说这骨气，依然如此刚强不折、不屈不挠。

　　而这一点，也是当初自己力排众议，非要将身为宗门罪人的徐双奉为掌教的缘故。

　　一个宗门，可以缺少高手、缺少资源、缺少弟子，可是，唯独不能缺少、不能丢失的便是骨气，不然，即使能够苟且一时，最终也是离心离德、不堪一击。

　　“正是如此，既然他们发出了战帖，即使眼前是悬崖峭壁、万仞高山，咱们也要去闯一闯，而且，他们可是拘禁了咱们三百弟子呢？”

　　林东浮的话，顿时让徐双沉默了下来，不错，那三百弟子只是新晋弟子，修为最高不过元宝，但是，就能以此为借口，将他们视若未闻、置之不理吗？

　　当然不能！

　　一个宗门，若是不顾弟子生死，那么，距离衰落、消失也就不远了，别的不说，这一次若是他们不管这三百弟子，那么，剩余的五百七十弟子，便会纷纷心生怨念、自寻出路，到时候，不用阴阳宗前来攻打，恐怕逍遥派自身就会分崩离析、乱作一团。

　　到那时，那些心怀二念的弟子，到底杀于不杀、放与不放？

　　因此，这一次即使明知前方陷阱遍布、荆棘一路，他们也没有丝毫的退路。

　　片刻之间，徐双脸色从青色变成白色，继而潮红，然后化为一片煞白。

　　“小双儿，你可是想清楚了？”

　　林东浮的一语，惊醒了沉思中仿佛陷入梦魇的徐双，他躬身道：“多亏师叔点醒师侄，否则差点铸成大错！”

　　“无妨！”

　　林东浮挥挥手，头顶精气狼烟乍然收起，领头落下虚空，望着远处的峡谷，悠然叹道：

　　“落梦峡！”

　　这一刻，他的心中感慨无比，当初就是在这里，他与林茜的奶奶相识相知，可惜，最终两人还是因为各自宗门的责任，不得不分开，谁知道，这一分别就是永别。

　　自己因为宗门大难，不得不隐身幕后，而林茜的奶奶，一介寡妇独自支撑乾坤门，终于还是因为《乾坤宝典》，落得个怀璧之罪，宗毁人亡。

　　今日，就让这一切全部归于尘土吧！

　　片刻间，林东浮觉得自己似乎经过了一个轮回，当初纠结之事瞬息间便想通了，而今，宗门、弟子、传承在他的心中已经放于次要的位置，心中唯一的念头，就是杀戮。

　　为了报仇，杀戮！

　　为了宗门，杀戮！

　　为了她，不顾一切的杀戮！

　　唯有杀戮，才能有一线生机！

　　“轰——”

　　一道精气狼烟冲霄而起，化为蒸腾火海熊熊燃烧，恍惚中火海中架起一座巨大的油锅，烈烈的油烟充斥着方圆千里的空间，无形中，一股无处不在、无影无形的压力，挥散而出。

　　这一刻，徐双望着身前老人佝偻的身躯笔直挺立、傲视苍穹，一股悲怆涌上心头，眼中一热，两行热泪哗然落了下来。

　　恍惚中，他的眼前似乎出现了一个黑须如剑、长发轻狂的男子，一袭黑衣傲立山巅，仿佛护犊子的公牛，将一个面容悲苦、涕泪横流的少年护在身后，淡淡的望着前方数位大妖，仿佛威压天地的妖王之威，对于他只是笑话。

　　两人身后，宗门火海熊熊，死尸遍地，整个末日景象。

　　隐约中，两个身影最终重合在了一起，无论过去多少年、多少载，杀戮无双的“杀戮侯”，依然还是那样傲视群雄。

　　灵宝、诸侯，在他眼里仿佛都是土鸡瓦狗，不堪一击，任凭岁月的侵袭，他仍然还是那样的刚直，仿佛亘古挺立的天柱。

　　当年，那个眼巴巴望着远方一袭白衣、清冷如雪的少女，不顾身后宗门的惨祸，只顾着自己醉生梦死的少年，而今已经身为一宗掌教，此刻，为了宗门生死，要屹然踏入落梦峡。

　　而当初扛起宗门大山的中年人，即使成为白发老人，心中壮志犹存，刀剑如雪、危险重重，可他犹自不悔。

　　先天杀气，已然跃跃欲试；

　　百里酒海，早已澎湃汹涌；

　　此刻，徐双——

　　战意冲霄、生死无惧……


第一百一十五章 宗门、宗门

　　青山依旧，绿水长流，灵鹫峰依然还是以前的样子，可是，秦帆的心境早已改变许多了。

　　此时，站在灵鹫峰前，仰望着万丈高山，秀丽如画，他好不容易忍住了心中仰天长啸的想法。

　　“哼！”

　　山门之外，秦帆隐约可见法阵的影子，不用说，自然是阴阳宗的修士前来窥测，甚至布下法阵，欲要将逍遥派一网打尽。

　　想到此，秦帆心中不由涌起澎湃的杀意，若非为了大局着想，他此时定然化为不破之躯，一拳轰碎前方的那些渣滓。

　　“呼！”

　　许久，他终于平复下了自己繁杂的心境，此时，不仅有着入乡情更怯的忐忑，更有对于师父、师弟、师妹一众人等的担忧。

　　黑影一闪间，秦帆的身影消失在原地，飞云履完全融入穴窍后，这瞬移就变得越发容易了。当然，此时的他也只能连续瞬移九次，若是超过不仅自身肉身难以支撑，就算是麒麟甲全套齐备，也恐怕会裂纹遍布，难以继续了。

　　于是，瞬息之间秦帆身影乍现了六次，一次比一次快，一次比一次淡，逍遥派山门之外的法阵中，殷龙摸摸自己的眼睛，似乎不敢置信一般喃喃道：“刚刚，那个不会是人影吧？”

　　“切！”天剑长老一声嗤笑，阴阳怪气道：“殷龙长老，你怕是眼花了吧！”

　　“此时，想来林东浮和徐双都已踏入了贵宗掌教的埋伏中，不用多时便会殒命了。而逍遥派除去被贵宗拘押的三百弟子，另外五百七十四人，全部藏身于逍遥七星阵中，哪里还会有人进入逍遥派的镇宗大阵？”

　　殷龙眉眼一侧，心中愠怒无比，可是，此刻为了宗门大计着想，他也只能压下心中的怨气，不温不怒的淡淡道：

　　“天剑长老，你大可以放心，待得大长老和掌教等人灭杀杀戮侯和双绝侯之后，逍遥派的藏宝之地，咱们三家自然任意取之。”

　　同时，殷龙心中却是冷冷一笑，等到逍遥派被灭之后，天元派、落霞宗这样的势力，也是时候需要清理了。

　　落霞宗的彩霞长老双眉下垂，任凭殷龙和天剑两人争吵，面色古井无波，可是，心中却是哀叹不已。

　　掌教师姐这一次却是失算了，若是等到阴阳宗灭杀了杀戮侯和双绝侯，到时候，挟大胜之后威势、借逍遥千年神藏，恐怕下一个被盯上的就应该是落霞宗了。

　　不过，至今他心中依然百思不得其解，到底是什么人物，居然拥有这么大的能力，将阴阳宗、落霞宗、天元派这样三个鼎立的宗门揉为一体，共同出手对付逍遥派呢？

　　可是，越是深思，她的心中便不由升起一股寒气，冥冥之中，她总是觉得有一双大手，挥斥方遒、指点云州，而号称界主宗门的阴阳宗，不过只是其附庸罢了。

　　殷龙望着老神自在的彩霞长老，脸上掠过一丝贪婪，对于云州任何一个宗门来说，对于全是女子的落霞宗，都有着一丝妄想、一缕贪欲，而今天之后，这个妄想，或许就能化为现实了。

　　想到这里，殷龙胯下已是战鼓擂擂。

　　彩霞长老心中若有所觉，蓦然抬起头来，冷冷看了一眼殷龙，对于这个声名狼藉的阴阳宗长老，心中说不出的厌恶。

　　因此，即使宗门所命之下，不得不前来相助，但是，她也不想虚与委蛇，眼不见心不烦，索性再次闭上双眼，充耳不闻。

　　一时间，偌大的法阵之内，三位宗门长老心中各有所思，倒真如同云州局势般，波澜不惊而又诡秘异常。

　　至于秦帆，自然不知刚刚自己瞬移留下的幻影，居然让山门之外的三个敌人产生了争吵，不过，就算是他知道了，恐怕也只会晒之一笑，继而，升起无边的愤怒。

　　此刻，他望着枝叶枯燥、泉水枯流的灵鹫峰，心中怒火升腾而起，头顶出现一尊金甲神人，手持长刀、肃然无声。

　　恍惚间，四周的空间仿佛被禁锢了，一花一草、一叶一木似乎有了全新的生命，整个灵鹫峰，仿佛天地一体、无边无际。

　　秦帆双目赤金之色，湛湛神光散射而出，直刺天际虚空，金光之下，整个天地都变了一种颜色。

　　只见一道道、一条条的黑白锁链遍布天际，大大小小的符文闪烁跳跃，将灵鹫峰笼罩在了一方巨大的牢笼中，一眼之下，秦帆就发现了这个法阵的阴毒之处，却是抽取地脉灵气、炼化一方虚空，若是等到时机一到，阴阳宗将这个法阵发动之时，恐怕整个灵鹫峰会寸草不生、生灵绝迹。

　　“好歹毒的心肠！”

　　这一刻，秦帆觉得自己对于阴阳谷的杀戮和破坏，真正是太轻了，他应该彻底将阴阳谷从太墟大陆之上完全抹去、一丝不留。

　　不知不觉中，仙府之中的分宝岩散发出一丝丝的青色光晕，向着仙府四周虚空飘去，恍惚间，无边无比的仙府中，出现了一点点蓝色的障壁，水晶般晶莹剔透，让整个仙府似乎都要成为一方水晶世界。

　　同时，分宝岩上的三个大字熠熠生辉，无边穴窍与全身相合，散发出的氤氲宝光欢呼跳跃，发出一声声无声的呐喊。

　　而秦帆的肉身之上，一个个穴窍之中金色神人再现，手中本来朦胧的法宝虚影，越发的凝实，就如同分宝岩之中所有的法宝，全部转移到了穴窍中一般无二。

　　冥冥之中，一丝明悟掠过秦帆心头——

　　灵宝之境，不远了。

　　不过，顾不得心中的感慨，他大步一踏，脚下如同流星飞掠，片刻间，便已经出现在了灵鹫峰顶，望着眼前三丈高楼，缓缓放下了脚步。

　　“异宝阁”！

　　这里的他，曾经意气奋发指导师弟、师妹挑选法阵、战技、异宝，而今日，宗门面临生死存亡的时候，他还是最终赶到了。

　　“敌袭！”

　　一声炸响，打破了秦帆的思虑，未及他出声，只见两道青光掠过，一把木尺、一方棋盘，停在了他的身前三丈之地，微微颤动的法宝，仿佛要拼尽最后一丝元气，特别是那方木尺，甚至都发出一阵阵的死气，却是想要自爆无疑。

　　秦帆心中一动，轻轻挥挥手，顿时，木尺、棋盘纷纷落在了他的手中，一道光晕闪过，两件法宝顿时安静无比，任凭异宝阁中的弟子如何催动，就是不见丝毫回应。

　　“天纵师兄，我的木尺被敌人禁锢了！”

　　异宝阁内，一个脸蛋圆圆的少女，大约十四五岁大小，此时正带着哭腔，望着眼前的师兄天纵。

　　“小月，别怕。”天纵师兄也只是堪堪十四五的岁数，虽然自己的天地棋盘同样被敌人禁锢了，可是，他依然不急不忙的安慰师妹，只有转头的瞬间，才望着漆黑如注的异宝阁内的甬道，眼中掠过焦急之色。

　　也不知师叔们又没人看到求救信号，可是，敌人都到达异宝阁了。莫非，镇宗大阵已经被敌人攻破了？

　　天纵刚刚升起这一个念头，便不由匆匆摇头，不可能，镇宗大阵可是宗门老祖宗布下的绝世大阵，据掌教他老人家说，即使是十数位诸侯级强者联手攻击，没有三个月的时间，也根本队镇宗大阵无可奈何。

　　恰在这时，“蹬蹬”声中，一个身躯精瘦、脸蛋圆圆的少年从漆黑的甬道中走了出来，肉呼呼的脸上带着悲愤之色，大喝道：

　　“天纵，莫不是敌人欺上门来了？”

　　天纵见到来人，恐惧的心不由稳定了下来，匆忙道：“山河师叔，正是如此，刚刚异宝阁前有人窥测，我和小月发出的法宝也被敌人收走了。”

　　“嗯！”山河面色一动，脸颊之上的肉颤呼呼跳了一下，额头青筋跳动，狰狞道：

　　“敌人好胆，趁着师祖和师父外出解救被困弟子，居然趁此寻来这里，莫非，七星阵已经被敌人破除了？”

　　想到这个可能，山河暴怒的心绪猛然一凉，本来打算探出异宝阁的神念一收，若是敌人全数攻入这里，而今该考虑的问题，就是如何寻找退路了。

　　顿时，他抬手朝着甬道之内一挥手，而后，闭目沉思之中，脸上青筋跳动，若非想起师父临走之时的郑重嘱咐，无论如何，也要出去大杀一场。

　　“若是大师兄在这里，岂容这等鼠辈猖狂！”这一刻，山河脑海中不由出现了那个一直淡淡微笑的秦帆，若是大师兄在这里，定然不会让他们在这里当缩头乌龟。

　　男儿可战死，岂能畏敌狂？

　　下一刻，甬道之中奔出五人，正是金峰、飞雪、灵韵、林茜，以及王忠。

　　“山河，怎么了？”

　　飞雪脸上憔悴无比，望着脸上青筋暴跳的山河，心中明白他的思绪，不过，想及师父临走之时的嘱托，山河刚刚正是因为吵着要前去厮杀，飞雪也只能硬下心肠，将其一顿斥骂。

　　正是因为如此，山河才能提前到达入口之处。

　　“敌人已至此地，想来师父、师祖，恐怕凶多吉少，镇宗大阵，早已破坏无疑！”

　　山河虎目含泪，一言出、血泪落。

　　“啊——”

　　飞雪等人，不由心中一惊，愕然变色，或痛苦、或悲愤、或惨然、或哀嚎，独独没有一人，面露恐惧之色。

　　“既然如此，三位师妹、王忠师叔，你们带着众位师侄转移吧！我和山河师弟，留下断后！”

　　片刻后，金峰擦去眼泪，上前一步，慨然一声，掌心之中，九道金轮飞旋乱舞、杀气充盈！


第一百一十六章 相逢

　　正当飞雪等人心中唏嘘不已之时，只见甬道黑雾一阵奔腾，突然出现了一个人影。

　　“小心！”

　　金峰乍然一声疾呼，不及细看敌人到底是谁，向前一纵间，掌心之中九道金轮飞旋而出，化为一方阵势，卷起凌冽杀机，呼啸中飞奔而出，径直向着人影直袭而去，疾若奔雷、快愈闪电。

　　飞雪悲色收起，不及思虑敌人为何如此之快便破除了异宝阁的禁制，手中寒光一闪，圆月弯刀倏忽而现，划落一轮明月，带着湛湛的银光，向着黑雾落下，柔弱的身躯，刹那间挺直如同柱石。

　　山河双掌一错，紫色雷电滚滚而去，化为两条雷蛇，“噼里啪啦”声中蹿入黑雾之中，而后，双掌一凝，一个硕大的紫色雷掌豁然成型，脸色化为青紫色，砰然声中，一掌击出，紫雷手掌化为一丈大小，雷光闪闪中呼啸而去，威势无双。

　　林茜圆乎乎的脸蛋甚是紧张，一时间手忙脚乱，不知道催动法诀，而是双手慌忙解开腰间一个青色布袋，嘴巴哆嗦中微微念动，布袋猛然化为一个大口袋，涌出一股清风，卷起无尽吸力，将黑雾“咕咕”吸入了乾坤布袋。

　　灵韵面色一白，身形向后一跃而起，手中四杆小幡径直飞出，落到入口处四周，分守四方，化为四方神兽之形，昂然四声咆哮中，黑雾被禁锢在了方圆三丈之地。

　　反倒是王忠，面色一凝之后，疾呼道：“异宝阁的禁制，为何未曾发动？”

　　金峰身形一滞，顿时明白自己刚刚的不安来自何处。

　　异宝阁自古以来不仅是逍遥派藏纳异宝之处，更是逍遥派面临生死存亡之际才会开启的逃生通道。昨日师父、师祖离开之际，将宗门之内的弟子安置于异宝阁中，言明若是他们十日未归，或敌人攻破宗门大阵，便催动异宝阁中的禁制，让其跳跃虚空，远离神舟大地。

　　可是，此时敌人已然进入异宝阁，为何禁制未曾开启，莫非敌人居然有此通天彻地的威能，让这上古遗留下来的异宝阁都无可奈何，根本无从脱身。

　　或者，进来的根本不是敌人？

　　这个念头一起，金峰忐忑无比，却有了一丝的冀盼。

　　下一刻，紫色雷掌、圆月弯刀、金色飞轮、四方神兽同时击中了黑雾之中的人影，“嗡”的一声，仿佛千年古刹中的铜钟被敲了一下，轻音声波传遍了整个异宝阁。

　　继而，一个清绝无双的声音从黑雾中传了出来：

　　“师弟、师妹，你们就是这么欢迎大师兄的吗？”

　　金峰目光呆滞的望着自黑雾中缓缓踏出的白衣少年，心中涌出一股悲咽，嘴唇哆嗦间，哽咽道：

　　“师兄！”

　　飞雪本来悲恸的脸色蓦然如莲花绽放，吹皱了一池春水，含泪的双眸灿然一笑，目光闪烁中，仿似经过了千年万载。

　　山河双目圆睁，带着不可置信的眼神，踏前一步，大声吼道：“大师兄，真的是你？”

　　“师兄！呜呜呜……”灵韵梨花带雨，抽噎喊着，不觉中带着无尽的悲怆。

　　林茜和王忠双目对视一笑，而后，纷纷带着审视的目光注视着这个当初踏入“老王杂货店”中，几乎以空手套白狼的姿态，白白拿走几个乾坤袋的少年。

　　其后，更是逼得王忠不得不远遁云州，机缘巧合之下，更是被灵韵和飞雪所救，遇到了当年恩主的知己杀戮侯，这才得以安稳下来。

　　因此，他们二人望着眼前白衣少年的目光，可谓复杂至极。

　　秦帆嘴角微微上扬，灿然笑道：“乖，不哭，师兄来了！”

　　这一语，似乎带有无穷的魔力，让悲怆无比的飞雪等人纷纷点点头，而后，上前几步，并立一起，殷切的望着秦帆，这个让他们牵肠挂肚、敬仰无比的大师兄。

　　秦帆周身黄光一闪，众人的法宝纷纷飞回，遁入仙府之中，而后，他走到众人面前，望着一个个双目红肿的师弟、师妹，逐步走过，逐一点头。

　　他拍拍金峰的肩膀，脸上满是欣慰之色，数年不见，当年的冷酷少年，却是早已独当一面、稳重无比。

　　而后，他朝着飞雪轻轻点点头、赞许的看看山河、宠溺的揉揉灵韵的小脑袋，一时间，淡淡的温馨充斥在黑暗的空间之中。

　　这一幕，不由让王忠微微叹息，眼前不由自主浮现出当年乾坤门中的美好时光，对于眼前的少年，也更加好奇了。

　　“师兄！”

　　灵韵轻轻地抽噎声中，上前一步，拉扯住秦帆的衣袖，这一幕，顿时让绷着脸色的众人不由会心一笑。

　　灵韵的这个样子，可是，许久未见了呢！

　　“好了，不要撒娇了！”

　　秦帆微微一笑，朝着林茜、王忠点点头，而后面色整肃的望着众人，肃然道：

　　“召集所有弟子，我有事宣布！”

　　飞雪等人对视一笑，同时轰然到：“是！”

　　片刻之后，异宝阁前的广场之上，秦帆面色冷然的望着排列整齐的五百宗门十四代弟子，刚刚被自己收了法宝的天纵，赫然正在第一排，此时正双目闪光的望着自己，秦帆会心一笑，而后，朝着天纵微微点头。

　　“笑了，笑了！”天纵喃喃自语，兴奋道：“大师伯对我笑了！”

　　小月站在天纵身前，眨巴这小眼睛，低头悄声道：“哼，天纵师兄，你若是再自言自语，小心大师伯关你禁闭，我可是听我师父说了，大师伯的脾气虽好，可若是犯了错，根本不会徇情哦！”

　　天纵眨了一个白眼，一言不发，显然，作为灵韵的徒弟，小月整蛊的本事，也是不小。

　　要知道，逍遥派虽然大开山门、广收弟子，可是，对于真正的真传弟子，甄别可是十分严格，若非资质极佳，或者对宗门有特殊贡献，否则极难入选，时至今日，十四代弟子大多皆是外门弟子，内门弟子也只有区区三十人，至于真传弟子，更是只有七个。

　　其中，金峰倒是收了三个弟子，飞雪、灵韵、山河、林茜都是只收了一个弟子，而且，飞雪等人时时刻刻用大师兄的话语来教导门下弟子，这也导致秦帆几近八年未曾回过宗门，可是，他的名声依然在整个逍遥派弟子之中威名赫赫。

　　天纵就是对于秦帆最为仰慕的一群人，自从入选内门弟子后，他就时时刻刻想着拜入秦帆门下，今日真正见到了自己的偶像，虽然心中兴奋至极，可也不想给大师伯留下坏印象。

　　秦帆目光清冷，望着前排的七个真传弟子，排在最前的三个是一母同胞的三胞胎，各个面容丑陋、目光冷峻，正是金峰的三个弟子，名为仇天、仇海、仇山。

　　他们三兄弟父母尽皆丧生于贼寇手中，若非金峰恰好路过，必然饥饿至死，因此，也造成了他们嫉恶如仇、性情暴戾。

　　不过，金峰对此倒是极为欣赏，他本就执掌宗门刑罚，门下弟子若是性格懦弱、讲究人情，又如何可以？

　　而且，他的内心深处更是有一个小小的想法，若是自己挑选的传人太过优秀，又让大师兄的弟子自处，无论如何，下一代宗门掌教定然是大师兄，而大师兄之后的掌教人选，还是大师兄门下为好。

　　仇天三人之后，是一个小眼睛、酒糟鼻、大耳朵的胖子，名为金不败，却是世俗商贾之子，正是山河的弟子。

　　下来，却是一个身材曼妙无比，脸上横七竖八、满是伤疤的女子，这个女子本为青楼雏妓，因为姿容娇俏，惹得头牌姑娘生了怨愤，指使龟公将其毁容，恰好为飞雪所见，因此将其救出，而其又有道种，因此直接收入门下。

　　此时，这个女子目光清冷，淡淡的望着秦帆，目光中既没有敬畏，也没有恐惧，更没有一丝仰慕，只是带着淡淡的疑问，带着一种看透世俗的绝尘之色。

　　因此，容颜虽然丑陋，可是，秦帆心中却不由对这个名为幽昙、身世凄凉的女子暗中点点头，记在了心头。

　　最后一个，自然就是小月了，此刻，她眨巴着小眼睛，笑眯眯的露出两个酒窝，对着秦帆嘿嘿直笑。

　　秦帆微微摇头，嘴角一笑，灵韵的徒弟，果然是非同一般啊！

　　片刻后，秦帆脸上笑意乍收，面容冷肃的望着众多弟子，身形蓦然挺直，周身气势澎湃而起，化为凌厉杀意，向着下方众多弟子威压而下，仿若杀神、直落九霄。

　　“砰”、“砰”、“砰”一连数十声落下，只见后面后方数十位外门弟子为威压所摄，纷纷后退数步，面色惶恐无比。

　　金峰目光一凝，飞雪脸色一红，山河微微一笑，灵韵小嘴嘟起，不过秦帆，却是灿然一笑，点头赞许道：

　　“这些弟子，很不错！”


第一百一十七章 灵宝之境

　　“嗡嗡”声中，广场之上的逍遥派弟子，特别是外门弟子在短暂的惊惧过后，便纷纷交头接耳，议论纷纷。

　　“肃静！”

　　金峰面容肃然，踏上一步，猛然一声冷喝，下方的弟子习惯性的打了一个冷战，匆忙止住了喧哗声，昂起头来看着师叔们。

　　“你们应该知道我是谁吧？”

　　秦帆对着金峰赞许的点点头，而后，踏前一步，深吸一口气，望着眼前的五百弟子，冷漠的问道。

　　片刻的静寂之后，广场之上的弟子齐声道：

　　“知道，大师伯！”

　　秦帆微微点点头，而后，猛然挥手一指灵鹫峰，冷声喝问道：

　　“那么，你们谁能告诉我，这里是什么地方？”

　　天纵脑中热血上涌，大声吼道：“知道，这是我们的宗门！”

　　而后，许多弟子纷纷醒悟过来，齐声吼道：

　　“宗门，宗门，宗门！”

　　“不错！这里就是我们的宗门，这里就是我们的家！”秦帆沉声一语，而后，一言不发的望着周围枯干的树木，沉痛的说道：

　　“可是，而今掌教、师祖为了解救被困的弟子，已然前去与敌人殊死决斗，那么，我们呢？”

　　“战斗、战斗、战斗！”

　　秦帆赞许的望着带头大喊的天纵，对这个小小的少年留了一份心，听着五百弟子齐声怒吼，他的眼眸早已掠过千山万水，似乎望到了久远的将来。

　　秦帆退后一步，对着金峰说道：“师弟，该你了！”

　　金峰冷峻的点点头，而后，上前给五百弟子布置任务，飞雪、灵韵、山河、林茜纷纷上前领取任务，他们的职责就是赶紧训练弟子，毕竟，接下来的战斗可是真正的杀戮。

　　秦帆望着面色潮红、激情高昂的弟子们，心中微微叹息，这一战过后，也不知他们能够存留多少。

　　不过，大浪淘沙、百炼成钢，只有真正经历了生死磨练、战斗搏杀的弟子，才是宗门的精英，才是宗门的未来。

　　至于那些将要陨落的弟子，只能怪他们命薄了。毕竟，在这个残酷的世界，如果想要生存，只能将生死置之度外。

　　修行的世界中，生命的淡薄、杀戮的冷酷，尤甚丛林世界的生存法则。

　　因此，正如秦帆所说：“强生弱死，唯杀而已！”

　　下一刻，秦帆不再回头，径直踏入异宝阁的大门，进入了黑暗的甬道中，不过，片刻后他又退了出来，望着紧随其后踏入异宝阁的王忠，淡淡问道：

　　“王师叔，不知有何要事？”

　　王忠面露笑容，对着秦帆微微颔首，赞道：“秦帆，无论是太上长老还是徐大哥，他们都对你赞赏有加，初始我还不信，今日，却是真正大开眼界了。”

　　秦帆淡然一笑，挥手道：“王师叔，你来这里应该不是只为了夸奖我吧！而且，我要马上前去帮助师父和太上长老，如果没有其他事情，就请我恕不奉陪了。”

　　而后，秦帆径直转过身来，就要踏入甬道之中，王忠站在秦帆身后，脸上一阵尴尬。

　　不过，他也是久经风浪之人，大起大落、亡命天涯，怎样的屈辱没有受过，更何况秦帆只是不愿现在浪费口舌而已。

　　所以，刹那间王忠心中便已有了定义，于是再不迟疑，喊住秦帆道：“秦师侄，你要去帮助太上长老他们，可有把握？”

　　秦帆回首淡淡一笑，沉声道：“有没有把握是一回事，帮不帮忙是另一回事，就算没有把握，我也非去不可！”

　　这一句话语平淡无奇，可是，落在王忠心中却让他心头一颤，他郑重的朝着秦帆拱了一个长揖，而后，慨然道：

　　“不错，事在人为，秦师侄给我上了一堂课啊！”

　　而后，王忠眉心一闪，一缕淡淡的青色火光闪烁中飘了出来，化为一朵心型的青色火焰，徐徐蒸腾、翻滚不休，仿佛一颗活生生的人心，还在跳跃不止。

　　秦帆脸色乍然一变，疾声道：“清心火？”

　　“不错！”王忠面色沉痛，悲声道：“这朵火焰，正是清心火，修士若是拥有这朵火焰，将其收入宝光之中，进入灵宝之境，几乎十拿九稳。”

　　“可是，你……”秦帆欲言又止，不过，内中意思自然不言而喻。

　　王忠挥手间将清心火放出掌心，只见一朵青色心脏状的火焰，徐徐落入了秦帆的掌心，在秦帆疑惑的眼神中，王忠苦涩一笑，坦然道：

　　“这朵清心火，我根本就没有收服，一直以来，它也只是在我的仙府之中暂住罢了。”

　　秦帆一言不发，只是定定的望着王忠，他知道，对方既然将清心火交到了自己手中，那么，肯定会说出其中的原因。

　　“这朵清心火与《乾坤宝典》同是乾坤门的镇宗之宝，当初，宗门遭逢大变，我千辛万苦护着少主亡命天涯，全靠这朵清心火救治了我无数次的性命。但是，宗门有令，这朵火焰除了宗门的掌教，他人不得擅自收服。”

　　“可是，而今乾坤门唯有我和茜儿两人罢了，想要重振宗门谈何容易，何况，这十数年狼狈的逃命，也让我想开了，只要茜儿能够平平安安、快快乐乐，又何必非要让她背负那样沉重的负担呢？”

　　“这些日子，茜儿和灵儿在一起，露出的笑容比以往十几年还多，我就知道她其实喜欢这种安定的生活，所以，与其让她背负压力，还不如将这朵火焰送给你，至少，你拥有了这朵清心火，踏入灵宝之境，获得称号诸侯，相信也不会亏待茜儿吧？”

　　而后，王忠就那样静静的看着秦帆，脸上带着一种相濡以沫的情绪，或许，十几年狼狈的岁月里，他早已将林茜当做自己的女儿，至于当年少主的情分，反倒是最淡的了。

　　患难见真情，不外如是。

　　这一刻，秦帆弯腰低头，郑重其事的朝着王忠做了一个长揖，慨然道：“王师叔，你放心，只要我秦帆一息尚存，就不会让林茜受什么委屈，自此之后，他也就是我秦帆真正的师妹了。”

　　“如此便好，如此便好……”

　　王忠看着秦帆灿若星辰的眼眸，这个少年坚毅、果决之处，简直令人叹服，因此，对于秦帆的保证，王忠也是百分百相信。

　　喃喃自语中，王忠仿佛苍老了三十岁，缓缓踱着步子，向着异宝阁之外走出，不知为何，秦帆望着他的背影，似乎看到了一个命不久矣的老人，终于放下了心中的包袱，可以坦然的离开这个世界了。

　　因此，秦帆一言不发，只是对着这个尊敬的长者，深深一躬，此刻，言语已然毫无意义。

　　许久之后，秦帆望着掌心的青色火焰，徐徐蒸腾之间跳跃的心脏，给了他无比强烈的信心，转身踏入甬道中，秦帆盘膝坐定，宁心静神，仙府洞开，无穷宝光喷涌而出，如同璀璨的云霞。

　　而后，他掌心一抛，清心火便飞入了宝光之中，落入分宝岩之上，下一刻，分宝岩上六万四千八百穴窍之中的灵光直冲仙府虚空，撞击到了蓝色的障壁之上，折射而回，径直击中了清心火。

　　“砰”的一声，仿佛心脏跳跃声传遍仙府、震荡虚空，清心火化为一团纯粹的火焰，轰然散落到了分宝岩之上，万千灵光融为一体，周身穴窍神光湛湛，分宝岩中孕育成型的法宝纷纷震颤、跳跃，仿佛无法抑制住自己的兴奋。

　　一时间，青色的火焰、青色的光晕，如同一张薄膜，完全覆盖了分宝岩，一个个孕育着法宝的穴窍中，一突一突、跳动不止，仿佛一个个全新的生命，正在其中磅礴成长。

　　不知何时，只听得“哗啦”一声，仿佛揭开了什么神秘的面纱，分宝岩上的薄膜，完全融入了分宝岩中，而后，晨钟暮鼓声中，只见一个个神态各异、发色不同、肤色不同、衣物不同的青年男子，盘膝坐定在一个个的穴窍中，齐声诵道：

　　“万宝归一，万物归一！”

　　秦帆心神蓦然一动，只见随着震荡的音波，秦帆眉心广阔无边的仙府虚空，一道道湛蓝湛蓝、仿佛水晶一般的障壁，自分宝岩下拓展而出，不过许久，完全覆盖了仙府空间。

　　同时，一个个小小的光罩升起，其中或雷鸣、或电闪、或风暴、或大雨、或尘沙，等等等等，千姿百态，种种不一。

　　秦帆肉身之上，无数穴窍仿佛打通了神秘的宝藏，齐齐发出道道各色灵光，和分宝岩上的穴窍产生了奇异的共鸣，于是，一种轻微的、连续不断、快速无比的震荡传遍了他的全身，无数穴窍光华内敛、平淡无奇。

　　此时，秦帆心神化为虚无，在仙府中游荡之间望着分宝岩中齐齐坐定、神态不一的少年，恍惚间一个数字升上心头，恰是九十九个少年。

　　须知，分宝岩中孕育成型、玄宝巅峰的法宝，也是九十九个而已。

　　片刻后，一道道色泽各异、浓淡不同的光圈，出现在了秦帆的脑后，让他整个人仿若神祗。

　　可是，秦帆心头掠过一丝明悟，原来这就是——

　　灵宝之境！


第一百一十八章 分宝岩，第一奥义

　　异宝阁中，秦帆周身元气澎湃、宝光盎然，豁然站起身来，心中豪情万丈，前世几经波折、九死一生，最后也只是玄宝巅峰，还落得个与敌人同归于尽的结果。

　　今生，自己却早早的进入了灵宝之境，即便是元灵苏醒的鬼无常和慧果，恐怕修为的提升也没有如此迅速吧！

　　与此同时，灵鹫峰上空“轰隆隆”一声雷响，只见四方天际升起无数乌云，向着灵鹫峰顶汇聚而来，滚滚的乌云散发着沉重的威压，让人几乎喘不过气来。

　　“下山！”

　　飞雪与金峰一番商议之后，当机立断带领五百弟子走下异宝阁所在的高峰，而后，数百弟子就那样面带仰望的看着异宝阁上空的磅礴乌云，目光之中充斥着无比的崇敬、向往。

　　此时，秦帆却是苦涩一笑，神念感应到上方传来的威压，别人进入灵宝之境后，灵劫大多要过一段时间才会前来，而自己才是刚刚踏入灵宝之境，天地灵劫便接踵而至。

　　当然，对于灵劫他并不畏惧，可是，而今并不是渡劫的好时机，师祖、师父还在和敌人浴血奋战，若是等到自己度过灵劫后前去救援，恐怕黄花菜都会凉了。

　　可是，仰首望着天际那滂沱的乌云，他还是眉头一皱。下一刻，他还没有思虑到什么办法，神念却猛然传来仿佛针刺一般的剧痛。

　　同时，一个个金色的神文涌入了他的神念之中，几乎是一瞬之间，无数的信息便出现在了他的脑海中，但是，由此带来的副作用，便是他的脑袋一阵阵的发蒙。

　　“该死！”

　　秦帆心中暗骂一声，不由紧守心神，散落于仙府各处、周身穴窍的心神杂念完全融为一体，化为星芒人影，点点星光闪烁中，一个个金色的神文熠熠生辉，两者互相映衬、别具色彩。

　　可是，当那些神文完全融入心神后，秦帆猛然心头一震，星芒人影遽然抬起头来，两道银光喷涌而出，仿佛璀璨的月光，扫过仙府，一瞬间，自己所有的状态，无论心神、肉身、法宝，完全呈现在秦帆的眼中，眉心闪烁间，豁然形成了一个三角形的神文。

　　这个神文虽然貌似三角形，可是，其上光泽闪耀、忽隐忽现，简直如同开启了第三只眼睛。

　　“原来如此！”

　　许久之后，秦帆站起身来，眉心神文一闪，仙府之中的分宝岩滴溜溜旋转中，九十九个穴窍纷纷溢出丝丝光泽，而后，所有灵光融为一体，化为灰蒙蒙的一种灵光，仿若混沌之色。

　　而后，混沌色的灵光上升到了仙府的高处，渐渐变得稀薄一片，仿佛在仙府之上笼罩了一个灰色的穹庐。

　　此时，秦帆如同璀璨的星辰般散发着熠熠星芒，屹立在分宝岩之巅，望着灰蒙蒙的天际、脚下各色的大地、四周湛蓝的障壁，心中掠过一层明悟。

　　此时此刻，他的仙府，才算是真正形成了领域啊！

　　“不过，领域应该以什么命名呢？”

　　秦帆望着脚下各色光罩分割开来的大地，仿若棋盘，又似田地，心中蓦然一动，随着以后自己法宝越来越多，脚下的大地会越来越大，种种形态的光罩也会越来越多，不过，任凭大地如何改变，灰色的天、蓝色的障壁，总归不会变化。

　　这一切，就如同沧海桑田、岁月流逝，可是，苍茫世界却从来没有消失。

　　“一方领域，一方世界！”秦帆心中一声叹息，而后，仰首向天，左手一指天地，冷声喝道：

　　“万千领域、万千世界，既然如此，此地称作‘大千世界’吧！”

　　而后，隆隆声中，一道道紫色的雷电奔腾而上，直刺入灰蒙蒙的天空之中，而后，云气氤氲间，似乎在酝酿着什么。

　　与此同时，灵鹫峰上空的劫云猛然一滞，而后，便如同雨后的天空一样飞速的消散无踪，唯有炎炎大日，煌煌空中。

　　同时，牵牛别院中，金峰早已按照秦帆的指导，让五百弟子摆下阵势，此时他们几人都在关注着异宝阁。

　　“劫云怎么消散了？”王忠脸色一变，莫非秦帆没有踏入灵宝之境，刚刚的劫云，也只是因为气息牵引而来，而今却是烟消云散。

　　“不可能！”金峰转过身来，眼睛微微眯起，带着凌冽的寒光，只是一句话，可是，对于秦帆的信任感，溢于言表。

　　“放心，大师兄不会有事情！”飞雪抱住灵韵，清冷的脸上，带着丝丝的决然，无论如何她也不会相信秦帆会失败。

　　“对，大师兄绝对不会失败！”

　　灵韵倒是信心十足，不过，那鼓起的小拳头，也不知是在给秦帆鼓劲，还是给自己鼓劲。

　　此时，秦帆丝毫不知因为分宝岩奥义的开启，自己隐藏了气息，让劫云消散的同时，也让牵牛别院中的师弟、师妹们担心不已，因为，他有更加重要的事情。

　　缓缓前行，踏入幽深的黑暗之中，秦帆一步一步，周身气息完全提起，直至最后身形完全融入了黑暗。

　　许久之后，一抹璀璨的亮光传了出来，片刻后，一抹青光闪过，异宝阁最深处，再次化为一片黑暗。

　　“哒哒”声中，秦帆缓缓走出深处，脸色苍白无比，沉默的脸上带着丝丝的冷意。

　　他无论如何也没有想到，异宝阁深处的镇压的东西，居然是那个东西。

　　当看到那个东西的一瞬间，前世今生一切因、一切果，在他的心中完全了然。

　　“原来如此，怪不得前世宗门遭遇大祸，却是逍遥子前辈种下的祸因。”

　　喃喃声中，若是细细看去，秦帆眉心三角形的神文此时熠熠生辉，不断发出各色的光晕，牢牢地禁锢住了仙府之门。

　　下一刻，秦帆踏出异宝阁，飞上虚空，对着牵牛别院中的飞雪等人轻轻点点头，而后，一言不发，消失不见。

　　“师兄走了！”灵韵愕然的望着高空，转头看向飞雪，带着疑惑轻声问道。

　　飞雪点点头，轻柔的抚摸着灵韵的长发，低声叹道：

　　“走吧，他有他的责任，咱们，也有……”

　　就在牵牛别院中众人各自思虑之际，只听得山门之外，忽然传来一声震天的巨响。

　　众人匆忙转过头来，只见一个高约九丈、周身金光闪耀的身影落在了禁锢宗门的法阵之中，不足十息后，金色人影再次跃入虚空，消失不见。

　　唯有惊愕无比的飞雪等人，匆忙踏入七星阵中，向着山门之外窥探，只见法阵化为零落的废墟，其中镇守法阵的三个灵宝之境的长老，却是消失不见。

　　这一幕，不由让他们目瞪口呆、面面相觑。

　　与此同时在落梦峡中，徐双蓦然一声长啸，惊得四周围拢而来的领域威势都差点消散。

　　一位白发苍苍的老人，眼神一冷，对着身后的三个黑衣长老道：“你们三个下去，一定要最短时间内将徐双彻底抹杀！”

　　这个老人，正是阴阳宗的大长老。

　　此时若是细细一看，就会发现落梦峡上空，以殷大长老、殷商掌教二人为中心，十四个灵宝之境的强者布成了阴阳八卦的阵势。而徐双，此时就在阳阵之中仰天长啸。

　　他望着冲落下来的三个阴阳宗长老，冷冷一笑，心中惬意非常。

　　若说之前踏入落梦峡中时，他还尚在为宗门前程而担忧，那么，此时他的心中早已毫无担忧，因为，刚刚他的仙府之中，灵光之中孕育的暗夜幽莲的种子，发芽了。

　　在那一瞬间，他便感应到了暗夜幽莲的本体，只是一缕气息，却深若渊海、磅礴无边。

　　而且，那股气息之中，更是有着领域的气息。

　　不问可知，暗夜幽莲的本体在秦帆的仙府之中，自己那个失踪六年的大徒弟，而今依然是灵宝之境的强者了。

　　同时，因为自己仙府中的暗夜幽莲只是幼体，因此，对于似乎一直在寻觅着本体的气息，因此，就在刚刚一刹那间，幼体一阵颤抖，却是本体的气息越来越接近了。

　　如此一来，今日说不得就要大开杀戒了。

　　徐双心中一声冷哼，被七个灵宝之境的领域压迫的只有三丈的酒海，再次波澜起伏。

　　而后，一抹白光快愈闪电的划破七层叠加后粘稠无比的领域虚空，向着刚刚落下的阴阳宗长老杀去。

　　“哼——”

　　就在白光将要刺中那个黑衣长老之际，甚至徐双都看到了对方惊骇欲绝的眼神，只听阵心之处传来一声冷哼，而后，一个钵盂高高升起，从中喷出一道强烈的火柱，在间不容发之际击中了白光。

　　白光消失不见，徐双却是面色苍白，匆忙一转，身躯出现在十丈之外，自己先前所立之地，轰然声中被砸出了一个火红的大坑。地面的岩石，也在高温之下化为透明的结晶。

　　“小子忒的猖狂！”殷商冷哼一声后转头向着阴阵之中看去，只见暗森森的法阵之中，总有一点一点的星火闪耀，任凭大长老如何催动，甚至连接七人之力，依然不能完全禁锢。

　　这一幕，不由让这位界主宗门的掌教发出一声叹息：

　　“杀戮侯，果然非凡！”

　　可是，就在他准备纠集阴阳两阵合为一体，融合十四人之力，誓要将逍遥派的两位诸侯一举灭杀之际，猛然自大阵之外传来一声呼喊：

　　“掌教、大长老，大事不好了！”

　　这个声音极为熟悉，正是留守宗门的三长老，殷商心中疑惑之余。不由转过身来，放眼看去……


第一百一十九章 灵族一说

　　“殷三！”

　　阴阳宗掌教殷商转头一看，只见衣衫褴褛、面目枯槁的三长老正自跪倒在地，状若疯狂的呼喊着他。

　　这一幕，顿时让他不由心头一怔，手中的炎炎烈火抛向空中，化为一轮大日，镇压在了阳阵的中心，而自身却倏忽间出现在了落梦峡之外。

　　“掌教！咱们……咱们……阴阳宗……呜呜……”

　　三长老面容悲戚间仅仅说了寥寥数语，便嚎啕大哭，怀中仍然紧紧抱着阴阳鉴，其上裂纹遍布、神光暗淡。

　　殷商不发一语，脸色铁青的望着三长老怀中堪堪将要破碎的阴阳鉴，伸手一招，这件镇宗之宝落入了他的怀中，神念一动，径直落入阴阳鉴中，可是，只见阴阳鉴中神文漂浮、法阵凌乱，一个骨瘦如柴白发老人，躲在阵心之中瑟瑟发抖。

　　“阴阳老祖，你这是怎么了？”

　　殷商望着眼前的老人，心神豁然凝为一体，淡淡的身形出现在老人的面前，这个老人，正是阴阳鉴这件上古灵宝的器灵。

　　老人身躯猛然一阵颤抖，而后，颤巍巍的抬起头来，当看到眼前站着的殷商时，双眼之中带着无尽的悲戚，喃喃自语道：

　　“完了，我要完了！”

　　殷商上前一步，一把将器灵拉起，冷声斥责道：“老祖，你怎么能够如此消沉，待得大敌尽灭，你的本体定然可以修复完成。”

　　“不可能的，掌教！”老人双目含泪，脸上闪烁着无尽的恐惧之色，颤抖道：

　　“那不是我等可以抵挡的存在，那是无上的法宝之王啊！”

　　殷商心头一震，面上猛然一滞，而后，大声问道：“到底是什么东西伤了你？”

　　“至尊宝！”老人目光霍然变得狂热无比，仿佛朝圣般自语道：“那是天地鸿蒙、阴阳混沌之时的气息，那种存在，若是能够让我们得到，到时候，我就可以化为一方小世界。”

　　“对，就是这样！”老人双眼泛着神光，本来黯淡的身躯猛然一震，急切间朝着殷商说道：“只要你杀死那个小子，得到他仙府之中的宝贝，咱们吸收至尊宝的气息，定然可以突飞猛进，长生不死啊！”

　　“什么至尊宝，你说清楚，不然，我就要出去对付逍遥派的余孽了？”殷商眼中一动，嘴上说着出去，心神却是全神贯注、凝为一体，神魂之上大日炎炎。

　　“至尊宝，那可是比上古更为久远的传说了！我也是当初跟随天君之时，方才得意听闻这个消息，谁能想到，此等至宝，居然真的存在这方天地之中，这可是天大的机缘啊！”

　　老人脸上的悠然之色，化为无尽的贪婪，徐徐间，他伸手一招，四周阴阳鉴中的空间蓦然一乱，片刻后，化为一方平台，其上露出一方圆圆的青铜镜。

　　光芒闪烁中，铜镜之上出现了一片无尽的黑暗。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。混沌蒙昧、幽暗无光的鸿蒙之中，一颗巨大的九色圆珠徐徐旋转，周边罡风不侵、冥沙不入，其上紫、白、金、青、赤、蓝、黑、橙、绿各色光带环绕之间将无尽元气吸纳而入，一呼一吸、一吞一吐，如九龙吸水般毫不停歇，巨大圆珠也随之渐渐生长，变得越发硕大无匹。

　　不知何年，不知何月，只见九色光带凝为一体，化为九色光罩缓缓向着几近无量之大的圆珠融去，而后圆珠中随之显现出一裸身男子来，其形由虚而实，日渐成型。

　　圆珠中人影盘膝而坐，黑发飘逸，眉心一道黑色竖眼似若欲睁，不怒自威，鸿蒙元气激荡，无风生浪。

　　倏忽间天威如狱，一道光雷自上而降，劈开无边混沌，顿时贯穿了整颗圆珠，砰然一声，光罩碎而九色纷飞，圆珠化为亿万碎片继而径直飞向四方，而后光雷即将触及男子身躯之际，只见其双眸圆睁，一时两道神光冲霄而起，血色光柱、银色光柱悍然而起，与自上而降的光雷径直相撞，顿时，无边怒啸、刺目神光混合着那亿万碎片冲向无边混沌，一时间雷霆激荡，鸿蒙巨变，一方新的天地在混沌之中出现。

　　其后万万年、亿万年，神光、碎片与无边混沌不断吞噬、驱散、融合，这一方新天地越来越大、越来越大，直至无边无际。

　　悠悠岁月、岁月悠悠，无尽岁月中，九色光带化为九个通天彻地的奇物，各个鼎立天地、制霸一方，尽管只是模糊的虚影，不过，仍然可以看出他们纵横天地的身影，此后他们尽皆称雄天地之间。

　　“据我所知，上古之时我等灵族的君主，五帝之外的大能，星君，便是这九大至宝之一化身而成。”

　　正当殷商全神贯注的望着镜面之上的沧海桑田、岁月流转、上古秘闻之际，老人忽然悠然叹声中徐徐道来一番话。

　　原来，他们这些法宝幻化而成的器灵，并不将自己称为器灵，而是称作灵族，上古之时，灵族之中的君主，便是称霸一方，建立宝界的星君。

　　殷商心头一震，这等秘闻，他却是闻所未闻，此时，联系宗门之中的典籍，以前那些迷惑尽皆释然。

　　怪不得，上古之时三皇五帝的法宝，都是随身携带，而今的修士却都是仙府之中隐藏，却是如此的缘故。

　　不然，修士辛辛苦苦孕育而成的法宝，有朝一日度过灵劫，居然化身为人，成为独立的个体，飞升宝界。

　　如此一来，各族修士怎么能够忍受呢？

　　此时，镜面之上依然沧海桑田、流转不停，只见无尽岁月之中，一个个翻天覆地、威能无双的人影、兽影往来不停，只有模糊的虚影，这些，都是上古之时天地之间的大能。

　　同样，他们都是手持法宝，或许，当时还没有法宝这个称呼吧！毕竟，上古实在是太过久远了。

　　天知道，到底度过了多少纪元？

　　慢慢的，其余亿万碎片中较大些的化为各种灵宝、天宝、祖宝、君宝，其余尘埃与血肉混合神光化为亿兆生灵。

　　万物生长、消融，星辰生成、破灭，这一方天地自有其规则在缓缓地运行着，可是，谁也不曾知道，在那无边雷霆、曜日神光中，唯有青年自始至终从未睁开的眉心黑色竖眼化为一缕微弱的幽光，不知何时，悄然遁去……

　　许久许久，仿佛一刹那，仿佛是永恒，殷商就那样怔怔的望着空无一物的平台，其上的青铜镜本是阴阳鉴模拟而来，此时已然消失不见。

　　“老祖，刚刚那些……”

　　殷商面带疑惑，为何这等秘闻，这位在宗门之中传承了几乎万载岁月的镇宗之宝化为的器灵，今日方才告诉自己呢？

　　或许是看出了殷商的迷惑，老人微微蹙眉，叹声道：“不是我不告诉你们，或许，任何一位灵族，哦，也就是你们人族所言的法宝进阶灵宝之后，形成的器灵，都不会说出来。”

　　“哦，这是为何？”殷商徐徐问道，不过，依他心中想来，或许这一切都是因为阴阳谷中出现的神秘少年。

　　毕竟，即使他已然进阶灵宝之境，称号诸侯之位几乎百年岁月，可也是第一次听到有修士可以同时御使近乎一百的法宝，而且，还不是异宝，都是本命灵宝，否则，不可能那样驱使自如、如臂使指。

　　这一点，刚刚三长老已然全部告诉他，一丝一毫都没有隐瞒。当然，对于阴阳谷被夷为平地，他的心中同样愤慨不已，可是，想及刚刚老者所言的至尊宝，以及领域化为世界的巨大诱惑，而今，化为废墟的阴阳谷，反倒不是什么大事了。

　　毕竟，宗门毁了可以重建，可是，提高修为的宝贝若是错过了，那么，就真的悔之晚矣！

　　老人望着沉思的殷商，嘴角一扯，露出一丝诡异的笑容，而后，缓缓道：“掌教，你或许以为我如今告诉你这些消息，是因为现世的至尊宝吧？”

　　“不！”老者肯定的自语道，而后，沉声道：“这一切，你是第一个知道的人族，这些消息，即使当年跟随天君的岁月，我也没有告诉他。”

　　“啊！”这一下，殷商也是发愣了，毕竟，在他的认知中，天君是何等人物，宗门典籍之中，每一个天君，都可以称为一方世界的掌控者。

　　毕竟，灵宝之境就拥有了领域之能，其上的天宝之境，称号天王的强者，更是可以化领域为一方小世界，那么，天王之上还有尊者，尊者之上才是天君。

　　天君之上，则是万古无一的帝皇。

　　因此，天君可以称作这一方天地之中最为高端的存在了，毕竟，三皇五帝、佛主星君，早已消失多年。

　　据说，他们都去追寻真正的大道了。

　　所以，他们到底是否还存在于这一方世界，都是个未知数。别人或许不知道，可是，身为阴阳宗掌教的殷商可是熟知这等森严的等级之间的巨大差距。

　　无他，阴阳宗的创始人，众所周知，便是一位天君。

　　九阳天君。

　　不过，正当殷商暗自沉思、思虑之时，忽然心神一阵悸动，恍惚中，只听得落梦峡中传来一声震天巨响……


第一百二十章 今日，杀敌

　　此时的落梦峡，漫天飞舞着火焰，紫色的火焰仿佛自地狱之中释放出的魔鬼，仰天咆哮，狰狞怒吼，将任何一个敢于阻挡它的人，全部焚毁成一团飞灰。

　　即使阴阳宗的诸人，同样没有例外。

　　徐双正自发呆，就在刚刚一瞬间，镇压阳阵核心的炎炎大日猛然遭受一下重击，顿时，那一件钵盂状的灵宝，化为一团火人咆哮飞走，唯有钵盂之中蒸腾的火焰，失去了束缚漫天飞洒，一朵朵的紫色火焰，简直就是死亡之花。

　　“师父！”

　　突然，一声熟悉无比的轻柔话语在他的耳边响起，徐双愕然的神色顿时消失，激动满面的转过身来，望着身后白衣少年，大呼道：

　　“小帆！真的是你？”

　　秦帆缓缓而行，身后五道灵光刷过天际，将一位试图逃避的落霞府长老禁锢在空中，于是，在一声凄厉的怒吼声中，紫色火焰飞花落于其身，消失不见。

　　片刻之后，这位落霞府的长老周身喷涌而出无数紫色火苗，继而化为一坨飞灰，而得到滋养的紫色火花，绚丽无比的飞向其余诸人。

　　他望着眼前发髻散乱的师父，心中感慨万千，最终汇为一句话：“师父，是我！”

　　一时间，师徒二人似有千言万语，却无从诉说。

　　最终，还是徐双豪爽一笑，挥手指着飞舞逃遁的诸多敌人，大声道：

　　“小帆，好徒弟。闲言少叙，今日，杀敌！”

　　秦帆也是粲然一笑，身后五色灵光分化为五道剑光，冲向空中正在逃遁的众人，同时大笑道：

　　“师父，今日你我比一比，谁斩下的头颅多！”

　　长啸声中，两人冲天而起，失去阳阵的束缚，七个长老之中阴阳宗掌教殷商刚刚遁出阵外，仅以自身本命法宝紫火钵盂镇压阵心，而刚刚又被秦帆杀死一人，而今，仅仅剩余五人，面对着杀气腾腾的秦帆和徐双，天元派仅剩的一位长老胆战心惊之下，顾不得什么，转身就欲要逃命。

　　“贼子，而敢？”

　　正在此时，一声怒吼传来，只见身穿阴阳八卦衣的殷商当空而立，望着四方逃遁的众人，怒极之下，挥手召回紫火钵盂，大喝一声，挥手便是漫天紫火，化为周天方圆，笼罩天地四极，如同一个囚笼，将秦帆禁锢在了其中，至于徐双，却是脚下一闪，猛然出现在落梦峡上空，回头望了一眼紫火领域，而后，脚下一顿，片刻后，还是向着天元派长老杀去。

　　至于秦帆，却是岿然不动，就那样昂然屹立在天火领域之中，望着怒发冲冠的殷商，嘴角微微一笑。

　　这个紫火领域虽然不凡，可是，面对着他千锤百炼、百宝加身的肉身，本来无物不焚的紫火，而今就如同冬日的一炉炭火。

　　同时，殷商隐约之间发现，眼前少年周身几个穴窍灵光大盛，恍惚中，只见一个手持扇子、宝珠的少年虚影，正自大肆的吞噬着自己领域之内的紫火，只是片刻，自己领域的威能，居然下降了一丝。

　　这还得了！

　　下一刻，殷商手中紫火钵盂消失不见，只见一团火人轰然声中化为紫色火焰，融入紫火领域之中，正是紫火钵盂的器灵融入领域，显然，殷商此刻心中激荡的满满都是怒火。

　　“小贼，居然敢遁入阴阳大阵之中，你是找死！”

　　在殷商的愤然声中，只见四周紫色的苍穹之中，蓦然跳出一个个紫色的火人，各个身躯高达百丈，仰天咆哮，一声声狰狞的怒吼中，带着磅礴的火焰，朝着秦帆杀了过来，挥手间便是一道火焰，或化为蛇、或化为鞭、或化为鸟、或化为鱼，种种生灵，活灵活现，正是灵宝之境，万物可拟，万物可现。

　　一时间，“轰隆”声中，火焰巨人如同毁天灭地的魔鬼，自火焰穹庐之中跳出，带着蒸腾的熔岩，挥舞着炽热的火焰，踏足顿首、挥舞火焰，齐齐杀来。

　　这一刻，殷商望着犹自笑意盈盈的少年，似乎看到了这个刚刚进入灵宝之境的天才，在自己的紫火领域之中，化为了一团飞灰。

　　可是，秦帆望着杀伐而来的火焰巨人，只是微微点头，轻声道：“不错，领域之中已然可以模拟生灵，看来你距离天宝之境，却是只有一步之遥了。”

　　殷商自得一笑，屹立于苍穹顶部，昂然笑道：“小辈，任你天资绝顶，今日也要化为烟云。”

　　可惜，他自豪的笑声中，秦帆却是微微叹息道：“可惜啊，你还是失之偏颇，世界种种，生灵万千，任你如何模拟，终究只有火焰一类，阴阳不能相济，枉你还是阴阳宗的掌教！”

　　殷商冷笑一声，在他看来此刻的少年，只是为了吸引自己的注意力，或许，对方还在等待着徐双杀来，不过，剩余的六位长老又不是吃屎的，岂能让徐双一人杀死他们五人。

　　更何况，还有大长老、二长老、三长老等人，说不得，此时的徐双都已然被斩杀当场。

　　不过，就在殷商正自高兴之时，只见得秦帆冷然一笑，而后，身躯砰然声中变得高达九丈，周身万千穴窍神光湛湛，简直如同天上的繁星璀璨。

　　同时，那隐约的神光，似乎与周天星辰交相辉映，隐隐间满天星辰之力突破了自己的紫火领域，一时间，自己浑然天成、天地一体的领域空间，简直如同漏水的筛子。

　　下一刻，秦帆脚下猛然一踏，俯下的前身让殷商想起了森林的猎豹，一股撕裂般的气息传出，带着决然的杀伐之气。

　　殷商眼睛微微眯起，左手一挥，数百只火焰巨人纷纷张开眉心火眼，唰的一声，只见数百道火焰光芒，带着刺目的光芒、如同静夜的流星，径直刺向秦帆。

　　同时，殷商左手掐诀，右手一挥，只见穹庐之上，一道澎湃的紫色火柱，威压而下，直指白衣少年。

　　“昂——”

　　秦帆一声怒吼，周身澎湃的神光中似乎有万千相应之声，同时，眉心紫府光芒一闪，分宝岩上万千穴窍熠熠生辉，数十件已经化形为人的法宝，纷纷站立而起，同时扬声大喝：

　　“临！”

　　一声落下，秦帆身躯一转，本来高高举起的拳头，豁然变为银白色，一拳击出，一抹璀璨的月华之水，化为一道月轮，蒸腾而上，正正迎上了火焰巨人、通天火柱凝为的火光。

　　“轰隆”一声，殷商觉得紫火领域都猛然震荡，仙府之中的灵光恍惚中一颤，生死之间，一抹感应传上心头，匆忙中，他脚下一顿，出现在了百丈之外。

　　“呲啦”一声，只见刚刚他站立的地方，一道紫金色的光芒一闪而过，飞回了秦帆手中，融入肉身不见。

　　此时，秦帆的肉身已然化为紫金色。

　　这一幕，顿时让他想起了刚刚法阵之外三长老的描述，不由睚眦目裂，怒声喝道：

　　“贼子，原来是你！”

　　昂然屹立在苍穹之下的紫金色巨人咧嘴一笑，哈哈大笑道：“殷商老贼，我还以为刚刚殷三没有告诉你，阴阳谷已经被我夷为平地的消息呢？”

　　原来，秦帆自从打破逍遥派山门之外的法阵，将三位灵宝之境的强者禁锢后，便循着暗夜幽莲的感应，来到了落梦峡中，不过，落梦峡中的情景并没有到难以支撑的地步。

　　太上长老身为威名赫赫的杀戮侯，化为淋漓的火焰，任意飘洒在阴阵之中，即使主持大阵的阴阳宗大长老、二长老，也不敢轻易涉险步入其中，毕竟，若是一个不慎，被林东浮找到破绽，一击之下，或许林东浮会暴露在众人面前，可是，前去做诱饵的一人，必然死无葬身之地。

　　可是，若是其他长老进入法阵，实力又不足够，毕竟，虽然阴阳宗有着十四位灵宝之境的长老，但是，可以被称作诸侯的强者，也只有四人。

　　殷商、殷大、殷二、殷鉴。

　　毕竟，没有达到诸侯的地步，领域都拥有致命的破绽，若是被杀戮侯这个潜心杀人的行家踏入领域周边三丈，恐怕一击之下，必死无疑。

　　正是因为这样，秦帆直到殷三拿着将要破碎的阴阳鉴，找寻到此地，将殷商引出阵外之后，秦帆方才遁入阳阵，毕竟，用法宝作为阵心和殷商来操控，可是有着天壤之别。

　　想到这里，秦帆便是微微一笑，他也没有想到分宝岩聚集九十九件灵宝之后，开启的第一奥义，居然是隐藏气息。

　　这种隐藏，可是连灵宝天劫都能够隐瞒过去，更何况这区区天级法阵呢？

　　而且，在分宝岩上的冥书之中，还藏着一位真正的神阵师。

　　不过，秦帆那种淡淡的笑容，配合着他那九丈身躯、紫金肉身，就如同轻蔑的笑、冷酷的笑，顿时真正激怒了殷商，这位傲视云州、界主宗门的掌教。

　　“死！”

　　多说无益，殷商已经给秦帆在脑海中画下了死刑，为了宗门的荣耀，也是为了自身的成功。

　　阴阳鉴的器灵所言，可是历历在目。

　　“至尊宝，我一定要得到！”

　　殷商心中，昂声怒啸……


第一百二十一章 金钟长鸣

　　“轰隆”一声，数百只火焰巨人纷纷仰天怒啸，同时向着秦帆扑了过来，苍穹之下，似乎铺满了鲜血。

　　“砰——”

　　秦帆踏前一步，旋身侧转、一脚踢出，瞬间踢爆了一个火焰巨人，而后，长身先前，一拳击出，又是一个巨人倒下。

　　片刻之间，秦帆只是拳打脚踢，可是，当肉身化为紫金色之后，他的肉身早已进入了“不死之境”，一拳一脚，无不重于泰山，任凭火焰巨人如何骄横，也只是徒劳而已。

　　于是，一朵紫色火花落下，便是一个火焰巨人凋零。

　　“砰”、“砰”、“砰”的声响连续不断，秦帆冷漠无比，仿若魔神，九丈身躯面对着百丈高下的火焰巨人仍然占据着绝对的上风。

　　忽然，四周莫名的压力传来，天际紫色穹庐、四周红色障壁，仿佛带着天威似得不可侵犯，一种沉重无比的压力，袭上了秦帆肉体，一时间，他的身躯之上似乎担着一座大山。

　　顿时，一拳击出，仿佛乌龟爬行似得被一个火焰巨人躲开，同时，另一个巨石似得拳头，轰隆一声击中了秦帆的肩头。

　　“砰”的一下，秦帆不由退后三步，漫天的压力再次落下，让他紫金色的肉身，都不由的佝偻下来，与此同时，数十个巨大的拳头，带着浓浓的火焰，砸中了他的身体，焦裂声中，一片片皮肤仿佛龟壳般裂纹遍布，就如同被秦帆砸爆的阴阳鉴一般无二。

　　这一幕，顿时让殷商心花怒放，让你小子横，不是不报、时候未到，果然是天地至理啊！

　　可是，秦帆又岂是甘于被虐的人？

　　“吼——”

　　他身躯一抖，仰天一声怒吼，周身穴窍上联星辰之力，下接大地之力，猛然神光澎湃，张开大口，朝着苍穹之上一声怒吼。

　　“隆隆”声中，四周的火焰巨人仿佛喝醉酒一般摇摇晃晃，这一吼，可是牵引着穴窍之中无数金色神人的巨吼，自古有传说，人体便是一方世界，无数穴窍便是无数星辰，其中居住着上古天神的影子，若是有人可以将之唤醒，便可以移山填海、无所不能。

　　今日，秦帆似乎就要验证这一个传说。

　　“兵！”

　　一声落下，秦帆往前猛然一窜，紫金神光澎湃之中，那漫天的压力似乎都消失不见，而他的速度比起之前更要快三分。

　　“撕拉”一声，秦帆弓身叉腿、双手分开，只见一朵朵紫色火花落下，片刻之间，数十只火焰巨人被他一双大手狠狠撕开，而后，他张开大口猛然一吸，数十朵紫色火花被吸入口中，分宝岩上一个手持羽扇的少年，微微一笑，羽扇微微闪动，数十朵火花顿时消失不见，隐约间黑色羽扇却黑光更加纯粹。

　　殷商面色大变，他无论如何也不能相信，眼前这个少年只是初入灵宝之境而已，居然能够力扛自己的领域压力，更是屠戮火焰巨人如同杀鸡。

　　“看来，再不痛下杀手，就要来不及了！”

　　殷商心中喃喃自语，而后，目光蓦然一冷，向后一退，乍然消失在苍穹之上，而后，一股苍茫、荒凉的气息，充斥了这一方领域。

　　“砰”的一声，秦帆一膝盖将一个火焰巨人轰碎，而后，向后一退，凭借身躯硬生生将一个火焰巨人撞击成了火花。

　　顿时，领域之内，再无一物。

　　三息之内，火焰巨人——

　　全灭。

　　可是，秦帆的面色却越发的冷峻、凝重，周身穴窍神光湛湛，身躯之上紫金之色更浓，双手握成拳头，“呲啦”声中，周身仿佛披上了一层紫色的战甲。

　　苍穹之上，荒凉的气息仿佛自亘古而来，穿越了无尽的时空，透过亿万的星辰，穿透了时间、刺入了空间，就如同八荒合一、荒古之王的荒兽，再次降临到了这一方大地。

　　“哼！”

　　秦帆一声闷哼，嘴角溢出一缕紫金色的鲜血，身躯猛然一震，哗啦声中，麒麟甲再次穿着在了身上，胸前的麒麟王仰天一声怒吼，四方穹庐为之震荡，就算那股久远的气息，也是为之一滞。

　　“嗡”的一声，仿佛天地轰鸣，似乎大地震动，苍穹之上出现一个大大的漩涡，无边无际、苍茫无极的压力，自其中弹压而下，恍惚中，一个金黄色的大钟，出现在了苍穹。

　　“眦啦”一声，金钟刚刚出现，紫火领域瞬间崩溃，仿佛玻璃碎片在慢镜头下的飘散，一个个领域碎片被剥离开来，漫天的紫色天火蓬勃而出，洒遍了整个落梦峡。

　　“小帆！”

　　林东浮不可置信的看着九丈紫金巨人，那熟悉的面目，正是离开宗门六年之久的秦帆。

　　“怎么可能？”

　　作为久负盛名的诸侯强者，杀戮侯的威名不仅在云州威名赫赫，就算是神舟大地，他也算是一方老牌强者。

　　不过，如同眼前秦帆这般的人物，他还是生平仅见。

　　六年之前，作为元宝之境的弟子，自云雾试炼后消失无踪，同时卷出灵榜本体、神秘骷髅，让神舟大地为之震荡。

　　六年之后，悄然归来的秦帆，却已经是灵宝之境的强者，可是，此时的秦帆，不仅没有释放出自己的本命法宝，更是没有放出自己的领域。

　　肉身，就只是靠着强悍无比的肉身，硬生生让无可奈何的殷商，催动了本来裂纹遍布的阴阳鉴。

　　“金钟长鸣！”

　　一声苍茫的呼喊声中，殷商的影子在金钟之上若隐若现，似乎在呼唤着离家的游子、散落的族人、迷失的灵魂、遗落的神迹。

　　这一刻，这一声呼喊，似乎让秦帆看到了上古之时茹毛饮血的人族，披荆斩棘、钻木取火，于万千种族之中杀出一条血路，每当外敌入侵，他们总是敲响着金钟，聚集族人，准备血战。

　　恍惚中，金钟之上也出现了一丝一缕的血纹，似乎是仇敌的鲜血，仿佛是族人的热血，亘古以降，从未消弭。

　　“杀！”

　　音波震荡中，亿万人族身穿兽皮、手持木棒，向着秦帆轰杀而来，带着一往无前的气势、带着视死如归的决然。

　　这一刻，秦帆只能退，也不得不退。

　　人族千年、万年、十万年、无数年聚集而来的杀伐之气、决然之气，在这一声钟鸣中显现而出，这是大势。

　　不可阻挡的大势！

　　大势所趋、浩浩荡荡、无边无际、披靡四方。

　　所以，他只能退！

　　“小帆！”

　　徐双倏忽间消失在原地，酒海蓦然一个浪涛，出现在百丈之外，睚眦目裂的望着天空之中的金钟，带着遮天蔽日的上古虚影，自天际轰然砸落，径直向着秦帆而去，那种气势，似乎上古之时的先民，为了人族妇孺老弱，毅然扑向了兽群之中。

　　生死——无惧！

　　“此子、此子……”

　　阴阳宗大长老一声叹息，望着金钟之下，连连后退的金色巨人，望着巨人脸上稚嫩之色、决然之色、坚毅之色，终于颓然一笑。

　　回首望着周围剩余的八人，加上自己、殷商，还有赶来报信的殷三，自己一方，也只是剩余十一人。

　　旦夕之间，因为这个突然遁入阳阵之中的白衣少年，阴阳大阵被从内部攻破，他们就损失了四位灵宝之境的长老。

　　这些，可都是阴阳宗的家底啊！

　　此时，他也知道了阴阳谷的变故，没有想到掌教为了求稳，将宗门之中最后两位长老带出，最后让掌管镇宗之宝的殷鉴，都重伤待死，宗门驻地阴阳谷，更是被夷为平地。

　　不过，最终这一切，都要结束了！

　　金钟长鸣、一日三省。

　　阴阳鉴模拟而来的上古金钟，一日之内可以敲响三声，这还只是第一声，眼看着那个绝世天才、白衣少年化为的紫金巨人就要陨落无疑。

　　而后，就轮到杀戮侯、双绝侯了。

　　一代诸侯，也抵挡不了上古金钟之威啊！

　　尽管，这金钟只是阴阳鉴模拟而来的罢了。

　　“不能退！”

　　秦帆心中一声怒吼，脚下蓦然顿住，而后，抬起头来，紧紧咬合的嘴唇抿在一起，溢出丝丝鲜血。

　　金钟带着亘古至今的人族大势，卷起上古存留的搏杀气息，轰然落下，四周虚空仿佛被禁锢的真空，没有罡风、烈火、爆响、雷鸣，唯有遽然砸落的金钟——

　　制霸天地！

　　不过，此时的金钟，再不是一声敲响、部落齐出、共同抗敌的金钟了。

　　此刻，它要轰碎的是秦帆。

　　那么，退无可退，唯有死战！

　　“斗——”

　　一声高亢的秦腔呼喝而出，悠长的腔调中，秦帆双手高举、握紧成拳、顿足伫立。

　　下一刻，仙府之中盘膝静坐的灵宝分身，同时站了起来，双目如电，直刺虚空，刷拉一声消失在了分宝岩中，暗夜幽莲的藤蔓简直如同食人草，哗啦啦声响中遍布整个领域。

　　“轰”的一声，万千光芒自秦帆周身爆射而出，璀璨的光芒席卷了天地、覆盖了千里。

　　恍惚中，一个个形形色色的少年虚影，手持着千姿百态的种种灵宝，随着璀璨的光芒，如同闪烁的光轮，高踞云端。

　　而后，万千虚影、亿万光芒，同时金乌坠地，扑入了秦帆的肉身之上、万千穴窍。


第一百二十二章 大千世界

　　一个长发散落、高达百丈的壮汉虚影，出现在秦帆头顶；

　　一个千姿百态、气象万千的世界投影，笼罩在秦帆四周；

　　“大千世界，降临吧！”

　　……

　　顿时，正在争斗中的诸侯强者、正在逃遁的灵宝强者，无论阴阳宗的大长老、二长老，还是逍遥派的徐双、林东浮，纷纷望着高空之上的虚影，驻足而立。

　　“好恐怖的威压！”

　　殷二长老一袭红衣，白净无须的脸战栗发抖，高空之上的虚影，仿佛傲视苍穹的王者，似乎天地万物的天皇，就那样静静站立间，仿佛连天地都为之动摇。

　　刹那间，一个个千姿百态、气象万千的世界投影，在秦帆周身震荡、毁灭，仿佛经历着一个又一个的轮回。

　　金钟的长鸣之声骤然而止，殷商的虚影在金钟之上若隐若现，带着无边的恐惧之色。

　　此时此刻，唯有身在金钟之中的他才知道，眼前的虚影到底是何等恐怖的存在，因为就连金钟模拟而出的上古生灵，都纷纷跪伏于地、无声呐喊，悲怆之色，显露无疑。

　　“怎么会这样？啊——”

　　殷商仰天怒吼，悲愤无比，神魂震荡之间，仙府之中的紫火钵盂再次出现，如同一个重如山岳的大碗，朝着金钟轰然一撞，“隆隆”声中，金钟发出一声凄厉的悲鸣，再次冲破时间、砸碎空间，向着秦帆头顶砸落下去。

　　金钟长鸣，这是第二声！

　　秦帆俯首于地，嘶哑的喉咙再次一声呼喝：

　　“阵！”

　　一声未落，头顶虚影骤然凝聚，化为一个浑身光秃秃的大汉，腰腹之下空无一物，手中出现一个朦胧的长兵器。

　　而后，大汉憨然一笑，手中长兵悍然朝着金钟直劈而去，四周空间随着长兵划过，再次归为混沌似得虚无。

　　同时，秦帆周身万千世界、亿万光罩，猛然炸裂开来，无数世界投影、万千领域碎片混为一体，激烈撞击声中，或吞噬、或消融，最后凝为一股纯粹的虚无，融入头顶壮汉的手中长兵。

　　乍然间，朦胧的长兵出现淡淡的光影，化为一把平凡朴实的大斧。

　　长斧以木为柄、以石为刃，仿佛上古先民所有的石斧。

　　可是，世间何曾有过这样恐怖的巨斧？

　　“嗡——”

　　一声久远的钟鸣落下，这已然是金钟的第三声！

　　随着这声凄厉的钟鸣，金钟只退三千丈，本来遮天蔽日的上古先民，纷纷跪伏于地、面露悲戚，这上古召唤而来的投影，这上古亿万万生灵的投影，似乎都拥有了自己的意识。

　　“啵”的一声，瓷片坠地便是如此声响，不同的是，这次破碎的却是金钟。

　　一片片碎片之上，折射着无数先民虔诚的祈祷，秦帆头顶壮汉憨然一笑，手中石斧消失不见，两只手臂也是渐渐地消失，只见他轻轻地挥挥手，而后，化为烟雾翩然而散。

　　那一挥手，金钟碎片之上徘徊的先民身影，同时高举双手，仰天无声呐喊，而后，纷纷悄然消失。

　　“砰”“砰”声中，金钟碎片坠落于地，间或夹杂着鲜红的血液，恍惚中，金钟之上殷商的虚影越来越淡，最后消失不见，唯有金钟碎片之上的鲜血，似乎在昭示着他曾经的存在。

　　“轰”的一声，秦帆九丈之高的身躯，轰然倒地，急速间化为原来大小，周身遍布的裂纹悄然龟裂，苍白的脸上之上带着淡淡的嘲讽。

　　目标，正是碎片之上渐渐消失的人影。

　　直到此时，阴阳宗的众多长老方才回过神来，他们不可置信的望着坠落一地的金钟碎片，而今渐渐化为一片片或红、或白的青铜碎片，阴阳鉴的模拟多么神似，最终，陨落之后，最终还是要化为本体。

　　只是不知，那红色的碎片，到底是阴阳鉴之上的红色镜面，还是殷商的鲜血，将其染红。

　　“掌教——”

　　殷大长老一声凄厉的怒吼，无论他与殷商这位掌教如何争斗不休，但是，终究那还是阴阳宗的掌教。

　　更何况，阴阳鉴化为齑粉，那么，其中的器灵也必然消散无疑，如此结果，就算是他重建阴阳宗，又如何服众？镇宗之宝，更是传承之宝！

　　“小贼，死来！”

　　一声凄厉的怒吼声中，殷大长老身躯化为浓浓的黑暗，一颗黑色的圆珠吞噬了他的身躯，最后，这一抹黑暗，如同末日之后的星空，沉沦了这一方天地。

　　“长老——”

　　“大长老——”

　　……

　　一声声悲戚、恐惧的呼喊声中，只见阴阳宗、天元派、落霞府，剩余的十位长老，纷纷面带恐惧、大声求饶，就算是阴阳宗的二长老，这位同样的诸侯强者，同样双目圆睁，不可置信的看着无边无际的黑暗吞噬了自己的领域、灵宝、肉身。

　　“大哥！”

　　他恐惧的向后急退，可惜，黑暗的速度更加快速，无论他如何躲藏，还是无法摆脱黑暗。

　　最终，他就如同被魔鬼拖入深渊的灵魂，永远的沉沦在了黑暗之中，再无丝毫声息。

　　“小帆！”

　　徐双和林东浮两人齐刷刷站立在秦帆的身边，一边关切的看着秦帆的伤势，一边望着迅速扩大，直面而来的黑暗，纷纷脸色一变。

　　“哎，最终，他还是使出了这一招啊！”

　　林东浮一声叹息，望着秦帆、徐双，最终心中砸落一个千斤巨石，豁然说道：

　　“小双，你带小帆退后，我来断后！”

　　“师叔！”徐双面色一变，而后，上前一步，挡在秦帆和林东浮的面前，直视着扑面而来的黑暗，慨然道：

　　“现在，我是掌教！”

　　“你……”

　　林东浮怒声一语，不过，一字之后终究还是无力的一声叹息，毕竟，而今徐双可是掌教，宗门之中，任你长老如何权柄大，终究大义之上，还是掌教为尊。

　　不过，望着慨然而立的徐双，林东浮的眼前似乎出现了四十年前的那一个黑夜，同样是在这样孤立无援的时候，同样人人筋疲力尽的关头，自己挡在了徐双的面前，同样直视着铺天盖地的妖族。

　　一晃眼，四十年过去了，当时的孤寂少年，也成为了一个顶天立地的掌教，执掌逍遥派三十年，终究还是让这个宗门成长了起来。

　　“可是，宗门可以没有这个老头子可以，没有你这个掌教，怎么能行呢？”

　　终究，林东浮还是在眼眸沧桑流转之间，心中沉沉一语，挥挥手，只见火海弥漫间，一顶油锅禁锢了徐双。

　　“师叔！”

　　徐双凄厉一声，望着慨然上前的师叔，那苍老的白发、佝偻的身躯，早已没有四十年前挺拔，可是，一往无前、舍我其谁的气势，却与当年如出一辙，亘古未变。

　　不过，他们二人争执之时，却都没有发现，秦帆盘膝在地，闭目沉思，身躯之上光晕淡淡流转，仿佛一个古树，巍然不动。

　　“黑暗元珠！”

　　徐双脸上悲怆之色更甚，望着那沉沉的黑暗，他知道阴阳宗大长老以十位长老的血肉、领域、法宝献祭，再加上他那孕育千年的本命法宝，九品神材炼制而成的黑暗元珠，而今所爆发的威力，根本不是自己所能对抗得了。

　　就算是有着天下无双的杀戮侯称号的林东浮，也最多只是迟滞片刻，最终，依然还是要被这黑暗所吞噬。

　　或许，百年之后，等到这一方黑暗为天地法则所禁锢，到时候才能进入其中吧！

　　于是，喟然一声长叹后，徐双神色黯然的转过头来，正欲扶起秦帆，速速逃离此地，心中暗下决心，若是黑暗元珠产生元气暴动，那么，即使自己拼死，也要让秦帆安然离开这里。

　　毕竟，弟子，才是宗门真正的希望！

　　同时，他转身的瞬间摘下腰间的纳海碧玉葫，这个空间法宝之中就是自己和师叔冒着生命危险救出的五百弟子，而今，这些弟子也是应该交到秦帆手中的时候了。

　　为此，他甚至不惜毁灭纳海碧玉葫的灵宝分身！

　　为了宗门的兴盛，这一切付出，都是值得的。

　　即使，要让他付出生命！

　　“或许，四十年前，我就应该死去了！”

　　恍惚中，徐双眼前闪过一个身影，清冷无双、艳冠天下，孤独的站立在苍茫大地之上，泪眼蒙蒙的望着自己。

　　“你，还好吗？”

　　片刻后，徐双目光收回怔怔的目光，自嘲的一笑，可是，当他看到秦帆的豁然睁开的目光时，心中所有的忧愁、沉思全部消失不见，匆忙道：

　　“小帆，你要干什么？”

　　此时的秦帆，早已长身站起，精瘦而挺拔的身躯如同一座石峰似得坚定，湛湛生辉的目光简直比天上的星辰还要耀眼，在这被黑暗所充斥的天地之中，就如同黑夜中的一盏明灯。

　　黑暗迅速的扩散着，无尽的黑暗、凄厉的怒吼、悲怆的呼喊，种种累累，似乎让人以为步入了黑暗的深渊、无尽的地狱、太古的罪域，以及，永远不得解脱的沉沦。

　　林东浮望着眼前的黑暗，周身火海蒸腾，油锅之中似乎有着万千冤魂的凄厉呼喊，向前一步，即是永恒的沉沦。

　　最终，他还是回首一望，或许，可以再看一眼这让人难以忘怀的河山、宗门、故人、弟子。

　　还有，即将逝去的人生。

　　这一回首，正对着秦帆灿若星辰的眼眸，其中似乎有着熊熊的火焰，欲罢不能……


第一百二十三章 黑暗天狼

　　林东浮这一迟疑，便见秦帆冲天而起，高声呼喊道：

　　“师祖，止步！”

　　同时，两道璀璨的金光自秦帆胸前冲出，化为两个身高百丈的铜人，正是司马、杜候。

　　“剑盾山河！”

　　司马一声虎啸，手中长剑撕拉划出，勾出一道星河，照亮了无尽的黑暗、划破永世的沉沦。

　　“血河长戟！”

　　杜候手中长戟呼啸而出，长戟之上的两个月牙儿，如同两轮弯月，带着诡异的血色，落入黑暗。

　　顿时，无尽的黑暗之中，传出一声声的怒吼：“怎么可能？黑暗元珠，无尽黑暗！”

　　继而，黑暗之中汹涌澎湃，仿佛聚集了一片汪洋大海，简直就是壮怀激烈的熔岩瀑布。

　　一剑贯通之下，司马手中巨盾豁然一举，顿时，无尽的黑暗仿佛遇到了坚硬的障壁，一步也不能踏前。

　　徐双和林东浮望着高踞虚空，简直如同天神一般的秦帆，不由目瞪口呆。

　　可是，望着眼前汹涌澎湃，将要爆发出无尽威能的黑暗，还是纷纷色变，几乎同时挥手，周身领域澎湃，头顶灵宝纵横，向着黑暗之中直刺而出。

　　熊熊的火焰、滚滚的酒海，两个领域叠加之下，几乎要将半边天空渲染成一朵巨大的红云。

　　油锅“轰隆”一声，以不可阻挡的气势，直冲黑暗的中心，一抹白色化为的飞刀，疏忽一闪，瞬息间刺入了黑暗之中，简直如同刺入朽木一般顺利。

　　无尽的黑暗之中，隐约间传来“咕咕”的跳动声，仿佛一个魔头在痛饮着鲜血，仿佛一个绝世魔胎将要从中出现，一种暗淡的气息、诡异的气场，瞬间笼罩了方圆百里。

　　“兹兹”声中，火海将无尽的黑暗驱逐、油锅让诡异的气息蒸腾，但是，黑暗似乎永无止境一般，从中心喷涌而出，任凭火海如何燃烧，总是无穷无尽、永无休止。

　　“咻”的一声，一抹白光在黑暗的中心穿梭着，顺着长戟划破的长河、长剑刺破的甬道，仿佛奇异的幽灵，无视了无尽的黑暗，就如同点燃黑夜的一点萤火，熠熠生辉。

　　“嗷——”

　　黑暗之中传来一声怒吼，翻腾不休的黑暗中心，伸出了一只巨爪，径直向着那一抹白光抓去，徐双嘴角微微一咧，露出一丝令人发颤的冷笑。

　　“疾！”

　　一声落下，只见本来就如同电闪雷鸣般迅速的白光，再次诡异的加速，以迅雷不及掩耳之势，瞬息之间刺入了黑暗的中心，只听“啵”的一声，仿佛黑暗之中有一个玻璃罩被生生的打碎。

　　“嗷呜——”

　　一声狼啸蓦然从黑暗之中传出，迅疾无双的白光从中了回来，落在了徐双的头顶，盘旋飞绕，细细看去，却是一把长约一指的白色飞刀，凌厉的气息，刺得人眼睛发疼。

　　斩仙飞刀，再立奇功！

　　狼啸声中，飞速后退的林东浮脸上浮现出沉甸甸的狠厉之色，而后，猛然双手捏诀、一声怒喝：

　　“爆！”

　　瞬息之间，黑暗之中翻滚、奔腾的油锅，哗然翻滚，只见黑色的火油落入正在渐渐熄灭的火海之中，“轰”的一声，火焰猛然上升百丈，映出一个三首、三尾、黑色身躯、赤红双眼的巨狼。

　　“嘶！黑暗天狼！”

　　林东浮止住身形，抹去嘴角的一丝鲜血，不由惊呼出声。

　　徐双脸色一变，望着高达千丈、遮天蔽日的巨狼，那一双冷酷无情的眼睛，正在冷冷的直视着徐双、林东浮。

　　熊熊的火焰之中，无尽的幽暗尽数涌入黑暗天狼的身躯之内，让本来蒸腾不休的火焰，纷纷熄灭。

　　“小帆，小心！”

　　徐双被天狼的眼睛只是看了一眼，便觉得心中发冷，头顶盘旋飞绕的斩仙飞刀微微颤抖，似乎有着无尽的战意从中涌出，要与那巨无霸似得生物，一战方休。

　　“斩！”

　　徐双牙齿一咬，本来回缩于身躯周围三丈的酒海蓦然剧烈澎湃，再次延展入火海之中，“轰”的一下，火海再次升高，覆盖了方圆五里，堪堪将黑暗天狼的身躯完全笼罩。

　　林东浮大手一挥，高声道：“今日，老子拼了！”

　　“杀戮天地！”

　　“轰”的一声，滚滚火海之上灵宝油锅之中，似乎有着无穷无尽的火油倒下，初始之时还是黑色的火油，其后，变得金黄色，最后，一股股血红的火油，仿佛鲜血般落入火海之中，顿时，血色的火焰，从火海之上奔腾而起、翻腾汹涌。

　　秦帆来不及回首，因为黑暗天狼仿佛不顾自身熊熊燃烧的火焰，赤红的双眼之中折射出炽热的光芒，狠狠一抓，便自高空拍了下来，赫赫燃烧的火焰之中，似乎划过了一道黑色的闪电。

　　千钧一发之际，杜候一声闷哼，豁然出现在秦帆身前，身前巨盾之上黑色巨虎猛然一吼，“砰”的一声，狼爪击中了巨盾，只听一声虎啸悲鸣中，黑色巨虎蛰伏在了巨盾之上，而本来金灿灿的巨盾，蓦然变得惨白。

　　同时，杜候、司马的身躯，也从古铜色化为青铜色，高达百丈的身躯急剧的缩小，而后，在两人焦急的神色中，蓦然消失在麒麟甲之中，麒麟王一声怒吼，只能眼睁睁看着狼爪挥出，径直砸中了秦帆。

　　顿时，巨大如同山岳的狼爪，一击便击中了秦帆身躯，“铿锵”声中麒麟甲胸前出现一只独角，只听“吼”的一声，麒麟王伸出头颅，独角正对上了狼爪。

　　“轰”的一声，即使有着麒麟角的抵挡，黑暗天狼巨力之下，黑色的气息笼罩了秦帆的身躯，与此同时，无穷无尽的阴冷气息如同挥之不去的幽灵，笼罩了方圆十丈的地面。

　　而秦帆，被狼爪轰落在地面之上，直接砸出了一个大坑。

　　“小帆！”

　　徐双一声惊呼，头顶飞刀乍然飞出，如同贯日的长虹、落月的流星，“唰”的一声，穿过黑暗天狼伸出的双爪，“噌”的一声，刺入了天狼的血盆大口之中，“哗啦”一声落下，天狼一声古怪至极的狼嚎声中，只听“噗”的一声，半截舌头已然落地，喷涌的黑色血液，自狼嘴之中直射而出，简直如同喷泉。

　　“嗷——”

　　黑暗天狼一声狼啸，赤红的狼目朝着徐双狠狠一瞪，似乎带着刻骨的仇恨，而后，大口一张，一颗黑色的圆珠吐了出来，带着滚滚的黑暗气息，向着徐双狠狠砸了过来，如同陨石坠落般声势浩大、威能震天。

　　“哈哈……”

　　当黑暗天狼吐出圆珠之时，无论是颓唐倒地的秦帆、还是发髻散乱的林东浮，纷纷仰首大笑，黑暗天狼眼睛之中闪过一丝迟疑，可是，不等他有何动作，只见秦帆遽然跳起，化为九丈身躯，浑身金光闪耀之中手中出现了一把锐利的雪亮长刀，正是玄冰斩。

　　“唰”的一声落下，疾若闪电、快如雷鸣的一刀，瞬息之间便将黑暗天狼的一只狼爪斩落，片刻之后，迟滞的天狼方才发出一声痛呼，狼嚎之声，震撼云州。

　　与此同时，林东浮嘿嘿一声阴笑，沧桑的脸上闪过一丝喜色，左手蓦然一旋一绕，只见本来在黑暗之中蒸腾不休的火海油锅乍然收回，宛若一个大碗自当空扣下，瞬间便将黑暗天狼喷出的圆珠完全笼罩，恍惚一看，却好似黑暗天狼将自身圆珠径直放入了碗中。

　　这一幕，顿时让秦帆微微一笑，他不由想起了前世一个尽人皆知的笑话：

　　“乖！快到碗里来……”

　　林东浮脸上的喜悦瞬间敛起，双手郑重其事的朝天一举，而后，蒸腾的火海化为一朵莲花，镇压在了油锅之上，简直如同黑暗之中绽放的一朵红莲花。

　　这颗圆珠，正是殷大长老得意召来黑暗天狼的媒介、根本，也是他威震云州的灵宝，黑暗元珠。

　　黑暗天狼眼见得自身核心被火海油锅所镇压，愤然一声狼啸，四肢甩动、脚踏黑云，瞬间奔驰而出三里，就要朝着林东浮杀来，而此时的林东浮坐镇于油锅之上，一副任人宰割的样子。

　　秦帆冷声一笑，望着自头顶飞过的黑暗天狼，大声呼喊道：“混世三宝，还不出现！”

　　“轰隆”一声落下，只见三个壮汉手中挥舞着巨大的银锤，呼啸中举起深海沉银锤，大声一吼：

　　“六锤合一！”

　　一声落下，一把闪烁着璀璨银光的巨锤轰然砸中了黑暗天狼的一条后肢，黑雾散去，黑暗天狼正在奔驰的身躯，不由斜斜一坠，凄厉的狼嚎声中，散发出凌厉的嗜血杀意。

　　挥手间，一片红叶当空飞舞，只闻幽幽乐曲响起，本来散发着凌厉杀意的黑暗天狼心头猛然一滞，赤红的双眼之中闪过一丝迷惘。

　　当此之时，一把雪亮长刀自黑暗天狼当头落下，一缕璀璨飞刀径直刺入了黑暗天狼的胸腔。

　　“噗”的一声，狼头落下，迷惘之色消失不见，唯有无尽的仇恨之意，喷涌而出。

　　“咻”的一声，狼心破碎，滚滚的乌黑血液宛若大雨，自千丈高空倾盆而降。

　　“轰隆”一声，高达千丈的黑暗天狼尸首两分，坠落于地。

　　秦帆不由舒了一口气，颓然倒地；林东浮喜悦满面，抚摸着苍老的发须，呵呵一笑。

　　唯有徐双，直愣愣的望着一片红叶，不知所思……


第一百二十四章 妖弓尊者

　　片刻之后，秦帆将黑暗天狼的尸首收入腰带之中，转身间，才发现怔怔发呆的徐双，不由问道：

　　“师父，你怎么了？”

　　同时，林东浮收起油锅，将小儿脑袋大小的黑暗元珠交到秦帆手中，而后，望着失魂落魄的徐双一声长长的叹息，对秦帆说道：

　　“小帆，那一片红叶，你从何处得来？”

　　秦帆拍拍自己的脑袋，手中出现那一片红叶，而后，将其交到了师父的手中，虽然心中极为疑惑，可是，既然太上长老这样说了，肯定有着他的用意。

　　果然，当那一片红叶落到徐双手中时，其上的淡淡文字蓦然漂浮而出，绕着徐双的身躯盘旋飞绕，犹如一只只的金蝶，正在翩翩起舞。

　　“何处是归路，何处可望乡，望一眼月光似水，叹一声缘愁如大江……”

　　徐双望着绕身旋舞的隽永文字，蓦然一声长叹，而后，转身向着落梦峡外走去，左手将红叶轻轻一挥，顿时，红色枫叶落入了秦帆的怀中。

　　“师父，这……”

　　秦帆欲言又止，望着师父落寞的背影，心中暗道：莫非师父和红叶，有着什么特殊的关系？

　　林东浮摇头一叹，而后，示意秦帆跟上来，走出落梦峡后，他眼神悠悠的望着远方的天空，轻声道：

　　“小帆，你师父的手中，也有这样一片枫叶，不过，却是碧绿色的枫叶！”

　　“啊！”秦帆色变间将手中枫叶放在掌心，细细看去，只见上面隽永的文字，徐徐流淌仿佛小溪，在枫叶之上流转不息。

　　“这样说来……”

　　秦帆迟疑片刻，还是将与红叶相识的情景细细诉说了一番，当听到红叶是净尘观的弟子之后，林东浮也是面容一整，其后，随着秦帆的诉说，林东浮的脸色也是越发的凝重。

　　“哎，世事无常，四十年过去，孽缘纠缠，九曲八弯啊！”

　　当秦帆将往事说完之后，林东浮望着伫立在山峰之上仰首向天的徐双一眼，最终也只是一声良久的叹息。

　　“小帆，若是没有什么意外，恐怕你所见到的那个红叶，应该是你师父的亲生女儿？”

　　“啊！”秦帆目瞪口呆，不知所措，最后，挥挥手将紧随身后、满脸惊愕的混世三宝收入麒麟甲中，这才长吁一口气，沉声道：

　　“师祖，这不可能吧？若是照你所说，红叶应该是四十年前就出生了，可是，我看她的年龄，也就是十七八岁啊！”

　　林东浮摇摇头，朝着秦帆瞥了一个白眼，柔声道：“小帆，你还是阅历尚欠啊！难道你不知道，妖族之中甚至有怀孕百年，方才出生的先例吗？”

　　秦帆恍然大悟，可是，继而疑惑道：“这么说，红叶应该是半妖啊？可是，我在其身上可是没有感受到丝毫的妖族气息呢！”

　　林东浮微微摇头，只是看着秦帆，微微一笑。

　　“啪”的一声，秦帆再次拍了自己一巴掌，苦笑道：“我怎么忘了，人妖两族血脉可是会产生冲突，除非，红叶是将妖族血脉完全封禁住了。”

　　林东浮脸上一副孺子可教的神情，而后，缓缓行走之间，轻声道：

　　“今日之后，云州定然是我逍遥派一家独大的局势，再给我们五十年的发展时间，到时候，就算是四大圣地，也并非不可撼动。”

　　说到这里，林东浮脸上尽是满满的自豪，而这一切，不仅有着徐双的坚持、自己的隐忍，最重要的还是眼前的秦帆啊！

　　阴阳宗若是知道而今的结局，恐怕会六年前趁着云雾试炼的机会，无论如何也要铲除掉秦帆吧！

　　可是，人生没有假如，除非如同秦帆一般穿越、重生，成一个双料王。

　　但是，即使如此，他也经历无数的苦难，直到而今，方才露出一丝狰狞。

　　“师祖，当初的事情，你还没有说呢？”秦帆望着沉思不语的师祖，忍不住发问道，对于师父当年的事情，而且还关联到红叶，他的心中确实有着无尽的好奇，以及一种淡淡的冲动。

　　林东浮戏谑的瞪了一眼秦帆，这才徐徐说道：“四十年前，逍遥派也是云州的二流宗门，掌教凌霜真人以女子之身，直面阴阳宗数百年，当时宗门中诸侯强者有三人，灵宝之境的强者，更是有着七人，若非当年的那场变故，恐怕现在的云州界主，早已是我逍遥派了！”

　　秦帆仰头看着太上长老，他的眼中既有对逝去光辉的追忆，更有一种痛彻心扉的痛苦。

　　宗门！

　　这两个字，不仅是代表着身后的势力、得到的支持，更有无尽的依恋，血脉相连浓浓情谊。

　　若说凡人恋家，那么，修士超脱于世俗，宗门便是他们的家，是他们的根。

　　“而这一切，却都因为小双的那一次游历产生了变故，三年岁月过去，当他回到宗门之时，已经踏入了古宝之境，纳海碧玉葫、七杀剑一出，博得个‘酒剑双绝’的称号，因此，当时掌教也是将他当做继承人来培养。”

　　“可是，当他来到宗门之时，却不是一个人，身后居然还跟着一个少女。”

　　“一个蛇族少女！”

　　“啊！”秦帆张开嘴巴，不可置信的看着远方山峰之上的师父，心中一阵腹诽：师父，你可真是重口味啊！

　　或许是看到了秦帆眼中的戏谑，林东浮捶捶自己的后背，而后忽然左手捂住嘴巴：“咳……咳……”

　　“呃……”秦帆正襟而立，目光定定的望着远处的师父，叹息道：“师父，真是胸襟广阔、大海无量啊！义之所至，莫不包容，真是我们的楷模啊！”

　　“呃，对……对……”林东浮差点又咳嗽出来，没好气的瞪了秦帆一眼，而后，方才郑重其事的一整衣襟，沉声道：

　　“此后三年，一切平静无波，掌教甚至将那个少女少女收为徒弟，也就是小双的师妹，而那个女孩，名字叫白霜！”

　　“可是，一切的杀机，似乎总是掩藏在平静的风波之中，就在掌教将白霜收为徒弟的第二天，滚滚乌云、遮天蔽日，降临到了灵鹫峰上，一个男子手持长刀，怒声要我们交出他们的小公主！”

　　“而那个小公主，就是白霜！”

　　林东浮说到这里，眼中浮现一层杀气，仿佛回忆起了当初来人的狂悖无礼。

　　“当时的我，脾气比起而今暴躁到了何处，那个男子口出狂言，若是落日之前，不能看见他们的小公主，他们蛇皇一族，便要让我逍遥派鸡犬不留。”

　　“于是，我飞出山门，与那个妖王大战一场，最后两败俱伤，还是掌教凌霜真人和蛇皇一族的一位大妖王同时出手，方才止住了我们二人。”

　　“接着呢？”秦帆忍不住问道，对于当年的往事，他的心中已经有了些许的猜测，可是，终归还是需要验证。

　　林东浮一声长叹，仰望着头顶飘忽的白云，轻声道：“接着，肯定就是一场大战了。”

　　“当时，五位大妖王、二十位妖王围攻灵鹫峰，宗门弟子纷纷出手死战，可惜，对方实在是太过强势，即使我们拼尽全力，最后时刻，掌教真人和两位大妖王同归于尽，剩余的长老纷纷被激起血性，一时间，自爆仙府的声音，响彻了整个云州。”

　　这一刻，林东浮的眼前仿佛出现了当年的尸山血海、漫天乌云，激烈的战斗，似乎就在眼前，而自己，却没有丝毫的办法。

　　此时的秦帆，心中再无戏谑，太上长老的一番话，让他想起了前世昆仑剑宗围攻宗门之时，当时的林东浮、徐双、飞雪、金峰、山河、灵韵，哪一个不是如此血性，宁愿与敌人同归于尽，也不愿意苟且偷生。

　　或许，这才是一个宗门流传万载岁月，沉淀而成的真正底蕴吧！

　　更何况，最后的自己，还不是自爆仙府，与楚天歌同归于尽，幸亏有着仙府之内的分宝岩，自己方才得意重生。

　　想到这里，他的嘴角露出一丝苦笑。

　　“最后时刻，一位披肩白发、手持妖弓的男子闯入宗门，一箭飞出，灵宝凋零，宗门的防御，顿时烟消云散。”

　　“最后，就只有我一个人还站立在灵鹫峰顶，而小双不顾宗门禁令，跑出了异宝阁，要与敌人拼命。”

　　说到这里，林东浮苍老的面容之上，露出一丝微笑，当时的小家伙，真是初生牛犊不怕虎啊！

　　不过，正是因为如此，自己才最终选择他为宗门掌教吧！

　　“最后的结局，你或许已经想到了！”林东浮悠然一叹，看着踱步而来的徐双，徐徐道：

　　“白霜挡在了我们的身前，挡住了手持妖弓的男子，留下两行清泪，遗落了满地的相思！”

　　秦帆心中充斥着幽幽的叹息，望着走到自己身边的师父，不知何故，望着他那平静的脸庞，似乎隐藏着无尽的波澜。

　　林东浮蓦然一声长叹，轻轻闭上了双眼。

　　徐双深吸一口气，目光沉沉的望着秦帆，仿佛直视着遥远的苍穹，凝声道：

　　“那个手持妖弓的男子，自称——”

　　“妖弓尊者！”


第一百二十五章 掌教，不干！

　　九天之上，白云漂浮、罡风猎猎，一行三人脚踩虚空，风驰电掣似得飞向远方，目标正是灵鹫峰。

　　“妖弓尊者！”

　　秦帆心中细细的咀嚼着这个名字，眼前浮现出一片尸山血海，一位白发男子，手持妖弓、傲视苍穹，望着灵鹫峰顶的林东浮和徐双，如同望着两只卑微的蝼蚁。

　　一袭白衣的少女，清丽绝世、娇艳无双，冷冷的望着苍穹，带着淡淡的忧伤，仿佛凋零的海棠，张开柔弱的双臂，挡住了破空飞来的两支飞箭。

　　“怎么？还在想着当年的往事！”

　　突然，一声话语打乱了秦帆的思绪，他抬起头来望着徐双，对方目光之中关切之意，毋庸置疑。

　　“何处是归路，何处可望乡，望一眼月光似水，叹一声缘愁如大江……”

　　徐双幽幽的轻吟声响起，正是“缘愁曲”。

　　此时此刻，当初秦帆能够用这一首曲子，破除红叶的“多情人间”，个中缘由他早已心知肚明。

　　怪不得，无论红叶如何发怒，秦帆总是觉得自己提不起火气，或许，正是因为他是师父的女人，隐约中自己总是觉得亲切吧！

　　徐双望着沉思不语的秦帆，心中对于这个弟子满意至极，别的不说，仅仅只是六年，便已经达到了灵宝之境。

　　不过，为何还是没有获得诸侯之位呢？

　　这一点，不仅是徐双感到疑惑不解，即使林东浮，也只能徒呼奈何？

　　或许，正是因为当初的灵榜本体是秦帆放出，冥冥之中，秦帆的尊号会与众不同？

　　这一切，终归还是需要时间来验证！

　　秦帆殷切的望着师父的面容，短短少许时间，徐双似乎苍老了许多，两鬓的头花也变得花白，仿佛刚刚那一首曲子，将他的灵魂剥离了。

　　“师父，你……”

　　秦帆欲言又止，毕竟，对于那种刻骨铭心，能够让徐双隐忍四十年的往事，绝不是自己的淡淡一语就可以抹平！

　　徐双轻轻地挥挥手，沉稳的朝着秦帆点点头，而后，徐徐说道：

　　“小帆，这六年还好吧！”

　　秦帆点点头，这六年，似乎就是一瞬间，恍惚间，自己居然已经十八岁了。

　　“哎！”徐双一声叹息，对于秦帆的动作，他认为只是对于艰辛的默认，毕竟，远离宗门的秦帆，也只是一个十二岁的孩子罢了。

　　这六年时间，也不知他吃了多少苦，受了多少累，经历了多少的风风雨雨、生死搏杀。

　　想到这里，徐双的心中便是充满了温情，望着秦帆的目光，也越发的柔和。

　　“那个女孩……”徐双声音一滞，脸上带着忐忑之色，最终，仿佛痛下了决心似得，疾声问道：

　　“她叫什么名字？”

　　“红叶！”秦帆对此倒是毫不迟疑，或许，师父的这个问题，自己早就在等着他问出来吧！

　　“吁——”

　　徐双深深吸了一口气，然后，对着旁边火云之上的林东浮，沉沉的点点头，这才转身说道：

　　“小帆，你去过宗门了吗？”

　　“去过了！”秦帆点点头，缓声道：“而且，宗门之外布置了禁锢大阵的三个修士，也被我擒拿了下来，禁锢在法宝之中。”

　　“是吗？”徐双心不在焉的说道，而后，伸手指着远处的灵鹫峰，柔声道：

　　“小帆，我打算让你接替为师的掌教之位，你觉得如何？”

　　“啊——”

　　秦帆张开大口，目瞪口呆的望着师父和太上长老，匆忙摇手道：

　　“不行，不行，这怎么能行呢？”

　　而后，他深吸一口气，沉声道：“师父，而今阴阳宗被灭，天元派和落霞宗各自缺少了三位长老，正是我逍遥派一统云州的大好时机。”

　　“当此之时，以我的地位和名望，无论如何也难以服众。毕竟，天元派和落霞宗，虽然各自损失了三分之一的力量，可是根基未动，因此，对待这两个宗门，咱们不能直接进攻，而要分化瓦解，双管齐下，这样的事情，我怎么干的来？”

　　不得不说，刚刚徐双的提议，吓坏了秦帆，他还想着好好游历神舟大地，争取在四年内突破灵宝之境，到时候，面对着楚天歌的苍天帝剑，才能有着更大的把握。

　　毕竟，前世的梦魇，今生无论如何也不能让它再次上演，楚天歌这个敌人，既然不能扼杀在摇篮，那么，就只有占据了绝对的优势之后，一举将其轰杀！

　　“哦，照你这么说，看来你对如何处理宗门之间的利益关系，可是了然于胸啊！那一句话，可是直指利害关系呢？还说自己不懂如何做掌教，我看你就是纯粹想偷懒！”

　　徐双的斥责声中，带着丝丝的戏谑，显然，秦帆的小心思，被他发现了。

　　“呃……”

　　秦帆挠挠头，摸摸自己的鼻子，而后，忽然猛地双手一拍，高声道：

　　“哎呀，师父，我忘了一件事情，阴阳宗的长老可是还剩了三个人呢？”

　　“哦！”这一下，徐双也是面色一整，毕竟，若是被阴阳宗的长老逃脱，然后和逍遥派玩游击战，专门袭杀外出的弟子，到时候可是不小的麻烦。

　　“正是如此！”秦帆点点头，而后，将自己在阴阳谷中大肆捣乱的事情讲述了一遍，特别是殷鉴都被其重伤待死，整个阴阳谷已经被夷为平地之时，徐双和林东浮不由面面相觑，不自禁的同时打了一个冷战。

　　这个弟子，可是真正的吓死人不偿命啊！

　　毕竟，阴阳谷作为阴阳宗的驻地，早已经营了万年之久，其中种种禁制别说徐双，就是盛名赫赫的杀戮侯林东浮，也不敢打包票自己能够安然进入其中，可是，就那样被秦帆借助天地之力，化为了一方废墟。

　　而此时，秦帆脚下一顿，一缕白色刀芒闪过，身形如同一道闪电，直接飞向阴阳谷。

　　“师父，我去将那里打扫干净，过些时日，可就轮到咱们镇守界碑了！”

　　片刻之后，秦帆悠悠的声音方才落下，随之还有三个捆成了粽子似得人影坠落下来，林东浮顺手接住，却是禁锢逍遥派山门的三个长老。

　　彩霞长老望着毫发无损的徐双和林东浮，脸色煞白一片，此时此刻，她怎么能够不知道自己宗门接下来的命运呢？

　　更何况，当时一脚踏破法阵，从天而降的巨大金人，更是如同天神下凡，在她心中留下了难以磨灭的痕迹。

　　天剑长老晕晕乎乎的转过身来，望着眼前近在咫尺的逍遥派山门，依然后知后觉似得傻笑道：

　　“哈哈，看来刚刚那个金甲神人，只是一场梦吗？”

　　可是，迎面而来的却是逍遥派三百弟子的仇视目光，这一下，顿时让他噤若寒蝉，只得小心翼翼的打量四周。

　　可是，当看到逍遥派山门大开，从中涌出的五百弟子，以及意气风发、昂然而立的徐双，这才身体一晃，跪倒在地，脸色一片煞白。

　　“林东浮、徐双，你们都是胆小鬼……”

　　殷龙犹自未觉的异常，望着冷冷直视着自己的林东浮，大声怒骂着：

　　“你们等着，既然你们没有胆量前去落梦峡，那么，我们阴阳宗一定会杀上门来，将你们逍遥派杀的鸡犬不留！”

　　“是吗？”林东浮冷声一笑，而后，伸手指着徐双刚刚从纳海碧玉葫中放出的三百弟子，以及大步走出山门，分立两旁的众多弟子，昂声问道：

　　“你且看看，那些是什么人？”

　　于是，殷龙目瞪口呆的望着毫发无损的逍遥派众多弟子，听到他们齐声的欢呼，以及彩霞长老和天剑长老仿佛看着白痴的诡异眼神，顿时惊怒、恐惧笼罩了他的心头。

　　徐双转过头来，盯着殷龙的双目，银森一笑，缓缓道：

　　“还有，殷龙，你或许不知道吧！你们的掌教、大长老等等十五位长老，除了你，而今都已魂飞魄散，化为虚无了。”

　　殷龙脸色变得扭曲无比，而后，猛然站起身来，怒声吼道：

　　“不可能！绝对……”

　　可是，未等他吼完，只闻“唰”的一声，一抹刀光闪过，整个人已然尸首两分。

　　同时，阴阳谷中，秦帆正仿佛幽灵一般潜行至殷鉴三人的上空。

　　此时此刻，望着化为废墟的阴阳谷，簇拥在殷鉴身旁的两位长老面带悲戚之色，喃喃自语道：

　　“掌教、大长老，也不知你们有没有将逍遥派彻底铲除？”

　　秦帆冷声一笑，蓦然从空中现出身形，高踞云端之上，俯视着脚下的三人，轻声道：

　　“对不起，你们的掌教、大长老，或许都不会来了！”

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　空中忽然响起的声音，让已然成为惊弓之鸟的两位阴阳宗长老抱头鼠窜，秦帆站起他们头顶，忽然觉得了无兴致。

　　他脚踏虚空，仿佛踩着登天的阶梯，徐徐落下。

　　“唰”的一道刀芒闪过，两颗大好头颅，早已滚落于地。

　　他们心中早已充满了对秦帆的恐惧，此时此刻，便是灵宝加身，也只是朽木护体而已，没有战意的修士，还不如丛林中的一头猛兽。

　　一刀两断，反倒是落得个清净！

　　“殷鉴！”

　　秦帆望着昏迷不醒、遍体鳞伤的执法长老，对于这个敬职敬责的长老，他的心中倒是有着一些敬意。

　　不过，对于敌人，秦帆从来没有任何的仁慈！

　　于是，一缕刀芒闪过，眼看着大好头颅就要冲天而起。

　　突然，一股让人心魂战栗的气息，自秦帆身后——

　　徐徐走来。


第一百二十六章 灵榜第一，多宝侯！

　　这股气息如同凌天的长虹、煌煌的大日，简直就是众生之王端坐于神殿之上，俯视着脚下的芸芸众生。

　　这股气息是如此的熟悉，甚至让秦帆浑身颤抖，一种发自灵魂深处的磅礴战意，油然而生。

　　他徐徐转过身来，望着那一袭剑装、面如冠玉、英姿飒爽的身姿，粲然一笑。

　　楚天歌，你终于还是来了！

　　“嗡”的一声，惊天的剑意直冲云霄，化为一柄四四方方、赤金之色的神剑，巍然屹立在楚天歌的上空。

　　苍天帝剑！

　　“杀意！”

　　楚天歌微微蹙眉，望着眼前的白衣少年，神魂浮起丝丝的震荡。

　　“楚天歌！”

　　这三个字，秦帆似乎用尽了全身的力气，这个前世今生最大的仇敌，就这样出现在了他的面前。

　　“死——”

　　一声怒啸，一把雪亮长刀依然出现在秦帆手中，他猛然一大步向前踏出，“砰”的一声，脚下尘土飞扬，纵起百丈高空，锐利、冰冷的长刀，带着一往无前的杀意，直劈而下。

　　“哼！”

　　楚天歌眼睛微微眯起，望着迎面而来的长刀，看着白衣胜雪的少年，一种浓浓的厌恶，涌上心头。

　　前世今生的仇怨，宿命的相逢，根本无需多言，只是仅仅一个照面，两人都迸发出了无尽的杀意。

　　“噌”的一声，剑意凝为剑气，带着浩浩荡荡的气势，直直迎着长刀而去，生死的较量，从来只有强悍的对轰！

　　“轰”的一声，剑气消散，秦帆同样退后百步，踏足虚空，长刀斜斜下拉，遥遥指着楚天歌的头颅。

　　“放肆！”

　　楚天歌何曾受过此等挑衅，古井无波的脸上掠过一丝杀意，眉心金光一闪，只见一把四四方方的金色小剑猝然飞出，化为三尺长剑，紧紧握在手中。

　　“杀！”

　　一声落下，秦帆如同一颗陨石，自天际坠落而下，长刀划落的刀芒，简直就是一头凶蛮、嗜杀的白虎。

　　“剑杀！”

　　楚天歌针锋相对般挥出一剑，一道凌厉的杀意破茧而出般凝为实体，化作一条盘旋飞舞、傲视苍穹的金龙。

　　轰然声中，刀芒、剑意碰撞不休，可是，无论是秦帆，还是楚天歌，都是大步踏上前来，手中长刀、利剑，划落一道道的光芒，似乎要将天上的星辰都击落。

　　一声声激烈的碰撞，一道道震荡的冲击，一声声愤然的怒吼，一瞬间几百次的交锋。

　　此时此刻，他们似乎忘记了手中的乃是法宝，就仿佛是一对绝世的刀客、剑客，誓要分出刀剑的高下，决出战意的锋芒。

　　“一剑荡山河！”

　　楚天歌一剑挥出千丈长的剑意，似乎要将山河勾出一道缝隙，凌厉的杀意，化为天地之间浩浩荡荡的大势。

　　势不可挡！

　　“临、兵、斗！”

　　瞬息之间，秦帆已然收回玄冰斩，化身九丈金人，左手成拳、右手成掌，拳掌交错间，卷起万道霞光，迎向了剑意形成的天地大势。

　　天行健，君子以自强不息；

　　大势不可挡，人力终胜天！

　　“轰隆”一声，阴阳谷被再次激荡的交锋夷为平地，本来葫芦状的山谷，此刻，化为了一道长达百里的沟壑。

　　震荡未曾休止、冲击仍旧继续，但是，还在交锋的二人，却依然不管不顾，大打出手。

　　“一剑碎星空！”

　　剑势扶摇九万里，直上九重天，璀璨绚烂的光芒，简直如同九霄之上的星辰，坠落天地，席卷而下。

　　“者、皆！”

　　秦帆轻轻一声，真言落下的瞬间，身躯化为璀璨的紫金之色，周身无数穴窍湛湛生辉，与天际万千星辰交相辉映，星辰之力垂落而下，道道星芒凝为一体，化作一只硕大的拳头。

　　“砰”的一声，山摇地动、天翻地覆，九天之上的星辰，都似乎在这样的光芒之下，黯然失色。

　　巨大的震荡，传遍了整个云州，恍惚中，界碑拔地而起，化为万丈高下，遮天蔽日，仿佛一座巨大的穹庐，将整个云州掩盖了起来，保护着其中的万千生灵、亿万生命。

　　“一剑破苍穹！”

　　剑光直冲霄汉、剑意上达九天、剑势惊天动地，一剑劈出，只见苍穹之上卷起万千道霞光，一道道璀璨的星辰之力，围绕着一道金色的光剑，万千道剑光凝为一体，化作一把撑天的巨剑，直指苍穹。

　　“嗡”的一声，巨剑猝然一动，激烈的震荡声中，万千生灵的呐喊、亿万生命的呼唤，上古先民的虚影匍匐在地，仰望着天际之上的巨剑，仿佛仰望着唯一的神祗。

　　亿万信仰、无尽愿力，就如同寺庙中袅袅的香火，穿透了无穷无尽的时间、空间，降临到了苍天帝剑之上，淡淡的金色越来越亮，最后，化为一抹纯净的金色、一缕璀璨的剑光。

　　一剑划落，神舟震荡！

　　四十九座界碑纷纷扶摇直上，结成巨大的阵势，璀璨的光芒闪烁在神舟大地的任何一个地方。

　　“阵！”

　　九十九个少年虚影凝为实体，旋绕着秦帆的头顶，化为一圈圈的光轮，就如同功德金轮，万法不侵、水火辟易。

　　“列！”

　　紫金色的肉身之上，万千穴窍神光湛湛、一个个金色神人虚影昂然长啸，化为滚滚的声浪，就如同亘古以来的呐喊，汇聚一堂。

　　“前！”

　　一步踏出，万道霞光、亿万星辰、神舟大地、无尽时空，都豁然一震，交错间整个天地都似乎乱作一团。

　　“行——”

　　一声呼啸，无尽回声震荡中，一个手持石斧、披肩长发的壮汉出现在了神舟上空，无尽的战意，自壮汉身上激荡而出，气象万千、包罗万象的大千世界，仿佛在石斧之上遗落了一个投影。

　　“杀——”

　　这是亘古以降、人族的求生之意；

　　这是无尽时空、从未消失的战意；

　　这是天上地下、不可阻挡的大义……

　　恍惚中，跪伏于地的先民虚影纷纷扬起头来，望着高空之上砸落的巨斧、屹立的壮汉，纷纷仰首高呼：

　　“祖神！”

　　“祖”者，为种族开天辟地、披荆斩棘的先行者；

　　“神”者，对天地有大贡献、有大功德的独行客。

　　这一刻，苍穹为之洞开、天地为之悲咽、四极为之震撼、众生尽皆为之痛苦。

　　石斧落下，天门洞开，恍惚中，一扇古朴、庄重的大门，自苍穹之上徐徐出现，石门之上万千浮雕、无尽云纹，浮现出无法言喻的无上道韵。

　　这一刻，可破苍穹、可毁万物、可灭苍生的一剑，遽然崩溃，化为万千灵光，凝做一方高高在上的神座。

　　“轰”的一声，壮汉昂然坐于神座之上，望着跪伏于地、俯首痛苦的先民虚影，面露悲戚之色，而后，缓缓消失，散落于虚空大地。

　　而后，震荡不已的神舟大地、翻腾不止的苍穹星空、悲痛欲绝的亿万生灵，纷纷平静下来。

　　扶摇之上九万里的界碑化为一方石碑，徐徐落地，整个阴阳谷，早已化为了烟尘遍布的戈壁。

　　遥远的灵鹫峰上，林东浮、徐双面面相觑，喟然一声长叹，他们身后，站着飞雪、金峰、山河、灵韵，以及八百弟子。

　　沧海横流，方显英雄本色；

　　磨难艰辛，才知宗门传承。

　　此时的逍遥派，仿佛凝成的一股麻绳，仿佛一刀可断，但是，当所有的缝隙消失不见，又岂是区区刀刃可以撼动？

　　万众齐心、齐力断金。

　　可是，望着远方天际奔腾不止、翻滚不休的战意，徐双也是微微摇头，那种境界，到底如何才能攀登？

　　“刚刚那个，可是小帆？”

　　林东浮面上充斥着无尽的不可思议，今时今日，秦帆到底要给他们带来多少的震撼和惊异？

　　徐双默默摇头，回首望着身后一脸敬意望着苍穹之上的众多弟子，心中微微一叹，他有一种预感，今日之后，或许秦帆又将消失无踪。

　　恍惚间，徐双心中似有所悟，他挥手拿出一片碧绿的枫叶，只见其上一个个淡淡的字体，连接为狂暴的草书。

　　“扶摇直上九万里，方知今日鹏非鲲，百年终有回首时，缘去缘散一相逢……”

　　而后，早已抹去了灵宝分身印记的纳海碧玉葫，也被他拿了出来，他摩挲着葫芦之上熟悉的酒味，最终，还是狠狠打入一道气息，随手将其抛飞在空中。

　　枫叶搭载着葫芦，犹如离乡的游子寄出的家书、出征的丈夫送回的丝巾，可是，那一对传信的鸿雁，又在何方呢？

　　阴阳谷中，此时的楚天歌再无丝毫的矜持，无尽的怨恨充斥着他的心胸，望着盈盈而笑的秦帆，他昂然一声怒吼，周身无穷剑意、漫天无尽剑光、周天冲霄剑势，尽皆融入一把长剑之中，四四方方的长剑顿时散发出璀璨的光芒，遽然融入了他的眉心。

　　眨眼间，楚天歌消失不见，唯有一个飘逸随风、风姿卓越的玉冠道人，一袭青衣，威压天地，傲立与苍穹之上。

　　他俯视着脚下的秦帆，似乎有着无尽沧桑流转的眼中，掠过一丝蔑视之意，而后，微微挥手间发出席卷天地的流光，森然道：

　　“人道苍穹！”

　　可惜，此时的秦帆却是阴阴一笑，而后，自腰带中取出一截破碎的剑刃，将其放入一块青色的木牌。

　　瞬息间，一道无尽的生命气息自木牌之中传出，与玉冠道人发出的流光正好撞击在一起。

　　顿时，无尽澎湃的冲击席卷了方圆千里，神舟界碑同时猛烈地一抖，无尽的神光闪过，将这一方区域，彻底的湮灭一空。

　　片刻后，一道粗若手臂的气运光芒落下，隐入震荡的烟尘之中，恍惚中，天际之上现出遮天蔽日的灵榜。

　　与此同时，所有灵榜有名的诸侯，心神一颤，眼前掠过一行大字：

　　“灵榜第一，多宝侯！”


第一百二十七章 洛溪村的少年

　　悠悠白云、袅袅炊烟。

　　可是，突然一阵“哒哒”的马蹄声，敲碎了黄昏的寂静，惊扰了洛溪村民的安宁、祥和。

　　一个虎头虎脑的小孩子，暗自打开门缝，望着门外石板路上徐徐而行的黑甲铁骑，眼中闪过羡慕之色。

　　“小虎，你这个兔崽子！”

　　忽然，一声低沉的呼喝在小虎耳边传来，他匆忙关上门缝，望着悄然站在自己身后，早已怒气勃发的一个老头，讪讪而笑，挠挠头，憨呼呼的问道：

　　“爷爷，你怎么也出来了？”

　　老头一身麻衣，花白的头发挽成发髻，双目瞪圆望着小虎，二话不说，一把将其从柴门边拉了过来，而后，悄悄探出头去，直到那些黑甲铁骑消失在村庄的尽头，方才长吁一口气。

　　小虎看见老头也探出头去，不由心中腹诽：爷爷真是不要脸，不要自己看，可是他却探头探脑。

　　不过，当老人转过身来，一把揪起他的耳朵后，他还是不由疾声呼喊道：

　　“哎呦……哎呦……爷爷……轻点……轻点……”

　　蓦然，“汪汪”的狗吠声在村庄之中此起彼伏，老人放开小虎，低声骂道：

　　“你听听，就算是村里的狗崽子，都知道不能招惹黑甲铁骑，你可倒好，每一次都要偷看他们，若是一个不好，惹恼了他们，叫我如何向你父母交代？”

　　“嘿嘿……”

　　小虎讪讪一笑，而后，恍然大悟似得一拍脑袋，兴奋的呼喝道：

　　“爷爷，是不是该吃晚饭了，我去叫小帆叔叔！”

　　老人望着蹦蹦跳跳窜入柴房，跑进后院的小虎，笑着摇摇头，暗自一声叹息。

　　片刻后，“吱呀”一声传来，只见一个身穿白衣的少年，在小虎的搀扶下，缓缓从柴房之中走了出来。

　　他脸色无比苍白，简直就如同涂抹了石膏粉，脸颊之上，浮现出两个红晕，带着病态的嫣红。

　　可是，那一双眼眸，却如同星辰一般的璀璨，似乎这世上的困难，都不放在他的眼中。

　　老头脸上浮出微笑，望着眼前的少年，或许，正是因为这一双眼睛，才让自己徒步十余里，将这个少年背负到了家中，这一晃，差不多都有三个月了。

　　“刘伯！”

　　少年朝着老人点点头，微微出声，尽管刘伯一直认为这个少年肯定是城里大家族的少爷，坚持不肯让对方如此称呼自己。

　　但是，少年却是出奇的倔强，说什么滴水之恩，自当涌泉相报，一定要按照晚辈的礼仪对待刘伯。

　　如此数次，刘伯也终于默认了这样的事情，只是对于少年的关心，却也真正的发自内心。

　　“小帆，最近可觉得好些了？”

　　刘伯微微一笑，望着这个叫做小帆的少年，他可是知道当初的少年，就算是想要睁开双眼，都似乎要承受莫大的痛苦。

　　而今却是能够在小虎的搀扶下，缓缓行走，显然，身体的创痛或许没有完全愈合，至少精神，却是振奋了许多。

　　“好了，咱们快去吃饭吧！”

　　老人率先走进正对着柴门的堂屋，小虎搀扶着少年，徐徐而行，慢慢也走了进去。

　　这个少年，自然就是秦帆。

　　当日云州界碑一战，虽然自己借助地底深渊之中，从那个万木尊者手中得来的青帝令，暗算了楚天歌一记。

　　可是，之前的争斗中，他可是使出了全力，不说其他，仅仅是融合九字真言，对抗楚天歌的三剑，便让他身体几近崩溃的边缘。

　　最后时刻，楚天歌化身玉冠道人，发出浩浩荡荡的一记“人道苍穹”，已然不是当时的秦帆可以抵挡，因此他才将那半截剑刃，放入了青帝令中，借此激发了青帝令中万木尊者留下的保命一击。

　　不然，依着秦帆的性子，若是能够当时灭杀楚天歌，又何必要使用阴谋诡计呢！

　　他坐在破烂的木桌前，抬着手中有三个缺口的搪瓷碗，心神之中却不住的回想着当日一战的情景。

　　“一剑震山河！”

　　“一剑碎星空！”

　　“一件破苍穹！”

　　这三剑，正是当日楚天歌的三大杀招，每一剑都似乎夹带着天地的大势，化为浩浩荡荡的滚滚洪流，让人无可抵挡。

　　可是，最终还是抵挡住了。

　　毕竟，秦皇传承的《神兵诀》也不是摆设，九字真言的战技，配合着不死之境的肉身，足以爆发出诸侯巅峰的战力。

　　否则，灵榜也不可能承认他是灵榜第一，尊号：

　　多宝侯！

　　可是，最后时刻，楚天歌化身玉冠道人，发出那一道遮天蔽日、席卷天下的“人道苍穹”，自己明明没有抵挡住啊！

　　那么为何，最后灵榜之上，自己却是排名第一呢？

　　莫非，那个玉冠道人，并不是楚天歌的战体，反倒是如同慧果、鬼无常一般元灵觉醒之后，化身而成的上古大能。

　　这一个念头出现在秦帆的心中，顿时仿佛挥之不去的阴霾，笼罩在了他的心头。

　　而后，联想到被徐福认为是冒牌的万木尊者，交给自己一块不知是真是假的青帝令，最后爆发出的一击，不仅抵消了玉冠道人发出的人道苍穹，更是硬生生对撼神舟界碑的攻击。

　　而自己，也遭受了无妄之灾，被界碑之力放逐虚空，穿梭了足足一个月，方才自虚空裂纹中坠落，砸入了白云山脉之中，若非刘伯恰好路过，恐怕只是区区一只妖兽，也可以要了自己的性命。

　　渐渐地，一个个细微的线索，在秦帆心中连成了一串。

　　冒牌的万木尊者、青帝令、寻找玉皇遗物；

　　元灵苏醒的楚天歌、苍天帝剑、人道苍穹；

　　还有，导致最后的大碰撞的那半截剑刃，以及，四方四正的苍天帝剑，在剑刃出现之后，闪烁出的奇异光辉。

　　瞬息之间，一个念头蓦然浮现在秦帆心头：

　　楚天歌，莫非是玉皇转世？

　　“嗡嗡”声中，他觉得神魂一阵震荡，手中的搪瓷碗哗啦一声倾倒在地，“啪”的一声，化为满地碎片。

　　而他，犹自未觉！

　　楚天歌、玉皇、苍天帝剑、半截剑刃、玉皇遗物、青帝令，一个个形态各异的光影在他的脑海之中闪烁不停，最后，串联成了一个鲜明的形象，化作一个高高在上、俯视苍穹的玉冠道人。

　　“小帆，你怎么了？”

　　一声苍老的话语，打乱了秦帆的思绪，他抬起头来望着刘伯关切的面容，勉强微微一笑，低声道：

　　“刘伯，没有什么大事，只是身体有些不舒服，你不用担心！”

　　刘伯点点头，而后，朝着小虎骂道：

　　“小虎，还不赶快扶着小帆叔叔前去后院休息，若是再敢去外面乱跑，看我不打断你的腿子。”

　　小虎放下碗，嘴里嘟嘟囔囔着什么，小心翼翼的扶着秦帆向着后院走去，这一幕，顿时让秦帆微微一笑。

　　他可是知道刘伯对于小虎到底有多么关心，或许正所谓“爱之深、责之切”，因此，对于小虎的管束，他也是极为严厉。

　　恍惚中，秦帆想起了远在云州的师父，也不知而今的逍遥派，是否一切顺利。

　　毕竟，自己和楚天歌在云州一番大战，震荡天下，若是其他宗门不会窥测，他是绝对不会相信的，而今，也只能寄望于师父、师祖他们能够安然度过这一劫吧！

　　即使被其他圣地、宗门在云州安插一些钉子，可是，至少短时间内，应该没有什么宗门胆敢朝着逍遥派大放厥词。

　　阴阳宗的例子，而今可是还活生生的摆在那里，他们都要揣测一番，到底是何等高人，方才可以一击之下，将整个阴阳谷，彻底夷为平地。

　　小虎细心的将木枕放在秦帆身后，而后朝着斜斜靠在木床之上的秦帆他做了一个鬼脸，便跑出了门外，肯定是去玩耍了。

　　毕竟，孩子的天性，就在于快乐的玩耍。

　　无忧无虑的童年啊！

　　秦帆心中不由一叹。

　　而后，他紧紧咬着牙齿，缓缓自木床之上坐了起来，苍白的脸上掉落了一颗颗硕大的汗珠。

　　此时此刻，就算是一个翻身、站立的动作，都会让他痛不欲生。

　　许久之后，他终于盘膝坐定，深深吸了一口气，而后，双目蓦然闭上，一圈圈淡淡的银光，星星点点在眉心闪烁，可是，任凭他如何探寻，那本来直通仙府的大门，犹自紧闭不已。

　　“哎！”

　　一声叹息，秦帆明白自己还是操之过急了，或许是心头的那一个揣测，让他仿佛压上了十万大山，不得不拼命吧！

　　而后，他将心神散落于肉身各处，内视之中，只见外表光洁如玉、完好无损的皮肤之下，一条条经脉寸寸断裂，淤积的污血中犹自闪烁着一道道细小的剑芒。

　　当日一战，以至如斯！

　　此时此刻，仙府之门紧紧关闭、不死肉身经脉尽碎，任凭秦帆有着万般手段，枉自分宝岩中有着无穷元力，可是，寸步不能移的他，也只能徒呼奈何！

　　许久之后，秦帆一声长叹，睡倒在了木床之上，放心浮躁，仿佛融入了万籁俱寂的乡村。

　　“哒、哒、哒！”

　　“驾、驾、驾！”

　　忽然，马蹄声、呼喝声，自村头传来……


第一百二十八章 狼匪来袭

　　“嗷呜——”

　　狼嚎似得吼声自四面八方而来，一声连着一声，最后连为一片，响彻整个洛溪村。

　　秦帆豁然睁开双眼，两道精光爆射而出，与此同时，“砰”的一声，刘伯一把推开了柴门，满脸焦急之色，朝着秦帆匆匆问道：

　　“小帆，小虎在你这儿吗？”

　　秦帆摇摇头，疾声道：“刘伯，刚刚这狼嚎，是什么人？”

　　刹那间，刘伯失魂落魄的软倒在地面之上，喃喃道：“这可如何是好？这可如何是好？”

　　望着颓丧的刘伯，秦帆不知从何来的一股气力，大声喝道：

　　“刘伯，此时不是颓废之时，外面狼嚎之声，到底是何人？”

　　刘伯浑身一抖，而后，仿佛看到救星似得眼巴巴瞅着秦帆，慌忙道：

　　“那是狼匪，无恶不作的狼匪，他们所到之处，必定杀光、抢光、烧光，简直就是一群恶魔！”

　　而后，仿佛为了映衬老者的话语，只听得洛溪村中响起了一声声的惨嚎、哀鸣，夹杂着一声声张狂的大笑。

　　“小帆，你一定有办法，对不对？对不对？”

　　片刻之后，刘伯一轱辘从地上站起，一把拉住秦帆的手，疾声问道，双目之中闪烁着最后的一丝希望。

　　秦帆心中一声长叹，而后，缓慢而郑重的点点头，从木床之上拾起身来，顺手从床边抓起一根木条。

　　顿时，刘伯仿佛找到了主心骨，望着身前踱步而行，摇摇晃晃的秦帆，心中却没有丝毫的慌乱。

　　“小帆，我扶着你！”

　　刘伯乍然见到秦帆身体一斜，匆忙抢上前去一把扶住了秦帆的身体，殷切中夹杂着焦急，慌乱中包含着沉稳。

　　秦帆神色郑重的点点头，可是，心中却是一声苦笑。

　　这副躯体，受创还是太过严重啊！即使经过三个月的调养，受伤至今更是已经过去四个月，但是，即使这样轻微的行走，也根本不能胜任。

　　但愿，狼匪之中没有什么高手吧！

　　此时此刻，秦帆心中也只能如此祷告了。

　　毕竟，即使他藏身于房屋之内，可是，依照刘伯所说那些狼匪杀性沸腾，将洛溪村劫掠一空之后，定然是纵火焚烧。

　　或许自己可以躲过一劫，但是，刘伯是绝对撑不住的，况且，小虎还在外面玩耍，也不知此时是否安全。

　　想到小虎憨呼呼的笑容，秦帆深吸一口气，挥去心中杂念，将手中的木条，握的更紧。

　　此时此刻，洛溪村中充斥着不断的惊呼声、大喊声、悲鸣声、狂笑声，村东头已然火红一片，仿佛末日似得火海，让整个村落越发的混乱。

　　“哈哈哈，小妹子，别跑啊！”

　　忽然，一个猥琐的声音在前面响起，随之而来的便是少女的求饶声、哭泣声、怒骂声，刘伯脚下越发匆匆，紧走几步，恰好看到了让人须发喷张的一幕。

　　三个狼匪迎面而来，各个一手提着长刀，一手提着一个少女，其中一个狼匪，更是肩膀之上扛着一名大声哭泣的少女。

　　少女的哭泣声中，三个狼匪高声大笑声中，他们一脚踢开旁边的柴门，见到男子，便是一刀挥落，除了年轻女子，便是那些老弱妇孺，也统统不放过，惊慌失措的人群四散奔逃，蒸腾的火光之中，一个个身影在惨呼声中纷纷倒下。

　　唯有狼匪，尽皆狂笑依然。

　　“嗯！”

　　一个狼匪恰好转过身来，看见搀扶着秦帆的刘伯，血迹浸染过的脸上阴森一笑，而后，抖身间将肩头的少女抛到脚下，而后，大踏步而来，狂笑道：

　　“哈哈，这里居然还有两个人，一个病秧子、一个死老头，正好让我凑够一日百斩！”

　　他的身后，一个瘦弱的汉子高声道：

　　“刘大巴，这个小娘子你若是不要，我可笑纳了！”

　　“放屁，三猴子，若是你敢动老子抢来的一个女子，明天的此时，就是你的忌日。”

　　刘大巴猛然一吼，已是踏出三步，而后，猛然挥刀一卷，火光之中，他慢慢地闭上了双眼，仿佛陶醉在这杀戮的盛宴之中。

　　恍惚中，他似乎看到自己身后三猴子被自己一吼吓破了胆，浑身战栗的放下了肩上的小娘子。

　　至于眼前的少年、老人，一刀落下，正好尸首两段，为自己一日百斩的名声，画上一个圆满的句号。

　　到那时，首领恐怕会对自己另眼相看，说不得，还能混上一个小头目当当呢！

　　“嗯！”

　　可是，长刀为何还没有劈开人头呢？

　　刘大巴心中正自疑惑，不由睁开双眼，却没有发现，自己身后的三猴子张大的嘴巴、惊愕的眼神，好似看到了神鬼一般的恐惧。

　　“噌”的一声，破空声中一根细细的木条迎面而来，在刘大巴恐惧的眼神中，径直刺入了他的眉心。

　　顿时，刘大巴眉心出现一个血洞，鲜红的血液夹杂着白色的脑浆，“咕咕”声中喷涌而出。

　　“鬼啊！”

　　三猴子一声惊呼，顺手将自己身上的女子抛飞，匆忙间就要向着远处逃去，刚刚那一瞬间，那个病秧子似得少年，诡异的举起手中木条轻轻一点，刘大巴劈出的长刀便化为了齑粉，而后，刘大巴仿佛要寻死一般凑上前去，正好被木条刺中眉心。

　　可是，秦帆又怎能让其逃脱呢？三猴子只是刚刚抬起脚步，便听“咻”的一声，木条仿佛飞箭瞬息而至，刺中了他的腿弯处，“吧嗒”一声，他顿时瘫倒在地，浑身似乎没有了一丝的气力。

　　“不要过来，不要过来……”

　　他望着徐徐走来的两人，明明只是一个一碰即倒的少年和半截入土的老人，但是，刚刚那诡异的一幕，依然萦绕在他的眼前，仿佛神鬼，对，他们就是鬼。

　　忽然，三猴子似乎给自己的恐惧找到了正当的理由，毕竟，刘大巴在狼匪之中的悍勇可是众人皆知，可是，就连他都被少年轻而易举的杀死，更何况自己这个不以武力成名的人呢？

　　于是，三猴子“吧嗒”一声，瘫软在地上，双目之中没有了一丝的神采，却是活生生被秦帆吓死了。

　　“这……”

　　秦帆哭笑不得望着眼前的狼匪，刚刚若非刘大巴靠近三步之内，恐怕他也无法袭杀，至于这个名叫三猴子的狼匪，自己击中他的木条，本来就是强弩之末，可是，居然就这样被吓死了。

　　这些就是大名鼎鼎的狼匪？

　　与此同时，只听得洛溪村中哭声渐渐止息，唯有火海之中发出一阵阵的“噼啪”声。

　　“狼匪集中了！”秦帆眼神凝重的望着村子中唯一没有着火的地方，那里正是村子的宗祠。

　　刘伯顺着秦帆的目光看向平静的宗祠，而后，焦急的看了一眼秦帆。

　　“刘伯，别急！我想，我知道这些狼匪为何选择这里，并且很少杀人了！”

　　“很少杀人？”刘伯想起刚刚刘大巴的凶悍，对此可是不敢苟同。

　　秦帆微微一笑，坦然道：“那只是个例外，我想，即使以这个狼匪首领的威信，手下也总会有一些不识时务的人，比如这个凶悍的刘大巴，还有奸猾的三猴子。”

　　“至于那些听从号令的狼匪，恐怕是将村子焚烧一空，而后，挟持着村中的老幼，聚集在了祠堂。”

　　“这样做，对他们应该没有什么好处吧！”

　　刘伯脸上充斥着担忧的神色，毕竟，狼匪的凶名，在白云山脉可是能止小儿夜啼。

　　“放心！”

　　秦帆挥挥手，眼前浮现出黄昏之时刚刚路过洛溪村的黑甲铁骑，两者之间，定然有着必然的联系。

　　两人说话的时间，已然走到了宗祠之前的广场。

　　果不其然，只见一个个村民蹲坐在广场之上，四周几十个举着火把、手持长刀的狼匪，虎视眈眈的望着众多的村民。

　　刘伯匆忙上前一步，一眼便看到了小脑袋咕噜噜乱转的小虎，不由高声疾呼：

　　“小虎！”

　　刹那间，数十道杀气充盈的目光，朝着两人瞪了过来，刘伯浑身一抖，“蹬蹬蹬”连退三步，惊骇无比的望着杀气腾腾的狼匪。

　　“爷爷——”

　　小虎听到呼喊，突然站了起来，朝着刘伯的方向挥挥小手，这一下，秦帆顿时色变。

　　一个全身蒙在黑衣之中的人影，端坐在宗祠门前的一个太师椅上，望着脚下蠢蠢欲动的村民，冷然一哼，而后，猛然一挥手臂，顿时，四周狼匪齐声高呼：

　　“杀——”

　　一瞬间，似乎血海在沸腾、尸山在摇晃，一股浓烈的杀意扶摇直上，笼罩了宗祠周围方圆三十丈。

　　顿时，懵懂的小虎愕然的望着四周的叔叔伯伯、婶婶阿姨尽皆瘫倒在地，唯独只有自己，站在众人之中。

　　宗祠之前的黑衣人微微“咦”了一声，遥遥看了一眼广场边缘的秦帆和刘伯，而后，挥手示意身后的狼匪将小虎带上前来。

　　这一幕，顿时让秦帆脸色一变，至于刘伯，脸上早已苍白如纸，浑身战栗。

　　“啊，爷爷！”

　　小虎一声惊呼，匆忙躲避着狼匪伸出的大手，可是，小小的孩子又岂能躲过凶悍的狼匪？

　　顿时，小虎被狼匪夹在肋下，望着宗祠之前踏步而去，刘伯顿时瘫倒在地，与此同时，秦帆缓缓举起了手臂，掌心之中，一片碧绿的树叶，娇艳欲滴。

　　“哒、哒、哒……”

　　就在此时，铁蹄声从四面八方骤然而来……


第一百二十九章 女匪首

　　“杀！”

　　黑甲铁骑如风而至，同时扬声高呼，声音响彻群山，仅仅数十骑，却有着千军万马的气势。

　　一时间，雪亮的马刀似乎将天上的星辰都掩映一空。

　　不过，宗祠之前的黑衣人，双目之中却是闪过一丝喜色，而后，扬手一挥，大声道：

　　“进攻！”

　　顿时，只见本来平坦的石板路上，乍然出现一道道的绊马索，正在疾驰的骑士“吁”声纷起，与此同时，宗祠周边废墟之中豁然站起数十个狼匪，手持长弓、射出利箭，“咻咻”的箭雨声如雷贯耳，连成一片。

　　紧随其后，只见宗祠广场之上的所有狼匪，纷纷抛飞手中火把，而后，手中长刀蓦然扬起，而后同时掷出，一把把长刀飞旋而过，划落一轮轮的弯月，闪烁着银色的死亡光芒。

　　一时间，狼匪绊马索、箭雨、甩刀齐出，飞奔而来、气势汹汹的数十铁骑，面对着层出不穷的杀招，不由纷沓倒地。

　　片刻之后，数十骑已经只剩下十三骑，战马早已倒地不起，遍地的铁蒺藜，让倒地的战马纷纷发出最后的哀鸣。

　　骑士们望着自己心爱的战马，充斥着浓浓的悲戚，可是，面对着纷沓而至、围拢过来的狼匪，他们紧紧围拢成一圈，将居中的一个少年护住了中心。

　　这一幕，顿时让狼匪纷纷张狂大笑，宗祠门前的黑衣人徐徐站起身来，朝着十三个铁骑走去，曼妙的身材，秦帆方才后知后觉的知道，狼匪首领，居然是一个女子。

　　围绕在宗祠之前的狼匪，紧随着首领向前走去，一时间，本来跪伏在地的洛溪村村民，反倒是毫发无伤，无人关注。

　　秦帆一摇刘伯，将对方从刚刚的震撼中惊醒，而后，示意他将剩余的村民领到自己身后。

　　刘伯望了一眼被黑衣人拉在手中的小虎，脸上泛着浓浓的不甘之色，而后，朝着秦帆深深一个长揖，方才匆匆上前，将惊骇无比、低声哭泣的村民唤起，众人扶老携幼，纷纷站在了秦帆身后。

　　一时间的喧嚷自然难免，但是，除了少数的狼匪投来凶狠的目光，那为首的黑衣人，居然一言不发，甚至都没有回头一顾。

　　“妖女，你居然胆敢袭击洛城铁骑，你就等着被追杀的走投无路吧！”

　　此时此刻，残余的十三骑似乎也预感到了自己的末路，望着伫足他们身前的狼匪首领，纷纷大声喝骂，似乎要将心中的恐惧，全部发泄出来，反倒是被他们保护在中心的少年，紧紧抿着嘴唇，望着一言不发的狼匪首领，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　这一幕，恰好被秦帆捕捉在了眼中，不由心中大奇：

　　这个少年或许就是洛城的“二代”吧！可是，此时他们十四人早已被足有上百的狼匪包围，他不但没有丝毫的恐惧，反而露出兴奋的神情，这个可是绝对不符合常理啊！

　　这其中，定有诡异！

　　秦帆几乎是瞬间便有了一个结论，于是，本来徐徐上前的身体，也慢慢朝后退去，背过手去对着刘伯示意，让他们赶紧退出村子。

　　刘伯先是一滞，不过，想起刚刚秦帆的推论，急忙小声劝慰着身后的村民，向着村外退去。

　　正当此时，身材曼妙的狼匪首领微微一笑，而后，看着剩余的十三骑，缓缓说道：

　　“洛殿下，现在，你总可以说说你为何紧追奴家不放了吧？”

　　说完，她便捂着小嘴吃吃笑了起来，声音之中透着说不出的妩媚，四周的狼匪纷纷侧目而视，不敢看向摇摇摆摆、前凸后翘的女首领。

　　特别是女首领身边的几个狼匪，更是纷纷低头战栗，额头之上滴落一大滴、一大滴的汗珠。

　　洛殿下微微舔舔嘴唇，望着眼前的尤物，明知道对方是一根带刺的玫瑰，不，简直就是一只恶魔，可是，望着那曼妙的身材、莺啼似得天籁之音，还是忍不住身体一颤，却是有了反应。

　　女首领明眸一斜，小嘴吃吃一笑，而后，就那样似笑非笑的望着眼前的笼中困兽，忽然小手一挥，冷声道：

　　“除了洛殿下，其他人，全杀了！”

　　洛殿下迷惘的脸色带着丝丝的煞白，望着瞬息之间身躯插满利箭的贴身侍卫，额头不由滴下了汗水。

　　这一刻，他的心中充满了无尽的恐惧。

　　突然，他的脑海中出现了一个年轻的道人，恍惚中对着自己徐徐展开一幅画卷，其上画着一个千娇百媚的绝代佳人。

　　当时的他，绝对不相信世间会有那样的红颜，最终，他和道人打赌，若是世间真有如此的女子，为求红颜一笑，自己甘愿送上洛城。

　　毕竟，他可是洛城的少城主，而今城主昏昏老矣，所有的事务，可都是把持在自己的手中。

　　不过，道人却是微微摇头，而后，一指点向后院的假山，倏忽间，整座假山便化为齑粉。

　　而道人也答应自己，知道能够找到画轴中的少女，便会收自己为徒，学的长生不老的法诀。

　　这一刻，他恍然大悟，眼前的狼匪首领，虽然一袭黑衣，但是，举手投足只见莫不魅惑天成，真个是绝代佳人。

　　可惜，这个红颜不仅是祸水那么简单，简直就是一条美女蛇，还是特别凶悍、阴冷的那种。

　　顿时，一股冷意涌上洛雨的心头，他无比后悔，为何自己要与道人打赌，为了那虚无缥缈的长生法诀，而今却要以自己的生命为代价。

　　这个代价，也太昂贵了吧！

　　于是，当狼匪头领再次将目光投向自己，吃吃一笑的时候，洛雨哗啦跪倒在地，痛哭道：

　　“首领，首领，你就大慈大悲，饶了我一回吧！”

　　这一下，不仅是秦帆目瞪口呆，就算是一直魅惑天成的狼匪头领，也是笑声一滞，惊愕无比的看着大声嚎哭的洛城少城主。

　　“你怎么可以这样没有骨气？”

　　狼匪头领脚下轻轻一跺，娇声叱道，仿佛一位邻家的少女，对着来迟的玩伴撒娇。

　　洛雨痛哭声乍然停止，不知所措的望着眼前的狼匪头领，刚刚那一刻，他简直以为自己回到了城主府，而自己的贴身丫鬟夏荷正在对着自己撒娇、耍赖。

　　但是，周围虎视眈眈的狼匪凶恶的目光，顿时让他明白了自己的处境，额头不由冒出了冷汗，望着冷冷望着自己的狼匪首领，心中暗骂一声妖女的同时疾声高呼道：

　　“首领，首领，我要告发，我一直搜寻你的踪迹，是因为有人指使我！”

　　“哦！”

　　女首领一声轻轻答应了一声，而后，一言不发，就连头也不抬，四周的气氛再次压抑了下来。

　　片刻之后，洛雨牙齿一咬，从怀中取出一副卷轴，匍匐而来，爬到最近的一个狼匪眼前，眼巴巴的望着眼前的大汉，谄媚道：

　　“这位大哥，还请帮我将这幅卷轴交到首领的手中，以后到了洛城，大家的吃喝，我全包了！”

　　可惜，他那极为豪爽的一句话，却只是换来狼匪的一声哂笑。

　　狼匪接过他手中的卷轴，朝着首领抛了过去，大声道：

　　“头儿，接着！”

　　“啪”的一声，卷轴已然落在了女首领的手中，洛雨心中不由一阵腹诽：不愧是匪徒，就连上下尊卑都不知道。

　　可是，他哪里知道这些狼匪的规矩。

　　胆敢靠近首领三尺，窥伺其面貌者，杀！

　　胆敢触摸首领用品，玷污其纯洁者，杀！

　　这两条这是铁令，只要胆敢触犯了其中一条，就算那个狼匪能耐多大、人脉多大，都逃不过一个死字。

　　因此，刚刚那个狼匪若是把卷轴亲手交到首领手中，那才是真有毛病呢！

　　这个时候，刘伯带着众多村民已然逃离了洛溪村有百丈之遥，秦帆也终于稍稍放下心来，将注意力投注到了狼匪女首领的身上，要知道，他的手中可还是牵着小虎呢？

　　说来也怪，平时蹦蹦跳跳，片刻不得安宁的小虎，此刻脸上居然露出恬静的微笑，既不左顾右盼，也不东张西望，就那样淡淡的望着洛雨，看的洛城少殿下心头直冒冷汗。

　　他可不知道这个小孩片刻之前都是狼匪的俘虏，还以为这个小狼匪对自己心怀叵测，心中恐惧之下，对着小虎讨好得露出一丝比哭还难看的笑容。

　　可惜，小虎对此恍若未闻！

　　狼匪女首领将画轴拿在左手之中，朝着右手一拍一拍的把玩，而后，蓦然转过声来，冷声道：

　　“杀了他！”

　　洛雨脸色大变，匆忙高声叫道：“不……”

　　可惜，话语未落，一抹刀光闪过，这个在洛城一手遮天的少城主，已然尸首两分，变作两截。

　　而后，狼匪女首领看向距离他十丈之遥的秦帆，眼中闪过一丝玩味之色，而后，微微一摇头之间，小手轻轻一挥，顿时，三个狰狞冷笑的狼匪，手持着雪亮的长刀，向着秦帆冲了过来。

　　与此同时，女首领侧头一摇，甩落一头亮丽、乌黑的长发，露出一抹晶莹如玉脖颈，缓缓伸出柔若无骨的两只软玉小手，将手中的古朴卷轴——

　　蓦然一拉……


第一百三十章 临虚追来

　　“咻——”

　　瞬息之间，卷轴之中飞出一道白色的剑光，凌云直上、直冲霄汉，将女首领的黑衣掀起，白光之下，露出一张千娇百媚的俏脸，嗔怒之间，显露出万种芳华。

　　秦帆瞪大双眼，望着黑衣之下的那一张俏脸，恍惚中与前世的一个倩影重合在了一起，他喃喃自语道：“妖女，千凝！”

　　“噌”的一声，千凝蓦然转过头来，死死盯着秦帆，仿佛锋利无双的宝剑出鞘，必要沾血才能收回，刹那间，秦帆觉得自己寒毛都要直直的竖立起来，一股毛骨悚然的感觉涌上心头。

　　千凝蓄势待发，周身的气势到达顶点，仿佛下一刻就要狠狠扑来，凌厉的气息，让四周的狼匪，纷纷露出一丝嗜血的狂躁。

　　正当此时，天际之上的剑光蓦然炸开，化作一只神光湛湛的白色天眼，而后，天眼之中落下一道雷光，直冲千凝。

　　“轰——”

　　间不容发之际，千凝柔身一窜，瞬间奔出千丈之遥，临走之际，左手拉着小虎，右手一把抓起了手无缚鸡之力的秦帆，此时的秦帆全身无力，只得任人宰割。

　　雷光落下，震天的光芒之中，整个洛溪村完全化为一个硕大的废墟，所有狼匪化作彻底的虚无。

　　“嘶！”

　　秦帆倒吸一口冷气，这一道雷光造成的后果，蓦然让他想起一个人来，与此同时，千凝横眉冷目，娇艳的脸上闪着寒光，咬牙切齿道：

　　“临虚，又是这个伪君子！”

　　这一下，秦帆翻了一个白眼，果然如此，不过，前世自己可是没有听说过临虚与千凝有什么宿怨啊！

　　毕竟，临虚是四大圣地之一的太一道的唯一传人，至于千凝则是天妖殿的圣女，两人虽然立场不对牌，至少也不用这样追杀千里吧！

　　不过，望着雷光砸落而成的那百丈深坑，秦帆心中凛然的同时还是选择了明哲保身。

　　太一道的临虚确实是一个伪君子，但是，天妖殿的千凝，同样是一条美女蛇。

　　两人针锋相对，隐隐的，秦帆心中感到了一丝快意。

　　“病秧子，你在幸灾乐祸？”

　　忽然，千凝仿佛若有所觉，转过头来，直视着秦帆，灿若星辰的明眸之中闪烁着诡异的色彩，仿佛一个个的星河漩涡，要把秦帆的灵魂吸入漩涡之中。

　　片刻之后，秦帆直愣愣的望着千凝，仿佛成为了一个傀儡，举手抬足之间发出生硬的“吱呀”声。

　　“吁——”

　　千凝深吸一口气，望着眼前傻乎乎的病小子，暗自摇摇头，方才这个病小子的行为太过诡异，可是，在自己“千狐迷魂”之中，只觉得这个少年满脑子都是白日做梦似得幻想。

　　什么一日万里的“飞鸡”，星际航行的“木剑”，吞油吐云的“怪兽”，甚至还有一个名叫“凹凸曼”的男子，每天穿着奇装异服跑去欺负小怪兽。

　　这样的少年，也只是一个书呆子罢了，或者，不知在凡俗何处得到一本杂书，其后陷入其中不可自拔，每天都是不切实际的幻想，或许，刚刚的那一道雷光，他还以为是自己想象中的那个什么“鸡光”呢？

　　不过，谨慎起见，千凝还是凝视着白衣少年的双眼，冰冷的问道：

　　“你叫什么名字？来自何处？”

　　少年直愣愣的回答道：“我叫徐帆，来自书州，无意之中踏入黑雾，醒来便到了白云山脉。”

　　“书州？”

　　千凝摇摇头，这个地方可不是神舟大地四十九州中的任何一个，但是，太墟大陆何其广阔，别的不说，就是珠海之上星罗棋布的万千珠岛，他们或称王国、或号大陆，有些甚至都称作天地之间唯一的主宰呢！

　　因此，书州这个地名虽然古怪，并没有引起千凝的重视，相反，反倒是左手中牵着的小虎，让她看得喜笑颜开，啧啧称奇道：

　　“造化啊，没有想到在这个穷乡僻壤间，居然能够遇见一个半妖之体，而且还是罕见的插翅虎，莫非这个白云山脉之中，居然还隐藏着一个上古妖王不成？”

　　可是，沉思片刻之后，千凝还是摇摇头，毕竟，即使真的有那种存在，也不是自己可以探寻。

　　“不过，只要这个少年加入天妖殿，相信以后那位上古妖王一定会前来寻找，到时候，略施手段，天妖殿便可以再次增加一个绝世高手了！”

　　想到这里，千凝如玉般的脸上，仿佛绽放了一朵绚烂的小花。

　　正好此时，一道白色的遁光自远处而来，仿佛一道长虹，贯穿了寂静的黑夜。

　　顿时，千凝眉头微蹙，望着眼前的百丈深坑，以及远处疾若闪电的遁光，发出幽幽一声叹息，而后，一把抓起秦帆，一手拉起小虎，忽然微微一笑，看看满脸迷惘之色的白衣少年，心中忽然想起了一个横空出世的少年，顿时计上心头，得意之下“咯咯”笑的仿佛偷吃了小鸡的狐狸。

　　“嘿嘿，这一次，我一定要让临虚这个伪君子，吃一个大大的冷亏！”

　　千凝得意之下，不由得哼起了小曲，凄婉动人的曲调，被她哼来总是带着一种调皮的欢快。

　　遁光飞速而来，划破了寂静的长夜，至于千凝却是轻盈踏步而行，可是，脚下的大地仿佛缩短了许多，一步踏出，便是百丈之遥。

　　因此，白色的遁光和千凝的脚步一直并驾齐驱，直至进入了白云山脉的深处。

　　而后，千凝停下了脚步，璀璨的明眸盯着秦帆，漩涡涌动之间传递着神秘的信息，而后，白衣少年进入了小径边的森林之中，千凝则是拉着小虎，静静地站立在小径之上，白衣胜雪、娇媚无双，顾盼之间，仿佛将黑夜都可以照亮。

　　片刻之后，遁光落下，一个一袭青衣、普普通通的青年道人，踏步而来，在距离千凝十丈之地驻足而立，双手合掌道：

　　“千凝道友，咱们又相逢了！”

　　千凝明眸之中闪烁着寒光，直视着平平淡淡的临虚，冷声道：

　　“临虚，这里只有你我二人，你又何必如此惺惺作态，平白让我看的恶心，听得想吐！”

　　“呵呵！”临虚轻声一笑，微微摇首道：

　　“几年未见，你依然还是如此伶牙俐齿，真是让小道甚为敬服。”

　　“不过，当年你从小道手中夺取的神图，是否应该归还了呢？”

　　此时此刻，临虚依然笑语盈盈，仿佛踏遍神舟、苦寻三载的苦难，都是浮云。

　　但是，唯有千凝自对方那平淡的话语中，感受到一种坚毅果敢、一往无前的精神，心下也不由为之敬服。

　　可惜，道不同不相为谋，临虚出身自诩天下正道第一的太一道，而千凝则是讲究率性而为的天妖殿，两人之间，本身就存在着不可调和的矛盾。

　　更何况，话语之中可以知晓，千凝三年前自临虚手中，可是夺走了一块神图。

　　“好！不愧为天妖传人！”临虚一声赞叹，而后，微微一声叹息，摇首道：

　　“既然如此，那么，道友就不要怪小道无礼了！”

　　“假正经，听的人想吐，如果想要动手，就赶紧动手，不然，等会我的朋友来了，你就是想要动手，恐怕都没有那个胆子吧！”千凝一副明眸皓齿的样子，可是，每一句话说出却都带着四分刺耳、五分杀气，最后一分也全是嘲讽。

　　不过，千凝虽然嘴上寸步不让，但是，当临虚双手合掌，神色一冷之际，还是不由将目光投向了左边的密林之中，明眸闪啊闪的，既有好奇，更有喜悦。

　　临虚不为所动，对于眼前这个妖女的刁钻古怪，三年时间里面，他是感受颇深，甚至为此吃了不少亏，但是，只要本心岿然不动，任凭千凝滑溜似水，也是徒呼奈何。

　　可是，当他听到身后传来的脚步声时，还是不由转头望去，莫非这个妖女，居然找寻到了帮手，那么，如此一来，今天晚上自己恐怕是没有什么好果子吃了！

　　不过，当他转身看见的只是一个脸色苍白、摇摇欲坠的少年时，不由会心一笑，提起的防备并没有丝毫的松懈，若是猜的不错，此时的千凝，应该是趁机偷袭。

　　但是，这一次出乎了临虚的意料，千凝并没有趁机偷袭，她一边揉揉小虎的头发，一边得意的灿然一笑，欢呼道：

　　“啊呀，秦帆，你可终于来了呢？”

　　而后，一溜小跑窜到白衣少年的身边，顿时，美人如玉、少年如龙，两人珠联璧合，仿佛天生一对，光彩照人。

　　此时，就连不染红尘、坚守道心的临虚，也是不由暗自赞叹。

　　当然，唯一煞风景的或许就是傻乎乎憨笑的小虎了。

　　不过，对于那个小孩子，临虚只是一眼便知道是被妖女迷惑了神魂，或许，她还在寄望于自己会手下留情、投鼠忌器，可惜，这一次却不是修士云集的渝州望海城，而这个虎头虎脑的小孩子，也不是当地第一宗门羽化门掌教的儿子。

　　但是，刚刚千凝口中呼喊而出的“秦帆”二字，却是让临虚多看了一眼呆愣愣的少年。

　　这个空有一副好皮囊，却好似病秧子的少年，会是那个名震神舟大地，新晋灵榜第一的秦帆？

　　临虚嘴角一咧，玩味一笑……


第一百三十一章 难以置信的千凝

　　不过，就在临虚将目光投注到秦帆脸上之时，千凝豁然一笑，如同海棠盛开、水仙绽放，眉心豁然一闪，一颗硕大的白色圆珠，猛然自仙府之中飞出，落在三人头顶之上，徐徐旋转之间发出蒙蒙大雾，完全笼罩了山林间的小径。

　　与此同时，千凝拉着小虎的手轻轻一掐，一滴晶莹发亮的赤黄色血珠，滚落到了他的手心。

　　这是一滴心头血，即使以小虎而今神智不清、意识不明，也不由的脸色发白，不自禁的“哼”了一声。

　　下一刻，千凝软玉般的酥红小手捏成兰花指，将滚动的赤黄血珠“啵”的一声轻轻弹出，落在了头顶圆珠之上，继而，血珠骤然发出万道金光，自迷雾之中发出一声昂然虎啸，传遍了整个白云山脉。

　　这一声虎啸，让临虚不由勃然色变。

　　这三年来的追缉，让他对千凝的手段一清二楚，那一颗发出迷蒙白雾的圆珠，便是千凝的本命灵宝，千狐珠。

　　可是，千凝弹指而出的血珠，又是什么东西呢？为何此时幻化而出的妖兽尚未现身，便释放出如此强烈的威压。

　　临虚眉心白光闪烁，“眦啦”声中仿佛有着一丝丝的闪电在碰撞不休，此时此刻，他才恍然发现自己一直所忽略的并不是千凝，亦或那个冒充秦帆的病秧子少年，而是千凝一直牵在手中的憨憨而笑的小孩子。

　　“吼——”

　　一声虎啸响彻群山之间，落日掩映下的黄昏，白云山脉之中一时无声，仿佛一声虎啸，可以让万兽臣服。

　　与此同时，小虎身躯软软瘫倒在地，秦帆心中虽然焦急，可是，此时此刻他也毫无能力，唯有用黯淡的神识略微一扫，发现小虎只是精血缺失，这才稍微舒了一口气。

　　但是，心中紧接而来的就是无穷无尽的愤怒。

　　可是，此时的千凝根本无视他那如同刀子般锐利的眼神，周身白云飘忽化为万千白狐，翩翩起舞之中一只硕大插翅白虎自白云之中激昂跳出，仰天一声虎啸，而后，双翅一振，悍然向着临虚扑了过去，身形仿佛一道闪电，快若奔雷，一闪之间，便已经抵达了临虚的头顶，双翅一振，一道白色的雷网自双翅之间飞出，笼罩了临虚的身体。

　　恰在此时，临虚双手蓦然一扬，眉心闪烁的白色雷电碰撞之下发出“砰”的一声，瞬息之间仙府之门洞开，一团闪烁着白色雷电的白云，自其中遽然飘出，隆隆之间化为三丈方圆，轰隆隆的雷电之声响彻不停，旦夕之间便将千凝的白云、白虎拒之于外，一股淡淡的威压传遍四周，千凝勃然色变，一只手提起小虎，头顶千狐珠之上白色云雾不断涌出，化为一只只三尾白狐，围绕着四周盘旋飞转，死死地抵挡住了雷云。

　　临虚站立于雷云之上，仿佛掌控众生的神王，短短时间，本来三丈方圆的雷云，已然化为百丈方圆，发丝粗细的雷电，足足有了拳头大小，声势极为惊人。

　　他望着千凝冷冷一笑，双目泛着白色闪电，冷漠无情的眼神下，忽然嘴角一扯，而后，大手向着千凝猛然一挥，顿时，只见滚滚雷云之中闪烁出现了一个金色的巨眼，仿佛雷云化为的漩涡，又仿佛苍天之上冥冥之中的天眼，带着一种视万物为蝼蚁、以苍生为刍狗的气势，直视而来，一道金色雷电，仿佛神王的目光、苍天的怒火，向着千凝冲了过来，一时间，四周三尾白狐纷纷哀戚之间化为白色云雾。

　　同时，千凝四周涌动的白雾，如同滚沸的开水中猛然浇了一层冷水，波澜不惊的给金色雷电让开了一条甬道，简直如同大地之上的子民，在欢迎着他们的君王。

　　千凝脸色一冷，而后，面无表情的高举双手，猛然先前挥动，刹那间，本来徐徐旋转的千狐珠骤然一停，一道绚丽的白光之中似乎有着一只六尾的白虎飘忽出现，落入白云之上盘旋飞腾的插翅白虎身上。

　　顿时间，本来迟滞、呆愣的白虎身形一动，仿佛一缕白烟、一道云纹，间不容发之际大口一张，蓦然一声虎啸，一道白色的光雷自虎口之中喷出，正正的迎向了临虚雷云之中的天眼发出的金色雷电。

　　“轰——”

　　一声巨大的撞击声传来，肉眼可见中无论是临虚的白色雷云，还是千凝的周身白云，纷纷化为烟云消散一空。而后，震荡的冲击波冲刷着四周的山峰，一棵棵参天巨木轰然倒地，临虚一声闷哼，而后一步踏入了金色天眼之中，霎时间，本来冷漠无情的金色天眼中出现了一颗黑色的眼珠，更是增添了几分诡异，高悬于天际之上，将初升的明月的光彩，都掩映下去了几分。

　　千凝一声娇嗔，而后，白皙如玉的脸颊之上浮现出一丝红晕，随手提起小虎，头顶千狐珠蓦然放大笼罩下来，如同一颗巨大的光罩，将千凝和小虎笼罩在了里面，朦朦胧胧之中简直如同仙子降落凡尘，又不愿沾染凡尘的污垢，飘渺若仙。

　　于是，唯有秦帆伤残的身体无法动弹，只能眼睁睁看着激烈碰撞中的冲击波，狠狠向着自己卷了过来，一时间，他看着高空冷漠无情、杀伐决断的金色天眼、诡异莫测、飘忽闪烁的千狐珠，心中微微一叹的同时不由浮出了一丝杀意。

　　“轰隆”声中冲击波四散而来，夹杂着白金色闪烁不停、碰撞不休的闪电，几乎瞬间就要将秦帆淹没。千狐珠中的千凝冷冷看了一眼脚下的少年，而后，面无表情的转过头去，直视着临虚，此时，临虚才是他的大敌，至于脚下的少年，在洛溪村中没有被狼匪杀死，已经是她大恩大德了，现在少年死活，与她又有何干？

　　此时此刻，也唯有呆滞、憨笑的小虎，嘴角一咧、双目一红，却无能为力的发现自己根本不能动弹，就算是想要张嘴，也是做不到，唯有本来呆滞的双眼中，充斥着惊愕、恐惧、愤怒、伤心等等无数的眼神，不一而足。

　　“临虚，早就听闻你的劫云领域、天眼灵宝，尽皆天成，为太一道数百年来的第一天才，就算是比之昆仑剑宗的楚天歌也是不遑多让……”

　　千凝眼角鬼魅一笑，而后，小嘴一张便是刀锋出口，可是，当她眼眸一闪，无意间看到脚下的景象时，却不由张大了殷桃小嘴，璀璨的明眸也带着无尽的不可思议，睁得圆咕噜咚，整个人仿佛陷入了惊愕、呆滞的状态，就如同被她自己的灵宝千狐珠控制了一般无二。

　　与此同时，本来雷光闪烁、高高在上的金色天眼，也是一阵闪烁，湛湛而出的金色神光，也是投向了千狐珠脚下狂暴的元气之中，微微一颤，就如同一个人眨了一下眼睛，而后，又是微微一闪，就如同惊愕的人，总是不敢相信自己看到的情景。

　　小虎双目之中泪光闪闪，他看到脚下那暴乱的元气之中，一个人影似乎站了起来，不由努力的张开了嘴巴，想要大声的喊出那个人的名字，可是，最后也只是化作了无声的呐喊：

　　“小帆叔叔！”

　　而后，就听得脚下小径之上正在狂暴、散乱的元气波动中传来了“轰”的一声爆炸，无边的雷光、澎湃的元气、漫天的烟尘之中，一道暴戾、愤怒的气息，蓦然传出，恍惚之中，烟尘四散间有一道道金色的光芒散射而出，合着那恐怖的气息，简直就如同上古的神王，在被临虚和千凝的争斗而打搅，此时正在慢慢醒来。

　　“临虚……”

　　千凝脸色一变，千狐珠蓦然飘忽一闪，出现在了金色天眼的后方，双目之中充斥着无尽的不可思议、不敢置信，望着汹涌的元气不断涌向的狂暴中心，压抑不住自己心中的颤抖，缓缓道：

　　“那是什么？那到底是什么？”

　　恍惚中，千凝发现金色天眼变得凝实了许多，同时，一个高高在上、淡漠无情的话语传出：

　　“你感应不到吗？灵榜……”

　　千凝心中一惊，仙府之门豁然洞开，冥冥之中一道金色的光柱勾连星空，一卷金色的榜文虚影在她的头顶徐徐展开，只见一直以来仿佛笼罩在金色云雾之中的灵榜投影，此时无比清晰地露出了三行大字：

　　“灵榜第九，天狐侯，千凝！”

　　“灵榜第三，天劫侯，临虚！”

　　而后，望着灵榜顶部，那一排闪烁着紫金色的大字，千凝终于面色大变，愕然大声道：

　　“灵榜第一，多宝侯，秦帆！”

　　“不，怎么可能？”千凝几乎要发疯怒吼，这不可能，脚下的那个羸弱少年，怎么会是名震神舟、威压天下的秦帆？

　　金色天眼周边一道道金色雷纹闪烁不停，仿佛在积聚着无边的力量，与此同时，一声淡漠的话语传出：

　　“为什么不可以？你不都说他是那个击败楚天歌，踏上灵榜第一宝座的秦帆吗？”

　　千凝脸色一滞，无言以对……


第一百三十二章 暴戾

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　漫天烟尘中，仿佛要把山岭踏破的脚步声徐徐传出，在千凝惊骇的眼神、临虚发颤的天眼中，只见一个浑身古铜色、高达九丈的巨人，出现在了他们的脚下，而后，冷冷的望着他们。

　　秦帆的眼神无比冷漠，前世今生，自己都没有体会到刚刚那种窘迫的感觉，即使前生与楚天歌的最后一战，他抱着必死的决心，也只是感到悲愤而已，却从来没有如同此刻一般充斥着满满的暴戾与杀戮之心。

　　“嗷——”

　　他仰天一声长啸，左手一拳挥出，带起滚滚的雷光洪流，脚下猛然一踏，漫天火云飞卷中，已然踏入虚空，漫天紫色雷光，化为两道巨大的紫色雷龙，昂然咆哮中呼啸而去，直扑千凝置身的千狐珠、临虚化作的金色天眼。

　　千狐珠猝然一闪，出现在百丈之外，可是，雷龙依然如影随形，狰狞咆哮中紧随而来，弯月之下闪烁着妖异的紫色光芒，头顶一颗独角熠熠生辉，闪烁着诡异的紫色流光，仅仅只是一眼，千凝便心中升起警觉，若是被那雷龙独角撞到的话，恐怕自己的本命灵宝千狐珠必定会遭受重创。

　　因此，她只能退！

　　临虚化身的金色天眼倒是凌然不惧，滚滚的雷光漫天而出，天眼一个闪烁，一道刺眼、剧烈的金色雷柱轰然落下，与一条雷龙豁然撞击在了一起，将四周空间湮灭一空，化为彻底的黑暗、无尽的虚无，爆炸中心方圆十丈之地，元力完全消失，仿佛成为了彻底的空虚。

　　但是，只听得秦帆化身而成的古铜身影蓦然一旋，大手豁然砸出，带起灿烂的金色光影，带起遮天蔽日的灰蒙蒙黄光，一个巨大无比的土黄色手印轰然砸出，当头而下，径直砸中了慌忙躲避之中的千狐珠，砰的一声，千狐珠砸落地面，将千凝娇媚无双的脸蛋吓得煞白。

　　“秦帆，你不要欺人太甚！”

　　千凝双眸发红，多少年了，整整多少年了，自从出生以来，她一直就是天狐一族的宠儿，闯荡太墟大陆无尽险地，也从来没有遭受到如此的屈辱。自己的本命灵宝，居然被人硬生生从天砸落泥土之中，这不吝于一个高高在上的神女，眼睁睁看着自己白玉无瑕、冰清玉洁的身体，被路边的乞丐摸了一把，而且，还是留着鼻涕、涎水的那一种。

　　顿时，千凝怒了！

　　“天狐杀！”

　　一声尖锐的厉啸，早已失去了往日的淡然、儒雅、风姿无双，充斥着无尽的歇斯底里，就如同发疯的婆娘，不顾一切后果的要讨回自认为的尊严。

　　一滴赤金色的血珠弹出眉心，落入千狐珠之中，只见“啪”的一声，光罩之中出现了一只六尾白狐的身影，于此同时，本来被收入千狐珠中的插翅白虎，也昂然一声虎啸，与六尾白虎身影合二为一，凝为一只朦朦胧胧、飘飘忽忽、虚幻不定的九尾白狐，清若冰辰的双眸冷冷朝着秦帆看了一眼，而后，转身之间，九条尾巴“唰”的一声甩了过来，遮天蔽日，勾连一片，仿佛形成了一个天然的大阵。

　　“呜”的一声，秦帆张开大嘴，吐出一颗蓝金色的圆环，笼罩了临虚化为的金色天眼，滚滚雷光仿佛被完全禁锢，而后，方才高抬大脚，猛然跳起，狠狠向着脚下一踏，一抹白色刀芒闪过，金色天眼发出金石割裂的声音，轰然砸落地面。

　　而后，秦帆方才转过头来，赤金色的双眸仿佛冰冷的岩石，淡淡的望着直面而来、勾连天地、浑然一体的九条狐狸尾巴。

　　此时，在他的眼里，这九条狐狸尾巴，仿佛完美无瑕的白玉，在勾画着世上最绚烂多姿的图卷，朦朦胧胧的白雾便是她们的墨水，挥舞飞旋的狐尾，便是挥洒自如的巨笔，只等最后一笔落下，便是致命的一击、绝命的一杀。

　　白狐飞旋的九条狐尾仿佛陀螺般旋转不停，飞速靠近的同时无尽的白雾混为一体，甚至让秦帆的神识都不得靠近，恍惚间，秦帆似乎看到了阴阳谷中阴阳鉴化为的如椽巨笔，落下的那一个血红杀字。

　　“哼！”

　　秦帆冷声一哼，隐约间腰间的白色玉带之中传来三声震天的怒吼声，一道道滚滚元气洪流自腰带之中飞旋而出，落入了秦帆的穴窍之中，金色巨人身上的穴窍再次涌出无尽霞光，仿佛开启了神秘的宝藏，只听得一个个的神人口诵神文、虔诚之际。

　　他右手五指张开，五指之间仿佛有五座山岳在成型，淡淡的蒙蒙黄色光芒浑然一体，化为一座小小的五指山，猛然朝前一掌击出，顿时，隆隆的响声中，五指山化为小山大小，径直砸入了九条狐尾的中心地带，砰的一声，同时化为乌有。

　　千凝心中一惊，看着秦帆冷漠的眼神，心中不由闪过一丝恐惧，恍惚之中，秦帆的眼眸之中仿佛经历了岁月流转、无尽时光，赤金色的双眼之中出现了青、黑、白、红、黄五色光芒，细细的光芒流转不停，而后，五色光芒骤然一收，化为一团极端凝聚的小点，似乎孕育着无比恐惧的力量。

　　恰在此时，地面之上的金色天眼骤然一闪，化为通体白色，一丝丝细若发丝的白色闪电兹兹闪烁，最后仿佛经脉般勾连一体，在天眼中心汇聚一体，成为一颗仿佛核桃大小的白色眼睛，而后，小小的白色眼睛遽然张开，一道白色雷电以迅雷不及掩耳之势，猛然直射而出，以秦帆的反应，也根本无从躲避。

　　“啊——”

　　秦帆双目骤然一凝，无比凝练的五色灵光骤然变化，五色纠缠、融合之下，化为彻底的鸿蒙之色，本来是要直接击向千狐珠的融合版五色灵光，可是，就在将要发出之际，他的双眼之中恰好出现了懵懵懂懂的小虎的身影，此时，他那憨憨的笑容，正好映入了秦帆的眼帘。

　　至于他身后那笑意盈盈、千娇百媚的千凝，反倒是其次了。

　　“哼！我看你还能拿本小姐如何？”

　　千凝将小虎拉在身前，眼角划过一抹促狭的笑容，对于眼前的金色巨人，即使知道他是灵榜第一，称号多宝侯的秦帆，是那个击败了四大圣地之一的昆仑剑宗楚天歌的秦帆，是那个生生抹杀了云州界主宗门阴阳宗的秦帆……

　　但是，你就能如此欺负千凝吗？

　　这一切，千凝心中升起了无与伦比的自豪之感。

　　可是，秦帆此刻融合、凝练的五色灵光，却是箭在弦上、不得不发，望着无耻之尤的千凝，居然将小虎当做挡箭牌，让秦帆如何动手呢？

　　无奈之下，他也只能仓皇间回头一顾，眉心闪过万千霞光之色，在这最后一刻，他终于不顾一切的激发了仙府，催动了分宝岩，霎时间，五彩纷呈的各色灵光充斥在他的身体周遭，双眼之中的五色灵光融合而成的鸿蒙之色，仿佛一条黑暗的小蛇，猛然窜了出来，正好迎上了天眼发出的白色雷柱。

　　此时，白色雷柱距离秦帆眉心，仅有三尺之遥！

　　“轰隆”一声，巨大的爆炸声中，秦帆周身飙出金色血液，恍若水柱冲天而起，白色天眼也是周身一颤，发出一声声“呲啦”、“咯吱”声，但是，即使面临着解体的危险，化身为天眼的临虚依然不管不顾，直冲爆炸的中心、雷电暴乱的源泉。

　　千凝望着雷光之中周身飙血，依然面色古井无波，坚毅果决的秦帆时，不知为何，心中掠过一丝悔意。

　　毕竟，他并不是不想要照管秦帆装成的呆子、病秧子，可是，自己的千狐珠而今也只是幻术的大成，想要对抗临虚的天雷之力，想要护住一个小虎依然堪堪不足，就更不要说在他眼里百无一用的呆傻书生了。

　　况且，小虎再怎么说也是遗落的大妖后裔，当时的自己，怎么知道那个呆傻书生居然是最为声名鹊起的多宝侯呢？

　　想到这里，千凝觉得自己极为委屈。明明都是秦帆的错，若是他大大方方的摆出姓名、放开阵势，自己怎么会不管他吗？

　　不过，若是秦帆此时能够心平气和的说话，说不得也会再次气的破口大骂，老子当时修为尽失，肉身残破，说出自己是秦帆，谁信啊？

　　况且，你这个妖女，还不是当女匪首当得那么开心？

　　不过，就在千凝望着雷光湮灭的中心苦苦挣扎的秦帆心思不属之时，突然只听见爆炸的中心蓦然传来三声巨吼。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　“吼——”

　　而后，六把银光闪亮、小山大小的锤子，突然自爆炸的中心伸了出来，连为一体，六锤相击之下发出沉闷的巨响声，一把凶威浩荡、杀伐天下的巨锤豁然成型，而后，朝着自投罗网、飞入雷光之中的金色天眼，狠狠就是一锤！

　　“隆隆隆”的响声震动四野，滚滚的元气洪流奔涌而起，纷纷狂暴无比的开始爆炸，一时间，千狐珠的白色幻力、秦帆万千灵光、临虚的白色闪电，种种力量混为一体，接连不断的开始爆炸。

　　这一方虚空，完全被湮灭一空，化为了黑沉沉的空间裂缝。

　　与此同时，远方的一座小山脚下，洛溪村数十位村民望向远处雷鸣电闪、声威无双的场景，纷纷骇然色变。

　　唯有一个白发老者，手中紧紧捏着一块白色的虎状玉佩，喃喃自语、不住祈祷，沧桑的双眼中，既有彷徨，又有无奈，还有无尽的追忆……


第一百三十三章 牛

　　巨木参天、藤蔓丛生的原始森林之中，“轰隆隆”声不绝入耳，若是细细看去，就会发现此时正有一行七人在苦苦跋涉，艰难前行。

　　为首的是三个威猛的壮汉，各个手持亮银色的双锤，时不时朝着前方拦路的巨木、缠绕的藤蔓狠狠砸去一锤，倒是惊扰的四周野兽无踪、群鸟退避。

　　“秦帆，这就是你说的要找到本地部族的方法？”

　　一个明眸皓齿、娇媚动人的少女，顾盼之间带着丝丝艰涩，略带讽刺的朝着前方一个面容俊朗的白衣少年质问道，即使语气生硬，却也如同莺歌般动人，不由让前方一个壮汉回头瞅了一眼。

　　可惜，前面少年连头也不回，仿似充耳不闻，气得少女狠狠跺了跺脚，倒是她怀中紧抱着的一个憨厚小孩，嘴里嘟囔道：

　　“小帆叔叔一定不会理你的……”

　　少女脚步一顿，狠狠瞪了一眼前方的少年，不过，回头一看紧随自己身后的一个身穿杏黄罗衫的少女后，还是不由哼了一声，再也不发一言。

　　秦帆嘴角微微一笑，望了望前方的一座山岭，朝着前方三个壮汉低声道：

　　“大宝，你又偷懒了！”

　　大宝匆忙转过头去，再也不敢偷听殿下的说话，抡起手中的大锤，朝着前面狠狠砸出，“隆隆”声中，数十棵大树轰然倒地，激起一阵阵的烟尘。

　　“咯咯……”

　　落在最后的黄衣少女正是纳兰容若，她望着前方卖力表现的大宝，还有身前让她吃味的千凝，戏虐道：

　　“大宝，你可不要光顾着看到人家的天香国色，不要忘了狐狸精的传说啊！”

　　“你——”

　　千凝怒然转过身来，明亮的双眸中似乎要喷出火来，白皙的脸颊之上充斥着愤怒的红晕。

　　可惜，纳兰容若对此视若未闻，依然调笑道：

　　“大宝，好好表现，等到哪一天殿下一高兴，说不定就会这个俘虏送给你，让你收为奴隶哦！”

　　“我杀了你，啊……”千凝此时哪有之前淡然的样子，一把将怀中的小虎放到地上，就扑了上来，可是，纳兰容若只是轻轻抬抬手，她的身体便如同定格在了原地，唯有即使嗔怒之间依然俏丽无比的容颜，似乎在述说着她刚刚的愤怒。

　　大宝听着身后女子的争吵，不由狠狠咽了咽唾沫，可是，再给他三个胆子，他也不敢转头去看，这些时日，在麒麟甲的领域空间之中，他们兄弟三人可是被纳兰容若收拾了个服服帖帖。

　　而今，他都不敢叫当初的“小娘皮”了，而是一口一个大姐头，唯有他们这等吃过苦的方才知道，纳兰容若恬静的外表之下，是怎样一颗邪恶的心啊！

　　“好了，别吵了！”

　　秦帆微微皱眉一声斥责，纳兰容若微微一笑，眼睛都快眯成一条缝了，随手一挥放开被束缚的千凝，伸手一把抱起小虎，昂首阔步间宛若得胜的将军，大步走到了千凝前面。

　　顿时，千凝眼中煞气腾腾，瞪了一眼朝自己做鬼脸的小虎，再看看理也不理自己的秦帆，慢腾腾的跟在了众人身后，嘴里不知嘟嘟囔囔在唠叨着什么。

　　秦帆伸手接过纳兰容若手中的小虎，甜甜一笑的同时心中却是一阵苦笑，早知如此，当日就不该救千凝这个妖女！

　　现在可好，“深海女妖”遇到了“白狐妖女”，这些日子两人一天不吵吵嚷嚷几次，根本就不得消停。

　　“哎！一切都是怪自己心软啊！”

　　秦帆也只能如此喟然一声长叹了。毕竟，当日若非自己甘冒奇险，让临虚的天雷击中化为腰带的九宫乾坤袋，而后，借助灵宝的护体威能，勾连居住在其内的混世三宝和纳兰容若的妖元，恐怕当时就要落得个粉身碎骨的下场。

　　幸好，麒麟甲中毕竟有百变天衣的一部分，一直以来自己也很少将麒麟甲放置于分宝岩中，而是化身为一袭剑士服，或白色、或黑色，随身穿戴，方才得意化险为夷。

　　不过，当日自己、千凝、临虚三人的激斗毕竟太过剧烈，三人的杀招撞击在一起，居然破开了世界障壁，落入了空间裂缝之中，间不容发之际，自己硬生生凭着不死之境的肉身，扛过了十死无生的空间风暴，落在了这个素不相识的蛮荒之地。

　　可是，当秦帆醒来之后，借助存留于体内的一丝妖元，放出大宝、二宝、小宝和纳兰容若后，居然在附近发现了昏迷不醒的千凝，深恨千凝的自己，巴不得让小宝一锤砸死她，不过，在看到即使昏迷不醒，千凝依然靠着一丝薄弱的妖元，将小虎护住之后，他便狠不下心肠了。

　　此时此刻，自己除了还算恢复一些的肉身，可是一件法宝也不能驱使，更不要谈法宝融合的不死肉身了。

　　因此，让纳兰容若将千凝禁锢住妖元之后，这一路磕磕绊绊、吵吵嚷嚷中也撑过了三天的时间，幸好，还有死心塌地跟随秦帆的混世三宝，虽然大宝有些惫懒，至少还算听话。

　　若非如此，就凭此时不堪一击的秦帆，想要镇住“深海女妖”和“白狐妖女”，这不是天方夜谭吗？

　　于是，在时不时响起的巨响声中，秦帆一行七人终于踏足这个小山之上，说是小山，也有百丈来高，不过，秦帆要的也就是这么一个视野罢了。

　　当时，无论纳兰容若还是三个活宝，都说脚下一踩法宝，飞起来不就行了，但是，他却有着不同的思虑。

　　“吁——”

　　就在秦帆长吐一口气的时候，只听森林之中蓦然响起“蹦蹦”的巨大声响，远远看去，一袭烟尘冲霄而起，仿若万马奔腾，如同群牛裂崩。

　　不过，这一幕却是让秦帆微微一笑，而后，回首看着一副摩拳擦掌、穷凶恶极的三个活宝，轻声笑道：

　　“大宝、二宝、小宝，我的安危可都是寄托在你们身上，这一次，谁先上？”

　　“好啊！好啊！”小虎一拍巴掌，在地上欢呼雀跃道：“小宝哥哥，小宝哥哥！”

　　“嘿嘿！”小宝憨憨一笑，一手拎着两把深海沉银锤，一只手伸了出来，和小虎一大一小狠狠一击掌，而后，当仁不让的跳下小山，憨厚无比的望着烟尘停息后露出的一个硕大身影。

　　“嘶——”

　　可是，秦帆等人望着露出的东西，还是不由倒吸一口凉气。

　　大宝忽然觉得自己牙帮子生疼，而后，看着森林之中“踏踏”而出的一只野牛，咧嘴怪声叫道：“他妈这得多么厉害，才能养出这么奇葩的东西啊？”

　　“哈哈哈——”

　　这一下，别说二宝、小虎，就算是矜持不语、心中恨恨的千凝，也是不由捂嘴一笑。

　　无他，森林中走出的野牛，真心太难看了！

　　本来吧，野牛就野牛吧，就算是牛妖，千凝也是没少见过，可是，这只牛妖居然犄角之上挂着红绸、牛身之上也穿着一件黄马甲，此时大口“呼哧呼哧”的喘着气，四蹄“踢踏踢踏”震动着地面，而后，唯有那双赤红的牛眼睛，恨恨不已的盯着山上的一群人。

　　“呔！你这只野牛，快点自报家门！”

　　“啊呀呀！”牛妖气的双目赤红，怒声吼道：“你家牛爷爷都没有发话，你居然如此？”

　　而后，十丈高的牛妖脚下砰然一踏，低头悍然冲了过来，仿若奔流简直不可阻挡，看那气势，前方就是一座山峰，也能撞碎。

　　“小虎，你猜这只牛妖会怎么样？”二宝蹲下身来，看着望向山下目不转睛的小虎，促狭笑道。

　　“那还用问，肯定是小宝哥哥赢了！说不得，这只野牛会自己一头撞死呢？”

　　秦帆微微一笑，心中却是知晓无论如何这只牛妖是不会自己撞到山上的，即使他愿意，小宝也不会愿意。别看三个活宝中间似乎大宝最为精明，不过，在他看来倒是小宝最为机灵，无他，大智若愚耳！

　　就好似今日，为何小虎不说别人，单体小宝，就是因为他懂得小虎在自己心中的分量，每天都愿意和小虎玩耍。

　　这样的姿态，却不是其他的大妖可以办到的，再怎么委身为奴，也要有着玄宝巅峰大妖的自尊吧！

　　果不其然，面对愤然而来的牛妖，小宝那硕大的身躯微微蹲下，双手高高举起双锤，而后，朝前猛然跳起，抡起手中的双锤就是狠狠一砸，正中闪烁着乌黑光芒的两只牛角。

　　“轰隆隆”间大地仿佛都震动了几下，小宝向后退了一步，牛妖却是向后连连后退，而后，“卜愣愣”一晃牛脑袋，犄角之上的红绸涮涮一摆，“哞”的一声吼，再次冲了上来，看那浑身虬结而起的腱子肉，双脚之上闪烁的红光，显然发了狠出了全力。

　　小宝同样不甘示弱，昂然一声怒吼，四野震惊间高高跃起空中，双锤砰然撞击发出隆隆巨响，带起一道灿然的银光，轰然间砸中了奔腾而来的牛妖，恰好击中了牛妖的双角。

　　“砰砰砰……”

　　牛妖接连不断的后退，紧随其后的飞锤又是一下撞击，“哞”的一声后，却是化作一个黑乎乎的大汉，脑袋晃悠了几下，而后，晕倒在了地面上。

　　四周一片狼藉，秦帆和千凝却是齐声喜道：

　　“我知道这里是哪里了？”

　　这一下，小虎“咕咕”一笑，秦帆揉了揉自己的鼻子，千凝冷冷哼了一声，而后，脑袋昂起傲娇的别了过去……


第一百三十四章 东荒

　　“砰——”

　　小宝大手一挥，将黑乎乎的壮汉扔到了秦帆等人的脚下，溅起一片烟尘，纳兰容若一声冷哼，顿时让窜上山来的小宝噤若寒蝉。

　　“好了好了，不要闹了！”

　　秦帆挥挥手，将注意力投注到脚下的壮汉身上，回首对着千凝问道：“你可认识这是东荒哪一族的兽魂战士？”

　　千凝傲娇的昂起头，不屑一顾至极，可是，眼角余光发现秦帆只是随口一问，而后不发一言后，终于还是按捺不住心中的好奇，惊疑道：

　　“你也知道东荒、兽魂战士？”

　　这一问，顿时让纳兰容若嗤笑一声，大宝、二宝、小宝更是大笑不止，就算是小虎，也是怯呼呼的拉拉千凝的手臂，小眼睛眨呀眨，奇怪的问道：

　　“千凝姐姐，什么是兽魂战士啊？”

　　千凝脸色涨红，愤恨道：“秦帆你高兴什么？不就是身边跟着几个不成器的海上妖兽吗？而且，我就不信你能认出那头野牛的部族？”

　　此时此刻，白狐妖女的本色显露无疑，而后，她一把抱起小虎，冷着脸道：“小虎，你可是妖王后裔，不要和那个坏人纠葛！”

　　“呃……”小虎不好意思的挠挠头，偷偷看了一眼沉思不语的秦帆，再看看冷若冰霜的千凝，顿时苦下脸来。

　　小孩子的直觉告诉他，小帆叔叔对自己是真心真意的好，可是，这位经常凶巴巴的大姐姐，对自己也是十分关心。

　　于是，当两个他认为都是好人的人吵起来的时候，小虎的脑袋顿时就迷糊了。

　　而且，自己那一日一滴鲜血被千凝抽取，而后，昂然长啸的插翅白虎，让小虎仿佛感受到了一种深深地眷恋，而且，自己的额头之上不知何时出现了一朵云纹。

　　千凝姐姐告诉他，这朵云纹，就是插翅虎一族的印记，代表着自己的半妖血脉已经成功觉醒了。

　　以后，自己就是妖了，而不是人！

　　“可是，妖是什么东西啊？”小虎迷茫的看着愤恨不已的千凝姐姐，自觉地没有发问，而是看向低头不语的小帆叔叔。

　　片刻后，秦帆指着脚下的黑汉子，对着纳兰容若点头示意，纳兰容若双眼迷离间一道光芒闪过，落入黑汉子的眉心。

　　“呃……”

　　一声哀戚的呻吟后，牛奔抬起头来，恰好看到了刚刚那个凶神恶煞，一锤砸晕自己的大汉，匆忙间转头四顾，只见三个大汉手持银锤，将自己围拢在中心，恶狠狠的盯着自己。

　　这一下，顿时让他头皮发麻，而后，“噗哒”一声跪倒在地，磕头如同捣蒜，哀嚎道：

　　“大王饶命啊！大王饶命啊！小的上有百岁老娘病卧洞中，下有三个牛犊子嗷嗷待哺，你们千万不要杀我啊！”

　　这是啥人啊！秦帆顿时无语，沉声道：

　　“不要吵了！”

　　牛奔不由打了一个寒战，偷偷抬起头来，望着三个大汉身后的白衣少年，以及他身边的两个美婢，更是嚎丧道：

　　“小王子啊！我真是瞎了眼，居然胆敢冒犯你老人家，你就饶了我吧！”

　　而后，“啪啪啪”一声声响起，却是牛奔不住扇着自己的大耳光，涕泪交流，悲惨至极。

　　秦帆哭笑不得的看着眼前的黑大汉，转过身来对着大宝道：

　　“大宝，你去审问一下这个夯货，看看这里到底是东荒什么地方，他是什么部族的兽魂战士，此地的宗主是哪个妖兽家族？”

　　“知道了，殿下！”大宝兴奋的嘬嘬鼻子，而后，不怀好意的看着脚下的黑汉子，大步上前一把将其抓起，蓦然跳下了山崖，刚刚小宝上前表现良好，自己可不能掉链子。

　　“少爷，其实不用这么麻烦，小婢保管让他乖乖开口，有一说一，绝对不敢说二！”

　　纳兰容若上前一步，恭敬的朝着秦帆说道，怯怯的样子让人说不出的怜爱。

　　秦帆揉揉鼻子，淡淡道：“不用那么麻烦，你的驭兽之法对于妖兽的效果挺好，但是，兽魂战士可不是妖兽。”

　　而后，他走到冷眼看着自己的千凝身边，伸手抱过小虎，轻声道：

　　“千凝小姐，多谢你这段时间对小虎的照顾，不过，下来我们可能要横渡东荒，就不用麻烦你跟随了！”

　　“你——”

　　千凝眉头微蹙，抬头道：“你们是要返回神舟大地，东荒毗邻京州，可是，此地的妖兽家族，控制着所有的祭坛，可不是好相与！”

　　秦帆微微一笑，打了个哈哈，顾左而言右道：“这个，就不牢你担心了！”

　　东荒，这里可是五彩孔雀的大本营，到了这里，无论如何秦帆也要前去拜访大哥君莫问，又何必担心传送祭坛的问题呢？

　　“哼！那就多谢你的狼心狗肺了！”千凝冷冷一笑，傲娇的伸出手，说道：“这个给你，小虎拿来！”

　　他的手中，正是三片残破的地图，其上光芒内蕴，平凡无奇，可是，联想临虚追杀她的借口，这个应该就是那个什么宝藏地图了。

　　不过，秦帆可不吃这一套，微微摇头坚定的说道：“当初的恩怨，看在小虎的面子上我就不计较了。我也不贪图你的什么地图，可是，小虎也绝对不会交给你的，这个不容商议！”“什么？”千凝窜上一步，脑袋高高扬起，胸前一缕沟壑波澜起伏，双眼如同喷火般盯着秦帆的双目，疾声道：“你知道小虎身体之中的血脉是什么吗？你知道如果我不带他走，他会遇到什么吗？你知道他眉心那一朵云纹，代表着什么吗？”

　　秦帆微微转过头来，促狭笑道：“我什么也不知道，只是，我知道你刚刚走光了！”

　　“啊——”

　　千凝退后一步，双手将衣衫往中间一拉，鄙夷道：“一看你就是一个色狼！”

　　秦帆摇摇头，拍拍小虎的后背，盯着千凝的双目，一字一句的沉声道：

　　“你不要挑战我的耐心，不然，凭着洛溪村中因为狼匪被杀的数十个村民，我也不会放过你！”

　　“我再说一次，小虎的事情，不容商量！”

　　“你——”千凝愤怒无比，可是，人在屋檐下，不得不低头，此时的她修为尽丧，自身难保，只得缓声道：

　　“秦帆，你打算将小虎一直这样带在身边？”

　　“不是！”秦帆摇摇头，遥望着远处的蓝天白云，想起苍老的福伯，轻声道：

　　“修行界尔虞我诈，又何必让小孩子再误入其中了，况且，家中的老人还在翘首以盼。小虎，你想不想爷爷？”

　　“想！”小虎点点头，眼中已经渗出了泪水，七八岁的小孩子，或许刚开始还在惊奇于世界之大、天下之广，可是，待得秦帆提起爷爷，他又怎能不想念呢？

　　“哎！”千凝摇摇头，上前一步，双手拉着胸前的衣衫，仰望着秦帆，用她那璀璨若星辰的双眸死死盯着秦帆，沉声道：

　　“你要知道，小虎可是半妖，体内流淌着上古云虎的血脉，一生又岂是碌碌无为的命运？”

　　“而且，就算此时你将它带回神舟大地，交给那个老人，他也活不过十五岁！”

　　“什么？”秦帆微微皱眉，盯着千凝，居高临下、一字一句道：

　　“这是为何？”

　　“人妖殊途！”千凝仅仅一语，而后，不发一言。

　　秦帆沉思片刻，闭上双眼，眉心闪过一道黄光，虽然不能运用法宝，但是，仙府之内的力量，此时却可以调动分毫，而此时，他所运用的正是玄黄塔中的功德之力。

　　玄黄色的光芒渗入小虎眉心云纹之中，顿时，小虎迷迷糊糊中睡了过去，片刻之后，秦帆徐徐睁开眼睛，收回功德之力，一言不发的望着千凝，脸上神色淡然，可是，心中却是波澜起伏。

　　功德之力不伤心神、肉身，而刚刚他进入小虎眉心的云纹，见到的却是云虎的威能，小虎的仙府之中，一只硕大的云虎咆哮不停，激昂不止，一道道云波震荡着小虎脆弱的仙府障壁，若是有朝一日障壁破碎，小虎定然只能一死。

　　他知道这是因为小虎的云虎血脉觉醒之后，没有相应的功法收服云虎精魄，方才造成了如此变故。

　　许久之后，他只得幽幽一叹：“你有办法吗？”

　　“天妖殿！”千凝双目绽放着神光，心灵的力量汹涌澎湃，作为天妖殿的圣女，对于天妖殿的信仰，从未改变。

　　秦帆紧皱眉头，疑问道：“天妖殿破烂不堪，早已败坏，况且，八荒大妖早已不服天妖殿的管束。”

　　千凝傲然一笑：“瘦死的骆驼比马大！”

　　“云虎是上古妖兽中的王者，虽然不知小虎到底是何出身，但是至少那个老人，以及他所言及的父亲，定然不是小虎真正的父母。”

　　“而今，八荒之地，除了天妖殿，哪里还有云虎的秘法？”

　　秦帆喟然一声长叹：“是啊！天妖殿虽然没落，可是，论起妖族秘法之多，还是天妖殿！”

　　“好吧！”秦帆伸手将睡着的小虎交到千凝手中，沉声道：“百年之后，我必定前去天荒，若是小虎有三长两短，休怪我彻底湮灭尔等的传承！”

　　这一语，简直如同九幽深渊中的鬼泣，让千凝娇躯不由一颤，望着秦帆眼中那磅礴的杀气。

　　她郑重点了点头，正声道：

　　“放心，我必定全力保全小虎！”

　　“告辞……”


第一百三十五章 变故

　　“一路珍重！”

　　秦帆遥望着袅袅白云，轻声一语，而后，转过身来望着大宝，开口问道：

　　“大宝，事情解决了？”

　　大宝“嘿嘿”直笑，搓着一双大手，贱兮兮的笑道：“殿下放心，那个小子被我一顿吓唬，可是连他妹子穿什么颜色的内裤都说出来了。”

　　“呃……”

　　秦帆一阵无语，大宝还想炫耀一下自己刚刚的成果，猛然觉得后心一阵发凉，小心翼翼的转头过去，只见纳兰容若俏脸泛红，美眸闪烁着凌厉的寒光，就那样淡淡的瞅着大宝。

　　“嘿嘿……”

　　大宝一阵憨笑，小宝微微撇撇嘴，对于这个大哥可是服了，平时多么聪明的一个人啊，今天怎么就犯傻了呢？

　　还是二哥好，平时一言不发，不过，真有事情，却绝对不含糊，心里这样想着，伸手拍了拍二哥的肩膀，却把二宝给吓了个半死！

　　“好吧，咱们边走边说！”

　　秦帆带头向前走去，至于那个牛奔，就先让他在山脚下清醒一段时间吧！

　　至于滥杀，无论是秦帆还是大宝，想来都没有那个兴趣！

　　茂密的丛林之中，秦帆等人在急速的前行着，前方大宝、二宝抡起四把大锤子开道，后方小宝手持双锤警惕的望着四周，纳兰则是静静地陪伴在秦帆身边，静谧的脸上带着甜甜的微笑。

　　至于秦帆，刚刚大宝告诉了自己审问牛奔得到的消息，却陷入了深深的沉思。

　　“东荒大战，夔牛和九婴两个种族围攻五彩孔雀一族！”

　　秦帆深深吸了一口气，对于大哥君莫问所在的东荒局势，他也曾经有过一定的了解。

　　东荒之中，无论妖兽、人族，尽皆附庸于夔牛、九婴、孔雀三个种族，例如自己之前见到的兽魂战士，就是一种另类的人族修士。

　　他们在刚刚出生之时，便会杀死一些猛兽，而后，将猛兽的精血、皮肉，组成奇特的祭坛，将初生的婴儿置放于祭坛之上，若是婴儿能够吸收猛兽精魄，则会成为兽魂战士。

　　一言蔽之，南荒的蛮兽战士只是驱使蛮兽，最多两者合一，借助蛮兽的强大肉身、神通来修行、作战；而东荒的兽魂战士，则是完全吸收猛兽的精魄，而后，修行的方向则是日益趋向于兽化，比如先前秦帆等人遇见的牛奔，便是初生之时吸收了一种牛类猛兽的精魄，而今他便可以化身为牛，仿若妖兽般拥有强大的肉身和攻击能力。

　　因此，在东荒之中兽魂战士便是三大妖兽王者家族真正的战力，毕竟，无论是夔牛、九婴，亦或者五彩孔雀一族，他们真正的核心后裔并不多，想要控制偌大的东荒，还是得借助于人族的帮助，只不过，在这里他们才是主导。

　　“殿下，到了！”

　　纳兰望着沉思的秦帆轻声说道，顿时惊醒了正在沉思的秦帆。

　　他抬起头来，只见自己等人已经走出了偌大的山林，步入了一个巨大的原野之中，远远望去，原野的中心屹立着一座高大巍峨的城池。

　　烈火城，就是他们此行的第一个目标。

　　“大宝、二宝、纳兰，你们三个此行的目标，是俘虏一个烈火城的高层，注意千万不要打草惊蛇！”

　　秦帆望着大宝和二宝，再次强调道：“这一次行动，一切以纳兰为首领，听到了吗？”

　　“是，殿下！”大宝和二宝齐声应答，对于纳兰做他们的头领，两个人没有丝毫的不满，毕竟，在灵宝空间的岁月，让他们深深知道一直笑意盈盈的纳兰，到底是何等恐怖的存在。

　　纳兰容若脸上古井无波，对着秦帆道：“殿下尽管放心，这一次我们只是抓一个俘虏，具体询问一番三族大战的缘由，我会管束他们，不让他们恣意妄为！”

　　语气虽然平淡，却带着一种坚决的魄力。

　　“这是少爷第一次让我独当一面，我又怎么会不用全力呢？”纳兰的心思，或许只有她自己才知道，虽然灭族之恨无时无刻不在她的心灵之中回荡，但是，这些时日的相处，让纳兰深深明白秦帆是一个言而有信的人。

　　他既然答应了自己帮助自己报仇，那么，就一定能够办到。她轻轻抿了抿嘴唇，眼前浮现出那个光头的和尚，脸上带着慈悲为怀，可是，下手却是毫不留情，只是因为部族之内一个高高开启灵智的族人的冒犯，居然就让魂鲨一族灭族。

　　可是，事实真的如此吗？冥冥之中，纳兰心中却想起了先祖留下的那一件宝物。

　　“也是时候了！”纳兰心中下定了决心，这一次回来之后，就将自己从宝库中得到的东西交给少爷，或许，会对少爷有所帮助呢？

　　这样想着，她的脸上又浮现出了淡淡的笑容，仿佛一朵水仙花，绽放出了灿烂的笑容。

　　秦帆站在原地，看着纳兰那杏黄色的身影消失在云端，一抹淡淡的烟尘飘过，就连大宝、二宝也消失不见，方才回转过来，望着憨憨笑着的小宝，微微一笑，轻声道：

　　“小宝，最近觉得怎么样？”

　　小宝憨憨一笑，用手挠着自己的脑袋，粗声道：“殿下，俺是觉得一切都好，就是……”

　　秦帆微微笑着接口道：“就是打的不够爽利？”

　　“嘿嘿，殿下就是殿下，啥都知道！”

　　小宝“唰”的脸红了下来，对于妖王来说，不能痛痛快快的战斗，确实是一种折磨。

　　秦帆幽幽一叹，缓缓坐在了身边的一块巨石上，四周芳草萋萋，他的心中也是如同一团乱麻。

　　云州界碑一战，自己和楚天歌一战方休，自己靠着青帝令将楚天歌暗算，也正是青帝令和楚天歌的“人道苍穹”，让他心中直到如今仍然有着挥之不去的阴影。

　　“人道苍穹”，那可是上古之时的玉皇的绝招啊！

　　因此，他怀疑楚天歌就是玉皇的转世元灵，想及前世，楚天歌毁灭逍遥派，不就是为了异宝阁中的那半截剑刃吗？

　　可是，为何楚天歌的本命灵宝却叫做苍天帝剑呢？

　　秦帆想来想去，最后也只能将其归咎为上古大能的算计，就如同交予自己青帝令的冒牌万木尊者，现在想想，或许，他是冒牌的万木尊者，却可能是正宗的五帝之一的青帝。

　　唯有如此，方才能够解释当初分宝岩消融掉的符篆，以及那一方青帝令上迸射出的无上天威，也唯有青帝的一击，方才能够抵消玉皇的人道苍穹。

　　不知不觉，自己居然陷入了上古大能的争斗之中，而且，玉皇的转世之身，居然是自己必须杀之而后快的两世仇敌。

　　这一切，或许就是宿命吧！

　　小宝憨憨的看着殿下，当初在无尽海上，殿下帮助他们杀死了金毛狮王，报了灭族大仇，从那以后，就算是大哥不说，小宝也决定要跟着少爷了。

　　可是，进入神舟大地后他们三兄弟还有大姐头都藏身于灵宝空间之中，并没有帮得了多少忙，而且，殿下和另外两个少爷的大战，也让他们自惭形秽，毕竟，那种层次的战斗，他们已经帮不上什么忙了。

　　不过，就算是拼了这条命，自己也要护着殿下周全！

　　于是，就在小宝暗暗发誓的时候，秦帆转过身来，忽然说道：“小宝，若是有朝一日，我让你们前去云州，帮我保护逍遥派，你们可愿意？”

　　小宝想也不想，当即拍胸道：“殿下，你让俺们往东，俺们绝不往西，你让俺们干啥，俺们就干啥！”

　　“好！”秦帆赞许的点点头，这一番话，也是他深思熟虑之后的决定，毕竟，而今逍遥派的高手还是太过稀少了。

　　诸侯级强者，只有太上长老和师父两个人，飞雪他们而今也只是玄宝的修为，就算是有自己给他们的无数银丹以及诸多异宝，想要短时间内进入灵宝之境，恐怕也十分艰难。

　　不过，若是小宝三兄弟到达逍遥派，三人联手之下，绝对又是一个诸侯级强者，想一想，如果逍遥派拥有三个诸侯级强者，自己也可以后顾无忧了。

　　忽然，一抹淡淡的酒香味飘来，秦帆嗅了嗅，正要抬起头来，只见一道碧绿色的光芒由远而近，飞速而来，径直向着秦帆落了下来。

　　小宝心中一惊，乍然跳起手中两把大锤抡起，就要向前碧绿色光芒砸去，身躯之上肌肉虬结，仿佛使出了浑身的力气。

　　“小宝，放心！”

　　秦帆轻轻一句话，小宝顿时如同干瘪的气球，浑身的力气随风而逝，而那一道碧绿色的光芒，也随之落在了秦帆的手心。

　　那是一颗碧绿色的葫芦。

　　“纳海碧玉葫！”秦帆眉头微微皱起，望着手中的葫芦，这不是师父的本命灵宝吗？可是，而今为何之上没有一点师父的气息，却弥漫着自己的气息。

　　“啵”的一声，只见碧玉葫芦无风自动，两片枫叶随风飘落出来，一片火红、一片碧绿。

　　秦帆轻轻一叹：“师父，你又何苦呢？”

　　恰在此时，秦帆身前迷离的七色光影闪烁中，纳兰容若等人现出了身形……


第一百三十六章 战皇

　　“砰——”

　　大宝随手将一个少年扔到了秦帆脚下，而后躬身道：“少爷，幸不辱命，逮到了这么一个小子。”

　　“你们是谁？居然胆敢在烈火城撒野，居然胆敢对本公子不敬，若是知道好歹，立马放了本公子，不然，定让你们后悔莫及！”

　　黑衣公子抬起头来，一双阴鸷的眼睛死死的盯着秦帆，两片刻薄的嘴唇扇动，就是一通威胁。

　　二宝一言不发走上前去，对着黑衣公子立马就是一个大耳光子，恶狠狠地骂道：“呸！小子，要是再不知道好歹，老子立马把你阉了，你信不信？”

　　黑衣公子打了一个寒颤，而后，用那双越发怨愤的双眼扫视着秦帆等人，不过，至少一句话也不说了。

　　秦帆微微一笑，对着大宝挥手道：“大宝，这个不知好歹的小子，交给你了！”

　　“好来！”大宝狰狞一笑，一把提起黑衣公子，在对方惊惧的眼神中，“啪”的扇了一巴掌，顿时，黑衣公子想要说话，可是，无论他嘴巴张的多大，就是一句话也说不出来。

　　而后，大宝转身踏入身后的丛林之中，等待那位不可一世的黑衣公子的将是什么命运，或许不知道更好一点吧！

　　“少爷！”纳兰微微俯身一礼，露出一抹雪白的沟壑，望着轻揉鼻子的秦帆，脸上掠过一丝笑意。

　　“咳咳……”秦帆一阵咳嗽，仿佛被口水呛到了，自从千凝带着小虎离开之后，这个小妮子不知何故越来越诱人了，举手投足之间都让秦帆口干舌燥、不可自已。

　　“纳兰，以后就不要这么多礼了。”秦帆转过身来，尴尬之下一时有些不知所措，而后猛然一拍自己的脑袋，恍然大悟道：

　　“纳兰，你们抓的那个黑衣小子到底是什么来路，怎么口气比脚气还要大？”

　　纳兰“噗嗤”一笑，美眸朝着秦帆瞥了一个白眼，而后打了一个哈欠，朝着身后的二宝摆摆手，娇声道：

　　“不行了，人家太困了，还是让二宝说吧！”

　　这样说着，她便走到秦帆身后的大石上，蹲坐了下来，好似雪梨果肉般的美臀坐在地上，一双修长如玉的玉臂绕着双膝，星眸微微闭合，脑袋靠在了膝盖上，自顾自的带着慵懒之意。

　　秦帆望着纳兰的样子，心中不由一颤，纳兰的这样的慵懒之中，又何尝没有带着一丝落寞呢？

　　秦帆将心中的沉思压下来，转身对着低眉顺眼的二宝轻声道：

　　“二宝，那个小子是什么来路？”

　　二宝上前一步，缓缓道：“殿下，我们抓那个小子的时候，他正和烈火城的少城主一起在一座酒楼吃酒，听那个少城主说这个小子好似是什么战皇后人？”

　　“战皇！”秦帆心中一动，继续问道：“那么，那个烈火城的少城主呢？”

　　二宝微微抬头看了看纳兰，脸上浮起一丝若有若无的笑意，轻声道：“那个小子不知好歹，居然调戏大姐头，被她给控制了。”

　　秦帆微微摇头，这才知道为何纳兰如此困顿，据他所知纳兰的驭兽之法，分为驭兽之舞、驭兽之曲、驭兽之音三个阶段，想来纳兰不会用驭兽之舞，盛怒之下说不定就是越级使用了驭兽之曲，这才导致神魂困顿。

　　于是，在向二宝验证之后，果然便是如此，让他不由对着熟睡的纳兰摇头轻笑，怎么这么大的人了，还好似小孩一样呢？

　　可是，不知为何，内心深处的某一处，却仿佛松动了些许，渗出了些许的柔软之意。

　　不过，此时大宝也一手提着软成一团烂泥的黑衣少年，从丛林中大步走了出来，正当此时，一抹黄昏的余晖落下了山头。

　　“殿下！”大宝“嘿嘿”笑着，一脚将黑衣少年踢开，不理对方怨毒的眼神，朗声道：

　　“殿下，你不知道刚刚这个小子的嚣张态度，而且，居然还威胁我如果被他父亲知道，一定会让我生死不能！”

　　“不过，大宝可不是那种胆小的人！”大宝洋洋得意间再次将黑衣少年踢了一脚，愤愤道：

　　“居然敢威胁我，作死！”

　　秦帆微微皱眉，沉声道：“大宝，算了！”

　　“呃……”大宝挠挠头，知道殿下对于这样的行为不喜，于是，躬身道：“殿下，这个小崽子，便是那个什么战皇的三公子，叫什么林战！”

　　“战皇！”秦帆沉思片刻，可是，翻遍脑海前世今生的回忆，也根本记不起来有这样的人，而且，战皇这个名号之响亮，若是曾经听说过，他必定不会忘记。

　　可是，就是没有这个人丝毫的记忆。

　　最后，他也只能将之归咎为自己前生与君莫问相交淡薄，而且对于东荒也并不熟悉。

　　不过，既然眼前有着一个活生生的人，秦帆也就没必要纠结于前世的记忆了，况且随着他今生一路的横冲直撞，而今更是直接杀上灵榜第一，前世的记忆，已经没有什么太大的作用了。

　　于是，秦帆也只是上前一步，直视着林战那怨毒的双眼，微微摇摇头，而后淡淡道：

　　“林战，现在我给你最后一个机会，告诉我你父亲战皇派你前来烈火城，到底有什么事情？”

　　林战双目之中的恨意渐渐淡去，瘫倒在地上的身躯陡然一挺，而后，桀桀怪笑道：

　　“怎么，现在才知道害怕了？不过，本公子大人有大量，赶紧放开本公子，再将你的那个美婢乖乖送上来，或许本公子会给你一条求生的路！”

　　这一下，大宝三兄弟差点被气炸了，就连静静沉睡的纳兰，也星眸一闪，缓缓睁开了双眼，冷冷的看向那个令人厌恶的林战。“呵呵……”秦帆轻声一笑，缓缓站起身来，而后，徐徐抬起右手伸出食指指向林战，双眼中透出寒彻如骨的冷意，淡淡道：

　　“林战，你还真是被家里人惯坏了的小孩呢？直到如今，你都没有看清楚形式吧！”

　　于是，在林战惊愕的眼神中，秦帆伸手朝着大宝一指，沉声道：

　　“大宝，你说！”

　　大宝点头应是，将刚刚自己在密林之中对林战的审问全部如实道来，一字一句之间，东荒神秘的面纱慢慢揭了开来。

　　原来，东荒大地之上虽然夔牛、九婴、孔雀三族名为宗主，可是，实质上真正附庸三族的却是魂兽战士，因此，东荒土著对于三族的敬畏日益减少，相反，三族附庸之下的魂兽战士，却都是名声远扬。

　　而战皇，便是附庸于夔牛一族的魂兽战士中的王者。

　　所以，秦帆等人从牛奔处得知的消息并不准确，而今不是夔牛、九婴两族围攻孔雀一族，准确的说应该是附庸于他们两族的魂兽战士联合起来，对付孔雀一族的附庸势力。

　　在东荒之上有一个潜规则，那就是附庸势力的对战，宗主势力并不能插手，否则，便是触犯众怒，而对于地盘、人口、资源的占有率，也是凭着附庸的魂兽战士来抢夺。

　　“娘的，这不是一群黑帮吗？打地盘、抢美女，全部都是小弟出手，老大永远都隐居在幕后！”

　　秦帆不由抹了额头一捧冷汗，怪不得自己大哥君莫问天天浪荡四方，原来手下有这么多的小弟，他根本就是混吃等死的二世祖啊！

　　“殿下，还有一个需要注意的事情，根据这个小子的供述，他的父亲战皇，可能是堪比诸侯的强者，而且以武入道，战力十分强大，因此才被人们尊为战皇！”

　　大宝的话，不仅让小宝跃跃欲试，纳兰若有所思，就算是秦帆，也被勾起了足够的兴趣。

　　“哦！那么，这个战皇是夔牛一族的人了？”

　　大宝摇摇头，凝重道：“殿下，恰恰相反，战皇是九婴一族的附庸首领，夔牛一族的附庸势力首领被称作力皇，孔雀一族的附庸势力首领，被称作神皇！”

　　“嗤”的一声，却是纳兰捂住嘴轻声发笑，面对着秦帆疑惑的目光，她整一整秀发，轻声道：“容若是在觉得这些魂兽战士实在可笑，他们的修行法诀都是三族传下来的，可是，而今只有诸侯的修为，居然就敢称为皇者！”

　　“也是！”秦帆点点头，轻笑道：“他们三人再怎么厉害，终究还是附庸于三族的存在，居然胆敢这样肆无忌惮的称为皇者，就不怕三族追究吗？”

　　听到秦帆的话语，原本瘫倒在地的林战，居然挣扎起身，一字一句的冷声笑道：

　　“你们这些蝼蚁，怎么懂得皇者的威仪！”

　　平平淡淡的几个字，却充斥着无尽的肃杀之意，此时的林战，再没有刚刚的怯懦，双目之中充斥着高高在上的感觉，望着秦帆等人的目光，就如同君王看着治下的生民。

　　于是，迎着秦帆等人不置可否的目光，林战嘶声吼道：

　　“终有一天，我们要把高高在上的上古三族，狠狠踩在脚下！”

　　“终有一天，你们这些蝼蚁才会知道，东荒之上，我们才真正的是皇者，我们才是真正的主宰……”


第一百三十七章 惊骇

　　林战的惊世之言，本应引起群起的附和、大大的掌声，可惜，秦帆对此却是无动于衷，就更不要说大宝等人了。

　　于是，就在林战不知所措之际，秦帆骤然双目蓝光大放，直射林战的身躯，片刻后，蓝光戛然而止，唯有脸上淡淡的笑意，无论如何也掩盖不住。

　　“大宝，你从这个三少爷的身上可曾找到储物的法宝？”

　　秦帆指着林战，只是轻轻一语，却将桀骜不驯的三公子吓得浑身一颤，而后仿佛见鬼似得看着秦帆，双唇哆嗦，不知所措。

　　大宝脸上一滞，而后，尴尬的道：“殿下，我从这个小子身上，还真没有发现什么储物的法宝？”

　　“莫非这个小子自己身上从来不带东西？”小宝凑趣的上前一步，恶狠狠地盯着林战，而后，又转身过来笑眯眯的对着秦帆说道，言下之意，倒是对自己的大哥颇为维护。

　　秦帆微微一笑摇头指着林战修长白皙的左手，冷声道：“小宝，将他的左手给我取下来！”

　　“不，不要，我父亲不会放过你们的……”

　　林战的哀嚎让愣神的小宝浑身一个机灵，而后，小宝手中提着锤子，舌头舔着嘴唇，仿佛看见了世间的美味一般大步上前，一脚把挣扎的林战踩在脚下，还笑眯眯的一句：

　　“三公子，得罪了！”

　　接着，小宝憨憨的笑容不再，脸上阴冷之色一闪而过，手中的大锤仿佛轻飘飘的羽毛，从林战的手腕边飘过，没有带起一丝风声。

　　良久之后，双目瞪得浑圆、脸上呆滞的林战，这位战皇的三公子，方才一声凄厉的哀嚎，捧着自己断掉的手腕，脸色阴鸷的仿佛一段枯藤，而诡异的便是他的断手之上，居然没有一丝鲜血滴落。

　　秦帆拿着白皙的左手，仿佛在欣赏精致的工艺品，那专注的态度，不由让纳兰一阵恶寒。

　　“少爷，你这是……”

　　终于，纳兰还是鼓足勇气，对着秦帆小声问道，脸色一阵苍白，倒不是被林战的鬼哭狼嚎吓着，而是对于秦帆将别人的左手拿在手中，还仔细端详的样子，真的让她难以承受。

　　“呵呵……”秦帆抬起头，看着恶寒的纳兰、皱眉的小宝，就连阴冷的大宝，就连一向只知唯唯诺诺的二宝，也是带着渗呼呼的目光望着秦帆手中的断手。

　　“你们这是什么目光？”秦帆一阵大汗，而后伸出手指敲了敲林战的断手，只听发出“叮叮”的声响，他的脸上带着一种兴奋，眉心射出一道黑光，径直落入了断手之中。

　　霎时，只见本来修长白皙的断手变得乌光闪烁，“滋啦啦”的电流在断手之上川流不息，片刻之后，光芒隐去、电流消失，本来白皙的断手已然化为了一只银白色的骷髅爪。

　　而在骨爪的中指上面，一颗璀璨的白色宝石戒指熠熠生辉，发出璀璨的光芒。

　　“好美啊！”纳兰不由双目放光，如同闪烁的小星星，望着骨爪之上的宝石戒指，恨不得一把抢在手中，至于那银色的骨爪，已经被她选择性的无视了。

　　秦帆二指轻轻一搓，朝着银光闪烁的骨爪轻轻一弹指，只听“啵”的一声，发出仿佛水晶般的声音。

　　与此同时，戒指之上闪烁着无边璀璨的光芒，一道光影飞出，化作一把长刀，“噌”的一声径直向着秦帆斩落下来，无声无息间快若闪电，简直让人无法躲避。

　　幸好，秦帆对此早有预料，分别站立于他身旁的大宝、二宝、小宝纷纷双锤高举，轰然砸中了长刀，就在长刀化为乌有之时，只听一声冷哼声：

　　“尔等是何方妖王，为何与小儿为难，林乾龙记住了！”

　　风云止息，刚刚还喜色满面的林战，带着无比的惊骇之色，望着淡然而立的秦帆，他无论如何也没有想到父亲留给自己的保命手段，居然挡不住对方的三个仆人。

　　一直以来，他貌似色厉内荏，其实心中也有对于眼前五人的忌惮，别的不说，那个女子只是轻轻一指，便让他动弹不得，更不用说那三个身材壮实、气息浩大的妖王了。

　　不过，最令他恐惧的还是一直淡然从容的白衣少年，听闻那个美婢和三个壮汉都称其为“殿下”，可是，殿下这个称呼，就连孔雀、夔牛、九婴这等上古妖族的直系后裔，也不敢如此称号，毕竟，称号虽然简单，可是，若是不自量力，便会带来杀身之祸。

　　于是，就在林战恐惧、惊慌的眼神中，秦帆从骨爪之上将戒指取下，而后，眉心五色光芒一闪而过，仿佛孔雀一族的至高神通五色灵光，径直刺入了宝石戒指。

　　“啊——”

　　林战一声痛呼，自己烙印在戒指上的神念已然被完全摧毁，而秦帆，却连眉头都没有稍微一皱。

　　“哗啦”一声，只见一座小山般的丹药落在平地上，晶莹圆润的丹药只有拇指大小，通体散发着璀璨的血色光芒。

　　“血丹！”

　　秦帆沉思片刻，而后，望着林战似乎询问，又似乎自言自语。

　　然后，一个长方形的盒子落在了秦帆手上，只见盒子上通体黑色，雕琢着五色光芒化作的飞禽虚影，只是一眼，秦帆便知道这是五彩孔雀一族的信物，里面装的东西也绝对和五彩孔雀一族有关。

　　林战惊骇欲绝，双目之中已然充斥着无尽的悔意和恐惧，不过，秦帆并没有将盒子打开，而是转身将其交到纳兰手中，而后，一件件的宝物从宝石戒指中被秦帆取出，既有无上的灵材，也有罕见的丹药，甚至还有“战皇”赖以成名的功法。

　　林战只能麻木的看着秦帆将一件件自己搜刮而来的灵材收入眉心仙府，而后，当秦帆将三个拳头大小，包裹在水晶之中的金黄色血滴拿在手中时，他终于抑制不住心中的愤怒，大声吼道：

　　“你这个贼寇，放下我的东西！”

　　“嗯！”秦帆正在兴高采烈的翻看着宝石戒指中的东西，林战的怒骂让他摸不着头脑，待得大宝上前将林战狠狠甩了一个巴掌后，面对着对方那阴森的目光，秦帆淡淡笑道：

　　“林战，你父亲便是林乾龙？”

　　林战狠狠唾出口中的血丝，咒骂道：“你既然知道我父亲的名讳，还敢对本公子如此不敬，就不怕千刀万剐吗？”

　　秦帆摇摇头，轻声笑道：

　　“林战，看来你也就是一个纨绔罢了，直到现在还没有搞清楚情况，别说你父亲只是一个诸侯巅峰的强者，就算他是天王级的强者，我也不会恐惧！”

　　“为什么呢？”

　　秦帆自言自语，而后，将纳兰手中的木盒随手一抛，嗤笑道：

　　“若是我猜得不错，你这木盒中应该装的是孔雀一族的神皇给你父亲的回信吧？”

　　“你……你……”林战一副见鬼了的神情，本来急速咒骂的嘴巴，都变得口齿不清。

　　纳兰傲然一笑，这段时间以来她将自己所认识的人物与少爷进行比较，最后得出一个结论，人比人得死、货比货得扔。

　　林战也算是东荒大地之上少有的俊杰，年纪轻轻便手段老辣、阴狠，可是，殿下只是一言，便让他无言以对。

　　小宝上前狠狠踢了一脚林战，怒声道：“小子，现在知道我家殿下的厉害了，如果再敢随意骂人，老子生生活吃了你！”

　　这一刻，小宝如同嗜血的妖兽，双目散发着阴森森的光芒，吓得林战差点失禁。

　　此时此刻，他方才知道这个世界上的凶人太多，怪不得父亲一直告诉他自己只是被宠坏的孩子，如果遇到凶人，恐怕性命难保。

　　“不过……”秦帆话语一转，拿起三颗水晶包裹住的金黄色血滴，啧啧赞叹道：

　　“你小子还真是好人啊！这三颗血精，可是对我的帮助挺大，而且，这一卷功法，应该就是东荒秘传的血炼之法吧？”

　　秦帆望着手中的羊皮卷，其上散发着神秘的波动，恍惚中，自己的肉身似乎在适应着这种波动，淡淡的波动，似乎在排斥着自己体内的暗伤。

　　林战直到这个时候，方才明白了一句老话：“人为刀俎，我为鱼肉。”顿时一言不发，只是垂头丧气的瘫倒在地。

　　秦帆淡淡的挥挥手，而后两根手指轻轻一捏，只听“啵”的一声轻响，本来光辉灿烂的宝石戒指，顿时化为了齑粉。

　　至于地上的那些宝物，早已被他收入麒麟甲的腰带之中，纳兰、二宝、小宝紧随其后，马首是瞻。

　　大宝则是狰狞一笑，心领神会的走到林战面前，温和的说道：“小子，殿下大慈大悲，让我送你回去！”

　　林战眼中迸出无尽的求生之意，可是，当看到眼前的壮汉手中高高抡起的巨锤之时，他便明白了一切。

　　“砰”的一声，大宝擦擦手，紧走几步，赶到了秦帆的身后，低眉顺眼、一言不发。

　　秦帆蓦然顿住身体，高高举起双手，大声吼道：

　　“东荒，我来了……”

　　纳兰粲然一笑，大宝三兄弟则面面相觑，根本摸不着头脑！


第一百三十八章 不死之境

　　“咱们进入烈火城！”

　　秦帆略一扬手，带头向着烈火城中走去，瘦削的身体，带着钢铁一般的坚定。

　　此时的烈火城，并没有因为战皇之子林战的失踪而陷入混乱，却如同一无所知似得不见一丝凌乱，街道之上行人匆匆，大多都是普通的武者和凡人，即使偶尔遇到一两个修行者，也只有如同法宝之境的修为，简而言之，根本没有一个战将之上的修士。

　　大宝随手将几颗血丹抛出，把守城门的几个兽魂战士匆忙接住，感受到大宝等人恐怖的气息，他们只能低头哈腰的让开道路，当然，之后对于城主府的通报必不可少。

　　半个时辰之后，秦帆等人进入了一个类似于客栈的地方，选择了一个僻静而宽大的院落，在嘱咐过店家不要进入院落之后，秦帆便进入了闭关之中。

　　他坐在宽大的静室之中，从腰带之中取出三滴包裹在水晶之中的金黄色血液，正是从林战手中得来的三滴血精。

　　这三滴血精，可不是普通的血精，而是林战的父亲战皇亲自出手，灭杀了三只上古凶兽后，千辛万苦凝练而成的血精。

　　本来战皇林乾龙将三滴血精交予自己的三儿子，未尝没有让他借助三滴血精，步入神将强者行列的初衷，毕竟，林战的兽魂可是黑刀兽，最为适合自己《战皇诀》的兽魂之一。

　　可惜，林乾龙所托非人，自己那战将巅峰的三儿子，在纳兰等人的手下，一招未出便被俘虏，就连他珍而重之交予林战的血精、《战皇诀》，也全部被秦帆搜刮一空。

　　静室之中，盘膝坐定的秦帆深吸一口气，平心静气、静心凝神，徐徐打开了羊皮卷似得《战皇诀》，迎面而来的便是三行大字：

　　“男儿立于世，血战余生，不战必死！”

　　简简单单的十三个字，仿佛一把绝世的长刀一笔一划的削出、刻出、勾出，横折撇捺之间，露出浓浓的杀伐之气。

　　恍惚间，秦帆只觉得自己眼前出现了一把绝世的长刀，手持在一个虚影的手中，狠狠向着自己劈来，他心神不动、紧守如一，直劈而来的长刀遽然消失，化作滚滚刀流，仿佛九天而降。

　　这一刻，若是心神凝练不足的人，必定为九天刀流所震撼，心神必定露出致命的破绽，到时候心神之中的刀流虚影，只要万千凝为一体，化作一把长刀，轻易间就可以诛杀窥伺《战皇诀》的敌人。

　　而这，也是林乾龙的高明之处，别人都知道自己的《战皇诀》高明，可是，就算有不知好歹的敌人，拿到了自己的法诀，若是不打开还好，一旦打开，稍稍不慎，便是魂飞魄散的下场。

　　当然，东荒之中诸如力皇、神皇，还有夔牛、九婴、孔雀三族的直系后裔，他们定然可以抵挡住自己的心神攻击，可是，那种人物，会前来窥测林乾龙的法诀吗？

　　当然不会！因为那些人物没有这个必要。

　　可惜，林乾龙毕竟不是神人，不会想到神舟大地之上的一个妖孽会无意中走入东荒，而且，自己的三儿子也不慎落入了对方手中，偏偏对方还是一个雁过拔毛的家伙。

　　于是，在一连串的巧合之下，林乾龙的《战皇诀》便只有被秦帆借鉴一途了。

　　许久之后，一直闭目沉思的秦帆张开双目，伸手擦去额头的冷汗，望着羊皮卷上的十三个大字，心中也是不由赞叹，谁说神舟之外无妖孽，就凭这一招心神攻击，这个战皇林乾龙绝对算是开创一方流派的宗师啊！

　　他徐徐打开金光闪闪的羊皮卷，上面铁笔银勾的大字，此时化作一条条血色的符文，宛若鬼画符一般的符文，却带着一种最为纯正的传承，秦帆不由陷入了深深地沉思。

　　过了片刻，秦帆双手掐诀，飞速间数百个法诀成型，一点灵光在他的双手之中跳跃不停，接着，地面之上的血精飘然间落入了灵光之中，只见灵光飞速升腾，化为血红火焰蒸腾不止。

　　与此同时，秦帆周身穴窍发出暗弱的光芒，点点的光芒仿佛黑夜中的微弱星火，在照耀周边的同时不断地吸收着四周任何一点强大的光源。

　　于是，他的周身万千穴窍，仿佛千万灯火，将掌心跳跃的血红火焰牵引而出，化作万千光影，如丝如缕的落入无数穴窍之中，渐渐地本来暗弱无比的穴窍星火，越发的壮大，如同初起的星辰，随着日月的流转，不断的强大，迸发出愈加强烈的光芒。

　　同时，本来蒸腾不休的血红火焰，变得越来越小，最后，仿佛一粒蚕豆，只有羸弱的光芒，依然似乎在昭示着他的强大之处。

　　恰在此时，秦帆动了！

　　他双手之间闪烁着万千霞光，将那一点血红星光围绕在中心，星光璀璨、霞光蒸腾，仿佛星河之上的牵引，无数光芒开始自发的流转，遵循着特异的规律，简直就是一团小小的星云。

　　“啵”的一声，星云骤然爆炸，仿佛灯火产生的火花，一点晶莹剔透的火花自漩涡之中成型，卓然屹立于他的掌心，简直就是众星拱月。

　　“吼——”

　　突然，秦帆仙府之中发出一声昂然虎啸，心脏之上浮现出一个小小的白虎头颅，而后，火花映射下，只见白虎的四肢、身躯、尾巴纷纷出现，依附于他的身躯，若是有人一眼望去，就会发现此时的秦帆，周身仿佛雕琢了无数的符文，而那无数的符文，又汇聚一堂，化作一只硕大的白虎。

　　下一刻，火花动了！

　　它径直落入了白虎纹身张开的虎口之中，继而，只见白虎之上闪烁着白玉般的光晕，使得秦帆的身躯，仿佛白玉雕琢而成，晶莹无暇、玲珑剔透。

　　火花循着白虎纹身周游秦帆的身躯，循着组成纹身的符文游走不息，让秦帆脑后都浮现出了一朵白色的光晕，就如同慧果脑后的光轮一般无二。

　　冥冥之中，秦帆心中升起一种感悟，他左手捏诀，右手朝着胸前一指，正戳中了他的心脏。

　　“砰——”

　　一声落下，只见秦帆周身的血液仿佛沸腾了似得开始剧烈的震荡，他那白玉无瑕的身躯，渐渐成为了淡红色、深红色、血红色，最后，他整个人仿佛成为了一个血人。

　　恰在此时，那一朵玲珑剔透的火花，落入了他的心脏之中，如同油锅之中加入了沸水、火海之中落下了焦油，秦帆浑身的鲜血仿佛爆炸般发出滚滚的声响。

　　“嘣”、“嘣”、“嘣”连续不断的声音中，只见秦帆身躯之上一道道血光虬结而起，仿佛一条条虬龙，正在伸展着身躯，努力的想要挣脱束缚。

　　“噌”的一声，心脏之中蒸腾而起的血雾，化作三把血剑，自其中爆射而出，曲折蜿蜒间贯通了秦帆周身的各大经脉，本来因为受伤而导致的淤血、阻塞，纷纷畅通无阻。

　　“噗——”

　　秦帆脸色骤然变得苍白如雪，张口便是一大口污血化作的血块，落地之后发出“兹兹”的声响，简直就是剧毒一般融化了周围的地面，黑色的烟雾带着丝丝的臭气，让人闻之欲呕。

　　“呼——”

　　秦帆长长吐出一口气，缓缓睁开了眼睛，双目之中各色光芒流转不停，仿佛带着岁月的沧桑、世事的变迁。

　　一眼万年，莫不如是！

　　“血祭！”

　　一声暴喝声骤然从他口中传出，只见他周身隆起的血管、经脉纷纷开始诡异的蠕动，仿佛有一条条小蛇在其中穿行，许久之后，方才停止，秦帆本来苍白的脸色，也出现了一丝丝的红晕。

　　与此同时，他眉心一闪间飘出一点灵光，此时的这点光芒，虽然没有了以前万千霞光的光辉绚烂，可是，晶莹剔透的灵光之中，却似乎折射着万种的光辉。

　　一眼看去，晶莹剔透的灵光之中似乎有着玄黄的厚重、白金的锋锐、湛蓝的柔刚、乌黑的沉凝、碧绿的盎然，仿佛大千世界、万千光芒，都汇聚成了这一点灵光。

　　秦帆望着悬浮在眼前的一点灵光，一丝满意之色一闪而过，此时的灵光，方才是真正的灵光，或许这凝练而成的一点灵光不如以前万道霞光的威力，可是，以后若是壮大，定然更加强大。

　　“呼”的一声，灵光落入仙府，本来晦暗无比的分宝岩上忽然发出丝丝缕缕的乳白色光晕，与本来就流转不停的青色光晕两相交映，让仙府之中的这座仙山，变得光辉无比、神圣至极。

　　与此同时，分宝岩上本来归于平淡的穴窍之中无数法宝纷纷飞出，秦帆周身穴窍之中现出一道光影，化作神色各异的秦帆身影，而后，法宝落入身影之上，顿时，穴窍之中的人影，变成了形形色色、奇装异服的秦帆。

　　不过，都是缩小版的而已。

　　但是，当三百六十个虚影凝成形体之际，秦帆身上却流露出一股玄而又玄的气息。

　　这股气息，不是霸道、不是凝重、不是杀伐、不是宽恕，却好似包容了世间的一切。

　　这——

　　才是真正的不死之境、肉身大成。


第一百三十九章 力皇之子

　　秦帆站起身来，双手一个合抱，只听“噼里啪啦”周身一阵爆响，他的脸上不由露出喜色。

　　这一下，暗伤终于算是全好了。

　　当初云州一战，自己便深受重创，导致在白云山脉不能自理，若非有福伯的静心照料，恐怕而今还在山脉深处苟延残喘。

　　岂料，洛溪村突遭变故，狼匪来袭，自己被迫起身迎敌，可最后却陷入了千凝和临虚的争斗之中，而那心狠手辣的狼匪首领，居然便是大名鼎鼎的妖女千凝。

　　最后时刻，自己借助临虚的劫雷之力，激发了麒麟甲，得以借用暂居于灵宝空间中的大宝等人的妖元，这才侥幸躲过一劫，破开了空间甬道，来到了东荒大地。

　　可是，秦帆一直以来都是以强大的实力、霸道的肉身、无匹的战力纵横四方，这段时间受伤之下，只能做个指挥者，而战斗的事宜都是大宝、二宝、小宝、千凝的事情。

　　这让他心中情何以堪！

　　因此，当他悟通《战皇诀》中的血炼之法，将三滴上古血精完全炼化，修补了自身肉身损耗的精元之后，终于再次回归了那个真正的秦帆。

　　纳兰感受着静室之中那股玄妙的气息，脸上不由露出欣喜若狂之色，自从将自身报仇的希望寄托于秦帆身上之后，纳兰心中便不由自主的倾向了秦帆，他的一言一行、一举一动，都无不带有深蕴，让纳兰欲罢不能、深陷其中。

　　“吱呦——”

　　秦帆缓缓推开静室的大门，徐徐了出来，瘦削的身躯仿佛带着无匹的力量，一直都是淡淡的神情，此时更是带着无比的高远之色。

　　清朗的双目，闪烁着智慧的光芒，就算是天上的星辰，也不能掩盖，举手投足之间，都包含着天地的神韵，符合天地的至理。

　　他的身躯之上，淡淡的光芒氤氲之间，仿佛一个世界在渐渐地成型，里面有草木枯荣、江河泛滥、山峰巍峨、日月星辰、云卷云舒、沧海桑田。

　　纳兰只是一眼，却仿佛看到了世间最为神秘的所在，心神陷入了无比的宁静。

　　秦帆微微一笑，如同和风细雨、润物无声，霎时将惊愕的张大嘴巴的大宝等人惊醒，他们纷纷躬身道：

　　“恭祝殿下出关！”

　　秦帆摆摆手，随意道：“不要这样拘礼，咱们认识这么长时间了，还分什么上下尊卑，我秦帆一直以来都当你们是弟兄！”

　　他这句话可不是敷衍之语，更不是邀买人心之举，这段时间的相处，让他的心中大大的认同了大宝等人的存在。

　　大宝三兄弟心中一热，望着秦帆的目光越发的尊敬和热切。

　　纳兰微微一笑，朝着秦帆一个万福，两个小小的酒窝仿佛盛着甘甜的美酒，灿烂的笑脸上绽放着精致的小花，让灰暗的天空都为之一亮。

　　“呵呵！”秦帆微笑摇头，笑骂道：“你们真是一帮鬼机灵，不错，这次我不仅养好了伤痛，修为更是大进，踏出了灵宝之境最困难的一步。”

　　“恭喜少爷！”纳兰笑语嫣嫣，心中如同喝了一碗蜂蜜。

　　当初，她委身秦帆为女婢，只是为了报仇，而此时，却将秦帆作为世界的中心。

　　尘世间的事情，开头总是合情合理，结尾，却总是在意料之外。

　　大宝三兄弟面面相觑，心中纷纷偷笑不已，当初在灵宝空间之中，他们可是吃了不小的苦头，逼不得已将纳兰尊为大姐头，心底深处，巴不得大姐头早早有人管束！

　　“笑什么笑！”纳兰羞红的脸颊之上带着一丝怒意，瞪了一眼大宝，而后，轻声细语道：

　　“大宝，我看你最近的修为进步很慢啊！是不是需要用功了？要不，我来督促你一下吧！”

　　大宝顿时面如土色，匆忙摇手摇头，懦懦道：“大姐头，你看殿下都要出发了，督促修炼的事情，你看是不是延后一些啊！”

　　这样说着，还努力的在脸上挤出一点笑容，不过，只是比哭还难看罢了。

　　当然，此时的二宝、小宝正襟而立、目不斜视，简直如同两座门神，只是，那抽搐的嘴角、战栗的额角，无论如何看去都似乎带着心虚的样子。

　　纳兰得意的一哼，而后，转头过来望着秦帆，脸上荡漾着烂漫的笑容，问道：

　　“少爷，咱们什么时候出发去五指山啊！”

　　五指山，正是君莫问告诉秦帆的所在，他们五彩孔雀一族，全部都居住在哪里，而只有五彩孔雀一族，才是孔雀一族真正的王者。

　　可是，此时的秦帆却是目光凝重的望着远方的尽头，摆手淡淡道：“可能不能这么快，你看，这不是有人来了吗？”

　　纳兰等人转身看去，只见刚刚还是万里无云的天空，而今却是乌云遍布，一道黑沉沉的乌光自天际尽头而来，带着沉重的威压，降临在了烈火城的上空。

　　乌光闪烁中，一道道的雷电之力“眦啦”作响，只听一个男子的声音从其中愤恨而来：

　　“林战，出来……”

　　顿时，震天的回声嘹亮无比，这个声音粗狂无比，更是带着颐指气使、霸道无双的气概。

　　片刻后，只见一个人影飞上天际，卷起浓浓的火焰，正是烈火城的城主，烈火神将。

　　烈火神将恭敬的站立在虚空之中，而后，跪伏于地，不知说了什么，霎时，只见乌云散尽、阳光闪耀，一个身高近丈的红脸壮汉，出现在了天空。

　　红脸壮汉身材魁梧、脸上带着傲然之色，淡淡的望着脚下的烈火神将道：

　　“烈火，许久不见啊！你居然还是神将修为，看来，当了城主，你便忘了本王的嘱咐了！”

　　烈火神将本来昂然的身躯顿时战栗起来，磕头如同捣蒜般哀求道：

　　“大王子，属下如何胆敢忘记您的教诲，只是属下资质平凡，辜负了大王子的厚望！”

　　原来这个红脸壮汉，居然便是附庸于夔牛一族的兽魂战士的头领力皇的大儿子，而烈火城的城主烈火神将，也是出身于他的门下。

　　秦帆抬头望着空中，两人的对话如何能够躲过他的探测，脸上无喜无悲，心中却是一叹：

　　“看来，东荒之上却是发生了变故，就算是力皇修为如何惊人，可是，他终究是附庸于夔牛一族，可是，而今城主等人却是被他们手下一手把持，就算是区区首领的儿子，也可以自称王子了！”

　　纳兰上前一步，站在秦帆身侧，悄声道：“少爷，这个东荒看来不太平啊！”

　　秦帆点点头，柔声道：“不错！”

　　纳兰脸上一喜，抬头望了一眼那个自称大王子的男子，轻声道：

　　“不过，或许这个不太平，就是因为力皇和战皇，不知为何，小婢总觉得他们没有附庸势力的那种谨小慎微，反而在整个东荒一手遮天，倒是本来应该控制东荒的上古三族，却是少有人知，这个现象可是一点也不正常啊！”

　　秦帆点点头，而后指着天空，微微摇头，叹息道：

　　“不过，貌似咱们已经不用猜了，你看，那不是来了！”

　　纳兰转身一看，果然，那个什么大王子和烈火神将两人已经向着他们所在的小院落了下来，直到此时，纳兰方才恍然大悟，或许，自己等人进城的时候，烈火神将就已经知道了。

　　不过，或许是因为事不关己，或许是因为有所忌惮，烈火神将都是隐而不发，直到此时，他方才露出狰狞的獠牙。

　　可是，自己早已控制了烈火神将的儿子，如果有所变故，自己应该有所感应啊，而今却一点讯息都没有，径直被敌人杀上门来，这一点，令纳兰百思不得其解。

　　秦帆对于落在院中，对着自己怒目而视的烈火神将两人充耳不闻，反而转头望着纳闷的纳兰容若，笑道：

　　“容若，还在奇怪那个少城主为何不受控制的事情？”

　　纳兰沮丧的点点头，本来她认为这一次少爷的吩咐，自己办的完美无瑕，可是，现在才知道自己居然被蒙在了鼓里，对什么都是一无所知，这怎么能够不打击她呢？

　　秦帆轻声一笑，柔声道：“你就不要自责了！我想来不是那个废物不受你的控制，而是他老子太过熟悉自己儿子纨绔的秉性，况且，你对于东荒之中的血炼之法，还是不够了解啊！”

　　而后，秦帆转过身，望着怒气勃发的烈火神将，淡淡道：

　　“烈火城主，你对自己的儿子使用了血蚀之法，恐怕而今心中也很难受吧？”

　　这一语，让烈火神将仿佛见鬼了一般，脸上扭曲间恐怖无比的连退数步，大声吼道：

　　“你……你……你……”

　　秦帆轻蔑的摇摇头，常言道“虎毒不食子”，可是，烈火城主对于自己的儿子能够使用血蚀之法，也算是一个狠人了。

　　烈火城主面对秦帆轻蔑的无视，脸色“噌”的一红，怒吼道：“若非你们这些贼子，我怎会……”

　　正当他须发喷张、怒气勃发之际，站在他身后的大王子摇头一笑，冷声道：

　　“废物，不要吵了！”

　　烈火城主顿时哑声，而秦帆也一脸怪异的望向这个身材魁梧，却心思细腻的大王子，不知对方在打什么算盘？


第一百四十章 力拔山兮

　　秦帆长身而立，淡淡的望着故作姿态的力皇之子，心知对方在打着什么算盘，可是也没有打算戳破。

　　于是，红脸壮汉上前一步，拱手道：“在下穆成，刚刚下属多多冒犯，还请阁下莫要见怪！”

　　大宝嘴角一扯，转过身去和二宝相视一笑，只有小宝憨憨的挠挠后脑勺，不知所措，只能左看看、右瞧瞧。

　　纳兰笑意盈盈的看着秦帆，除此之外目不斜视。

　　穆成一时摸不着头脑，可是，对方不理不睬的态度依然让他愤怒无比，作为力皇的大儿子，他何时被人这等无视过？

　　此时此刻，望着对面的白衣少年脸上那可恶的淡淡微笑，让他不由想起了当年在五指山，被孔雀一族的君莫问一脚踢下山峰的奇耻大辱，两人脸上的微笑，真的太像了。

　　不错，都是那么的可恶！

　　顿时，穆成再也压不下心中的怒火，双目圆睁、怒声吼道：

　　“小子，老子问你话呢？”

　　纳兰忍不住“噗嗤”一声笑了出来，大宝三兄弟同样一起“哈哈”大笑，唯有秦帆淡淡的笑一笑，手中出现了一个黑色的木盒，盒子的表面五色光芒绚丽无比，组成一个诡异的符号。

　　穆成身躯一弓，就要动手，可是，秦帆手中的盒子却不由让他停止了动作，目光诡异的望着秦帆，问道：

　　“小子，这个盒子是你从哪儿得来的？”

　　秦帆仍然可恶的淡淡一笑，反问道：“穆成，你猜呢？”

　　“混蛋！”

　　穆成心中一声暗骂，而后，冷冷的望着秦帆，仿佛看着一个死人，质问道：

　　“林战那个纨绔呢？你把他怎么样了？”

　　大宝“嘿嘿”一笑，举起手中的锤子，向着地面上狠狠一下，只听“砰”的一声，地面上顿时出现了一个大坑。

　　他不顾尘土的飞扬，左手叉腰，右手提锤，嚣张至极的呵斥道：

　　“你小子有何资格质问我家殿下，老子告诉你，那个什么林战，老子就是这样一锤，他就变成血浆了！”

　　穆成深深地看了一眼大宝，如山的压力汹涌而来，顿时，大宝三兄弟身上仿佛被压上了三座大山，无双的威压让他们纷纷额头冒汗，强健的身躯都不由得屈身成了弓形。

　　这一刻，穆成已然使出了自身的领域。

　　大宝一锤支地、一锤指天，扭曲的脸上迸发出强烈的杀意，怒声道：“老二、老三！”

　　二宝双锤高举，大喝一声：“开！”

　　小宝大锤飞舞，仿佛盘旋的银龙，怒吼道：“合！”

　　六把巨锤猛然轰隆一声交相撞击，只见一道白色的光芒化作龙形，如同一把利剑直飞而去，刺破了穆成的领域，直击他的面颊，锐利的银色光芒下，穆成的脸色阴冷无比，仿佛一块血块被冷冻在了一起，渗着丝丝的冷意。

　　“找死！”

　　穆成还没有出手，只听烈火神将一声怒喝，手中出现一把长枪，化作一道火光，直接迎向了飞来的银龙，两者撞击之下，穆成的领域却波澜不起。

　　秦帆眼看大宝三人要再次出手，轻笑一声摇首道：“大宝，算了！”

　　而后，他手持着黑色的盒子，随手抛出，“吧嗒”一声砸落在地面上，瘦削的身躯之中迸发出强烈的战意，朝着穆成淡淡的说道：

　　“穆成，我知道这件盒子对于你们非常重要，那好，咱们做一场，只要你能赢了我，那么，盒子就是你的！”

　　纳兰上前一步，疾声道：“少爷，让我们出手吧！”

　　秦帆转身看着纳兰，一言不发，只看得纳兰脸颊羞红，最后仿佛一朵含羞草般垂下了小脑袋，方才轻轻一笑，转身淡淡的看着穆成，脸上露出纯洁的微笑。

　　同时，大宝等人觉得少爷仿佛化作了一团和熙的春风，四周那如山如岳的威压，被完全消弭一空。

　　“领域！”

　　穆成脸色凝重，本来赤红的脸上渗出冷冷的寒意，他死死地盯着秦帆，声音如同天山上的冰雪：

　　“你到底是什么人？”

　　秦帆伸出白皙修长的双手，十指交错，“吧嗒吧嗒”一阵脆响，而后，懒洋洋的笑道：

　　“穆成，只要你赢了我，那么，一切都是你的……”

　　穆成二话不说，浑身虬结的肌肉猛然暴涨，整个人的身躯无限拔高，朝着秦帆当头喝道：

　　“战！”

　　一声怒喝，传遍烈火城，只听天空轰隆一声巨响，只见一座大山轰隆隆傲立当空，仔细看去，哪里是一座大山，分明就是穆成的身躯化作了岩石之色，身躯高达的如同山岳。

　　顿时，整个烈火城仿佛炸了窝，人群蜂拥而出，如同油锅中的蚂蚁，密密麻麻的向着城池之外涌去，在这等强生弱死的东荒生存法则之一，就是绝对不要试图去围观强者的战斗，更不要说而今穆成和秦帆的战斗，居然是选择在烈火城中。

　　此时的纳兰、大宝等人，已然躲出了烈火城，望着顶天立地一般的穆成，就算是一向天不怕、地不怕的小宝，也是不由咂舌：

　　“尼玛，这该是什么东西啊？简直就是一座山啊！”

　　大宝脸色阴沉，怪不得刚刚殿下要阻止自己的挑衅，原来殿下早就吃准自己对付不了这个穆成，此时看去，果然如此，别的不说，光是对方这个体型，力气之大简直亘古难寻，就算是自己三兄弟联手，恐怕也吃不了什么好。

　　他有这个想法，二宝、小宝自然也不会例外，作为妖兽中的力量王者海象一族，他们第一次在力量上自愧不如，心中升起强烈的无力感。

　　纳兰心知他们为何如此，摇首轻声道：

　　“大宝，你们不要妄自菲薄，据我观察穆成而今的形态恐怕不能持久，他们身为兽魂战士，也只是化身为兽，而今化身的仿佛是已经绝种的上古巨石兽！”

　　“这种巨兽，成年状态可以化作一座山岳，常年沉睡在大地之上，而其他生灵就在他的身上繁衍生息，所以，他的力量恐怕强大无比，至于防御力，更是堪称恐怖！”

　　纳兰说到这里，心里已经升起了浓浓的担忧，无比担心的看着秦帆，她的本体为深海魂鲨，能够御使大多数的妖兽，因此魂力极为强大，而当初慧果之所以毁灭魂鲨一族，未尝没有这个原因，这也是这段时间纳兰深思熟虑之后得出的结果。

　　因此，她们一族对于妖兽的了解非比寻常，就算是巨石兽这种已然绝种的妖兽，在她们族群的典籍中都还有记载，对于巨石兽的了解，自然十分精深。

　　可是，正是因为纳兰对巨石兽十分了解，她的心中才会这么的担忧，无他，巨石兽身体巨大无比、力量举世难寻、防御天下无双，致命的弱点或许就是体内的心脏，上古之时巨石兽被称作“山神”，他们的心脏也被称为“山神精魄”。

　　至于另一个弱点，便是巨石兽的行动缓慢，可是，巨石兽的天赋神通便是“重力领域”，即便是战将级别的巨石兽，都十分难缠，更遑论此刻的穆成化身巨石兽后，气息之恐怖堪称诸侯。

　　秦帆静静地站立在地面上，仰首望着顶天立地的庞然大物，轻声道：

　　“巨石兽，却是有福了！”

　　说完，他的脸上露出淡淡的微笑，四周那挤压而来、重若山岳的领域之力，对他来说却是可有可无。

　　想一想，此时他周身的穴窍之中隐藏着数百件法宝，别的不说，番天印可就是一块“山神精魄”孕育而成，身躯无时无刻不在承受着法宝的锤炼、锻冶，而今更是彻底踏入不死之境的巅峰，这区区的重力领域，对于他来说简直就是可以无视啊！

　　“死！”

　　穆成一声怒吼，仿佛传说中的巨人般呵气成雷，大腿一抬，左脚砰然踏了下来，如同天塌地陷、声威无双。

　　“砰——”

　　大地一阵颤抖，本来房屋遍布的烈火城中心，彻底化为了废墟，幸好城中的居民早已早早逃出城外，可是，他们望着那漫天烟尘中的城池，纷纷嚎啕大哭，对于那些普通的生灵来说，城中的一座房屋，就是一生的心血啊！

　　烈火神将同样心痛无比，他来到烈火城三十年，苦心经营之下方才有了如今的城池，可是，今天就因为这种无妄之灾，自己毕生的心血就全部毁在这里了。

　　他对穆成心中极为怨愤，可是却无可奈何，不过，那个白衣少年，就让他恨不得喝其血、食其肉、啖其骨了。

　　而且，他唯一的儿子烈风，就是因为被那个少年手下的妖女蛊惑后神魂被控制，自己无奈之下只能选择血蚀之法净化神魂，最后却让自己的儿子化为一团脓血。

　　于是，新仇旧恨交接之下，他望着远处站立的纳兰等人，不由睚眦目裂、怒发冲冠，不过，毕竟烈火神将是能够成为城主的人物，还是依然强忍着心中的怒火，悄然无声的偷偷摸了过去，而纳兰等人，对此却仿若未闻、一无所知。

　　烟尘消失，穆成奇怪的看向脚下，重力领域之下，已经没有任何的生灵存在，可是，那个可恶的少年，到哪儿去了？

　　正当他百思不得其解之时，只听高空之上传来一声轻笑：

　　“不要找了，我在这里！”

　　穆成心头一凉，重力领域震荡而上，左手一拳仿佛山岳冲天而去，匆忙间抬头，他要看看那个可恶的小子，到底要干什么？

　　可是，一眼所见，让他不由一阵战栗……


第一百四十一章 血虎VS巨石兽

　　“唰——”

　　一声落下，穆成那沉重的眼睫尚未张开，一抹刀光闪烁着璀璨的银色光辉，直接劈中了巨石般的拳头。

　　“锵”的一声，火星乱溅，穆成只觉得拳头仿佛被小刀划了一下，可是，当他睁开眼睛一看，却是不由一惊，只见自己褐色的手背上，勾出了一个长达三丈的口子。

　　此时，他方才仔细的审视着眼前的白衣少年，对方脸色白皙如玉，永远都带着那种令他憎恶的淡淡笑容，就算此时也依然负手而立，平平淡淡，仿佛刚刚那一道惊天的刀光，只是穆成的幻觉。

　　不过，也正是这一刀，让穆成浮躁的心平静了下来，天才都是这样，或许他们会藐视芸芸众生，可是，当他们面对着与自己同样优秀的存在时，却会无比的小心谨慎。

　　穆成此时，已经将眼前的白衣少年，放在了与自己同等的存在。

　　可是，这够吗？

　　秦帆定然会说：“不够！”

　　于是，他动了！

　　穆成只觉得自己的重力领域之中仿佛消失了对方的感应，面对着那仿佛鬼魅一般的瞬移，他不由骇然失色。

　　秦帆等待的就是此时，“唰”的一声，他的身形止步在了穆成的左臂处，手掌往前轻轻一拍，顿时，金色的太阳真火化作火龙，沿着巨石兽长达数十丈的左臂绵延而上，不过片刻，巨石兽的左臂已经完全被太阳真火所覆盖。

　　“吼——”

　　此时的穆成，面对着痛彻心扉的灼热感，不由大声嘶吼，同时左手狠狠向着左臂处拍了过去，誓要将这个蝼蚁化为齑粉。

　　即使化身为兽，可是，他内心深处的恐惧感却没有消失，相反，面对着行动诡异、速度绝伦、攻击强大的秦帆，他心中的恐惧感更加的强烈了。

　　“砰”的一声，穆成狠狠拍出的右手，砸中了自己熊熊燃烧的左臂，“哗啦啦”间岩石碎落一地，肉眼可见的左臂缩小了一圈，而且，太阳真火不但没有被扑灭，而是沿着右手蔓延而上，就仿佛瘟疫似得只要给了一个漏洞，它就会攀附而上，绝对不会放过。

　　这一下，穆成的感觉就如同自己打自己脸一般，此刻，心中充斥的除了灼热而来的疼痛感，更有无与伦比的愤恨、羞怒。

　　“威压天下！”

　　穆成一声怒吼，身躯之上的褐色的岩石“簌簌”往下直掉，简直如同山体滑坡，一颗颗巨石闪烁着褐色的光芒，覆盖了周身十丈，让秦帆根本无从闪躲。

　　于是，秦帆就不闪躲了！

　　“死！”

　　此时，秦帆脸上那淡淡的微笑在穆成看来就是对他的侮辱，随着他一声怒吼，掉落而下的岩石“刷拉拉”绕着他的身躯旋转，就如同在他的身躯四周披上了一层战甲，而且还是能够转移伤害的那一种，这一幕，让秦帆也不由眨了眨眼睛。

　　同时，穆成一步踏出，“轰隆隆”间烈火城又是一阵地动山摇，无数的房屋化为废墟，就连高大的城墙，也震落一地，秦帆耳中听着远处逃出的居民的哀嚎，心中却是无喜无悲。

　　修士，或许不是绝情绝义，可是，他们那有限的感情，绝对不会投注到毫不相关的人士身上。

　　秦帆，也不例外！

　　穆成一拳击出，旋绕着他的拳头无数岩石旋转不止，如同锥形身边缠绕着无数的螺旋，破坏力变得无比强大，这一下，他有绝对的信心，对面的少年定然还是如同以前一样借助速度逃离，而那样，就正对了自己的圈套。

　　可是，下一刻，他不由瞪大了眼睛，满脸的不可置信！

　　“怎么可能？”

　　穆成心中的怒吼秦帆自然听不见，面对着穆成破釜沉舟似得一击，秦帆别无选择，对方绕身旋转的无数碎石，简直就是绝好的保护，自己想要借助速度逃离，恐怕会被碎石掩埋，到时候，只要穆成及时补上一脚，也会让自己受伤严重。

　　因此，秦帆选择——

　　对轰！

　　瞬间，秦帆的身躯之上闪烁着璀璨夺目的庚金之色，一声昂然的虎啸声中，秦帆双手并拢，双腿并拢，眉心一道云纹闪过，周身血色缭绕，一只硕大的血虎虚影一闪而逝，融入了秦帆的周身。

　　顷刻间，仿佛黑夜之中闪烁着无数的星辰，秦帆身躯之上无数的穴窍血光迸发，汇聚成一头硕大的血虎投影，傲视虚空，冷漠的眼神望着穆成直击而来的拳头，无喜无悲、无惧而对！

　　“砰——”

　　一对血色的虎翼自秦帆身后打开，昂然一声虎啸声中，穆成觉得自己眼前一个恍惚，对面的少年居然化作一头硕大无比、威武霸气的血虎。

　　“你……你……你这是……”

　　穆成心头震惊之下，不由想要高声问对方到底是什么兽魂，可是，秦帆根本不给他这个机会。

　　虎翼刚刚成型之际，血虎四肢一动，四蹄之下的血纹化作血云，只是一扑，巨大的虎爪就如同一片血云，迎向了穆成的那一拳。

　　“轰——”

　　一声爆响，血虎双翼一振，“唰”的飞向高空，而穆成拳头却如同垮塌的山崖，“哗啦啦”中碎落一地，而本来坚固无比、浑圆一体的身躯，也出现了一丝丝细小的裂纹。

　　“啊啊啊啊——”

　　穆成仰天怒吼，仿佛被触怒了的帝王蛇，剩余的右拳直击天空，追击那双翅一飞就是百丈的血虎，同时，周身乌光一闪，空空的左手手腕之上伸展出一个巨大的拳头。

　　巨石兽的天赋，绝对不是只有一个重力领域，还有——

　　再生！

　　可是，秦帆又怎么可能任由穆成不断的再生呢？

　　血虎双翼“唰”的一闪，咆哮声中双爪再次一击，正中刚刚生长出来的左拳，哗啦一声，便再次化为了齑粉。

　　这一次，比前一次更加的彻底，穆成的疼痛，也越发的强烈！

　　巨石兽，并不是没有痛觉，也并非可以不断的再生，无论哪种神通、天赋，都需要巨大的能量支持，穆成可不是秦帆，拥有元气吞吐无量的分宝岩。

　　不过，就算是拥有分宝岩的秦帆，在肉身遭受重创的情况下，还不是神念微弱的连仙府之门都无法踏入，精、气、神不可或缺，肉身、神魂、灵光，缺一不可！

　　秦帆此刻做的就是如同钝刀子割肉，一刀刀将穆成身上的岩石剥离，促使他不断的再生，让他不断的虚弱。

　　修行界，并非法宝无双、功法盖世，就能够一定威压天下，有些时候，战斗的策略，更加的重要！

　　“轰——”

　　“哗啦啦——”

　　……

　　于是，在这样一声声的循环之中，秦帆仿佛游走在虚空观赏风景，对于战斗的节奏把握让他一直能够游刃有余的出手，至于穆成，却是越来越虚弱。

　　此时，任凭穆成有着力拔山兮的力量、覆盖百丈的重力领域、不断再生的强悍肢体，可是，他的神魂却是越来越疲惫，本来褐色的身躯，也渗出丝丝的惨白色，就连身躯四周本来急速旋转的碎石装甲，也变得越来越缓慢。

　　一种身心俱疲的感觉，袭上了他的心头。

　　“不行！一定要出手，抓住机会，一击致命！”

　　穆成心中不断的警示着自己，面对着越来越快速的血虎，他明白当对方完全无视自己的重力领域，化身的血虎更是快速绝伦的时候，自己已经根本没有赢得可能了！

　　而且，他能够维持巨石兽身躯的时间，不多了！

　　毕竟，穆成只是借助力皇融入他神魂的巨石兽精魄，能够化身这种上古巨兽，他的本质只是一个强悍的兽魂战士，并不是巨石兽这种上古妖兽。

　　下一刻，秦帆双翼一振，仿佛血色的闪电，再次朝着穆成的左拳袭来，虎爪发出“兹啦”的雷电，血色的雷电仿佛一条锁链，拘禁着穆成的身躯，随着时间的推移，捆的越来越紧、越来越牢。

　　“哗啦”一声，当虎爪之上的闪电还未接触到穆成巨大的左拳，可是，那惨白色的左拳头却是自动的碎裂一地，顿时，本来急速而来的血虎，再无借力之处，径直撞入了巨石兽那残破的手腕，无形之中，无比的接近巨石兽的身躯，飞绕的碎石如同陨石般不断的撞击着血虎的身躯，而秦帆也竭尽全力的想要控制身躯。

　　不过，这种情况下，巨石兽的重力领域忽然汇聚在了一起，仿佛一把巨锤般轰然朝着血虎的后背就是一击。

　　“砰”的一声，无形的重力巨锤径直击中了血虎，让血虎不由一个趔趄，往前一扑，虽然狼狈，却也只是区区三丈。

　　这一扑，顿时让穆成大喜，他昂然一声怒啸的同时双腿一弓、一跳，乍然跳在了空中，简直如同从天而降的巨人，身躯之上岩石飞溅四周，化作一道碎石幕布，完全遮蔽了百丈方圆。

　　同时，穆成全身的精力聚集在了一点，残余的右拳之上覆盖着深沉无比的褐色光芒，而后，轰然一拳砸落。

　　而他的目标，便是血虎如今一览无余、空空如也的后背……


第一百四十二章 烈火蛇

　　“吼——”

　　血虎一声昂扬虎啸，秦帆的眼神冷漠无比，对于上空砸落的山岳般的拳头仿若未闻，双翅猛然狠狠一扇，只听“兹啦”一声，仿佛裂帛般的声音响起，他已经钻入了巨石兽的身躯之中，沿着残破的手腕，庞大的血虎收拢双翼，宛若螺旋桨似得旋转不停，顷刻之间，几乎深入了断臂十丈。

　　“砰——”

　　穆成眼睁睁看着血虎钻入自己的身躯，可是，猛然发力之下，他根本来不及收回，也无法收回狠狠轰落的右拳，可是，血虎早已钻入了他的身躯，顿时，右拳落空之际，身躯向着左前方一个趔趄，“啪嗒”一声，斜斜向着地面坠落。

　　“轰隆隆”的巨响传遍四野，本来巍峨的烈火城，完全化为了废墟，漫天烟尘升起百丈，完全遮挡了四周的视线，烈火城的居民纷纷张大嘴巴，目瞪口呆的望着城中的变故，早已欲哭无泪。

　　小宝“吧嗒”一下嘴巴，干巴巴的道：

　　“殿下就是殿下，砸东西都不用自己动手啊！而且，一砸就是一个城池！”

　　二宝唯唯诺诺的探头一瞧，猛然缩回来，脑袋摇的如同拨浪鼓，自言自语道：

　　“太吓人了，真是太吓人了！”

　　大宝不屑的一笑，狠狠一拍二宝的肩膀，恨恨道：

　　“二宝，你就不能争气一点吗？不就是一座城池吗？你忘了当初我们三兄弟怒杀海狮王的壮举了！”

　　二宝愕然的抬起头，不知所措的望着大哥，不知道该如何作答。

　　纳兰轻轻摇摇头，柔声劝道：“大宝，你不要责备二宝了！”

　　“况且，少爷的神威，又岂是咱们可以测度得了？”

　　这样说着，纳兰也是不由心中一叹，其实她很怀念少爷受伤的日子，别的不说，至少自己可以贴身伺候，好歹也有一些用武之地。

　　可是，自从少爷身体好了之后，无论是对敌还是其他，都没有自己可以插手的地方了，让自己觉得仿佛一个多余的人。

　　想到这里，纳兰不由一阵黯然神伤。

　　二宝恍惚片刻，望着殷切的大哥那期盼的眼神，终于还是点点头，沉声道：

　　“大哥，你放心，我一定会……”

　　可是，二宝“努力”二字未及说出，本来低眉顺眼的样子变得惊愕无比，散乱的瞳孔蓦然放大，死死盯着纳兰身后，突然，他也不知从哪儿来的力量，猛然一把拨开挡在身前的大宝，向着纳兰猛然扑了过去，同时不忘大声怒吼道：

　　“大姐头，小心……”

　　纳兰愕然的望着猛扑过来的二宝，大宝揉揉眼睛，不可置信的转过身来，小宝摸摸后脑勺，不知所谓。

　　不过，他们相同的一点，便是都将眼神投向纳兰的身后，可是，一眼看去，只见一把火红的长枪，仿佛一条诡异的火蛇，蜿蜒曲折之间延伸到了纳兰的身后，距离纳兰的后背，仅有一尺之遥。

　　而纳兰，依然毫无察觉！

　　正当此时，二宝那庞大的身躯扑到了纳兰的头顶，他大巴掌猛然拍出，只是一掌，便将纳兰的身躯拍出了三丈之地。

　　“咻——”

　　一声轻响，火蛇毫无例外的刺入了二宝的胸膛，喷溅的鲜血被火焰灼烧的“兹啦”作响。

　　与此同时，一个红色的身影，出现在了二宝的身前。

　　火红的头发、火红的眼神、火红的衣服、火红的长枪，就如同一簇燃烧的烈焰，迸发出了复仇的死亡之火。

　　他，便是烈火神将。

　　二宝死死地盯着烈火神将，嘴角溢出的鲜血混杂在稀疏的胡茬上，稚嫩的脸上再无平时的胆怯，他双手紧紧地握住刺入胸膛的火蛇长枪，嘴角蓦然露出狰狞一笑。

　　“王八蛋！”

　　一声怒吼，二宝双手猛然一拉长枪，顿时，“噗”的一声间只见血红的长枪刺透了他的胸膛，而手持长枪的烈火神将，身躯挨近了二宝三尺。

　　烈火神将惊惧的望着仿若疯子一般的二宝，怒吼道：“疯子，放开！”

　　二宝怎么会放开，他双手仿佛精钢制成的卡子，死死地握住手中的长枪，狰狞而恐怖的仰天一声怒吼，暴戾的气息直冲云霄。

　　“不——”

　　大宝一声怒吼，脚下一踏三丈，手中双锤高举，锃亮的大锤仿佛一弯银月，划过绝妙的轨迹。

　　“咻”的一声，他左手的大锤已经飞出，右手的大锤紧随其后，双锤在二宝身后猛然一下撞击，以迅雷不及掩耳之势，划过一个圆圈，径直向着二宝前方的烈火神将砸去。

　　此刻，大宝终于突破了自己的极限，达到了举重若轻的地步。这一步，他足足花费了十年的光阴，可是此刻，他却宁愿自己永远没有使用这一招的机会。

　　烈火神将望着诡异飘来的巨锤，银牙一咬，红发飘扬之间身形向后急退，同时双手尽力的将长枪往前一送，借力向后退去，仿若一片红云，飘忽之间躲过了双锤的轰击。

　　小宝此时方才从惊愕中回过神来，望着徐徐倒地的二哥，他双目一片赤红，悲怆的怒声吼道：

　　“二哥！”

　　同时，脚下一踩，庞大的身躯如同飞燕般轻灵，落在了二宝的身后，伸出一双大手，紧紧地抱住了二宝的身躯。

　　“二哥，不要，不要！”

　　小宝的声音焦急而悲怆，望着嘴角不断溢出鲜血的二哥，他觉得自己整个人都碎了。

　　二宝望着眼前恍惚的人影，嘴角一咧，断断续续的说道：

　　“小……小宝……不要哭了……”

　　小宝嘴角一咧，露出一个比哭还难看的笑容，悲咽道：“二哥，我不哭，我还要替你报仇呢？”

　　纳兰从呆滞中回过神来，抢上前去握住二宝胸前的长枪，美眸之中渗着冰冷的杀意，直视着二宝，强忍着心中的悲痛，牙齿一咬，硬声道：

　　“二宝，我替你拔出长枪，你一定要忍住！”

　　二宝此时早已心神恍惚，听着耳边隐隐约约的声音，他努力的点点头，却也只是微微动了动头颅。

　　“撕拉”一声，仿佛裂帛般的声音响起，长枪被纳兰拔了出来，她那白皙的双手握着血红的长枪，透着绝世的凄美。

　　二宝头颅一歪，“吧嗒”软倒在地，小宝仰天一声怒吼。

　　“啊啊啊啊——”

　　凄厉的吼声，让大宝心头一颤，抡起的双锤不由一抖，被瞅着空子的烈火神将趁机一脚，顿时便将大宝踢倒在地。

　　而后，烈火神将脸上阴鸷一笑，露出凝重的杀意，身躯一晃之间，化作一条长达数十丈的烈火蛇。

　　“昂——”

　　烈火蛇尾巴一摆，大口一张，猛然朝着倒地的大宝张口咬去，眼看着大宝便是葬身蛇口的命运。

　　恰在此时，小宝早已将二宝的身躯缓缓放倒在地，脚下猛然一踏，跳跃半空之中，两把巨锤抡圆了朝着烈火蛇砸去，目标正是烈火蛇的七寸之地。

　　攻敌所必救！

　　即使怒发冲冠，即使悲愤欲死，小宝也凭着妖兽的直觉，直接砸向烈火蛇不得不救的地方，一时间，因为二宝重创欲死的刺激，小宝觉醒了战斗的本能。

　　烈火蛇不得不退，他的敌人有三个，此时，那个女子在照顾垂死的二宝，而自己的敌人，直面便有两个。

　　不过，他有着绝对的自信，毕竟，玄宝巅峰近百年，烈火神将的战斗意识，早已炉火纯青。

　　“咻——”

　　烈火蛇蛇头一摆，吐出一条火线，正中大宝的身体，而后，蛇尾猛然一甩，身躯交错间，便躲过了小宝的巨锤，“唰唰”摆动之间，蛇身便盘踞在了一起，阴冷的蛇头昂起，“嘶嘶”吐出猩红的蛇信，冷冷的望着对面的仇敌。

　　“砰”的一声，小宝的巨锤将地面砸落出了一个大坑，漫天的烟尘中，一股凶蛮的气息升腾而起，只听“吘”的一声巨吼，一头巨大的海象“踏踏”间直冲而来。

　　海象那巨大的四肢仿佛四条巨柱，粗长的象鼻猛然一甩，向着盘蛇便是一击，仿佛一座移动的山峰，誓要将眼前的阻碍踏平，烈火神将的眼神正对着海象赤红的双眸。

　　没有恐惧、没有哀伤，只有无尽的杀意。

　　这，便是燃起死志的大宝！

　　“吼——”

　　小宝一声怒吼，大锤交错之间猛然跳起，双手握着的大锤与双肩齐平，而后身躯一转，仿佛游龙似得转身而来，带起一阵旋风，仿佛一个漩涡，卷起无边的杀意，从空中轰然而来。

　　一时间，大宝和小宝两相夹击，各个有我无敌、全攻不守，让烈火神将化作的烈火蛇都是心头一颤，不过，瞬息间颤抖便被浓烈的战意所浸染，让他不由升起兴奋的战栗。

　　“儿子，老爹要给你报仇了！”

　　恍惚间，烈火神将眼中出现了自己儿子的身影，当自己将血蚀之力渗入儿子血液之中时，那股痛彻骨髓的感觉，再次袭上了心头。

　　蛇信微微一吐，冰冷的蛇眼之中，仿佛升起了一丝温情。

　　片刻后，蛇眼之中的温情消失殆尽，唯有滔天的杀意、无匹的战意。

　　取而代之，并扶摇直上！


第一百四十三章 九头海蛇

　　“昂——”烈火蛇仰天一声长嘶，冰冷的蛇眼淡漠无情的望了一眼眼前的大宝和小宝，蛇尾一摆，本来盘起的蛇身猛然一扬，猩红的蛇信吐出一团猩红的血雾，瞬息之间蔓延四周，将四周笼罩在了一片血雾之中。

　　“嘿呀！”大宝一声咆哮，长长的象牙映衬下，一条宛若蟒蛇的象鼻猛然甩出，卷起粗壮的水雾，撒入磅礴的血雾之中，顿时，血雾变得粘稠无比，一丝丝氤氲的云雾升空而起，化作一条小虫，“嗖”的一下窜了出来，奔向大宝的象鼻，似乎想要钻入其中。

　　“血蚀虫！”

　　小宝一声惊怒，手中双锤挥舞间仿佛一道霞光，闪烁着璀璨的银色光芒，化作一条头顶独角的蛟龙，“唰”的一下窜了出去，蜿蜒曲折的身躯在阳光的映射下，鳞片之上折射出万道银光，甩头摆尾，张开血盆大口，昂然一口，便将血蚀虫吞入其中。

　　烈火蛇的脸上露出人性化的一笑，阴冷至极，仿佛在阴暗的角落中看到敌人踏入陷阱，而后，蛇口一张，阴声道：

　　“爆！”

　　一声落下，只见空中盘旋飞舞的银蟒轰然爆炸开来，化作漫天星光，可是，银光闪烁的光芒中，却渗出点点滴滴的血丝。

　　下一刻，无数银光仿佛遮天蔽日的利箭，径直向着大宝的妖躯射去，旦夕之间，大宝仰天一声嘶吼，身躯之上迸射出丝丝缕缕的血滴，只有牛毛大小的伤口密密麻麻遍布身躯，无数仿佛雨丝的血气喷射而出。

　　顿时，大宝周身漫天血气飞舞，无数针尖大小的血孔中鲜血飙射而出，整个人如同漏气的气球。

　　“轰——”

　　大宝轰然倒地，巨大的海象身躯仿佛一座大山，直直挺在地上，脸上带着不甘、愤怒、不屈，可是，任凭他如何使出力气，也无法动弹分毫。

　　血蚀虫的威力，强悍如斯！

　　“大哥——”

　　小宝回头一顾，只见自己大哥那强健的体魄轰然倒地，身躯之上依然血气飞溅，咕咕之流。

　　与此同时，烈火蛇“嘶”的一声长嘶，而后蛇身往前一窜，张开血盆大口，朝着转头而顾的脖子就要狠狠咬去，那狠厉的架势，恨不得一口便把小宝的脖子咬下来。

　　而此时的小宝，却仿佛惊呆了似得呆滞不动，脸上悲痛欲绝，望着大哥倒地的海象之躯，他不知道自己到底该怎么办？

　　“昂——”

　　烈火蛇的血盆大口距离小宝的脖子只有一尺之遥，蛇脸之上已经露出一丝阴冷的笑意，烈火神将仿佛看到了敌人的鲜血洒遍大地，而自己一口咬着敌人的头颅，正仰首向天嘶吼。

　　正儿，你的仇，爹爹给你报了！

　　“小宝！小心……”

　　纳兰被眼前的一幕惊呆了，片刻之后方才回过神来，急忙一声呼喊，同时，左手往前一指，只见一道白影风驰电掣的窜了过去，正中烈火蛇的头颅。

　　“砰”的一下，烈火蛇的头颅被白影撞歪了过去，腥臭的血风和小宝擦肩而过，顿时惊醒了呆滞的小宝。

　　“嘶嘶——”

　　烈火蛇盘踞而立，扁平的蛇头、冷漠的蛇眼，无不透着阴森的杀意，他望着那道停下来的白影，不由心头一突。

　　因为，那居然是一只通体白色的白色刺猬，恰是海中的妖兽——

　　海刺猬。

　　纳兰一步上前，拍了拍小宝的肩膀，沉声道：“小宝，你去照管大宝和二宝，这条死蛇我来对付！”

　　“大姐头……”小宝脸色惨白，望着冰冷的纳兰容若，嘴角一咧，心头一股悲痛涌上心头。

　　“乖，没事，我已经给大宝、二宝紧急处理了，你去护着他们，小心被战斗波及！”

　　“嗯！”小宝恨恨的看了一眼烈火蛇，强自压下心中的杀意，转身而去，小心的扶起大宝的海象之身，和二宝放在了一起。

　　他看着昏迷不醒的两位哥哥，手中双锤砸落在地面上，一手拉着一个哥哥的大手，嘴里不住的喃喃自语、小声祈祷着。

　　此时，他的心神已经全部投注到大哥、二哥的身上，粗壮的大手之上，磅礴的妖元化为涓涓细流，渗入两位哥哥的身躯，慢慢的滋养着他们重创的身体。

　　纳兰冷冷的望着烈火蛇，伸手一招，海刺猬化作一道白光，片刻间出现在她的肩头，圆鼓鼓的身体不住的蹭着纳兰白嫩的脸颊，小小的眼睛气鼓鼓的望着对面的大蛇。

　　“嘶嘶——”

　　烈火神将从对面的女子身上感受到一股淡淡的危机感，长达八十丈的身躯围拢成一圈，扁平的蛇头俯视着脚下，阴冷的蛇眼之中带着浓浓的杀意。

　　纳兰淡然而立，抬起头来沉声道：“烈火神将，枉你也是前辈高人，居然行此偷袭丑事。”

　　“明人不做暗事，你的儿子王正，是被我所控制，因此，你想要报仇，便放马过来吧！”

　　烈火蛇大嘴一张，发出无声而悲愤的怒吼，心中那一抹淡淡的危机感完全淡去，他的心中完全充斥着无尽的杀意。

　　“昂——”

　　一声怒吼，一道粗大的火线燃烧而来，同时蛇尾一摆，“啪”的甩了过来，千钧之力迸发无余，誓要将眼前的女子化为齑粉，恨不得一口将其吞入腹中。

　　“哼！”

　　纳兰冰冷的脸上肃然之色沉凝无比，挥手一招，只见海刺猬化作一道白光，循着直射而来的火线逆流而上，“滋啦啦”间水雾飞溅，海刺猬身上的冰雾将火线切割的七零八碎。

　　于此同时，纳兰双手一摆，娇躯一扭，仿佛散花的仙子，开始翩翩起舞，樱唇轻启，仿佛天籁一般的哼声响起，就连距离此地十余里的烈火城居民，也仿佛被净化了心灵，觉得自己的灵魂都安静了下来。

　　“昂——”

　　烈火蛇怒发冲冠，头顶之上的黑色鸡冠一张一缩，身躯陡然一弓，而后猛然窜出，八十余丈的蛇身仿佛拉圆的弓箭，以一往无前的气势直冲纳兰，血盆大口张开无余，腥臭的恶风漫天席卷而来，整个人的气势简直到达了巅峰。

　　飞驰而来的烈火蛇带着凶神恶煞的杀意，可是，纳兰美眸之中依然无喜无悲，直到蛇头距离自己只有三丈之时，她方才顿足不舞，樱唇轻启，呢喃道：

　　“九头海蛇，降临吧！”

　　下一刻，烈火蛇只觉得自己身前的空间变得粘稠无比，仿佛真空也似让他寸步不的前行，忽然，一个小小的漩涡出现在眼前，而后，漩涡变得越来越大，从中传出一种危险至极的气息。

　　这股气息暴虐、狂躁、凌厉，带着无边的杀戮之念，腥风血雨直欲塞满心头。

　　“轰——”

　　一声爆响中，漩涡化为乌有，一头通体黑色的九头海蛇从天而降，狂暴的气息充塞天地，无穷的杀戮之意，让人根本提不起任何的抵抗之念。

　　“逃啊——”

　　一声声的呼喝中，远处烈火城幸存的居民纷纷张皇四顾，乱作一团，向着远方跑去，仿佛再迟一刻，他们就会葬身蛇腹。

　　“嘶——”

　　烈火蛇一声怒吼，先发制人，在九头海蛇下显得渺小的身躯窜了出去，张开大口对着九头海蛇的一个蛇头之下，就是狠狠的一口。

　　狰狞的毒牙咬破蛇皮，咕咕的火毒喷涌而出，肉眼可见中，只见九头海蛇的那一个头颅，化作赤红之色，让九头海蛇痛彻骨髓，不由变得暴躁无比。

　　“昂昂昂昂——”

　　一时间，九头海蛇的头颅纷纷张开，发出仰天的嘶吼，粗大的尾巴不断拍击着地面，砸出一个个的深坑，漫天烟尘之中，一大一小两条巨蛇，仿佛蛮荒古兽，要争夺丛林的霸主。

　　小宝一手抱起大哥，一手抱起二哥，匆忙退后之中脸上依然惊骇欲绝。

　　他知道大姐头的厉害，在灵宝空间之中时便能御使妖兽，光是那一头海刺猬，便让自己三兄弟苦不堪言。

　　可是，这一次大姐头也太牛了吧！居然把九头海蛇御使而来，以霸绝天下的威势，生生要把烈火蛇碾压成泥。

　　“咳咳……”

　　纳兰脸色苍白无比，一手按住汹涌澎湃的高耸胸部，一手捂住嘴巴，不断发出剧烈的咳嗽。

　　“大姐头，你真牛！”小宝掩饰不住脸上的仰慕之情，感慨道：

　　“我知道你能御使妖兽，可是，这也太厉害了吧！九头海蛇，可是海中霸主，就算是那些大妖王，都不敢轻易招惹呢！”

　　纳兰白了一眼，带着从未出现的柔弱娇媚之情，啐了一声小宝，摇头道：

　　“这条九头海蛇，又岂是我所能御使得了！这一次，我也只是借助秘法，将其召唤而来罢了！”

　　而后，她脸色苦涩无比，摊手道：

　　“待会，我还不知道该怎么送走它呢？”

　　“啊——”

　　小宝不由被吓了一跳，望着九头齐上，雷电、毒水、冰刀、巨石等漫天乱舞，九头海蛇简直如同大人欺负小孩似得将烈火蛇耍的团团转，特别是那仿佛一比三十的身躯，心中咂舌无比。

　　“嘭嘭嘭”的撞击声中，烈火蛇缠绕在九头海蛇的一个蛇头之下，拼尽全力也要断其一头，最终，只听“各吧”一声落下，九头海蛇的一个头颅齐根断落。

　　漫天血雨中，九头海蛇疯了似得摇头狂暴，残余的八个头颅同时张开，朝着那个断裂的伤口处咬去。

　　“嗷呜——”

　　烈火蛇一声哀鸣，被九头海蛇残余的八个头颅齐齐咬住，而后，九头海蛇一声暴戾的嘶吼，头颅齐齐用力，顿时，烈火蛇的身躯变得七零八碎，早已死的不能再死了！


第一百四十四章 华丽丽的变身

　　“嘎巴——”

　　九头海蛇八只头颅齐齐扬起，一口吞下残碎的烈火蛇，而后，十六只色彩各异、冰冷无情的蛇眼，俯视下来，盯着纳兰苍白的脸庞，暴虐的气息，覆盖了一方大地。

　　“大姐头，怎么办？”

　　小宝上前一步，手中的深海沉银锤闪烁着淡淡的光芒，憨憨的脸上带着倔强，直视着威压天地的九头海蛇，心中打定主意，无论如何也要挡住九头海蛇的攻击。

　　可是，能够挡住吗？小宝的心里，真的没有什么底气！

　　纳兰苍白如雪的脸上带着病态的嫣红，一缕鲜血自嘴角溢出，魂鲨一族的《驭兽诀》即使真的能够御使万兽，那也得自身的修为足够，而这一次纳兰越级召唤，九头海蛇可不是怎么好说话的存在。

　　作为上古之时便称霸海洋的九头海蛇，若是到达成年巅峰状态，即使诸侯对上也只能含恨，此时，纳兰方才后知后觉般觉得害怕。

　　这一次，真的大条了！

　　不过，在九头海蛇强烈的威压下，纳兰还是强撑身体，硬着头皮上前，庄严肃穆的站定，嘴中喃喃自语，淡淡的天籁之音飘扬而起，尝试着和九头海蛇沟通。

　　果然，随着纳兰的天籁之音响起，九头海蛇暴虐的气息渐渐淡去，冰冷的蛇眼中出现了迷茫之色，可是，任凭纳兰如何沟通，九头海蛇就是不肯挪步，更不要说离开这里返回无尽海了。

　　“嗡——”

　　九头海蛇发出强烈的波动，强悍的肉身衍生而出的强大魂念席卷而过，本来迷茫的蛇眼中迸发出强烈的杀意，破碎的火之头颅再生而出，九头齐齐摇摆，望着脚下的纳兰，发出震天的嘶吼。

　　“噗——”

　　纳兰吐出一大口鲜血，身形急忙后退，一把拉住抢上前去的小宝，疾声道：“快走，九头海蛇狂暴了！”

　　“轰——”

　　顿时，强大的灵压席卷四方，九头海蛇暴怒声中往前一窜，九头一扬，雷电、巨石、冰刀、火柱、黑球等猝然而发，漫天的神通，遮蔽了天地。

　　此时此刻，在九头蛇皇强大的攻击之下，那席卷天地的攻击范围，让纳兰和小宝不由升起一种无力感，根本是逃无可逃。

　　小宝双锤一错，脸上掠过坚毅之色，一声怒吼，化作海象之体，手中的双锤更是如同巨山，“轰隆”一踏，双锤化作两条银色蟒蛇，直奔天际，如同扑火的飞蛾，迎向空中遮天蔽日的海蛇。

　　纳兰心头黯然至极，作为魂鲨一族的她自然深深明白九头海蛇的强大，因此，她早已放弃了徒劳的挣扎，而是转过身去，看向烟尘蔽日的烈火城，想要最后看一眼秦帆。

　　不多，只要一眼就可以了！

　　可是，当她转过头来，看向化为废墟、烟尘蔽日的烈火城时，只听大地猛然一震，恍惚中，似乎一头蛮荒巨兽轰然倒地。

　　下一刻，在纳兰不可置信的目光中，只见烟尘中一道身影如同一道血色闪电，直刺巨石兽的身躯，两者撞击之下，只见血色闪电一闪而逝之间，穿透了巨石兽的身躯。

　　“轰——”

　　巨石兽的身躯倒地不起，化作一块块的碎石，而秦帆长身玉立，手中握着一块小儿头颅大小的玄黄色晶石，正是巨石兽的心脏，俗称的“山精”，真正的“山神精魄”。

　　秦帆长吁了一口气，这次战斗的时间拖延如此之久，既有自己重伤初愈的缘故，更是因为穆成的强大，超乎了他的想象。

　　兽魂战士，除非称号诸侯的强者，否则都只能维持一段时间的兽体，这个时间有长有短，因为修为、兽魂、功法等的不同而不同。

　　按照常理来说，兽魂越强大，维持的时间就越短；修为越高，维持的时间就越长。

　　可是，穆成以区区诸侯初期的修为，居然支撑巨石兽的身躯直到此时，若非自己在参悟《战皇诀》后，领悟的“血虎”之法，恐怕想要击败穆成，需要更多的时间。

　　此时，秦帆方才将目光投向周边，在他想来，以纳兰等四人之力，那个烈火神将应该不会有什么挣扎之力，应该早早伏诛了。

　　可是，当他抬头看到九头海蛇那遮天蔽日的身躯后，心中一惊之下，便看到那漫天的攻击之下，螳臂当车的小宝、凄美而笑的纳兰，不由神色大变，疾呼道：

　　“小宝、纳兰！”

　　而后，身后收拢的双翼一振，仿佛一道血色闪电划过天空，面对着遮天蔽日的道法攻击，秦帆双手一扬，蓦然间仿佛托起了一片虚空，冷声道：

　　“大千世界！”

　　一道道的波纹在虚空中荡起了涟漪，天空之上的无数攻击，纷纷融入了波纹之中，肉眼可见中秦帆周身的领域之力越发的凝实，磅礴的领域直冲霄汉。

　　九头海蛇微微眯起了蛇眼，九个头颅的攻击乍然而止，慎重的望着脚下的血虎。

　　秦帆停下来，望着身后的纳兰和小宝，嘱咐道：“你们先退后！”

　　而后，他终于看到了昏迷不醒的大宝和二宝，不由心下一沉，脸色阴了下来。

　　纳兰和小宝点点头，抱起大宝和二宝，退到了后方。

　　秦帆这才转过身来，眼睛微微眯起，一缕寒光一闪而过，面对着九头海蛇那庞大的身躯，自己的血虎之身，真的渺小如同蝼蚁啊！

　　可是，胆敢伤害自己的朋友，这一刻，秦帆心中的愤怒无以复加，对于九头海蛇，秦帆早已下了必杀的决心！

　　倏忽间，秦帆动了！

　　他双翼一振，昂然一声虎啸中仿佛一道闪电划过天际，虎口张开喷出一道光柱，直击九头海蛇的九头交汇之地，砰的一声直接击中，让九头海蛇愤然一声怒吼，庞大的身躯再次摇摇摆摆，想要发出无匹的攻击。

　　“死！”

　　秦帆一声冷喝，身躯之上覆盖着淡淡的一层玄黄色光芒，突破了头顶之上的无数道法，直刺天际。

　　“昂——”

　　九头海蛇交错的头颅齐声一吼，大口纷纷张开，无数的道法如同不要妖元一般倾泻而下，同时身躯一扭，粗壮无比的尾巴砰然甩了过来，冰冷的蛇眼中，绽放着丝丝的血光。

　　“咻”的一声，秦帆的速度何其之快，血虎双翼只是一振，便已经到了九头海蛇的腹部，虎爪一握之间，血光中闪过一丝白金之色，“锵锵”两声，九头海蛇只觉得自己腹部仿佛被什么东西叮咬了一下，而后，那只可恶的蝼蚁已经从自己腹部下方飞了出来。

　　而它发出的攻击，居然悉数被那只血虎躲避了开来。

　　于是，九头海蛇怒了！

　　它的九个头颅猝然一摇，纠结在了一起，仿佛缠绕在一起的麻花，各色的光芒融合在了一起，倏忽间，九色光罩笼罩了九头海蛇的身躯，秦帆的血虎飞了过去，虎爪之上闪过白光，发出“噌”的声音，虎爪划落，却被九色光罩阻隔，根本无法攻击九头海蛇的本体。

　　“糟了！”纳兰看到这一幕，匆忙间疾声喊道：“少爷，小心！这是九头海蛇要合体……”

　　秦帆心中一突，合体？那是什么东西？

　　不过，为了保险起见，秦帆还是双翅一振，拉开了和九头海蛇的距离，恰在此时，九头海蛇纠结在一起的九个头颅微微一个闪烁，猛然交融在了一起。

　　与此同时，它身躯之上的九色光罩猝然收回了身躯，此时看去，哪里还有九头海蛇的影子，出现在空中的却是一条蛟龙。

　　这条蛟龙通体九色，体态小巧玲珑，双眼晶莹剔透，身躯仿佛五彩斑斓的画笔静心描绘而成，特别是额头一支独角，简直就是一件精致无比、色彩斑斓的工艺品。

　　秦帆惊愕的望着华丽变身的九头海蛇，只听“眦啦”一声，双翼还未来得及伸展，一道九色的闪电便击中了他的身体，顿时，九色闪电之中涌出无数腐蚀之力、冰冻之力、麻痹之力，向着秦帆的身躯之中蔓延而去，瞬息间，秦帆便觉得自己的念头都慢了数倍。

　　“这是什么毒素？”

　　秦帆心头的惊讶无与伦比，即使他不死之境的肉身居然都难以阻挡，这种毒素，真是太可怕了！

　　纳兰脸上诧异之色一闪而过，望着空中娇小玲珑、五彩斑斓的蛟龙，狂喜之中喃喃自语道：

　　“真的，居然是真的……仙女龙的传说，居然是真的……”

　　九色蛟龙一对肉呼呼的翅膀微微一闪，瞬息之间便仿佛穿透了空间，出现在了秦帆身边，胖乎乎的爪子朝着秦帆一拨拉，顿时，秦帆便觉得自己身躯根本无法动弹了。

　　“这是什么……神通？”

　　秦帆的心中念头尚未平息，身躯便如同陨石般落下，砰的一声砸入了地面。

　　而后，九色蛟龙似乎燃烧着怒火，不依不饶的一闪而逝，蓦然出现在秦帆的头上，小口微微一张，一道九色雷光在缓缓成型，而目标正是躺倒在地的秦帆。

　　“变态……”

　　秦帆心中一声咒骂，站起身来之际，恰好看到蛟龙口中吐出的九色雷光。

　　九色雷光只有拇指粗细，倏忽间一闪而过，可是，秦帆的寒毛似乎都要倒立起来了。

　　这种感觉……

　　不好！危险！


第一百四十五章 女妖号角

　　这一刻，秦帆毛骨悚然！

　　他心中再无丝毫迟疑，血虎之身上光芒骤然一闪，却是血色符文光芒闪烁，双翼如同锋利的刀刃“唰”的一动，遁出了百丈之外。

　　“嘶”的一下，九色雷光如期而来，拇指粗细的雷光，却散发着璀璨无比的光辉，没入了大地之中，而后，“轰隆隆”间大地仿佛沸腾的热锅，开始剧烈的翻滚，一时间天翻地覆，让远处的秦帆目瞪口呆。

　　“这……这……这……”

　　秦帆都不知道自己应该说什么了，自从九头海蛇华丽丽的大变身，成为娇小玲珑、可爱无比的蛟龙后，他就觉得一切似乎超出了自己的控制，可是，这头小蛟龙也太凶残了吧！

　　大地之上出现了出现了无数的沟壑，一眼看去满目疮痍，简直让人不敢相信，而小小的九色蛟龙再次转过头来，愤怒的看着秦帆，尾巴轻轻一甩，再次消失不见！

　　“还来！”

　　秦帆心中暗骂不止，可是，心中却惊骇无比，这只小蛟龙的瞬移简直就是随心所欲啊！

　　尼玛！这种节奏，自己只能被动挨打啊！

　　“轰隆”一声，小蛟龙尾巴一甩，轰碎了秦帆刚刚立足的一座小山；

　　“撕拉”一声，小蛟龙双爪交错，大地之上再次出现了一条长长的裂缝；

　　“咔嚓”一声，小蛟龙额头一亮，一道闪电直击而来，秦帆躲避不及，身躯一阵麻痹，速度骤然降了下来……

　　于是，纳兰的小嘴张的大大的，难以置信的看着一直神武飞扬的少爷，被一条小蛟龙上天入地的追杀。

　　追杀！真的是在追杀啊！

　　秦帆回头一看，小蛟龙再次消失，心中泪牛满面，身上血纹一闪，同样瞬移了百丈之地。

　　小蛟龙的攻击如期而至，大地之上，再次出现了一个深不见底的坑洞。

　　“不行，这样下去不行……”

　　秦帆一边飞速的躲避着小蛟龙的攻击，一边大脑飞速的转动着，可是，任凭他如何思虑，却对这条小蛟龙无可奈何。

　　“怎么办？怎么办？”

　　秦帆心中万分焦急，这样耗下去，自己身体之中的毒素会越发的深入，就是此时，他也觉得自己思维的速度都仿佛变得缓慢了许多，简直如同被冻结了。

　　“嗯！”

　　突然，秦帆恍惚之中觉得小蛟龙的速度骤然降低，额头之上的独角闪烁的九色光芒，也没有了刚才的璀璨。

　　顿时，秦帆心中一亮：“果然，现在的它，也只是诸侯级的修为，这样强度的攻击力，也不能维持太久！”

　　这样一来，秦帆心中刚刚暗淡下去的想法再次火热了，他身躯蓦然挺住，微微一晃，血虎之身消失不见，化作了人形，长身玉立、淡然而笑的看着怒气勃发的小蛟龙。

　　秦帆成功了，小蛟龙被他可恶的笑容激怒了！

　　他心中一笑，这些兽类中的王者，为何就是见不得自己这迷人的笑容啊！

　　于是，望着一闪而逝的小蛟龙，秦帆脸上越发洋溢着灿烂的笑容，蹲在他身边的小白，也是不由一阵恶寒，身躯向后退了退，远离了这个可恶的主人。

　　小蛟龙如期而至，无声无息间出现在了秦帆身后，额头独角光芒闪烁，一道强大的雷光正在酝酿成型，可是，秦帆等待的不就是这一刻，又怎么会给他这个机会呢？

　　“唰——”

　　秦帆眉心一闪，湛蓝色的光芒席卷而出，瞬息间覆盖了千丈的距离，不用说，小蛟龙自然也被拉入了其中，光芒乍然收拢，化作一个湛蓝色的光罩，屹立天地间。

　　纳兰眉眼一跳，震惊道：“仙府化形，领域具象！”

　　小宝“噌”的一下站了起来，望着眼前的湛蓝色领域，伸手缓缓摸了一下，只觉得柔软而细腻，仿佛有着生命一般光滑，还在微微的张缩着，这一下，他心中的悲痛一收。

　　他有感觉，这一次殿下一定会为大哥、二哥报仇雪恨！

　　“少爷，真是厉害！”

　　纳兰一声感叹，脸上的惊异早已不见，她喜悦无比的对着小宝道：“小宝，咱们只管照顾好大宝、二宝，那条蛟龙，就交给少爷吧！”

　　小宝沉沉点头：“嗯！”

　　领域之内，小蛟龙警惕的望着四周，感受到挤压而来的排斥力，它不由张开一对肉翅，呼呼的扇动着，澎湃的空间之力汹涌而出，在领域之内，居然形成了一个真空地带。

　　“仙女龙，果然非同一般，就算是进化而成的幼体，都有这样的威能！”

　　秦帆一声感叹，在湛蓝色的大地之上露出身形，面带感叹的望着远处的仙女龙，心中却是一声悲叹，这样美丽的生物，就算是他，也根本下不了手去抹杀。

　　可是，想起大宝、二宝那鲜血淋淋的身体，他的心中又是一硬。

　　这个世界，外表美丽的生物何其之多，可是，既然它选择了成为自己的敌人，那么，就只有两条路：要么臣服，要么抹杀！

　　臣服？

　　秦帆微微摇头，现在的仙女龙，就算是想要臣服，也不可能了！

　　因为，它的那根独角，对于纳兰有大用啊！

　　于是，在仙女龙萌萌的眼神中，秦帆左手一挥，顿时，湛蓝色的大地之上光华绽放，无数的花朵、草木、大树、山石、林泉出现了，而后，天空之中，日月星辰、白云朝霞，此起彼伏、起起落落。

　　最后，甚至在秦帆脚下出现了一弯蓝汪汪的泉水，“咕咕”的泉水汹涌而出，仿佛片刻间，便化作了一个巨大的湖泊。

　　好一方世界！

　　秦帆微微点头，心中非常满意。

　　此前他的领域在仙府之中特色鲜明，但是阻隔较大，万千领域各分彼此，根本无法融合在一起，在对敌之时，他也只能选择性的使用一个领域，最后导致他根本懒得使用领域，而是完全使用自身强大的肉身，一力降十会。

　　不过，这样也让他对于自身法力的运用越来越生涩。

　　所谓“破而后立，不破不立”，直到在两次受伤之后，宁心静气之中秦帆终于找到了自身的支点。

　　此时，望着这一方完整的天地，秦帆终于微笑了！

　　而今，真是万事俱备、只欠东风了，只要抹杀了这一只仙女龙，它的骨骼、晶体、皮肉、妖元，便是自己踏上君宝之境的垫脚石。

　　到时候，自己便是真正的——

　　天王！

　　“嗡——”

　　秦帆只是心念一动，只见这方天地顿时震荡不已，天空中万千霞光汇聚成型，化作一条长龙，昂然一声咆哮，从天而降，直击仙女龙。

　　“唰”的一下，仙女龙消失在了原地，可是，它并没有远离这里，而是出现在了距离原地只有三丈的地方。

　　这一幕，顿时让仙女龙那简单的思维无法理解，萌萌的双眼呆呆的望着秦帆，不知道对面这个可恶的人到底干了什么，自己居然无法瞬移了。

　　“大千天龙！”

　　秦帆扬手一指，只见天际之上的长龙咆哮而下，大千世界顿时群起响应，就连地上的小草都在摇曳生辉，点点滴滴的绿色精华融入了龙躯之中，此时，仙女龙方才后知后觉的发现，自己似乎进入了一个圈套。

　　可惜，已经迟了！

　　大千天龙尾巴一甩，顿时缠住了仙女龙的身躯，而后，大千天龙身躯之上飞出万千霞光，如同一把把利刃向着仙女龙的而去，一刀刀搜刮着仙女龙身躯的精华。

　　一刻、两刻、三刻……

　　时间慢慢的过去，仙女龙的身躯从原来的璀璨生辉，变得暗淡无光，萌萌的双眼中带着彻骨的恨意，可是，此时的它，就算是想要自爆，也无法了。

　　大千天龙如同猥亵的小贼，在它毫无察觉的情况下，一点点的收割着它的生命精华，此时此刻，仙女龙就是想要反抗，也根本无法提起妖元了。

　　温水炖青蛙，不外如是！

　　秦帆心头一叹，此时可怜兮兮的仙女龙，在初始之时是何等的霸道无敌，人生，总是这样大起大落啊！

　　而后，他收起心中的慈悲，左手一挥，得自巨石兽的“山神精魄”忽然飞出，融入了大地之上，顿时，一座高峰直立而起，恍惚中，山峰之上布满了无数的山洞。

　　山洞之中，蒙蒙的虚影，玄妙的气息，无不昭示着这座高峰的高深莫测。

　　与此同时，大千天龙一声巨吼，龙身一紧，“啵”的一声，只见仙女龙化作齑粉，随风飘落，融入了天地间。

　　顿时，这方天地似乎动了！

　　一阵风吹过，小草摇曳着身姿、湖水荡起了涟漪、花朵绽开了笑颜，恍惚中，这方天地拥有了生命的气息。

　　大千天龙盘旋飞舞中融入了大地，它本身便是这方世界的龙脉所化，仙女龙早已消失不见，唯有那一根色彩斑斓的独角，握在秦帆的手中。

　　下一刻，缤纷变化的大千世界，再次化为领域，进入了秦帆的眉心仙府。

　　大日煌煌，东荒大地之上一片宁静，烈火城的居民早已扶老携幼，远走他乡。

　　秦帆看了看大宝和二宝，确认两人没有什么大碍之后，转过身来，望着笑语盈盈的纳兰，将手中的独角交给她。

　　纳兰欢呼雀跃，高兴的叫道：

　　“太好了，我终于可以孕育传说中的女妖号角了！”

　　秦帆微微一笑，心中暗道：

　　“是啊！自此以后，你便是真正的深海女妖、万妖女皇！”


第一百四十六章 不识好歹

　　渺渺白云上，浩瀚不知边。

　　碧绿色的葫芦晃晃悠悠的前行着，穿过白云，飞过高山，俯视着脚下的苍茫大地，遥望着远处的壮丽山河。

　　一时间，整个人都变得清爽了。

　　秦帆站起身来，甩一甩酸痛的右手，望着仍然昏迷不醒的大宝和二宝，脸色有些沉重。

　　“殿下，我大哥和二哥不要紧吧？”

　　小宝心中一紧，小声问道。

　　秦帆摇摇头，转身看着小宝，脸上挣扎之色一闪而过，继而拳头紧紧一握，沉声道：

　　“小宝，他们现在经脉断裂、宝光黯淡，短时间内想要苏醒过来，恐怕不太可能！”

　　纳兰心中一急，二宝之所以受伤可就是因为她的缘故，因此，直到现在她都难以原谅自己。可是，他们的伤势，就算是少爷也无能为力吗？

　　小宝更是脸色一白，大哥和二哥昏迷不醒的时间里，他的内心深受煎熬，本来浑浑噩噩的性格，也变得小心、细腻，不过，这种改变谁又愿意呢？

　　秦帆心中微微摇头，心中的决定更加坚定了几分，伸手一指大宝和二宝的身体，沉声道：

　　“你们看，虽然他们深受重创，不过，我将暗夜幽莲的灵光导入他们的身躯，他们便开始慢慢的复原。”

　　小宝一低头，果然，大哥和二哥的身上，都氤氲着一层淡淡的绿色光晕，他们本来苍白的脸色，也增添了几分血色。

　　“当然，他们复原的时间，谁也不能确定会有多久，毕竟，他们是被烈火神将的血蚀之力所伤及了神魂，因此，这个时间可能是三五天，也可能是三年五载，甚至可能需要数十年、数百年！”

　　秦帆说到这里，也是一阵无奈，如果仅仅只是筋脉、宝光的伤害，自己绝对有很多的办法，可是，烈火神将的血蚀虫，却是血蚀之力凝聚而成，伤害的是他们的神魂。

　　神魂何等神秘，而今的秦帆，还根本不敢触及，因此，他也只能选择将暗夜幽莲的生命之光导入他们的身躯，以待自身的缓慢复苏了。

　　小宝勉强一笑，点头道：“看来也只能如此了。不过，大哥和二哥，终归是保住了一条性命，小宝也满足了！”

　　纳兰白了一眼小宝，继续问道：“少爷，难道就真的没有其他办法了吗？”

　　秦帆点点头，沉声道：“没有了。当然，我是指让他们醒来的办法。不过，如果只是增加他们苏醒的时间，倒是有一个不是办法的办法！”

　　“什么办法？”小宝疾声问道，不过，或许他也感觉到了自己的语气不对头，不由挠了挠头。

　　秦帆对于小宝的语气不为己甚，以己度人，如果是自己的师弟妹受伤了，自己的语气想来也不会怎么好！

　　于是，他继续说道：“你们都知道我出身云州逍遥派，而逍遥派的宗门之中有一个重地，便是异宝阁！”

　　“异宝阁是历代宗门先辈给后世子孙留下的避难所，其中禁制遍布、法阵林立，而核心之地，便有一个法阵，名为‘大梦千年’。”

　　“大梦千年，一言概之便是将他们放入法阵之中，催动法阵之后，时间流转的速度将是正常情况下的十倍。”

　　“十倍？”纳兰一声惊叫，连声问道：“那个法阵，居然可以加快时间的流速？”

　　“不错！”秦帆点点头，心中对于宗门的前辈也是佩服至极。

　　“当然，这种时间流速下，大宝和二宝的生命力同样也在消耗，也就是说在那个法阵中，他们一年的时间，消耗的便是十年的生命力。”

　　小宝插言道：“殿下，这个不是问题，我们海象一族，如果达到战将修为，寿元大多都有千年之久，而我们弟兄三个，现在也只有百岁左右，这么算来，时间还是很宽裕的。”

　　“可是，要是九十年之后，大宝和二宝还不醒来，到时候他们的寿元将尽，那该怎么办呢？”纳兰问了一个很实际的问题。

　　秦帆大大的翻了一个白眼，摊手道：“纳兰，你不会对我这么没有自信吧？九十年之后，我至少也可以进阶天王，到时候领域晋级为世界，在我的世界之力下，什么伤害不能治疗？”

　　“呃……”纳兰吐了一下香舌，顿时脸红不已。

　　“好！”小宝猛一点头，大声道：“既然这样，殿下，能否容许我带大哥、二哥前去逍遥派？”

　　秦帆点点头，对于小宝的有情有义，他还是极为赞赏。而后，沉声道：

　　“不过，这一次只有你一个人去我不放心，让纳兰也前去保护你吧！”

　　“什么？”纳兰大声道，脸上满满的不可思议，愠怒之下脸上升起大片的红晕。

　　“我不去！”纳兰甩了一下头发，转过身去，蹲在了葫芦嘴上，一句话也不说。

　　“呃……”秦帆无语的望着偷笑的小宝，心中不由腹诽：真亏我刚刚还在夸你有情有义，现在就这样了。

　　这个，可真是遇人不淑啊！

　　不过，他还是走上前去，蹲在纳兰身边，遥望着远处的河山，柔声道：

　　“不是我心肠硬，而是我不放心宗门啊！只有你去，我才能够安心的在东荒大地厮杀啊！”

　　“逍遥派有那么多高手，一门两诸侯，还有谁能够挑衅他们，而且，我就是不想去！”纳兰嘴巴一嘟，再次转过头去，索性对秦帆不理不睬。

　　秦帆摇摇头，继续小声道：“纳兰，现在可不是赌气的时候，我有预感，现在的东荒恐怕有大变故。因此，依你的修为，在这里非但不能对我有所帮助，只能徒添乱子。”

　　“你……”纳兰转过头来，愤怒的看着秦帆，美眸之中已经渗出丝丝泪水。

　　秦帆站起身来，强压下心中的怜惜，继续道：“你要知道，我费尽千辛万苦，方才杀死了那条万年难遇的仙女龙，得到了九色龙角。你也不要告诉我，九色龙角对于你们魂鲨一族意味着什么？”

　　“所以，现在的你，只要一心一意的孕育九色龙角，待得女妖号角大成之时，御使万千海兽，你方才能够帮得上我的忙。”

　　“你应该知道，我的敌人都是何等的存在，云州界碑之下那个和我打斗的少年，只是我将要面对的冰山一角。”

　　“我现在可以明确的告诉你，楚天歌，或许就是上古三皇之一的玉皇转世，而毁灭你们魂鲨一族的慧果，必定是上古之时的佛主转世，因为，他的名字恰好就叫成空！”

　　“你说，你到底想不想我帮我？想不想要替魂鲨一族报仇？”

　　“如果不想，那么，以后咱们大路朝天、各走一边，我再也不会干涉你一丝一毫。”

　　“如果想，那么，收起你那尘俗儿女的小性子，这个世界强生弱死，想要无怨无悔的活着，没有什么办法，只有勇往直前，杀出一条笔直的道路来。”

　　“选择权在你，去留权也在你，作何选择，你自己想想吧！”

　　秦帆一声声的话语，仿佛一把把重锤敲打着纳兰的胸膛，她美眸含泪，不可置信的望着少爷冷峻的面庞，心中既有震撼，更有惶恐，还有对于未来的担忧。

　　这个时候，她方才隐隐约约明白了什么，或许，少爷正在踏上一个旷古绝伦的道路，这条道路上，他会一往无前、勇猛精进，所有跟不上他脚步的人，或许他不会弃之不顾，可是，却无论如何也无法和他同行了。

　　秦帆转头就走，该说的他都说了，至于作何选择，完全取决于纳兰，不过，他相信，前世能够成为“深海女妖、万妖女皇”的纳兰容若，不会让他失望。

　　果然，在他的身后，纳兰站起身来，一把擦去脸上的泪水，沉声道：“少爷，纳兰不会让你失望！”

　　秦帆蓦然脚步顿住，脸上露出一抹微笑，以及一丝淡淡的惆怅。

　　许久之后，秦帆望着愈来愈远的纳兰和小宝，他抛飞手中的一个木盒，而后脸色一凝，冷然的望着远处的苍穹。

　　而今，通过得自穆成、林战的两封密信，他对当今东荒的局势深有感触，真是乱中乱啊！

　　秦帆心中一声怒吼：“大哥，你要撑住啊！”

　　继而脚下白光一闪，仿佛一道闪电，撕破天际的流云，划落烈烈的罡风，向着远方直飞而去。

　　日以继夜、不休不眠，整整三天时间，秦帆终于停下了遁光。

　　他望着远处的山峰，只见整个山峰仿佛竖起的巴掌，最高处便是五座笔直的山峰，或金黄一片、或苍翠欲滴、或林泉遍布、或怪石嶙峋、或黝黑一片，五峰林立、宝光盎然，真是一个仙家洞天、妖王福地。

　　这里，便是东荒宗主、五彩孔雀一族的圣地，五指峰。

　　秦帆踏着窄小的白玉台阶，徐徐而行，脸上无喜无悲，一袭白衣，翩然若仙。

　　忽然，三个青年在前方现出身来，身材壮硕、脸色倨傲，大声道：

　　“来人止步！”

　　秦帆脚下顿住，而后，慢慢抬起头来，淡淡的望着前方，轻声道：“你们前去通禀一声，就说故人来访，请‘孔雀王子’君莫问前来一见！”

　　“哼！”领头的青年鼻孔朝天，冷声道：

　　“什么孔雀王子，东荒三皇在此办事，闲杂人等速速退去，否则，小心小命不保！”

　　秦帆脸色一暗，低头自语道：

　　“果然，最后的决战，就在大哥这里吗？”

　　台阶之上，三个少年纷纷皱眉，而后，大声道：“怎么还不走，快滚！”

　　说着，其中一人伸出大脚，狠狠向着秦帆踢了过来，嘴里兀自骂道：“不识好歹！”

　　正当此时，秦帆猛然抬起头来，脸上森然一笑，冷声道：

　　“该滚得，是你们！”

　　而后，秦帆一把抓住少年的脚踝，在对方惊骇欲绝的眼神中，狠狠一甩，只听“啪”的一声，地上出现了一个残碎的血团。

　　“敌袭——”

　　顿时，惊惶的声音，响彻五指峰！


第三卷  


第一百四十七章 五行神拳

　　“放肆！”

　　台阶之上的两个青年齐声怒喝，头顶红光一闪而逝，霎时间化身为红色火牛，双目仿若铜铃般一瞪，“哞”的一声，脚下一踏，四蹄一动，朝着秦帆撞了过来，锐利的牛角之上闪烁着诡异的光芒。

　　“蛮牛撞！”

　　一声落下，只听“踏踏”两下，两头蛮牛以无比凶悍的气息直冲过来，仿佛真的有撞断山脉、冲击瀑布的气势。

　　秦帆脸上再无丝毫笑意，左手一伸，化作光灿灿的金色，狠狠一拳，朝着两头蛮牛砸去，速度快若奔雷，瞬息之间便击出两拳，正中两颗硕大的牛头。

　　“砰”、“砰”两声，两头蛮牛被生生击出三丈之外，落地之时已然化作人形，脑浆崩裂、死不瞑目。

　　顿时，刚刚还在叫嚣的三个青年，纷纷倒地毙命。

　　而秦帆，则一步步，向着峰顶走去，脸上无喜无悲，神色平平淡淡，可是，一股凌然的气息油然而生。

　　“咻——”

　　忽然，一道仿佛利箭穿云的声音响起，直道两边的草丛中“簌簌”声中，爬出了无数的毒蛇，形形色色、花花绿绿，让人毛骨悚然。

　　而后，一个身穿花衣的中年人，徐徐间出现在了毒蛇之后，站立在玉石台阶之上，冷冷的望着正在步步而上的白衣少年。

　　“唰”的一下，无数毒蛇纷纷止步在秦帆周边三丈之地，“嘶嘶”声中吐着蛇信，散发出各种腥臭的气息。

　　“少年人，你真要自寻死路！”

　　中年人望着脚步不停的秦帆，蓦然一声怒喝，而后，舌头微微一吐，发出“嘶”的一声，顿时，无数毒蛇前赴后继的扑了过来，各个狰狞无比、凶恶异常。

　　可惜，秦帆对此不闻不问，仿佛无视了一般只是轻轻吐出一口气，顿时，风云激荡、火云飞舞，一团小小的火云飞速的蔓延，片刻之间席卷了山腰的蛇群。

　　顷刻间，群蛇纷纷发出“兹兹”的烧烤声和“嘶嘶”的悲鸣声，甩头摆尾间纷纷化作了一串串的烤蛇，山野之间，阵阵的肉香味沁人心脾，秦帆甚至吸了吸鼻子，一副心旷神怡的样子。

　　“你——”

　　花衣中年人暴怒中一声喝问，可是，脚步却是不由自主的退后数步，色厉内荏的望着秦帆，心中一阵恐惧。

　　而后，他望着徐徐走来的秦帆，终于抑制不住内心的恐惧，转头间化作一条斑纹巨蟒，一甩尾巴朝着山巅猛然窜去，速度之快，堪称绝顶。

　　秦帆微微摇摇头，抬起的左手落下，指尖上的太阳真火消失无踪，而后，淡淡的望着五指峰，轻声道：

　　“现在，主角应该登场了吧？”

　　这一句，仿若幽魂的叹息，静不可闻。

　　秦帆徒步而上，徐徐而行，并不是他不想要飞行，而是五指山的上空，被完全的封禁了。

　　五彩孔雀一族的上古大能，在五指峰上布下了惊天禁制，若有人想要飞上五指峰，定然会受到五色灵光的轮番攻击，而且，五色灵光会演化为种种攻击，五行流转不息，简直鬼神莫测、诡秘无比。

　　这一切，都是当初君莫问告诉秦帆的消息，也正是因为如此，他才会让之前的花衣中年人从容退去，毕竟，自己现在孤身一人想要踏上五指峰，就需要敌人一波波的来，而不是一拥而上。

　　况且，自从三生石融入分宝岩后，秦帆对于和自身关系密切的人，总会有些特殊的感应，因此，此时的他能够感应到君莫问就在五指峰，而且，恍惚中可以发现那个地方，应该是五彩孔雀一族的密地。

　　正如之前秦帆在“多情人间”之中的感应，君莫问应该是在五彩孔雀一族的祭坛，而那个地方，肯定是绝密之地，而秦帆想要进入其中，自然需要这些入侵了五指峰的敌人帮忙了。

　　秦帆脚步一顿，停在了一条岔路口，往前一步，便有五个选择，正是通往金、木、水、火、土五峰的道路。

　　此刻，前方正有五个人分别站立在岔道口，不动如山般静静站立，就那样淡淡的望着秦帆。

　　这五个人仿佛一母同胞，除了衣物颜色不同，就连脸上的神色，都是同样的淡漠。

　　刹那间，秦帆脑海中出现了君莫问曾经告诉自己的一件事，在孔雀一族中，虽然他们五彩孔雀一脉相传，每一代都是孔雀一族的族长。

　　可是，在他这一代，同辈之中也有惊采绝艳之辈，而眼前的五人，便是当初君莫问曾经重点强调过的五人。

　　他们五兄弟不知生父，只知生母，因为母亲是变异的幽灵孔雀，所以，他们以“黑”为姓，分别名为：黑金、黑木、黑水、黑火、黑土。

　　他们五人一母同胞，分属五行，因为资质原因，不能修行五色灵光，可是，他们却将孔雀一族前辈留下的五行神拳修炼的炉火纯青。

　　而且，因为一母同胞的原因，他们五兄弟联手之时，五行神拳相得益彰，会演变为五行大阵，循环往复之间，各个修为可以激增三成。

　　因此，在孔雀一族的年轻一辈中，除了君莫问，他们五人堪称翘楚。

　　况且，君莫问曾经亲口承认，若是他们五兄弟联手，就算是他，也根本无从抵挡。

　　“擅闯五指峰禁地，杀！”

　　五人齐声怒喝，而后，同时挥拳望着秦帆一击，霎时间，秦帆汗毛林立、毛骨悚然。

　　“金行拳！”

　　黑金一拳击出，数十道金光顺势而出，化作刀枪剑戟、斧钺刀叉，各种神兵利器发出无尽杀伐之气，锋锐之意、生死之气，仿佛尽在兵戈之中，沛呼浩然，莫可阻挡。

　　“木行拳！”

　　黑木一拳挥出，数十道黑光飞出化作黑色利箭，快若奔雷、疾若闪电，如雨如林般倾泻而来，恍惚中，黑色利箭似乎组成了某种神秘的阵势，让人根本无从躲避。

　　“水行拳！”

　　黑水一拳捣出，蓝光一闪间十几个漩涡出现，滚滚吸力汹涌而来，冰刃、水刀若隐若现，简直如同飓风携带着巨浪，虽然只在方圆三丈之地，却给人一种铺天盖地的感觉。

　　“火行拳！”

　　黑火一拳轰出，火光之中冲出十几只火兽，或牛、或马、或蛇、或鸟，栩栩如生、活灵活现，各个散发出逼人的威压，滚滚火流汇聚一团，使人胆战心惊、四肢战栗。

　　“土行拳！”

　　黑土一拳砸落，大地之上冲出十几只巨人，各个不着一物，硕大的手掌凭空出现黑色的石块，肆意砸了过来，一时间，三四十个仿若案桌大小的石头，接踵而至、纷沓而来。

　　这一刻，五行循环往复、蜂拥不绝，五行分立五方，组成了一个神秘而完整的大阵。

　　霎时间，金色的兵戈带起沉重的气势，各个仿若千钧之重；

　　黑色的利箭布满了熊熊的火焰，连成一片、遮天蔽日；

　　蓝色的漩涡中冰刃、水刀闪烁出绿色的光芒，一生二、二化四，蜂拥而至；

　　奔腾的火兽纷纷额头出现一只独眼，闪烁着危险的金光，同时睁开的瞬间，数十道金光澎湃而来，遍布四面八方；

　　怒吼的巨人同时身躯一矮，仿佛缩水般身高只有先前的三分之一，可是，那沉重的脚步、轰隆的巨石，却无不在昭示着他们拥有了更加凝练的身躯、强大的力量。

　　“退！”

　　秦帆心中没有丝毫的迟疑，当五行交汇之时，他脚下一顿，身躯往后急退，飘忽之间连退百步。

　　可是，任凭他如何后退，五行神拳化作的滚滚洪流、滔滔攻势，依然连绵不绝、前赴后继，让人防不胜防、避无可避。

　　“唰”的一下，秦帆在间不容发之际躲开砸落的巨石、散射的金光、直刺的利箭、袭来的兵戈、飘忽的冰刃，而后，他“呼”的深吸一口气，脚步蓦然顿住，身躯如山如岳，傲然屹立间，挥拳直击，仿若奔雷、即若闪电，瞬息之间击出五拳。

　　第一拳，蒙蒙的黄光一闪，一块土气无比的板砖直飞而出，变得如山如岳，直接迎向怒吼的巨人；

　　第二拳，黑色光芒一闪而逝，汹涌的天火化作一只凶兽飞鸾，双翅一扇，卷起熊熊天火，扑入了蜂拥的利箭；

　　第三拳，金色的火焰飘飞而至，璀璨无比的太阳真火，化作片片花瓣，漫天飞舞中，落入了汹涌的漩涡；

　　第四拳，一只小巧玲珑的白虎猛然跳出，伸展出两只雪白的翅膀，双翅一振，径直钻入金色的兵戈群；

　　第五拳，湛蓝色的光芒一闪，蓝金色的光圈飞出，将一只只火兽圈在其中，光芒一收一落，传出滚滚的波涛声。

　　下一刻！

　　硕大无比的板砖狠狠砸来，只是一下，“轰隆”一声落下，威武无比的巨人，顿时化作粉尘，散落一地，归于大地。

　　黑色的天火飞鸾扑入了黑色的利箭之中，张开无匹的双翅，一扇之间，锋锐的利箭化作漫天尘埃，随风飘散零落成泥。

　　金色的花瓣落入蓝色的漩涡中，就如同热油之中浇入了冷水，蒸腾之间，冰刃无踪、水刀绝迹，唯有水雾升腾不止。

　　萌萌的白虎张开大口，一口就是一件兵戈消失，瞬息间，金色的神兵消失不见，唯有憨憨的白虎，打着连续的饱嗝。

　　滚滚的波澜纷沓而至，落入圈禁在蓝色光环中的火兽，只听“兹啦”声不断，一只只火兽越来越小，直至消失不见。


第一百四十八章 生死轮盘

　　刹那间，黑金等五兄弟赖以成名的五行神拳，被秦帆一连五拳生生轰破，五行大阵烟消云散。

　　“不好，五行流转！”

　　黑金急退之间，高声呼喝，兄弟五人纷纷双拳击出，顿时，烟消云散的五行大阵再次流转不停，万千攻击依次成型，直击秦帆而去，声势浩大至极。

　　可惜，秦帆脚步丝毫不停，迎面着滚滚而来的攻击，双拳不停轰击而出，将五行大阵再次撕裂的支离破碎。

　　黑金等兄弟五人再也无法淡定了，纷纷色变之际，而后齐身一跃，跳到了黑水的身后，双拳同时击出，或挥拳直击长空，或长拳砸落大地，或重拳挥落身前，五行大阵，滚滚而来，化作一方轮盘，其上五行流转、万物生息，自有一股凌然气势。

　　“五行轮盘！”

　　这一招，便是黑金等人的巅峰之作，兄弟五人齐心合力，五行归一，化作生死轮盘，滚滚洪流，碾压一切。

　　“隆隆隆——”

　　生死轮盘在山腰间成型，滚滚而来，五指山的光芒都变得黯淡无比，五行精气被生死轮盘吸收了无数，更加增添了它的威力。

　　秦帆深吸一口气，双眼精光暴射，身躯之上肌肉虬结，蓦然一声怒喝，“噼啪”一声身躯变得挺拔无比，而后，眉心闪现一道裂缝，一面青铜镜冉冉升起在半空。

　　照妖镜。

　　“唰”的一声，照妖镜朝着五行轮盘一照，顿时，一道璀璨的光柱直击而出，径直落入生死轮盘。

　　可是，生死轮盘五行流转、循环往复，瞬息间便将照妖镜的光芒消融一空。

　　黑金脸色一喜，大声道：“弟兄们，使出全力！”

　　于是，生死轮盘的光芒越发璀璨，威能越发浩大，照妖镜的光柱已然不能抵挡它的前进。

　　“隆隆隆——”

　　生死轮盘瞬息间前进了数十步，距离秦帆只有区区十步之遥，黑金等人喜色满面，仿佛已经看到了白衣少年被滚滚而去的生死轮盘，碾压成了一滩肉泥。

　　“开！”

　　忽然，秦帆仰天一声暴喝，脸上筋脉虬结，仿佛使出了毕生的力量。

　　而后，一座玄黄塔出现在秦帆的头顶三尺，“簌溜”“簌溜”徐徐旋转，蒙蒙的玄黄之气如雾如烟，缭绕不息。

　　与此同时，照妖镜射出一道光柱，直接击中了玄黄塔。

　　“功德大道！”

　　霎时，玄黄塔上的蒙蒙气雾，仿佛被催生了无数，化作一条玄黄之路，伸展而去。

　　这条道路，带着一往无前的气势；

　　这条道路，夹着有我无敌的沉重；

　　这条道路，誓要碾出生死的迷途。

　　“轰——”

　　功德大道仿佛一道长桥，直接落入了生死轮盘之中，玄黄之气纷纷张开宽容的胸膛，将五行精气包容、吸收，而本来张牙舞爪的五行精气，却对玄黄之气无可奈何。

　　即使五行合一，依然不能抵挡。

　　“这是什么？”

　　黑金睚眦目裂，胆战心惊，重如磐石的双拳，微微的在战栗，沉重如山的气势，淡淡的摇摆不止。

　　兄弟五人面面相觑，心中皆有退意。

　　可是，秦帆根本不给他们这个机会。当功德大道卷入生死轮盘之中，顿时，周边隔绝一切的威压消弭一空。

　　秦帆长身玉立，额头紫光闪烁，眉心一闪，一道璀璨的紫金色剑光“唰”的飞出，紫色剑令仿佛破开一切的利剑，穿过生死轮盘，越过功德大道，直接刺向当先的黑水胸膛。

　　“危险！”

　　黑金脸色一变，双拳放开对于生死轮盘的掌控，奋力一把推开了自己的兄弟，“呲啦”一声，紫色剑令顿时没入了他的胸膛。

　　“大哥！”

　　“大哥——”

　　“大哥……”

　　黑木、黑火、黑土心神俱惊，扬起的双拳不甘的落下，一把抱住了黑金倒地的身体，与此同时，被黑金一把推开的黑水，更是手足并用，扑到了黑金身边，悲咽道：

　　“大哥，你……”

　　下一刻，黑水痛哭失声，一句话也说不出来，而迷茫的黑金，幽幽望着站在山腰的少年，喃喃道：

　　“五色灵光！”

　　黑水等人匆忙转头一看，果然，刚刚那个肌肉虬结、身躯壮硕的少年，而今背后闪现出五把剑形光芒，分属五行，“唰”的一闪而过，落入了此刻无人掌控的生死轮盘之中。

　　顿时，五行精气如同江河倒灌，纷纷被五色灵光吸收一空，肉眼可见中，浩大无比的生死轮盘越来越小，直至消失不见。

　　于是，在黑金等人或恐惧、或无畏、或愤怒、或胆怯的眼神中，秦帆徐徐而上，站在了他们兄弟五人的身前，俯视着倒地不起的五人，悠然道：

　　“我本来以为，这次叛乱只是附庸于三族的三个伪皇擅自开启，而今看来，却是另有缘故啊！”

　　黑金勉强提起精神，正待想要强自辩论，可是，忽然心头一个恍惚，当初君莫问初回五指峰，和自己说过的一件事情蓦然涌上了心头，顿时，他心中大惊之下，大声道：

　　“你……你是那个……秦帆？”

　　秦帆眼中异色一闪而逝，点头道：“不错，我确实便是秦帆，也是君莫问结拜的三弟。”

　　“看来，你们和我家大哥的关系并不是预料中的那般恶劣啊！”

　　“那么，你们为何要为虎作伥、支持叛乱呢？”

　　秦帆话语幽幽，仿佛带着无尽的惆怅，双眼打量着顶天立地的五指峰，心中若有所思。

　　“你知道什么？这些可都是星……”

　　黑水神色不服，兀自张口反驳道，可是，未等他将话语说完，黑金忽然怒骂道：

　　“黑水，不要胡说八道！”

　　黑水顿时萎靡在地，一言不发。其余兄弟，也纷纷低头不语，似乎将生死置之了度外。

　　秦帆微微摇头，将这一切收入眼中，而后，头顶玄黄塔“簌溜”一转，发出一道蒙蒙的黄光，笼罩了黑金等兄弟五人。

　　“唰”的一下，黑金等人消失在了原地，被秦帆镇压在了玄黄塔中。

　　黑土望望四周灰蒙蒙的空间，全身提不起一点力量，分毫的妖元也不能调动，顿时沮丧的说道：

　　“大哥，你为何刚刚不然三哥说话，若是君大哥当初没有撒谎，这个秦帆可是天纵之才，要是被他闯入祭坛，母亲可就危险了！”

　　“你懂什么！”黑金强自坐起身体，怒声道：“君莫问自然不会说谎，而且，刚刚我们兄弟五人早已拼尽全力，可是，对方也只是稍微热身罢了。所以，这个秦帆的强大自然毋庸置疑。”

　　“而且，君莫问连自己的褪落尾羽都能交予对方，让对方修炼了五彩孔雀一脉的五色灵光，谁说他就不会将进入祭坛的方法告知秦帆呢？”

　　“况且，五色灵光天下难寻，修炼者之间自会有某种神秘的感应，因此，秦帆能够寻到进入祭坛的方法，这是定然。”

　　黑水萎靡道：“大哥，如此说来，母亲岂不是危险了，你刚刚还阻止我……”

　　“放肆！”黑金“咳咳”几声，而后，怒道：“黑水，那位大人的名讳岂是我等可以任意乱说，我知道你想用那位大人的名讳震慑秦帆。可是，你也不想一下，如果我等不是亲眼所见，会相信世间还有那等大能存在吗？”

　　顿时，兄弟五人面面相觑，同时摇摇头，心中纵有千言万语，也化作了喟然一声长叹。

　　此时，秦帆站立在分叉口上，望着头顶上方巍峨的五座巨峰，分属金、木、水、火、土五行之力，本来是各行属的孔雀拱卫着五彩孔雀这一个族群的象征之地，而今看来，却仿佛一个囚笼，生生困住了五彩孔雀。

　　怪不得，君莫问那般喜欢游历天下，若非情非得已，根本不愿意回到族群，归根究底，还是这种族规害死人啊！

　　亘古以来，五彩孔雀作为孔雀一族的至高者，只能在祭坛之上困守一地，守卫族群，至于本来应该拱卫族长的行属孔雀，反倒可以逍遥天地间。

　　所以，这也是五彩孔雀一脉，在年轻之时皆是天下才俊，年长之后尽皆消失的缘故吧！

　　如此一来，各个行属支脉纷纷自立，导致身为族长的五彩孔雀一脉，唯有一个族长的空名，族中大权，纷纷落入长老会的手中。

　　这一切，都是因为万年以来，孔雀一族没有了自己的圣子，而之前，君莫问匆匆回到族中，想来也是因为从那个冒牌“万木尊者”口中得来的如意尊者的消息吧！

　　可是，也正是因为如此，他才会身陷囹圄吧！

　　想及此处，秦帆心中一声叹息：大哥，你或许也不会想到吧！那个万木尊者，居然可能就是上古五帝之一的青帝呢！

　　夕阳无限好，只是近黄昏！

　　这一刻，秦帆压下心中的疑问和不解，深吸一口气，双目深深地望了一眼巍峨屹立的五指峰，而后，剑指一捏，五色灵光化作五道通天剑气，直冲五指峰。

　　顿时，通天剑气、巍峨巨峰两两相撞，澎湃的冲击波夹杂着磅礴的五行精气，汇聚在了五指峰的上空。


第一百四十九章 对轰

　　“嗡——”

　　五指峰上空，五行精气汇聚成了一团巨大的星云，其中闪烁着一道道色彩绚丽的波纹，神秘的波纹震荡、碰撞，就仿佛在死水之中砸入了一个大石头。

　　秦帆身后的五色灵光如同五把长剑，一收一放，直刺星云的中心，秦帆扬声怒吼道：

　　“开！”

　　只听“轰隆”一声巨响，星云之中出现了一方古朴、庄严的青铜大门，五色灵光不断的融入青铜大门，就如同海绵吸收着水分，大海融合着溪流。

　　终于，青铜大门之上绽放出五色霞光，而后，“轰”的一声，青铜大门豁然洞开，一朵五彩祥云从中飞了出来，秦帆脚下一踩，跳到空中，落在了五彩祥云之上。

　　而后，五彩祥云“唰”的一下遁入了青铜大门，顿时，青铜大门无声无息中消失无踪，五指峰上又是一片云淡风轻。

　　片刻之后，秦帆跳下五彩祥云，望着眼前一座庄严瑰丽的殿堂，徐徐踏上了迸射着五彩豪光的广场。

　　广场之上，一个身材壮硕、身穿黄袍的中年男子，正面无表情的望着秦帆，目光之中迸发出强烈的杀意。

　　秦帆脚步一顿，静静地站立在原地，淡淡的直视着对面的中年男子，不发一言。

　　中年男子恶狠狠地看了一眼秦帆，如同噬人的恶狼，沙哑的嗓子，带着压抑不住的愤怒，怒声道：

　　“你就是秦帆？”

　　秦帆不置可否，望着对面的男子，若有所思，而后，轻轻点点头，沉声道：

　　“不错，我就是秦帆，你应该就是所谓的‘力皇’吧？”

　　“哈哈哈——”

　　力皇愤然而笑，悲怆的声音仿佛带着金铁之意，而后，怒视着秦帆，恶声道：

　　“你既然知道本皇在此，居然还敢前来，简直就是自寻死路！”

　　“杀人偿命，你还我儿命来！”

　　力皇慨然一声呼啸，脚下一蹬，仿佛移山填海的巨人，肉身迸发出无比的力量感，简直如同一颗流星，恶狠狠朝着秦帆扑击而来，猛然一拳，直击而来。

　　这一拳，简直洞穿了时间、穿越了空间，仿佛覆盖了广场的任何一个角落，澎湃的力量感，化作了实质的领域，强烈的威压，让秦帆心中升起一股避无可避的感觉。

　　既然不能躲避，那么——

　　对轰吧！

　　秦帆仰天一声怒啸，周身金光爆射，化作九丈高的铜人之躯，不死之境的肉身发挥的淋漓尽致，狠狠一拳豁然击出，璀璨的金光仿佛一道龙影盘旋。

　　刹那间，两只硕大无匹的拳头撞击在了一起，如山如岳的沉重、如神如狱的威压，恍若大海汪洋的力量，迸发了出来。

　　“轰隆隆——”

　　在一连串的爆响声中，秦帆身形连退三步，至于力皇，则是身躯一晃，继而岿然不动。

　　“好、好、好！”

　　力皇仰天长笑，黝黑的脸上迸发出强烈的战意，昂然道：“许久没有这么痛快的战斗过了！今日，总算是遇到了一个力量堪堪可与我相提并论的人了！”

　　“可是，这可不是本皇的顶点！”

　　怒啸声中，力皇双脚骤然一踏，“砰”的一声，头顶上出现了一个高达百丈的夔牛虚影，那一根仿若天柱般的大腿直立在地面之上，眉心一根白色的弯角，勾勒朝天，仿佛桀骜的明证。

　　“死！”

　　“轰隆隆”一声，夔牛虽然仅有一只腿，可是，狠狠一跺之间山摇地动，广场之上顿时仿佛产生了十三级的地震。

　　狂暴的雷电夹杂在独角之上，“眦啦”一声，夔牛虚影骤然缩小，而后，愤然仰天一声怒啸，落到了力皇的身躯之上。

　　“砰”的一声，力皇身上的黄袍崩碎一地，身躯之上肌肉仿佛在滚动，显现出强烈的力量感。

　　“唰”的一下，雷光一闪，力皇的身躯已经出现在了秦帆面前，钵盂大的拳头，直接向着秦帆头颅砸了过来，若是砸中，秦帆定然粉身碎骨。

　　“锵”的一声，秦帆古铜色的胳膊猛然提起，两者相撞之间发出金铁之音，身躯尽皆岿然不动。

　　而后，只见两人迅猛无比的挥拳连击，一拳连着一拳，一拳猛过一拳，刹那间，两人挥出了数百拳。

　　广场之上，漫天皆是拳影，恍惚看去，简直就是两个千手的巨人在搏斗，那可以撕裂大地的力量，不断的震荡、冲击，席卷了整个广场。

　　“牛魔拳！”

　　力皇左拳狠狠朝着胸膛一砸，右拳穿透喷出的血雾，带着一往无前的气势，直冲而来，拳影化作一头狰狞的牛魔，轰然朝着秦帆扑击而来，仿若要撞山断流。

　　秦帆一言不发，狠狠一拳砸出，一头血虎飞出，化作一把血光长刀，朝天飞起，临空怒斩。

　　“砰砰砰”的撞击声不绝于耳，两个人都打出了怒火，最后，更是不闪不避、以伤换伤。

　　“轰”的一拳，漫天的拳影消失已尽，而秦帆和力皇，分立广场两边，气喘吁吁的望着对方，目光中绽放出强烈的战意，还有惺惺相惜的错觉。

　　“你，很不错！”

　　力皇点点头，作为兽魂战士中的皇者，他早已将夔牛精魄收为己用，根本不用显化兽体，就可以借用上古神兽的威能。

　　因此，他的一拳一脚，都带着重如山岳、摘星拿月的力量，可是，眼前这个少年人，居然能够和自己可以旗鼓相当的对轰，这种震撼感，却根本不是外人可以理解的了。

　　可是，杀子之恨，又岂是一声惺惺相惜便可以抵消的，两人之中，也唯有一个人可以站着离开这里。

　　既然如此，那么，就只有拼尽全力，一击致命了！

　　所以，力皇的眼中再无丝毫的赞赏之色，而是沉沉的点点头，无喜无悲的道：

　　“秦帆，作为修士的我，你这种绝世天才只会让我感到万分的欣慰；可是，作为一个父亲，你却是我必须要杀死的敌人！”

　　“所以，我给予你的尊重，便是让你死在我的至强一拳之下，也算是对于冥冥之中的力量，最后的一点告慰吧！”

　　一声落下，力皇的神色变得庄严肃穆，定定的望向天穹之上，目光似乎穿越了五彩的穹顶，直抵那浩瀚的星空、无垠的宇宙。

　　“生也有涯，死也有涯！”

　　“岁月无边际，宇宙漫苍穹！”

　　慢慢的轻吟声中，力皇双拳虔诚高举，似乎在为冥冥之中消失的某种力量祷告，似乎是在为苍天亘古的一种沧桑敬礼。

　　最后，当双拳划落一个神秘的轨迹之后，他的身躯上笼罩着蒙蒙的黑雾，随着拳头的划动，慢慢涌动间形成了一个神秘的漩涡。

　　恍惚中，力皇整个人仿佛变成了宇宙之中浩大的黑洞，夔牛虚影也从他的眉心跳出，战战栗栗，就算是这种上古神兽的精魄，也在为这种武道的至高境界而感到心惊胆战。

　　“接我一招——”

　　最后，力皇双拳并举，目光虔诚，定定的望着秦帆，而后，徐徐将双拳推出，仿佛蜗牛一般仅仅三尺的距离，便是面色通红、筋疲力尽。

　　“无法无天！”

　　一声落下，力皇仿佛使出了浑身的力量，那平平淡淡的一拳，仿佛化作了深沉的漩涡，似乎要把一切都吞噬一空。

　　这一刻，便是广场中心那辉煌的殿堂、璀璨的霞光，都比不上这一拳的光辉灿烂。

　　这一拳，无声无息间穿过迷雾、穿过广场，仿佛循着某种神秘的印记，直接向着秦帆笼罩而来，沉重的压力如山如海，让秦帆的心中恍惚升起了一股无力感。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　秦帆仰头向天，双拳砸击着胸膛，“砰”“砰”的声音中，漫天血雾从他的最终喷射而出，化作氤氲的血云，飘散在四周的空中。

　　浓烈的沉痛，终于让秦帆摆脱了心中阴霾，他状若疯狂般仰天怒啸，身躯之上迸发出万千星光，在血云之中仿佛点亮了万千灯火。

　　而后，他左腿一弓、右腿一蹬，仿佛使出了无尽的力量，眉心之中迸发出青色、白色的光晕，覆盖了身躯之上的每一个角落，简直就如同精致的工艺品，正在面临着出炉的一刻。

　　越过这一刻，便是海阔天空，便是无尽的辉煌。

　　越不过这一刻，便是永世沉沦，便是肮脏的废品。

　　恍惚中，这一刻，似乎变成了永恒……

　　而后，在力皇了无遗憾的目光中，只见秦帆右拳猛然砸出，带起强烈的音爆声，化作一条拥有一对白玉角的青龙，扑入了莅临的黑洞之中，接着，秦帆嘴唇微微一动：

　　“爆！”

　　顿时，只见浓浓的黑暗之中仿佛升起了一颗璀璨的太阳，万千神光仿佛亿万把利剑，不断的渗透、穿刺，在黑洞之中汹涌澎湃、川流不息。

　　黑洞的吞噬能力何等强大？可是，任凭它如何吞噬，绿光和白光交汇之下，总会产生无数的光芒，就如同初升的朝阳，即使你躲避在黑暗的小屋中，也能感受到它的光芒和热。

　　终于，太阳爆发出了无尽的光热，而黑洞，也在光芒的照耀下，无所遁形，“啵”的一声，仿佛一个气泡，烟消云散！


第一百五十章 图腾柱

　　“轰——”

　　在黑洞消弭的同时，力皇那壮硕的身躯轰然倒地，霸道绝伦的脸上透着萎靡，显然，对于自己极为自负的一击被秦帆躲开，他的心中定然难以相信，又十分沮丧。

　　秦帆双手一顿，愕然的望着自己身躯之上散发的青白色的光晕，心中觉得有些错愕，当然，更多的却是惊喜。

　　此时，他方才发觉不死之境的肉身，自己并没有达到顶点啊！

　　或许，之前自己的肉身能够受伤之后更进一层，便是不死之境的第一重，而今，肉身散发出无尽的生机，仿佛一滴鲜血都可以救活一个生灵，这就是不死之境的第二重。

　　至于之后是否有不死之境的第三层，即使是他，也不得而知了。

　　毕竟，他所修行的《神兵诀》，并不是秦皇流传的正宗版本，在经过自身变异的修行之后，此时他的肉身修行之道，与《神兵诀》早已大相径庭。

　　因此，若是强行参照《神兵诀》上的修为划分，恐怕不但没有任何助益，反而适得其反。

　　不过，修为得到提升，这毕竟是好事，因此，秦帆倒也心安理得、顺其自然。

　　而后，他将目光投注到了萎靡不振的力皇，徐徐走上前去，站在对方身前，沉声道：

　　“力皇，我可以进入五行宫了吧？”

　　力皇的双目仿佛失去了焦距，轻轻摇摇头，而后，又点点头，最后，甚至一言不发，只是愣愣的望着前方。

　　秦帆摇摇头，叹息一声，绕过力皇，向着前方金碧辉煌的“五行宫”走去，这里便是五彩孔雀一脉亘古守护的祭坛，也是上古之时如意尊者的行宫。

　　“你赢了！”

　　忽然，身后传来的颓丧之语，让秦帆脚步一顿，而后，只听“咚”的一声，仿佛什么东西倒地了。

　　“你这又是何必呢？”

　　秦帆心中一声长叹，而后，摇摇头向前继续走去，在他身后，力皇四肢朝天，死不瞑目。

　　与此同时，五行宫中的一座大殿上，两个男子对视一笑，脸上尽是无尽的苦涩。

　　“哎，没有想到穆雄英雄一世，最后，居然落得个如此下场？”

　　这个男子白衣长发，脸上总是一副悲天悯人的神色，左手轻轻拍击着手中的折扇，摇头叹息间，神情沉痛至极。

　　他身边的红衣中年人，脸上仿佛刀削斧劈，棱角间透出无尽的杀伐之气，却是无悲无喜的摇摇头，转过身去，望着身后的一座五角星阵，沉声道：

　　“神皇，是你，还是我！”

　　顿时，一股磅礴的战意，从这简简单单的几个字中显露无疑，“锵”的一声，一杆长枪出现在了中年人的手中，恍惚中，尸山血海的场景铺天盖地而来，无尽的杀戮气息，席卷天地。

　　神皇轻摇纸扇，微微一瞥，脸上再无丝毫的悲痛之色，淡淡道：

　　“战皇，既然你如此急切想要立功，那么，你前去阻挡他吧！不过，不要忘了力皇的前车之鉴，将自己的儿女私情，暂且放下吧！”

　　战皇不发一言，冷峻的脸上仿佛没有一丝的神情，简直冰冷的如同万年玄冰，他淡淡的望了一眼神皇，而后，手持长枪，转身走出殿堂。

　　“呵呵，还是如此的脾性，果然，打手就是只适合做打手啊！”

　　神皇大大伸了一个懒腰，不屑的摇摇头，而后，凝重的看了一眼身后的五角星阵，心中却是喟然一声长叹：

　　“大人，你也要快点啊！”

　　这一切，都是限于大人的嘱咐，在五角星阵之外，必须有人时刻看守，否则，他们又何必一次一次的分批而出，若是三皇齐出，任他秦帆何等天纵奇才，还不是送死的下场。

　　不过，战皇应该可以吧！

　　可是，想到大人对于这个新晋的灵榜第一的评价，神皇心中还是不由的升起一股无力感。

　　若是让东荒的兽魂战士瞧见这个场景，恐怕都会惊掉一地的下巴。往常号称“算计天地”的神皇，而今居然也有力不从心的感觉。

　　不得不说，这个世界，还是有一些真正的妖孽存在啊！

　　这不，在五角星阵之中，不就有这样一个存在。

　　想到这里，神皇不由的再次深深看了一眼身后的五角星阵，摇头再次一声长叹，缓缓地闭上了眼睛。

　　这段时日，他叹气的次数，可是比之前三百年加起来，还要多得多啊！

　　秦帆脚步踏入金碧辉煌的大殿之中，望着四周高耸的五根巨柱，上面雕刻着无数上古异兽，倒也有一番远古龙宫的气势。

　　可惜，无论是神韵还是异兽的规模，都是远远不如，秦帆也只能赞叹，妖皇就是妖皇，岂是尊者可以比拟。

　　况且，如意尊者当初便是妖皇的属下，说不得，这个大殿便是仿照当初的远古龙宫创建的呢？

　　仔细一想，还真有这个可能。无论是进入五行宫的方法，还是之前的广场，亦或之后的异兽图腾，无不昭示着远古龙宫的丝丝轨迹。

　　这个如意尊者，还真是一个妙人！

　　不，应该是“妙妖”吧！

　　秦帆不由露出了一丝笑容……

　　“轰——”

　　忽然，五根巨柱之上迸发出强烈无比的气势，凝练一体，混为周天，向着秦帆威压而下，恍惚中似乎和黑金等人的五行大阵一般无二，可是，其中威压运用，却是炉火纯青。

　　秦帆脚下一顿，“嘣”的一声，一块白玉砖被他生生一脚踩碎。

　　“五行图腾！”

　　秦帆朗声一笑，而后，望着高耸入云的巨柱不退反进，一连挥出五拳，化作万千刀兵，聚集无上杀伐之气。

　　“锵锵”之声不断，只见一把把刀兵击中了五根巨柱，但是，细细看去就会发现，这些刀兵都被巨柱之外的五色光芒抵挡在外，因此，任凭秦帆攻势惊人，可是，五根巨柱却是毫发无伤。

　　“昂——”

　　五根巨柱之上，猛然发出齐声的唳鸣，而后，只见光芒一闪，大殿虚空之上，出现了五只色彩各异的孔雀，各个气势逼人，同时张口一吐，喷出一道霞光。

　　金、木、水、火、土，五行五方，五道灵光汇聚一体，化作五把剑形灵光，仿佛禁锢了时空、隔绝了天地，一时间，秦帆觉得自己渺小的仿佛一只蝼蚁，只能眼睁睁看着虚空之中的五色灵光越来越近，直至逼入自己的身前。

　　“可惜了！”

　　忽然，秦帆微微摇摇头，望着直击而来的五色灵光，脑后“唰”的一下，显现出同样的五色灵光，而且，秦帆脑后的光剑，带有更加凌厉的气息，更加纯正的气息。

　　霎时间，五色灵光两相撞击在了一起，整个大殿之中的时间、空间仿佛都被冻结了。

　　片刻之后，“啵”的一声轻响，顿时，四周的空间仿佛一块玻璃镜被砸碎了，一片片剥离开来，万千的光影支离破碎，折射着五色灵光发出各色的光晕，让殿堂之上显得越发瑰丽无比。

　　“撕拉”一声，秦帆脑后的五色灵光愈发高涨，化作百丈长短，直直的刺入了残破的空间碎片之中，如同张开了一张大口，狠狠的吞噬着空中游离的五色灵光。

　　片刻之后，殿堂之上恢复了平静，五色灵光飞回了秦帆的身躯，空中的五只孔雀，从刚刚的气势昂然变得萎靡不振，而后，在空中扇动着翅膀蜷缩不前，眼神中既有迷茫，还有谨慎、忐忑，以及若隐若现的恐惧和亲切。

　　秦帆摇摇头，哭笑不得的望着空中的五只孔雀，他知道这五只孔雀不过是上古之时孔雀一族强者残留的精魄。

　　所以，他们在此地的作用，除了每逢祭坛开启之时，让单行属孔雀支脉可以拜祭，另外就是守卫五行宫深处的祭坛了。

　　而那里，也正是五彩孔雀一脉自古守卫的地方。

　　因此，这五只孔雀精魄才会对秦帆感到亲切，毕竟，亘古以来，他们接触最多的并不是那些名义上的族群后裔，而是五彩孔雀一族的族长。

　　悠长的岁月中，困守祭坛的族长和这些残留着丝丝意识的精魄，应该有着无尽的交流吧，所以，五色灵光其实便是五行宫中最管用的通行证。

　　不过，秦帆毕竟不是妖，身上流转的是元力，而非妖元，这才让五只孔雀谨慎的对待。

　　可是，当秦帆大手一挥，一道三色光芒闪烁中，头顶之上出现了一只昂首唳鸣的五彩孔雀之后，五只上古孔雀的精魄，这才欣喜地翩翩起舞，而后，纷纷遁入了图腾柱中，消失不见。

　　“呼——”

　　秦帆擦了一下额头的冷汗，摇摇头，唉声叹气道：“遇到这种守护图腾，还真是个问题，不过，要是我一拳打爆，也不知会如何呢？”

　　可惜，这个问题也就秦帆脑海之中想想罢了，不用问，姑且不说这五只图腾皆是上古孔雀一族大能的精魄，生死存亡之际能够爆发出多么强大的威能。

　　而且，就算是他能打赢，可是，秦帆敢将他们完全湮灭吗？

　　到时候别的不说，恐怕安然脱困的君莫问，第一个会找秦帆拼命，到最后，至少也是割袍断义的结局。

　　想到这里，秦帆不由摇头一笑，不过，就在他想要继续前行之际，从前方的走廊中，豁然出现了一个手持长枪的中年人。

　　战皇，出现了！


第一百五十一章 凶兵绝世

　　这个中年人，身穿红色衣袍，仿佛璀璨的红花，又好似绚烂的火焰，无时无刻不在蒸腾着生命的热血。

　　他手持一杆黑色的长枪，普普通通的长枪，握在他的手中，就如同握着一杆神兵利器，一杆绝世神枪。

　　这一刻，他站在那里，整个人，便如一座高山！

　　“林战，是我的儿子！”

　　忽然，对面的中年人没头没尾的这样说了一句，而后，仿佛在自言自语，又仿佛在诉说与自己毫不相干的事情，语气平淡而没有丝毫的波澜：

　　“我一共有过三个儿子，其中林战是最不成器的一个，可是，他也是我迄今为止仅有的一个儿子。”

　　“他自己从来不知道，我为何从来不管他，只是一味的埋怨我偏袒他大哥、二哥，可是，傻孩子，他却从来没有想过，他已经有多少年没有见过自己的大哥、二哥了。”

　　“他从来不知道，有时候，人太优秀，也是一种危险！”

　　“你说呢？秦帆！”

　　最后一句，战皇终于一改之前的平淡和宁静，眼眸上扬，直视着秦帆，沉声问道。

　　秦帆从沉思中苏醒过来，望着对面的战皇，摇摇头道：“你为了保护他，而故意的放纵他，这不是在助长他的逆反心理吗？”

　　“所以，林战最后身死道消，其实都是怪你这个做父亲的人！”

　　“什么——”

　　战皇一声怒吼，须发喷张，红色的衣袍猎猎作响，手中的长枪“砰”的一下，狠狠砸落在了地面上。

　　终于，他的平静被打破了，如同一头愤怒的雄狮，四肢刨地、鬃毛乍起，想要扑去一击杀死惹怒自己的敌人。

　　秦帆不为所动，连眉毛都没有扬起一下，继续平平淡淡的说道：

　　“不错，有时候人太优秀了，会有许多麻烦上门，会遭受许多无妄之灾。可是，难道平庸真的是福气吗？”

　　“平庸的人，空有绝高的资质，但是，却终生不得真正的成长，即使遇到了危险，也只能色厉内荏的恐吓别人，但是，当他遇到不能吓住的人时，结局便已经注定了。”

　　“就如你，明明为林战寻找了上古之时便稀缺至极的黑刀兽的精魄，可是，为了你那所谓的保护他的想法，生生将他这种绝佳的资质扼杀，让他成为了一个纨绔。”

　　“所以，即使他不死在我的手里，终究有一天也会招惹到不该招惹的人物，终究难以逃脱一死。”

　　“这不怪林战，也不怪我，该怪的，只有你！”

　　“他的父亲，东荒的大人物，战皇！”

　　战皇身躯一颤，愤怒的脸上蓦然出现了一丝悲哀之色，戚戚的望着上方的穹顶，默默无言间双手狠狠握住了手中的长枪。

　　“不错！”

　　最终，他还是低下头来，平视着眼前的少年，仿佛在诉说着自己的往事，陷入了深深的沉思：

　　“我害怕再次失去自己的儿子，而且，还是我最后的一个儿子。所以，我骄纵他、我宠溺他，可是，这并不代表着你就可以杀死他。”

　　“那是我的儿子，谁杀死他，谁就得偿命！”

　　“你，也不例外！”

　　这一刻，战皇脸上变得无喜无悲，仿佛亘古以来未曾消融的一块寒冰，冷冷的直视着秦帆，手中的长枪开始微微的战栗，殿堂之中，仿佛刮起了腊月的寒风，冷的彻骨、寒的冰凉。

　　“不错，你终究是以战为名的皇者，又岂能如此惺惺作态，所以，这些东西，我也应该交给你了！”

　　而后，“啪”的一声轻响，秦帆扬手间将一卷图轴、一枚戒指、一个木盒抛出，落在了战皇身前的地面上。

　　战皇左手一扬，顿时脚下的东西落入了他的掌心。他望着图轴、戒指，眼中露出一抹深沉的哀伤，右手松开手中的长枪，轻轻地抚摸着手上的东西，仿佛陷入了深深的回忆。

　　“你成功了！”

　　这一声落下，“啵”的一声，除了那个黑色的盒子，卷轴、戒指被战皇拳掌一合，捏成了齑粉。

　　而后，他抬起了头来，双目间如同蹦出了寒光，冷冷的望着秦帆的身影，“嗡嗡”声中，插在右手边的长枪，开始兴奋的战栗，似乎找寻到了那久违的热血、久别的战意。

　　“你成功的激怒了我，所以，你应该庆幸，因为，自从林峰、林海死后，我死寂已久的战意，被你成功的激发了！”

　　他双手徐徐的抚摸着横亘在胸前、微微战栗的长枪，仿佛触摸着爱人的肌肤，与对方倾诉着久违的衷肠。

　　“今日，我以战皇之名，与你一绝生死！”

　　“此枪，为上古十八凶兵之一，万胜破天枪！”

　　最后，战皇仿佛站在烈烈的罡风中，右手持着长枪，枪尖斜指秦帆，一声不发、一动不动，唯有无穷的战意，磅礴而起、升腾而上，化作霹雳闪电，在两人头顶之上，沸腾不休。

　　“轰隆——”

　　雷鸣电闪、战意冲霄，秦帆终于动了。

　　他郑重的向着战皇抱拳一礼，而后，右手朝着腰间的腰带一抹，顿时，一杆黑色的长戟，出现在了他的手中，扬手指天、傲视苍穹。

　　“此乃霸王战天戟，十八凶兵，排名第二！”

　　“嗡嗡——”

　　当霸王战天戟出现的刹那间，两把绝世凶兵纷纷开始微微的战栗，而后，颤抖的声音越来越大、越来越强烈，仿佛要挣脱他们两人的手中，奋力的向着对方飞去，一决雌雄。

　　“果然，沉寂太久了吗？”

　　战皇伸手轻轻地抚摸着万胜破天枪，仿佛在安抚着愤怒的朋友，片刻之后，长枪安静了下来，可是，磅礴的战意却仿佛凝成了实体，和战皇的盎然战意，合为一体。

　　与此同时，秦帆手中的霸王战天戟也悄然静寂了下来，唯有两弯月牙，闪烁着幽暗的寒光，浓浓的杀伐之意，如同沸腾的热水，蒸腾不止、扶摇直上。

　　“战——”

　　忽然，战皇脚下一动，身躯仿佛鬼魅般闪烁不停，只听得长枪划落在玉石地面上，发出“噌”的一声，而后，静谧的空间仿佛停顿了一般，唯有他的身影。仿若幽灵一闪而逝。

　　霎时间，他便出现在了秦帆头顶，手中的长枪仿佛蛟龙出水，又似大河波涛，轰隆一声卷起无边威势，朝着秦帆直刺而来，枪尖之上闪烁着一抹血光，透着诡异的冰凉、渗骨的寒冷。

　　秦帆左腿一弓，右脚“砰”的一踏，身体骤然拔高，手中的长戟划破五色豪光，如同一条黑龙，昂然一声咆哮，张牙舞爪间直接迎向了愤然刺来的长枪。

　　“轰——”

　　两者的撞击好似引起了地震，整个五行宫开始剧烈的摇动，可是，他们的动作丝毫不停，手中的凶兵划落间，无不带起强烈的杀意、卷起无尽的波动。

　　长枪和长戟撞击的声音“嘭嘭”作响，旦夕之间，殿堂之上除了五根巨柱依然巍峨不倒，地面之上的玉石，早已化作漫天的碎屑，折射着五色的豪光，仿佛让人进入了一个童话的世界。

　　可是，这里不是童话！

　　“杀——”

　　战皇一声怒吼，急退的身躯仿佛突破了某种障碍，本来单手握住的长枪，被他奋力的双手狠狠一握，扬起空中，而后，就如同抡起一根木棒般，向着秦帆狠狠砸了下来。

　　“唰”的一声，长枪卷起无尽的乌云，如同被大风卷起的波涛，蔓延而来，无法躲避。

　　秦帆嘴唇微微抿起，脚下如同幽灵般一闪，手中的长戟朝天一劈，划破乌云，浓重的乌光，似乎比黑夜还要深沉，向着战皇席卷而去。

　　浓重的黑云、深沉的乌光，简直都是黑的极致，可是，却又带着不同的光芒、不同的璀璨，在这一刻，狠狠撞击在了一起。

　　“砰——”

　　这一声，简直就是平地起惊雷、漫天卷风雪，无论秦帆还是战皇，纷纷身形急退，脱离了殿堂中心狂暴的元气。

　　“不错，不愧为排名第二的绝世凶兵，居然能够生生压制万胜破天枪。”

　　战皇的目光之中透露着谨慎，望着秦帆手中的霸王战天戟，他的目光也不由落在了自己手中的长枪之上。

　　“嗡嗡——”

　　长枪仿佛感受到了主人的心情，开始剧烈的跳动，仿佛在诉说着自己的不甘。

　　战皇仰天大笑，柔声道：

　　“万胜啊，你不要紧张，我并不是说你不中用，而是因为我啊！”

　　而后，他目视着秦帆，感叹道：

　　“你的肉身之强大，堪比上古的神兽之体啊！怪不得，就连一向张狂、霸道无比的力皇，也生生被你对轰而死！”

　　秦帆屹立在地面上，白色的衣服猎猎作响，淡淡的说道：

　　“这一切，其实还要谢谢你的《战皇诀》，在我重伤之时，它给予了我不小的启发，若是单论功法，我只是拾人牙慧，而你则是开创了一个流派。”

　　“我，不如你！”

　　这是秦帆第一次承认自己不如别人，以前，哪怕是面对着楚天歌、慧果、鬼无常这等上古大能的转世之体，他也从未如此说过。

　　无他，严格来说，无论是他，还是鬼无常、慧果、楚天歌，都拥有太多太多超过常人的天资、气运，他们已经不是普通人了，而是那些所谓的妖孽。

　　两者，根本就不在一个起点之上……


第一百五十二章 战斗、战斗、战斗

　　“可是，本皇以战为名！即使死，也要战斗至死……”

　　战皇淡淡的声音仿佛涓涓的溪流，温文尔雅的语气中却透露出坚定无比的信念。

　　“所以，无悔！”

　　继而，战皇一声长啸，手中的长枪挽出九朵枪花，化作九条碧绿的长蛇，在天空之中翻腾窜滚，漫天全是碧绿的烟雾，五行宫的光芒，都似乎被掩盖无踪。

　　“九蛇升！”

　　一声落下，九条碧绿的长蛇仿佛被注入了无匹的活力，身躯骤然变得无比庞大，九条蛇尾狠狠一甩，仿佛一个陀螺，又好似一朵九片花瓣的花朵，旋转之间，带着仿佛要切开虚空的利刃，飞旋而至、临空而来。

　　“起！”

　　秦帆一声长啸，手中师父赠与的霸王战天戟，终于绽放出了灿烂的辉煌，万千光芒化作千万颗太阳，冉冉上升空中，而后，刹那间同时爆炸开来，顿时，九蛇咆哮、大日陨落。

　　“九蛟飞！”

　　长蛇飞入虚空的雷云之中，阵阵霹雳声中，仿佛经过了千年万年，又好似只是一刹那间，如此漫长，又如此短暂，“轰隆”声中，九蛇起舞，遍布长空，哪里还有不堪入目的碧绿长蛇，分明就是九条鳞片闪光、独角狰狞、四肢挥舞的蛟龙。

　　霎时间，九条蛟龙或盘旋升空，或直击而下，或仰天长吟，或张口咆哮，殿堂之中遍布着灿烂的光芒。

　　而后，九龙起舞，简直就是九把凶兵，携带着无匹的锋锐、凶悍的杀意，凌空而下，从四面八方、九天十地，同时杀来。

　　“落！”

　　秦帆一声低吟，手中的长戟仿佛在粘稠的泥浆之中划动，缓慢的勾勒出一只鸟类的虚影，而后，长戟之上的月牙猛然抖了一抖，顿时，大鸟仿佛苏醒了一般，蓦然仰天一声唳鸣，双翅一扇之间，仿佛卷起了星空的光芒，展翅一振，如同一道闪电，消失不见。

　　“锵锵”声中，大鸟的长喙简直就是一把巨钳，双翅一振，便是一条蛟龙浮尸长空，双爪一探，又是一条蛟龙血染大殿，一时间，只见大鸟双翅飞速的扇动，就如同一道光影，被折射了无数遍，令人根本无从捉摸。

　　“好好！”

　　战皇抚须长啸，而后，手中的长枪如同轻盈的飞刀，“唰”的一下直击而出，仿佛一道闪电一闪而过，径直刺入了大鸟的胸膛。

　　“砰”的一声，大鸟血染长空，九条蛟龙蓦然苏醒过来，张开巨口将大鸟撕裂，狠狠吞噬干净。

　　“咻”的一声，长枪仿佛光影落在了战皇的手中，瞬息之间，他的左手顺着枪尖一抹，九滴金黄的血珠“唰”的飞了出去，落入了九条盘旋飞舞、争抢肉食的蛟龙身上。

　　“九龙腾！”

　　一声落下，只见九条蛟龙仿佛金色的太阳，忽然升起了万丈光芒，碧绿的身躯变得金黄一片，狰狞的独角变成尊贵的两只鹿角，就连身上的鳞片，也变得金灿灿，宛若桌子大小。

　　霎时间，九条蛟龙仿佛鱼跃龙门般化作九条神龙，在空中的雷云之中翻腾不止，而后，同时一声长吟。

　　“嗷嗷——”

　　龙吟声仿佛刺透了天地，直达秦帆的心神，他脑袋不由一晃，对这种天地间号称至强的生灵不由升起一股膜拜之情。

　　龙吟虎啸，天下皆惊。

　　而后，九条神龙直飞大殿的穹顶，那看似只有百丈高的穹顶，任凭九条神龙如何飞起，似乎总是隔着那么遥远的距离。

　　尊者的行宫，果然已经不是区区世界的雏形可以比拟，别说空间，似乎就连时间，也在他们的掌控之下。

　　恍惚中，五行宫变得浩瀚无垠，而秦帆就如同沧海中的一粟，大山中的一粒微尘，宇宙中的一抹星光，总归都是那么的渺小。

　　而天际腾飞的九条神龙，齐声长吟，蓦然撞击在了一起，顿时，无匹的金色光芒充斥在秦帆的眼前，让人目不可视。

　　此时，天上的神龙早已消失不见，唯有九把利箭，闪烁着璀璨的金色光芒，甚至比太阳光芒还要纯粹的光芒。

　　就那样，直刺而下。

　　利箭所过之处，整个时空都仿佛被扭曲了，无数的黑暗裂缝、黑暗元气从中产生，而后，又被金色光芒毁灭。

　　一刹那，便是一个永恒。

　　神龙，在亘古以来便是永恒的传说、无尽的神话，上古三皇之一的妖皇，本体便是一条紫金神龙。

　　所以，神龙一族可谓天地间真正的精华。

　　而此刻，战皇以自己莫大的法力，生生将九条长蛇催生为蛟龙，而后，又催生为神龙。

　　其后，九条神龙化作九支利箭，威能之浩大，堪称灭魔屠神，无人可敌。

　　至少，战皇是这么认为的，因为，他的这一招，即便是力皇、神皇，都自承无法躲避，也无法抵挡，就算拼尽全力，最后也肯定是重伤的下场。

　　所以，此刻的战皇，双手握紧着长枪，脱力之下微微战栗的身躯，让他更加显得亢奋。

　　不过，毕竟是以战为名的皇者，即使如今十拿九稳的场景，他也并没有失色，而是饶有趣味的望着对面神色冷峻的少年，他也真的想要看看这个被大人称为绝世奇才、大能转世的人物，到底会如何抵挡自己这一招？

　　秦帆双手握紧了手中的长戟，自从握着霸王战天戟，他的胸中就如同一把火焰在熊熊的燃烧着，直至要将自己化为灰烬。

　　此刻，这把火焰似乎想要烧开他的胸膛，从中迸发而出。

　　终于，要到这一刻了吗？

　　秦帆心中一声怒吼，而后，他双手平握着长戟，扬手向天，仰望着穹顶，深邃的目光仿佛穿透了迷雾、无视了穹顶，看到了那亘古长存的日月星空。

　　“轰——”

　　顿时，秦帆的体内，似乎有一个魔王在复苏、一只神兽在苏醒，渐渐地睁开了眼睛，无与伦比的强大气势，从他的身上蒸腾而上，直至云霄。

　　这种气势，带着霸绝天下的猖狂、无视一切的桀骜、焚毁万物的暴戾，简直让人难以置信，这种力量，怎么可以在一个少年的身躯之内，甘愿蛰伏如此之久，直至今日，方才爆发呢！

　　在战皇惊骇欲绝的眼神中，这股气势仿佛积蓄到了巅峰，猛然如同那倾泻而下的洪水，从秦帆体内汹涌而出、蒸腾而上，浓浓的黑雾，简直如同地狱降临在了人间。

　　一个霸绝天下的虚影，出现在了苍穹之上。

　　“唰”的一声，秦帆手中的长戟消失不见，出现在了空中虚影的大手之上，肉眼可见中，长戟化作百丈长短，浓浓的煞气、无边的凶威从中蔓延开来，简直就如同灵宝巅峰的领域，似乎都要凝成实体的世界。

　　“小子，看清楚了，方天画戟，应该这样用！”

　　而后，秦帆上空的虚影，身躯骤然凝实，深沉的背影带着无边的冷酷，一双大手猛然握住长达百丈的大戟，狠狠朝着天空中的九支利箭挥去。

　　“横扫乾坤！”

　　冷酷的声音，配合着霸道的长戟，这一刻，这个人，仿佛便是天地之间的至高者。

　　大戟如同一道乌云，完全遮蔽了空中利箭之上的璀璨金色光芒，所谓的乌云压顶，想来概莫如是吧！

　　“轰隆隆”的巨响在乌云之中响起，九支金色的利箭如同困兽一般拼命的挣扎，一直骇然而立的战皇，也终于恢复了过来，顾不得对于天空中人影的惊骇，左手猛然朝着长枪的利刃之上剁去。

　　只听“撕拉”一声，一直断手早已粘附在了长枪之上，滚烫的金色鲜血，如同倒灌的河流般汇入了长枪中，顿时，丝丝血纹出现在了长枪之上，仿佛诡异的花纹，透露出神秘的气息。

　　“砰砰砰”的爆炸声中，九支金光璀璨的利箭消失一空，漫天的乌云仿佛世界末日般降临天地，这座五行宫的殿堂上，除了图腾柱那微弱的光芒，整个世界，一片黑暗。

　　忽然，在黑暗之中涌出了一道金色的光芒，继而，这道光芒越升越高，简直如同初升的太阳，冉冉升起，刺破了无匹的黑暗，带来了无尽的光明。

　　战皇额头之上青筋直跳，涨红的面上似乎数十只蚯蚓在蠕动，他几乎使出了全身的力量，将手中的长枪奋力朝着天空跑去，而后，仰天长啸道：

　　“陨日神枪！”

　　顿时，长枪仿佛拥有了鲜活的生命，“唰”的一下飞出，刺破天空的大日，散发出无穷的光和热，本来黑黝黝的长枪，此时化作通体金色，灿然生辉。

　　长枪贯通了无尽的黑暗、刺破了头顶的乌云，直直向着虚空中的人影刺去，速度之快，烈烈的罡风划落点点的星芒，就如同一颗彗星，以绝世的身姿，降临了这一方世界。

　　“哼！”

　　人影闷声一哼，而后，手中的长戟高高扬起，直抵无尽深远的穹顶，似乎只要再高一点，就会刺破这座上古留存的宫殿，将如意尊者的行宫，戳出一个天大的窟窿。

　　“自残肢体，血祭神兵，这种战斗的方式，何其愚蠢？可惜，可叹，可悲，神枪有灵，也该喟然一声啊！”

　　长空中的人影，手中的长戟越来越高，直至伸展到了苍穹的顶部，而后，长戟猛然挥落，卷起曜日的寒光，直接向着直击而去的神枪，狠狠砸落……


第一百五十三章 陈总管

　　“轰——”

　　长戟狠狠的砸落在了长枪化作的大日之上，顿时火星四溅，煌煌的大日如同仓惶的流民，在天空之中飞舞，躲避着余光的侵蚀。

　　“万胜、万胜、万胜……”

　　战皇身体踉跄后退，壮硕的身躯如同佝偻的老人，他望着头顶那苍茫的大日，终于，心头的郁结、身躯的创伤，让他不由大口一张，愤然道：

　　“噗——”

　　一声落下，赤金色的鲜血如同冶炼场内被冶炼而出的金块，掉落在了地面上，秦帆虽然心中十分期盼那些血块能够落到自己的手中，可是，他终究还是不能俯下身去拾起那些血块。

　　“尼玛！那些可都是上古九婴一族的真正精血啊！”

　　这句话，他也只能在嘴里嘟囔罢了，毕竟，即使他可以将上古血脉从中提炼而出，可是，无论是力皇的夔牛血脉、战皇的九婴血脉，是他能够提炼就提炼而成的吗？

　　这些血脉，是这些种族的核心，正是因为力皇和战皇能够将他们种族的血脉延续下去，所以，力皇和战皇才可以在东荒享有如此之高的声誉。

　　但是，这很值得高兴吗？

　　不是，正是因为有如此的牵绊，他们才需要花费如此之多的精力，只为逼迫君莫问答应他们的条件罢了！

　　因此，直到此时，秦帆方才对君莫问的安危没有了丝毫的担心，就如同他知晓了纳兰和小宝首先要经过无尽海，而后方才能够回到云州大地一样，毕竟，让深海女妖、万妖女皇回到无尽海，特别是在对方可以孕育无上的“女妖号角”之后，他的心中又何曾有过一丝一毫的担忧呢？

　　“吧嗒”一声，终于惊醒了深思中的秦帆，他回头望着瘫软在地的战皇，心中不知是该喜还是该悲，毕竟，这位长者曾经的战意，也令他感到无比的震撼。

　　秦帆相信，若是而今神舟大地遭受到攻击，那么，那些名门大派、圣地门人，绝对不会有如此的战意。

　　今天，他也算是绝对长见识了！

　　“哎——”

　　秦帆一声长叹，而后，伸手一撩衣袖，顺着走廊，向着殿堂深处走出，忽然，战皇鼓起最后的余力，勉强道：

　　“秦帆，你为何不打开那个黑色的盒子呢？”

　　秦帆脚步顿住，而后，他徐徐转过身来，望着目光殷切的战皇，坦然道：

　　“因为，我还不想死呢！”

　　战皇苦涩一笑，失落道：“看来，你对于其中的往事知之甚多，不然，也不会如此淡然！”

　　秦帆微微一笑，仰首向天，似乎对这无尽苍穹，悠然说道：

　　“不，其实那里面是什么，我一点都不知道，也没有一丝一毫的必要知道，为何？”

　　而后，他仿佛自问自答般说道：

　　“因为，无论前方有多少的困难险阻，我都必须要做到！”

　　“毕竟，我叫秦帆，我来自云州！”

　　秦帆淡淡的话语，却仿佛重锤一般敲中了战皇的胸膛，他瞠目结舌的望着秦帆，而后，终于不可置信的仰天大笑道：

　　“如此，如此，原来如此，本皇无憾也！”

　　秦帆皱皱眉头，撇撇嘴角，这一声让他感觉酸的可以了。可是，面对着至死无悔、一战方休的战皇，却也想不出任何的语言可以将其诋毁，对于这样的人格，无论是谁，也只会心存仰望吧！

　　最终，秦帆也只能喟然一声长叹，而后，默不作声的走向殿堂的深处，作为一名修士、武者，秦帆并没有一丝一毫亵渎死者的念头，不然，凭借力皇、战皇的身躯，他也可以炼制数十颗精血丹。

　　别的不说，夔牛一族和九婴一族的血脉，在两个人身上展现的淋漓尽致，特别是联系到最近东荒的怪异现象，秦帆对于在自己有生之年能够遇到两族的修士，感到十分的迷茫。

　　毋庸置疑，既然力皇和战皇能够明目张胆的出现在这里，那么，联想到而今东荒的混乱局面，那么，到底是谁在背后操纵着这么大的一盘棋，因此，无论如何，即使今日力皇和战皇不死在秦帆手里，那么，最后他们也会死无葬身之地。

　　这是事实，更是现实！

　　秦帆微微摇摇头，而后，还是放下心中被念头，向着战皇和力皇微微鞠躬，方才步入了五行宫的殿堂。

　　“你来了！”

　　当他踏入殿堂的刹那间，在他的对面，一个相貌俊秀、气度优雅的男子，双手一拍折扇，恭敬中带着倨傲，淡淡的说道。

　　“你……”

　　秦帆感到迷糊了，冥冥之中的感应让他知道，君莫问距离他并不太远，而且。对方身上的气息，也让他感到莫名的亲切。

　　可是，秦帆或许忘了，在这个世界之上，修行五色灵光的人，除了他和君莫问。或许，还有其他人。

　　“公子，你可以称呼我为慕容！”

　　中年人淡然的一挥手，仿佛挥去了天上的一片云彩，而后，一指身后的五角星阵，恬然道：

　　“公子，少主曾经嘱咐过，他所有的朋友里面，也唯有你一个人会将他挂念在心底，所以，这里便是他所遗留的退路，你可以仔细感应一下，这里面有你的气息！”

　　秦帆伸手一招，仿佛抓到了一把空气，抓到手中而后仔细一嗅，方才点点头，轻声道：

　　“不错，这里面有我的气息，可是，大哥他真的说过，这里便是他和我的最后避难所吗？”

　　这一句话，秦帆似乎经过了深思熟虑、千言万语，方才最终说了出来，当然，在话语说出之后，秦帆依然感受到了一阵难堪，或许，这是朴素的一阵潜意识发作，毕竟，善良乃是人类的天性，即使面对着不是同族的兽魂战士，秦帆还是不善于撒谎！

　　“不错！”

　　中年人伸手一敲折扇，而后，恍然大悟似得疾声道：“公子，你是我家少主的朋友，而且，在这个宗族避难所中也拥有你的气息，那么，你可以进入其中了！”

　　“不过，你可千万要保证我家公子的安全啊！”

　　最后一语，中年人双眸含泪，目光灼灼的望着秦帆，似乎对方若是不答应，他即便是拼了一死，也绝对不会答应。

　　“好！”

　　秦帆点点头，望着眼前的五角星阵，面前似乎出现了当初军师徐福对他的教导，这种简单的法阵，在上古之时曾经风靡一时，而起源，还是因为当初秦皇自天外而来，所展示的那些法阵。

　　“十二都天神煞阵！”

　　“周天星辰大阵！”

　　“九鼎大阵！”

　　……

　　这一个个的阵法，不仅光辉照耀了千年万载，即使如今过去了十万年有余，可是，在修士之中，依然无人可及。

　　“呃……”

　　秦帆脚下蓦然一顿，而后，徐徐转过身来，望着身后的中年人，柔声问道：

　　“可是，我还不知道大哥你的姓名呢？”

　　这一下，中年人似乎发呆了片刻，而后，方才匆匆答道：

　　“我叫陈总管！你可以告诉少主，就说是我让你进来的，当然，即使你不说，少主应该也会知道！”

　　秦帆这才恍然大悟，匆匆点头道：

　　“不错，不错，陈总管你能够拥有五色灵光的气息，深入这里、坐镇这里，还有谁会怀疑你呢？”

　　“不过——”

　　秦帆话语一转，而后，脸上带着淡淡的微笑，戏虐道：

　　“陈总管，既然你是孔雀一族的总管，那么，前方的两人你应该如何解释呢？”

　　“他们，一个名叫战皇，一个名叫力皇，都是东荒大地之上的无上豪杰，据说，他们可都是奉命镇守前方呢！”

　　“那怎么可能！”

　　中年人双手一挥折扇，潇洒自如道：“少爷，你既然和我家少主是结拜的兄弟，那么，作为兄弟的你应该知道，少主一脉都是单传，所以，我绝对不会背叛少主！”

　　“况且，你所说的力皇、战皇我都知道，他们不过是东荒之上的两个伪皇而已，而今，据说他们都在联络各自的宗主，希望可以趁着这个时间一举击破五指山！”

　　“不过，他们也不想一想，少主既然能够闭关，那么，肯定有防备他们的一手，所以，公子你完全不用操心，这一切，依然尽在我们的掌握之中！”

　　中年人的神态谦卑而有礼，绝对是大家族的仆人方才拥有的礼节，可是，对面的秦帆依然答非所问，自顾自的说道：

　　“哦！陈总管，既然你如此说，那么，你可知道，他们如今已经侵入了五行宫中，眼看着老祖宗的地方，就要被他们玷污了，难道，你一点都不知道懊悔吗？”

　　陈总管一脸沮丧，颓然道：“公子，其实我家少主曾经嘱咐过我，如果你前来拜访，千万不能怠慢，也不要将东荒的一切告诉你，他说你是一个急性子，容易为人所误导！”

　　“因此，即使我知道你能够进入这里，绝对是外面发生了莫大的变故，可是，我依然还是要阻止你，请你千万不要进入五角星阵！”

　　“那里面，是少主的闭关之所，若是一个不好，少主走火入魔，老奴百死不能辞咎啊！”

　　这个时候，中年人仿佛都不能抑制住自己的情感，双目含泪、低头自语，深深陷入了自责之中。

　　忽然，一双大手搭在了他的肩膀之上……


第一百五十四章 善良，都被狗吃了

　　与此同时，在五行宫的深处，一座高大的祭坛上，君莫问望着眼前的一幕幕场景，嘴角咧出一丝笑意，而后，迅速抿了抿嘴唇，方才嘲讽道：

　　“原来，你也有失败的时候啊！”

　　可惜，他眼前的人影完全裹在了黑袍中，看不出一丝的喜怒哀愁，只是淡淡的说道：

　　“一切有因，尽皆有果！”

　　君莫问一声嗤笑，扬手指着祭坛四周的淡淡光芒，似乎是在自嘲，又似乎是在讥讽，缓缓地说道：

　　“哦，那么说来，当初先祖留下的这道屏障，也是早在你的预料之中了！”

　　孰料，祭坛下方的黑袍人毫不谦虚的点点头，而后郑重说道：

　　“不错！”

　　君莫问终于抑制不住心中的义愤，仰天哈哈大笑道：

　　“果然如此，果然如此，你还真是不要一点面皮啊！”

　　而后，君莫问止住笑容，明亮的双眸迸发出愤怒的火焰，盯视着脚下的黑袍人，愤怒的说道：

　　“如此说来，你既然知道他们都会死在我义弟的手下，却一点也不阻拦，就那样眼睁睁看着东荒的精英，如此自相残杀？”

　　黑袍人冰冷的如同亘古的玄冰，语气简直如同上古的僵尸，冰冷、无情、淡漠，平平淡淡的说道：

　　“这样不好吗？他们既可以检验你那个兄弟的真正本领，免得他和你同时进入碎灵之地后，还要你分心照顾。”

　　“而且，你分明对这三个伪皇恨得要死，现在又何必假慈悲呢！”

　　君莫问高傲的仰起头，伸手一指祭坛四周的壁画，仿佛在自言自语，又仿佛在申诉着什么，昂然道：

　　“上古以降，他们又何曾没有在东荒自相残杀？他们又何曾在敌人面前俯首？”

　　“可是，若是当有一日东荒面临着生死大劫之时，他们又何曾顾及过个人的恩怨？”

　　黑衣人恍惚中抬了抬头，看了看那些上古先民的壁画，可是，在君莫问的眼神中，他似乎又根本动也没有动一下。

　　不过，声音还是那么的冰冷，冷的彻骨，让人发出透心的冰凉：

　　“不错！上古之时，他们都可以齐心协力，不顾生死、不顾个人安危、不顾族群利益，可是，上古之后呢？”

　　“你知道为何无论是尔等三族的历史，还是神舟大地之上无数宗门的典籍，都很少记载中古以下的历史？因为，就算是那些记载历史的人们，都不屑于记载当时的历史。”

　　而后，黑袍人的情绪仿佛平复了下来，他抬起头来，露出黑袍之下那深邃的黑暗，语气淡然中带着真挚，望着祭坛之上的君莫问，平缓的说道：

　　“因此，即使你妄想着依靠如意尊者那个老货的禁制，能够阻止我的盘算，我也没有愤怒。毕竟，这些都是东荒宗族的传统。”

　　“可是，你也不想一想，为何无论是力皇、战皇、神皇，还是夔牛一族、九婴一族，他们都愿意配合我的方案呢？即使身死，你何曾听说过他们有什么怨言？”

　　“当然，你当时在神舟游历，可是，你也不想一想，若是他们两大族群不配合，我根本不可能展开如此庞大的计划，现在，他们两个族群都已经进入了碎灵之地，而且，他们也把自己宗族镇守万年的碎虚令交给了我，你为何就是不相信了？”

　　君莫问嘴角一咧，轻蔑的一笑，俯视着脚下笼罩在黑袍之下的高大身躯，郑重其事的说道：

　　“那是他们不懂碎虚令的要紧之处，况且，他们真的是甘心情愿将碎虚令交予你的吗？”

　　“为何不是？”黑袍人仿佛被激怒的刺猬，浑身透出彻骨的冷意，不过，幸好对于祭坛之上的禁制，他也试探、攻击了不下百次，直到而今的他，即使如何攻击都是枉然，因此，方才强自忍下了心中的愤慨。

　　可是，那紧紧拢在长袍下的拳头，可是捏的“吱吱”响啊！

　　或许，他也没有想到，大名鼎鼎的“孔雀王子”君莫问，会在关键时刻返回了五指峰，而且，居然还是这样难缠的人物。

　　君莫问收起脸上的戏谑之意，郑重其事的说道：

　　“我知道，你能够收服力皇、战皇、神皇这等俊杰，绝对也是非凡人物。可是，你或许忘了我东荒三大族群的真正使命，我们在东荒这个荒漠大地，并不是为了作威作福，也不是为了繁衍生息，只是为了镇压我脚下的碎灵之地罢了。”

　　“我想，这个道理无论是夔牛一族的牛奋，还是九婴一族的阴九，都应该知道，因此，我不得不对你产生怀疑。毕竟，你说他们心甘情愿的将碎虚令交予了你，并且甘愿献出灵魂，踏入碎灵之地。”

　　“这个说法，你不觉得可笑吗？”

　　君莫问说到这里，心中却是莫名的苦涩，以前的他，若是说道夔牛一族的牛奋，响起那个傻傻的小子，总是嘴角不由一笑，毕竟，无论是那个名字，还是那个样子，都会让自己的生活增添许多乐趣。

　　可是，而今呢？

　　那个憨憨的小子，说不得早已尸骨无存，就算是九婴一族的阴九，说不得也早已魂归别处，毕竟，即使他多么的阴冷，也无法想象自己的族人，居然在不知不觉中投靠了这个神秘的敌人。

　　想到这里，君莫问不由看了看站在神秘黑袍人身后的那个中年女子，她的相貌并不是多么清丽，可是，脸颊之上的那股冷漠，却总是让她备受关注。

　　她，便是黑金等人的母亲，也是君莫问的姑母。

　　可是，谁能想到呢？就算是自己的姑母，这个视名利为粪土的女子，居然也会投靠这个神秘的黑袍人呢？

　　而且，自从进入祭坛的一个月里，居然和自己一句话都不说，莫非，她真的忘了父亲临终前对于自己的谆谆教诲，其中近乎一半，都是让自己照顾好她吗？

　　想到这里，君莫问似乎无话可说了。

　　何况，祭坛下方的神秘黑袍人，似乎也不想说话了，而是伸手一指，祭坛上空出现了一片水镜，上面清晰的展现出了外面的一切，首当其冲出现的，便是秦帆那淡淡而平和的笑容。

　　君莫问心中一阵发苦：三弟啊！你又何必来这里凑这个热闹呢？

　　可是，望着秦帆那冷漠的脸颊，他的心中却是不由升起了一股暖意。

　　秦帆一把抓住中年人的肩膀，而后，脸上带着戏谑，还有淡淡的笑意，轻声道：

　　“陈总管！你不如和我一起进入吧！”

　　顿时，陈总管的身躯仿佛僵硬了一般动弹不得，片刻之后，他方才转过头来，“嘿嘿”笑着抱歉道：

　　“公子，你是我家少主嘱咐的贵客，我只是一介奴仆，所以，你可以进入其中，我是万万不敢进去的。”

　　“况且，现在外面还不知有多少的叛贼，我还要在这里防备着，要是敌人长驱直入，我也好破坏了这个传送阵，保得少主周全。”

　　最后一句，陈总管说的是大义凛然，脸上赘肉颤呼呼的抖动着，仿佛在宣示他心中的愤慨。

　　可是，秦帆依然还是那副淡淡的笑容，五指豁然张开，紧紧卡住了陈总管的琵琶骨，笑道：

　　“陈总管果然是忠心可佳，不过，我大哥曾经告诉过我，他可不是对待手下多么苛责的人。况且，你应该知道，我大哥对待手下，一直是十分宽容，又怎么会因为我带你进入祭坛，而将你进行处罚呢？”

　　不过，秦帆这淡淡的笑容，落在陈总管的眼中，却是如此的可恶，因此，就连他脸上的笑容，都显得那么勉强。

　　他努力的想要挣脱秦帆的手心，可是，对方掌握的是如此的牢靠，任凭他如何挣扎，总是难以挣脱。

　　因此，他索性也不挣扎了，转过头来，淡漠的说道：

　　“公子，我知道你和我家少主是八拜之交，因此，我也不瞒你了，而今，我家公子在祭坛之中生不如死，生死就在敌人的一念之间。”

　　“而我，便是奉我家少爷之命，前去通报一个重要人物的讯息，因此，我万万不可耽搁。况且，无论如何，凭借公子的天纵奇才，以及我家少主的天马行空，我相信敌人在你们的手心里面蹦跶不了几天的，所以，我还是去通报少主的讯息吧！”

　　“哦！这么说来，你是坚决不进去了！”

　　秦帆眉头一扬，十指豁然紧握，一股钻心的疼痛钻入了陈总管的心头，可是，任凭额头挥汗如雨，他还是坚定的摇摇头，毫不动摇的说道：

　　“不错，即使公子说破大天，我也不敢违背我家少爷的嘱咐！”

　　秦帆嘴角一咧，而后，豁然放开陈总管的肩膀，拍拍对方酸软的肩头，微笑道：

　　“好了，老陈，其实我也只是探探你罢了！”

　　这一幕，顿时让君莫问微微摇头，脸上一片黯然，喟然一声长叹道：

　　“三弟啊！你还是太过心善了！”

　　不过，祭坛之下的黑衣人，却是不慌不忙的徐徐说道：

　　“君莫问，你还是小看了你的三弟啊！”

　　当然，他说这一句话的时候，绝对没有发现君莫问嘴角那一抹一闪而逝的狡黠笑容。

　　果然，这一语落下，水镜之中画面骤然一闪……


第一百五十五章 斩杀神皇分身

　　“唰”、“唰”、“唰”、“唰”、“唰”……

　　刹那间，“陈总管”身形一连五闪，被秦帆紧紧揪住的身体早已消失不见，五道幻影取而代之瞬间挪移到了秦帆的身体四周，而后，光影一闪，五道身影向着五个方向匆匆遁去，速度极快，显然，这一招他早已使用的炉火纯青。

　　可惜，秦帆对此只是嘴角冷冷一笑，而后，只见他脑后光轮骤然一闪，五色灵光豁然出鞘，五道光芒倏忽一闪，同样化作五道人影，向着逃遁而去的人影追去，速度丝毫不慢，而且，隐隐约约间似乎还超过了对方的速度。

　　于是，在秦帆淡淡的笑容中，五色灵光化作的光影追逐着逃遁的五道幻影，两者如同躲猫猫似得在殿堂之中倏忽出现、倏忽消失，速度同样快速绝伦，而且，身法飘渺不定，简直如同鬼魅。

　　“神皇，你又何必如此呢？作为堂堂的东荒三皇之一，即使在我心中你只是一个窃据宝座的伪皇，可是，你至少也应该拥有皇者的尊严吧？”

　　秦帆负手而立，脸上露出的淡淡的笑容，其中蕴含着无尽的讽刺之意。

　　果然，这一声落下，只见五道幻影骤然一停，而后，“唰”的一下合二为一，刚刚的“陈总管”，现在的神皇，站立在了殿堂之上，手中紧紧握着折扇，冷冷的盯着秦帆，一言不发。

　　同样，本来一直追逐在幻影身后的光影，也骤然一停，化作五道流光飞到了秦帆的脑后，顿时，一轮淡淡的光晕，悬浮在秦帆脑后，恍惚中看去就如同慧果脑后的光轮似得，简直都让人怀疑秦帆是否也是一个得道高僧。

　　“唰”的一声，神皇手中的折扇猝然打开，只见折扇之上美轮美奂的山河湖泊、风景如画的城池高峰、川流不息的人群野兽，小小的一副扇面之上，仿佛包容了世间的万事万物。

　　扇面正中，三个铁笔银勾的大字光芒闪烁：

　　“山河如画！”

　　这把扇子，吸引了秦帆的目光，他微微沉思片刻后，方才徐徐道：

　　“上古灵宝，山河扇？”

　　神皇点点头，阴冷的脸上露出淡淡的笑容，缓缓摇动着山河扇，平平淡淡的道：

　　“灵榜第一，果然不凡。虽然我知道根本不可能隐瞒过你，可是，你却根本不踏入五角星阵，这却让我好奇了！”

　　秦帆微微一笑，脑后的五色光轮微微闪烁，简直如同拈花而笑的神佛，轻声道：

　　“神皇，你太急切了！”

　　这一言，顿时让神皇恍然大悟，他左手一扬山河扇，猛然敲击在了右手之上，方才大声道：

　　“原来如此！”

　　而后，他徐徐摇头，轻轻扬起声音，冷冷的望着秦帆，淡淡的说道：

　　“既然如此，那么，你是决定在这里将我解决了。”

　　秦帆一言不发，而后，轻轻点点头，冷冷的望着神皇，微微扬起了拳头。

　　“果然！”

　　神皇轻轻点点头，而后，山河扇豁然折起，身形一闪，恍如鬼魅般消失在了秦帆的眼前，似乎消失不见。

　　秦帆头也不回，猛然一个转身，刚刚扬起的拳头豁然朝着身后砸去，带起剧烈的罡风，闪烁着沉沉的光芒，金光璀璨中，小小的拳头，简直就是金色的巨锤，带起了强烈的音爆。

　　“轰——”

　　秦帆拳头刚刚击出，神皇的身形乍然出现在了他的眼前，就如同自己送上门来挨打似得，于是，在神皇愕然的眼神，秦帆的拳头狠狠地击中了对方的鼻子。

　　“啊呀呀呀！”

　　神皇愤然怒吼，本来平淡的神色随之不见，取而代之仿佛一头愤怒的恶狗，发出疯狂的怒吼，而后，手中的山河扇，蓦然张开，朝着秦帆狠狠一挥。

　　顿时，秦帆头顶之上出现了一个飘渺虚无的世界，山光水色、芸芸众生，尽皆栩栩如生，简直如同年画中的世界，降临在了这里。

　　而后，这方世界猛然坠落，带起无边的威压，简直如同上古魔神陡然降临，让秦帆心头不由一颤。

　　“嗡嗡——”

　　这是五行宫的排斥之力，可是，山河扇作为上古灵宝，威能何其浩大，其中可是封禁着一个未曾成熟的世界，不过，即使如此，那庞大的世界之力，也引起了空间的震荡。

　　秦帆身形急退，仿佛鬼魅般一连几闪，消失在了殿堂之中，可是，那方世界疏忽扩大，继而笼罩了整个殿堂，无尽的威压，“轰隆隆”降临在了这里，同时，山河、湖泊、野兽等等种种显得越来越真实，似乎下一刻，这方世界便会化为真实的大千世界，融入真正的时空之中，再也不是虚幻的存在。

　　当然，这些只是世界之力的影响，毕竟，太墟大陆作为上古源地，是三界的起源地，世界之力何等庞大，简直无人可敌，就算是当初的上古三皇，妖皇、玉皇、秦皇，都只是借助世界之力，继而，改变这个世界。

　　他们都是何等人物，也不敢妄言自己可以完全掌控起源世界，因此，山河扇中的世界，也只是一个虚幻的世界罢了。

　　可是，即使那是虚幻的世界，终究也是一个世界。

　　所以，此时的秦帆，是在用一人之力，抵挡一个世界。

　　短短片刻，秦帆身体已经闪烁了数次，不过，那无处不在的世界之力，完全将他禁锢在了中心，让他退无可退、避无可避，终究，闪烁的速度越来越慢，范围越来越小，最后，秦帆还是停止了身形，深深吸了一口气，而后，扬起双手、昂起头颅，蓦然一声仰天长啸。

　　“啊啊啊——”

　　这一声愤怒的咆哮，似乎在宣示着秦帆的不甘，以及他将要发出的攻击。

　　与此同时，在秦帆眉心之内、仙府之中，一抹淡淡的白色光芒，就如同一缕细丝，一闪一闪飞舞在秦帆早已化为实体的领域之中，而且，随着白色光芒的闪烁，这个被秦帆命名为“大千世界”的巅峰领域，仿佛具有了奇异的光彩。

　　白芒一闪，落在了一座高峰之上，顿时，“轰隆”一声，高峰再次拔高千丈，直插云霄，顶天立地，巍峨无比。

　　秦帆高高扬起的双手，突然紧紧地合拢在了一起，仿佛托起了一座山峰，淡淡的黄色光芒在掌心中闪烁不停，而后，在他一声高昂的怒吼中，双手狠狠向着前方一推。

　　顿时，那一道黄色光芒越来越璀璨、越来越凝实，最后，化作一座袖珍的小山，仿若林园中的假山，显得栩栩如生、精妙绝伦、玲珑娇小，就如同深闺中的少女，放置在花盆中的峰峦，虽然微小，可是却包容了大山的浩大、雄伟，只是一眼，便让人欲罢不能。

　　“轰隆隆——”

　　小小的山峦，撞入了浩大的世界之中，顿时，仿佛死水潭中砸入了一颗石头，点点的涟漪微波荡漾，本来凝实无比的世界，变得虚幻缥缈，就如同天上的白云，即使演化了万物，终究也被一阵微风吹散在了天空。

　　“嗡嗡”声仿佛漫天飞舞的蜜蜂，刚刚还雄伟浩大、磅礴无比的世界，在这一颗小石头砸入后，变得越来越淡，最后再也看不见一丝一毫。

　　“啪”的一声，神皇手中的山河扇上，突然裂开了一丝裂缝，他从来没有清楚来源的纸张，碎落成了一地的碎片，悄然落下。

　　最后，神皇望着手中紫色的竹片，心中愕然之下，都忘记了该如何自处，甚至，都忘记了还有一个强敌在他的眼前，正在虎视眈眈的望着自己。

　　秦帆又怎么会漏过这样的时机呢？

　　他左手一扬，一道蓝色的光芒，仿佛一道涓涓的溪流，咕咕间朝着神皇飘去，飘忽之间，根本没有一丝的轨迹。

　　也是此时，他仙府之内的白色光芒，也恰好落入了一道河流，顿时，本来死水般的河流，开始缓缓地流淌，绽放出灿然的生机。

　　“唰”的一声，似乎是一道河流冲刷在了堤岸上，秦帆挥手而出的溪流，将神皇的身躯完全裹住，狠狠一卷，顿时，惊愕的神皇被剧烈的疼痛所惊醒，他望着身躯之上的涓涓细流，惶恐无比的大声喊道：

　　“怎么可能？怎么可能？你怎么会拥有世界之力？”

　　可是，此时任何的语言都是那么的苍白，秦帆左手狠狠一拳砸出，火云一闪而过，凝成一把长刀，径直向着神皇无法动弹的身躯斩去，凌厉无比、沉凝无比，一刀落下，直如长河倒灌、不可阻挡。

　　“哗啦”一声，神皇的身上忽然冲出一道黄色的人影，穿过缠绕在他身躯之上的涓涓细流，勾起滔滔的波澜，朝着直面而去的长刀迎去，仿佛一个视死如归的死士，根本不顾自己的生死。

　　“撕拉”一声，长刀斩破了人影，顿时，黄色身影一刀两断，地面之上唯有一道黄色的光芒，从中戛然而断，化为两道流光消失不见。

　　随着光芒的消逝，神皇的脸色乍然变得苍白无比，身躯之上绽放的神光，变得淡薄了些许，恍如被微风吹散而去。

　　这一下，便将神皇的一个分身，斩杀！


第一百五十六章 五行世界

　　“好，好，很好！”

　　神皇面色苍白，轻轻的挣脱了身躯之上的涓涓细流，而后，挥手抛飞手中的山河扇残余的竹片，冷冷的望着秦帆，脸上再也没有往昔的淡然、平和，目光充斥着无边的阴鸷。

　　他从来没有想到自己会这样阴沟里翻船，被一个区区小子，逼到了这种境地。

　　毕竟，在他们这些制霸一方的存在看来，所谓的“灵榜第一”掺杂了太多的水分，因为，灵榜之上记录的只是三十岁以下的修士，所以，与其说灵榜是记录了所有的灵宝之境、诸侯强者，倒不如说那是一个属于天才的地盘、俊杰的名单。

　　可是，天才是用来干嘛的？在神皇看来天才就是活该被陨灭的一些人。

　　这个世界不需要天才，想想他当初为了附庸于五彩孔雀一族，可谓低声下气、不要面皮，即使一些孔雀支脉的弟子，也可以在他的面前倨傲、怠慢，甚至欺辱。

　　而今，他终于可能骄傲地说自己才是东荒的主宰了。

　　毕竟，力皇死了、战皇死了，威名赫赫的东荒三皇，只剩下他一个人了。

　　在他想来如今的“大人”，也只能依赖自己了。况且，根据他周密的分析，大人并不能长久的保持那种威能，更加不可能永远留在太墟大陆，这些都可以从他费力的寻找碎虚令，谋划一切让夔牛、九婴、孔雀三族的青年俊才进入碎灵之地，所有的一切，都在围绕着一个核心，那就是在碎灵之地寻找一个关键的东西。

　　那件东西到底是什么，神皇虽然隐隐有了一些猜测，可是，他却从来没有宣之于外，甚至在脑海之中都不存留一丝印象，所为的也就是杜绝大人的探测。

　　毕竟，那位大人的威能，却是太过磅礴、浩大、深远了，当神皇面对着他，简直就如同面对着汪洋大海、浩瀚星空，而自己，就是一滴雨水、一颗微尘，渺小的无以复加。

　　所以，神皇一直尽可能的掩饰着自己的能力，只是为了更好的掩饰自己的野心。

　　可是，这一切都被秦帆所破坏了！

　　他恨啊！

　　若是这个小子乖乖听话，踏入五角星阵中，那么，到时候一切都有大人在，相信这个小子无论如何也不会翻起一点浪花。

　　可是，这个精明的小子就是不愿意踏入其中，甚至不惜和自己战斗，而后，甚至将自己珍爱无比的山河扇也毁坏了。

　　这一切，简直不可原谅！

　　最后，这个小子更是散发出了一缕世界之力，这一下，神皇彻底的惊悚了！

　　自古以来，年纪轻轻便踏入灵宝之境，成为称号诸侯的少年有着很多很多，他们许多甚至不能称之为强者，只是浩瀚星空之中一闪而逝的流星，为这个世界留下过一缕光芒，最后，却总是消失无踪。

　　不过，区区少年能够让仙府化形、领域成型的基础上，更是产生了一丝世界之力。

　　这个事情，就有些超乎想象了。

　　毕竟，神皇也是摸索了三百年，方才触摸到了一丝世界的边缘，而且，那也是他有着山河扇这件空间灵宝之中的世界之力进行借鉴，这就如同踏足在前辈的肩膀上，总是能够看得更远、走得更远。

　　因此，在秦帆将那一缕世界之力完全发挥出来之后，神皇心中真正起了杀心，有了杀意。

　　不过，秦帆真的那么好杀吗？

　　他望着对面的少年，脸上的阴鸷消失不见，取而代之一片冷漠，就连瞳孔，都仿佛变成了深沉的黑夜，那么深邃、那么幽远。

　　秦帆望着缠绕在神皇身上的涓涓细流被对方轻轻挣脱，心中也是不由叹息，若是他的世界之力能够更加强大一点点，那么，他即使马上不能杀死神皇，至少也可以灭杀对方的所有分身。

　　刚刚那一瞬间，他将对方的实力进行了分析，归根究底，神皇毕竟是出身于孔雀一脉，所以，他很有可能摄取了五彩孔雀一族某位前辈的精魄，这才得以凝练五行分身，就如同拥有了五条生命。

　　这个想来也是对方赖以立身的根本，毕竟，相比力量强横的力皇、战力惊天动地的战皇，神皇的强大并不如何出名，而他最为威名赫赫的就是他的诡异。

　　东荒之上，流传着关于神皇无数的传说，据说，谁也不知道你所见到的神皇，到底是不是他的分身，就算是同为皇者的力皇、战皇都无法分辨。

　　据说，神皇的身法诡异绝伦，或许今天在东荒，今晚就会出现在西荒，甚至，连在遥远的北荒，都有强者看到了他的身影。

　　据说……

　　这样的传说太多太多，所谓“三人成虎”，既然神皇能够有这样的威名，那么，秦帆自然不会忽视，而且，他甚至将神皇视为此刻最大的敌人，甚至比那幕后黑手还要关注。

　　叫唤的狗狗不咬人。

　　这句话，其实反过来就是说平常不交换的小狗，要是咬起人来，或许会一击致命，不留一点余地。

　　小狗都是如此，那么，人呢？特别对方还是东荒三位皇者之一，而且是最为神秘的存在。

　　因此，秦帆从来都没有怀疑过对方的战力。

　　而结果，似乎也验证了秦帆的想法，对方只是轻轻摇动山河扇，便将秦帆的底牌掀开了一张，毕竟，他的那一丝世界之力，无论力皇、疑惑战皇，都没能逼着他使用出来。

　　唯有神皇，自身功法未曾显露一丝，只是一件灵宝，便让秦帆难以应付，最后不得不使出世界之力，短暂的演化了一点真实的世界，这才能够转危为安。

　　可是，那点世界之力，毕竟太过微小，演化的长河也只能维持短暂的一瞬间，因此，这也给予了神皇彻底翻牌的机会。

　　此刻，神皇似乎就要翻开自己的底牌了。

　　“唰”的一声，神皇冷然站立在原地，而他的四周，出现了五个淡淡的人影，刹那间，人影变得凝实无比，细细看去，居然是和神皇一模一样的五个人。

　　这便是他的底牌吗？秦帆不相信。

　　“五行分身！”

　　秦帆郑重的沉声道，而后，他伸手一指那个淡淡的黄色人影，平静的说道：

　　“神皇，你的五行分身中土行分身被我斩杀，而今，你只是匆匆凝练而成的土行分身，是你最为薄弱的一环，那么，莫非你以为凭借着五个分身，便能彻底压制我吗？”

　　神皇嘴角一咧，露出一抹残忍的笑容，而后，冷酷无比的说道：

　　“秦帆，你也太看得起自己了。不要以为自己战胜了慧果、击败了楚天歌，自己还是灵榜第一，便能够视天下英雄为无物。”

　　“今日，我会让你知道，自己到底是如何的渺小！”

　　“甚至，如同蝼蚁！”

　　秦帆不发一言，只是静静地望着对方，仙府之内的那一丝白芒，变得沉重无比，慢慢的凝练成了一点星光，闪烁在无比广大的巅峰领域、雏形世界——

　　大千世界！

　　忽然，“轰隆隆”的声音，从神皇体内传出，而后，五道光芒一闪而过，落入了站在他身边的五个分身之中，顿时，那五个分身之上，都出现了一件诡异绝伦的兵器。

　　火红色分身掌心，飘忽着一朵赤红的火焰，蒸腾的火焰，隐隐散发出暴虐的气息，仿佛一座火山，在其中酝酿、积压，就等待着爆发的那一刻，而且，似乎并不久远。

　　白金色分身手中，握着一把锐利的长刀，刀身之上折射出璀璨的光芒，似乎宣示着无比的杀意、张狂的霸气，恍惚中，刀芒之中似乎出现了一座刀山、一座金桥，凌冽的杀意，简直扑面而来。

　　碧绿色分身头顶，蜿蜒攀附着一枝绿叶，翠绿的树枝上，诡异的生长着三片树叶，一片雪白、一片血红、一片金黄，三片绿叶上，闪烁着无尽的生死循环、万物生息，冥冥之中，一股磅礴的生命力从中汹涌而出，就如同当初秦帆初次看见那颗深渊之下的神树，令人只能高山仰止、不可直视。

　　湛蓝色分身腰间，盘旋着一条狰狞的蟒蛇，“嘶嘶”的蛇信吞吐间，磅礴的水雾散发在四周，仿若山间林泉、天河入海，蟒蛇身躯之上，筋脉之中，似乎有着周而复始、循环往复的流水，永远也没有穷尽，永远也没有枯竭。

　　玄黄色分身脚下，出现一方缭绕着尘土、沾染着血丝的土台，上面模模糊糊雕刻着万物生灵、芸芸众生，恍恍惚惚中，土台之上似乎有无穷无尽的祈祷声响起，飘渺不可捉摸，却让人心中陡然生出一种敬仰的念头。

　　这一切，说来似乎很多，不过，却也只是秦帆双眼一扫而过看到的情形，不等他如何仔细的观察，神皇蓦然一动，仰首向天，目光虔诚，如同一位真诚的仆从，在注视着头顶的天空。

　　这一刻，一种莫名的情绪，忽然在秦帆心中奔涌不停，似乎有一种汪洋大海般的感动，出现在了他的四周，不由的让他受到了感染，恍惚有一丝泪水，从他的眼前悄然落下。

　　这是一种力场，这一刻，神皇仿佛化作了一座丰碑、一座雕像，他的一言一行，几乎便是真理。

　　因为，这里便是他的世界。

　　五行世界……


第一百五十七章 谁是“死鱼”

　　“五行，启！”

　　神皇双手蓦然托起，如同举起了一轮灿烂的朝阳，播撒出璀璨的五色光芒，让殿堂之上美轮美奂，仿若有一道长虹横贯穹顶。

　　霎时间，他周边的五个分身，纷纷发动起来。

　　白金色的分身，分属金行，手中的长刀如同锐利的阳光，让人刺眼不敢多顾，“唰”的一刀劈下，如同破浪斩击划破天穹大江，那锋锐的气息、无匹的破坏力，几乎瞬时间便直抵秦帆的眼前，光芒耀眼，让人不敢直视。

　　碧绿色的分身，分属木行，头顶的树枝微微摇晃间浩瀚的生命气息挥洒而出，三片树叶轻轻一动，只见血红树叶之上迸发出强烈的杀意，凝为一条血河，席卷而来。雪白色的树叶之上，冰霜迸发而出，刺骨的寒冷，顺着落下的雪花，直入秦帆的心底，仿若要把人的灵魂都冻结成一块寒冰。金黄色的树叶上，萧萧肃杀之意磅礴而出，化作无数幻象，亘古以来的生死往复、天道循环，都在三片树叶的招展下，展现的淋漓尽致、一览无余。

　　湛蓝色的分身，分属水行，腰间的蟒蛇一身嘶鸣，而后，“唰”的一闪，化作一条水龙，卷起无尽的水雾、凝为无数的水刀，铺天盖地，滚滚而来。水龙长尾一卷，带着无法阻挡的力量，狠狠向着秦帆拍了过来，烈烈的罡风扑面而来，直似天地震荡、万物寂寥，末日般的感觉袭上心头。

　　火红色的分身，分属火行，掌心那一朵火焰，蒸腾而起、扶摇直上，汹涌澎湃的火焰，仿佛从火海深处、火山地下喷涌而出，滚滚而来仿若长江奔流，无数的熔岩、火花，漫天挥舞、肆意飞洒，让人觉得进入了蒸笼之内，无双的热度，覆盖了殿堂的每一个空间。

　　玄黄色的分身，分属土行，脚下的那一方土台之上，神秘的吟唱声越发高昂，缭绕的尘土仿若被飓风吹起，越来越多、越来越浓，最后，真如一场沙尘暴降临了这里，而且，土台上若隐若现的血丝，仿佛一条条阴冷的小蛇，疏忽消失，隐入了无边无比的沙尘之中，就如同剧毒的小蛇，隐藏了狰狞的毒牙。

　　只是一瞬间，神皇的五大分身同时出手，金、木、水、火、土五行五方围拢而来，形成了一个五行组成的世界。

　　虽然，这只是世界的雏形，充其量只是短暂的隔绝了太墟大陆的世界之力，形成了一个短暂的世界幻影。

　　可是，这个五行世界不同于山河扇中的世界，那个世界是虚幻的，仿若无根之木，当秦帆的一缕世界之力，勾连着太墟大陆的世界之力汹涌而来后，顿时烟消云散，就算是那件上古灵宝，也化作了一地碎纸。

　　然而，神皇也是太墟大陆的生灵，他的世界之力虽然不能占据主导，至少，并不会将他过早的排斥，所以，此时，五行世界的世界之力如同一片渔网，将秦帆驱赶在了小小的殿堂之上，而后，围杀而来，五行之力循环往复、川流不息，形成了一个完全封闭的世界。

　　这才是真正的小世界，这才是诸侯巅峰的强者，真正的战斗方式。

　　这个境界的修士，无论他们的修行方式如何千姿百态，最后，决定胜负的还是自身的世界之力，自身的领域演化而来的小世界。

　　顿时，秦帆恍然大悟。

　　骤然，他的仙府之内一抹白色的光芒，如同凝练到了极致的原点，砰然爆发了开来，漫天的光芒，如同点点的星光，如丝如缕，挥舞飘散在“大千世界”之中，点点的星光，随之落入大山、河流、小溪、花草、树木、大地……

　　霎时间，大千世界之中似乎充满了无尽的欢愉，花草树木随风轻舞，似乎在欢唱着赞歌，山川河流“隆隆”作响，好似在发表着无尽的笑语。

　　整个世界，充满了生命的活力。

　　这一刻，本来死寂的领域、昏暗的天地，都拥有了生命的光彩，都似乎活了过来。

　　“嗡嗡——”

　　大千世界开始微弱的、连续不断的震荡，秦帆肉身之上无数穴窍之中，本来盘坐的人影，千姿百态的秦帆，纷纷站起身来，喃喃自语着什么，低声祈祷着什么，轻轻等待着什么。

　　恰在此时，五行世界完全合拢，化作一个五色的圆盘，其上五行泾渭分明、各不归属，而这，也说明神皇只是触摸到了世界之力的幻影，刚刚转化了一丝世界之力。

　　不然，他的世界，就不应该是这个样子了，而是五行交融，混为一体了。

　　五行世界尽管有着如此之多的漏洞，可是，神皇花费了三百年时间将其孕育而成，其中的世界之力分化五行，此时，借助着五行灵光化作的五行分身，世界之力附着于上，将五行世界的精华，完全展现了出来。

　　别的不说，光是五行世界那磅礴无比的五行精华，便足以让秦帆汗颜，毕竟，那可是一个巅峰诸侯级强者，整整吸纳了三百年方才凝练而成的五行精华啊！

　　“吱吱”的声音，若是在黑夜响起定会让人产生某些猥亵的联想，可是，在这光芒璀璨的殿堂之中响起，而且，还是从秦帆的身体之上响起，那么，便可知道此时他的状况何等的危险。

　　他的身体，早已产生了丝丝的龟裂，仿佛干旱之后的大地，金黄色的血液，在伤口中“簌簌”滚落，肌肉虬结的双臂，高高抬起仿若擎天之柱，扛住了当头劈落的长刀、轰然砸落的山峰、甩尾击来的长尾，可是，五行世界的力量何其浩瀚，凝练到了极致的五行精华，早已是胜过了天灵地宝的存在，各个神韵内敛、光华璀璨，完全催发之后，爆发出来的威能，简直骇人听闻。

　　同时，那滚滚的血河、熔岩，蒸腾的火海、黄沙，紧紧地围绕着他的身躯旋转，就如同一把把锋利的小刀，甩动着陀螺形的图案，在他的肉身上雕刻着一道道的痕迹。

　　还有，那小小的血丝，如同阴暗的小蛇，稍有不慎，便会被其趁虚而入，侵入肉身的筋脉中，不声不响中向着心脏、大脑流去，若非秦帆周身各大穴窍中尽皆有着分身坐镇，或许，现在的他早已动弹不得、任人宰割了。

　　尽管如此，在黄沙、血海、熔岩、火海那连续不断的侵蚀下，他的肉身早已残破不堪，千疮百孔，金黄色的血液流淌而下，让他仿若变成了一个铜人。

　　神皇淡然而立，双手背负在身后，左手的食指不断的搓着拇指，在山河扇被击毁后，他似乎暂时还改变不了自己的习惯。

　　可是，那本来阴鸷的脸上，却渐渐地浮现出了淡淡的笑容，相比秦帆那一丝微弱的世界之力，他对自己三百年凝练而成的五行精华自信无比，而今，果不其然，秦帆那微弱的世界之力，早已被压制的渺小无比，而今，更是被自己的五行世界完全包围住，现在，便如同案板上的鱼肉，只能任他宰割了。

　　这一刻，他的眼中似乎出现了秦帆被自己化为齑粉，他那无边的气运，完全被自己抢夺而来，此后，自己一飞冲天，完全制霸东荒，一统东荒大地，整合所有的兽魂战士，最后，征伐天下，一统太墟大陆。

　　这个无上的功德之下，自己修为直冲云霄，成了真真正正的皇者。

　　他的尊号，便是神皇！

　　可是，秦帆真的会是一条案板上蹦跶的鱼吗？

　　这个答案，楚天歌知道、慧果知道、鬼无常也知道，阴阳宗的三大长老、掌教至尊更加有着无数的体会。

　　于是，就在神皇志得意满，刚刚张开嘴巴，想要张狂大笑的时候，惊变产生了。

　　恍惚中，似乎有着一缕光芒在秦帆眉心一闪而逝，而后，一股磅礴的力量喷涌而出，如同一件宽大的衣袍、精致的渔网，将神皇威能无边的五行世界，完全圈禁在了中心。

　　而后，这个世界似乎静止了。

　　肆虐的沙尘，在空中静止不动，就连那诡异的血丝，也停顿在了虚空中，沙尘之中的微尘，一颗颗尘埃，全部清晰可见。

　　蒸腾的火海，变成了一件诡异的工艺品，烈烈的温度犹存，可是，那上升的火焰，或作火云，悄然停在空中，不见丝毫的闪烁。

　　滚滚的熔岩，如同一条火蛇，被人抽去了蛇骨，而后随意的扔在了地面上，想要拼力的挣扎，却纹丝不动。

　　长刀、山峰、蟒蛇，纷纷停滞在了秦帆四周，仿佛四周的空气、时空，完全被刚刚那股磅礴的力量所镇压、所威慑，根本不敢动弹。

　　“这、这、这是什么？”

　　神皇目瞪口呆、瞠目结舌，本来张狂的大笑还未曾发出，张开的嘴巴便如同塞入了一个大鸭蛋，根本无法闭合。

　　这一刻，他心中的惊骇恍若长江之水，奔腾怒吼，惊天动地，就算是五岳填入其中，也无法稍微停止一点点。

　　下一刻，秦帆眉心的光芒越来越强烈，“啵”的一声，仿佛打破了什么禁锢，迅速的向着四周蔓延，刺眼的光芒，让神皇不由眯起了双眼。

　　片刻之后，当他发现被压制的身躯能够动弹时，方才睁开双眼，看向四周的空间，顿时目瞪口呆。

　　沧海桑田，这里居然是一方广阔的世界……


第一百五十八章 飞刀，又见飞刀

　　“这里，这里……”

　　神皇的心中惊骇欲绝，连话都说不清楚了。可是，望着在他对面微笑的秦帆，他的心中还是不由升起一股怒气。

　　“小子，不要妄想着靠你这个巅峰领域，便能够隔绝我和五行分身的感应，今天，我要让你死都不知道该如何死！”

　　神皇的诅咒似乎没有一点效果，秦帆只是微微一笑，而后伸手一指四周，朗声道：

　　“神皇，欢迎光临大千世界！”

　　而后，他一言不发，就那样淡淡的看着神皇，简直如同看着一只待宰的羔羊。

　　这种目光，神皇当然难以接受。可是，平生谨慎小心的他，也不会贸贸然乱动，初入这个神秘的世界，尽管以他的见识，早早就发现了这里是秦帆的小世界。

　　但是，这个小世界的面积，也太过广阔了吧？

　　他放眼看去，只见这方天地足足有三千米广大，居中一座诡异的山峰悬空而立，四野怪石嶙峋、林木参天、泉水奔流，而在自己前方，恰有一条大河，汹涌澎湃，不知流向何方。

　　远处，只见湛蓝色的边际，就如同一块块水晶雕琢、拼接而成的应该就是世界障壁吧！

　　而后，抬头看去，天上灰蒙蒙的一片，可是，若是细细看去，就会发现细细的雷电，如丝如缕，布满了天空。

　　不过，正是这一丝丝的雷电，将神皇心中的侥幸完全化作乌有。领域只具其神，未见其形，而秦帆的这一个小世界，除了没有生命之外，拥有完整的世界障壁、广阔的天地四极，无论是谁也不敢说这不是真正的小世界。

　　况且，这个世界之中居然产生了雷电。

　　雷电之力，不仅包含着毁灭的意志，更具有生生不息的特性，就如同雷电之下，万物寂寥，可是，雷电之后，万物复苏，一场春雨落下，整个大地便是一片生机。

　　此刻，若是这方小世界上空的雷电之力酝酿完成，到时雷云激荡、天地震动，便是一场真正的雷劫。

　　注意，这是雷劫，可不是修士进阶灵宝之境时的灵劫。

　　灵劫或许会是心灵的考验，或许会是意志的考验，可是，雷劫却完完全全都是天雷之力的洗礼。

　　他们的差距，简直就是生与死的距离，天与地的区别。

　　两者，根本不可相提并论。

　　相传，小世界在经过天雷的洗礼之后，便是真正的大成，其中不仅可以迁移生命，甚至会诞生无比强横的土著生命，各个生命旺盛，能够极大的催动小世界的发展。

　　当然，这些都只是传说，神皇并没有亲眼见到过，可是，无论如何，在见到天空之中雷电之力的那一刻，他的心中便下了必杀令。

　　这个小子，留不得！

　　于是，下一刻，他的心中再没有丝毫的迟疑，大手一挥，阴声道：

　　“小子，你的世界，本皇就笑纳了！”

　　而后，五行分身骤然出现在大千世界的四极，而后，土行分身落在天空，居于正中。

　　继而，五行分身同时扬手攻来，凌冽的长刀向着悬浮的山峰狠狠劈去，神皇何等人物，自然能够发现那座悬浮的山峰的诡异，这个小世界的元力，完全围绕着它在旋转。

　　因此，他选择的攻击对象就是悬浮山峰。

　　秦帆微微摇摇头，而后，轻轻挥挥手，顿时，只见一朵火云迅速成型，从空中一闪而过，挡在了悬浮山峰的正中心，于是，长刀劈入火云中，只见火星飞溅，长刀的无匹锋锐，居然无法短暂的攻破火云的禁锢。

　　不过，神皇对此早有预料，他可不会犯下力皇那样的错误，对于秦帆的强悍，心中早就有了估计，所以，不出手则罢，他一出手便是五行齐发，五行分身同时动手。

　　“嘶”的一声，水行分身腰间的蟒蛇忽然窜了出去，化作百丈长短，猛然摆尾，张开血盆大口，就从火云底下爬了过去，径直向着悬浮山峰冲去，若是被蟒蛇窜到悬浮山下，恐怕只要狠狠一个摆尾，就能够破坏了大千世界的稳定，到时候，秦帆应该是梳理体内的元气，还是处理破碎的世界，恐怕有得手忙脚乱！

　　况且，在神皇虎视眈眈的目光下，那时候的秦帆，还有时间处理那些吗？唯一的结果，便是带着重伤的身躯，在神皇手下垂死挣扎，苟延残喘。

　　可惜，蟒蛇张狂的嘶吼，只换来秦帆一声轻蔑的嗤笑，他微微一扬手，顿时，神皇眼前的长河昂然一声咆哮，直冲云霄，继而化作一条摇头摆尾的蛟龙，直冲而下，四爪一伸，一把将蟒蛇抓起，而后，双爪一个交错，只见蟒蛇已经化作两截，四散的水行精华，被蛟龙狠狠一口吞了下去。

　　“什么？”

　　神皇被吓了一跳，细细回想，刚刚秦帆挥手之间似乎击出了一团白光，落入了两人中间的大江，继而，这条大江才昂然一声嘶吼，化作蛟龙腾飞天际。

　　“嗷嗷——”

　　蛟龙朝着神皇发出愤怒的嘶吼，而后，盘旋直下落入干枯的河床，再次化作了一条绿带似得大江，不过，波光粼粼的江面，似乎变得更加生动了，潺潺的流水声，不断地传入两人的耳中。

　　这一下，神皇彻底的愤怒了。

　　“土行，动！”

　　霎时间，玄黄色的土行分身脚下的土台，狂风怒啸中直飞天际，化作百丈方圆，从高空中狠狠砸落了下去，无数的吟唱声、激昂的号角声，传遍了大千世界。

　　“火行，起！”

　　而后，火红色的火行分身双手捧着的火焰，忽然凭空高涨，化作一座蒸腾的火山，砸入了大地之上，顿时，无尽的熔岩如同一道火红的河流，不断地流入了刚刚平复下来的江面，波光粼粼的江面上，开始不停的翻滚，滔滔的江水为之断流，浓浓的水雾，冉冉上升，遮蔽了整条大江。

　　秦帆眉头一皱，脸上闪过一闪而逝的怒色，而后，他左手打出一团白光，落入了大江之上，而后，低声轻吟道：

　　“黄龙翻滚！”

　　顿时，本来平静的大江，恍如一条翻滚的神龙，汹涌的波涛完全将熔岩包裹在了其中，无尽的水行精华，沉沉的玄水，将熔岩化作了一团团沉重的石块，坠入了大江之中。

　　喃喃中，秦帆悄不可闻的一声叹息：

　　“黄河、长江！”

　　因此，这条大江，被他命名为“黄江”！

　　不过，神皇一出手，怎么会半途而废？他丝毫不顾火山之上喷涌而出的熔岩，而是扬手一指，对着天空中聚拢在一团，紧紧抵挡住了火行分身手中长刀的火云，“啪”的一声，轻轻弹指。

　　顿时，火山之上的灰尘咆哮之上，涌入了火云中，纯净的火云完全变成了浑浊一团，长刀顺势一挥，凌冽的刀势磅礴而出，“唰”的一闪，斩破了火云，而后，落入了不知何时出现的火行分身，在烈烈的衣袍下，高高扬起手中的长刀，猛烈地刀罡化作璀璨的金龙，昂然一声咆哮，朝着脚下的悬浮山峰，猛然劈了下去。

　　这一下，秦帆脸上不淡定了。

　　他双手猛然上托，大地之上涌出无数的璀璨金光，星星点点，聚拢在了一起，化作一道光芒璀璨的利箭，朝着咆哮的金龙射了过去，“咻”的一声，利箭一闪而逝，击中了直冲而下的金龙。

　　“轰隆隆”的爆响声中，神皇面色沉静，手中连连掐诀，只见木行分身头顶的绿叶一闪，澎湃的生命力涌入了憔悴的水行分身中，而后，容光焕发的水行分身一挥碧绿色的衣袖，猛然朝着木行分身飞去，“唰”的一下，融入了木行分身，于是，一个半身碧绿、半身湛蓝的神皇，屹立在天空之上，冷漠的望着脚下的秦帆，扬手一指，只见一把飞刀倏忽出现，蓦然一闪，消失在了空中。

　　无声无息间，飞刀出现在秦帆身前，快速绝伦，仿佛突破了空间和时间，径直向着秦帆的眉心刺去，似乎神皇也发现了自己想要击破大千世界，暂时是不可能了。

　　因此，倒不如将精力集中在秦帆身上，只要毁灭他的本体，那么，在小世界中苟延残喘的神魂，自己随时都可以将其收割。

　　可是，此时的秦帆，刚刚挥落手臂，一道蜿蜒曲折的大道，如同贯日的长桥，伸展到了悬浮山峰之上，轰然间抵挡住了神皇的土行分身砸出的土台，顿时，烟尘四起。

　　恰在此时，飞刀袭来，秦帆根本措不及防，脸上一片愕然之色。

　　这一下，神皇不由笑了。可是，不等他的笑声落下，只见秦帆无声无息间消失在了原地，飞刀刺透了空间，径直朝着世界障壁而去，“锵”的一声，飞刀斩入蓝金色的障壁之上，被反弹而回，锐利的刀身、锋锐的光芒，尽皆暗淡无光。

　　可是，此时的神皇已经顾不得关注那把飞刀，虽然那是他倾注了所有的世界之力，水行、木行两大分身短暂融合之后，方才发出的致命一击。

　　因为，刚刚消失不见的秦帆，蓦然出现在悬浮山峰之上，迎风而立，冷冷的望向神皇，而后，低声道：

　　“一切，都该结束了！”


第一百五十九章 一步之遥，生死抉择

　　“嗡嗡——”

　　秦帆的话语未曾落下，只见他脚下的悬浮山峰陡然开始微微的颤动，发出仿佛蜜蜂飞舞的声音。

　　同时，随着山峰的战栗，无数的灰尘、泥土“簌簌”落下，山峰之上出现了无数的穴窍，从中绽放出各色的光芒。

　　而后，璀璨的光芒渐渐隐去，唯有两层淡淡的光晕缭绕在山峰之上，一层天青色，一层乳白色，在其中隐隐绰绰可见无数人影，静静地盘坐在山峰中的孔洞中，飘渺虚无的人影，似乎都带着同一张面孔、同一种神色。

　　与秦帆，一般无二。

　　于是，在无尽的惶恐之中，神皇召回四散的五行分身，围绕在自己的身体四周，而后，方才仰望着秦帆，高声道：

　　“装神弄鬼，不堪一击！”

　　而后，他双手一扬，五行分身同时出手，浩浩荡荡的攻击向着秦帆飞去，漫天飞舞的火焰、冰刀、利箭、战刀、烟尘，似乎要把大千世界完全的遮蔽。

　　不过，秦帆对于他的攻击完全视而不见，只是淡淡的仰望着苍穹之上的一丝丝雷电，喃喃道：

　　“或许，五行精华的数量，还是不足啊！”

　　顿时，“轰隆”一声，山峰从空中直飞而来，迎着五行分身的攻击，浩浩荡荡碾压而来，径直扑灭了火焰、碾碎了冰刀、撞断了利箭、碰毁了战刀，就算是漫天的烟尘，也在青白色的光晕下，没有激起一丝波澜，纷纷坠落在地面上。

　　尘归尘、土归土，一切还是原来的样子。

　　这一下，神皇彻底震惊了，心中突然涌出恐惧的悸动，他匆忙一指，五行分身径直迎向了直面而来的壮丽山峰。

　　金行分身战刀扬起，烈烈的刀罡化作漫天的金光，如同一道道锐利的利刃，向着山峰斩落，威势无比惊人。

　　“砰”的一声，山峰一冲而过，战刀断裂成了碎片，金行分身连影子都消失不见，完全被山峰撞成了最纯正的五行精华，而后，涌入了山峰之上的无数穴窍当中，没有激起一丝震荡。

　　“这……这……什么山峰？”

　　神皇脸色骤然一白，语无伦次间心中的震骇可想而知，而回答他的便是秦帆的低声自语：

　　“山？呵呵，它的名字，叫做分宝岩！”

　　他的话语刚刚落下，只见山峰顶部一座光秃秃的峭壁上，陡然出现了三个色泽各异的大字：

　　“分——宝——岩！”

　　“轰隆”一声，分宝岩穿过无尽的冰刀，撞碎了扑击而来的蟒蛇，碾碎了挡路的水行分身；

　　木行分身头顶的树苗终于急速的蔓延，片刻之后便是遮天蔽日的藤蔓群落，可是，只听“咚”的一声，分宝岩装入其中，数个穴窍中喷出蒸腾的火焰，霎时间，藤蔓被烧成了灰烬，木行分身，同样不能避免；

　　骤然，一团湛蓝色的圆环从分宝岩上飞出，落到了火行分身的身躯四周，将其完全圈禁了起来，而后，在神皇绝望的眼神中，分宝岩狠狠撞入了火山之中，丝毫不的动弹的火行分身，顷刻间便化作了漫天的五行精华；

　　“哐”的一声，沾染着条条血丝的土台，终于堪堪抵挡住了分宝岩的撞击，可是，神皇脸上的喜色尚且未曾落下，就见分宝岩上一抹土黄色光芒一闪而逝，而后，分宝岩的重量陡然增加，再次狠狠地朝着土台猛然一撞。

　　神秘的土台发出“隆隆”的声响，而后，“噼里啪啦”四散坠落，措不及防的土行分身，自然正当其冲，瞬息间化作了漫天飞舞的烟尘。

　　顷刻之间，神皇赖以成名的五行分身，被分宝岩以无匹的威势撞击成了粉末，只有无尽的五行精华，激荡在大千世界中，其中三成左右被分宝岩吸入穴窍，而剩余的七成，自然完全的融入了大千世界。

　　而此时的神皇，只能胆战心惊的望着霸道无比的分宝岩，横冲直撞的朝着自己撞击过来，那巍峨无比的山峰，此刻如同一座碧玉般无暇，可是，却让他无所适从，而带来的同样也是死亡的气息。

　　“不——”

　　神皇陡然一声高昂、凄厉的怒吼，身后五道刀芒一闪，却是异形的五色灵光，而后，灵光当空一刷，顿时，分宝岩就如同进入了泥泞的沼泽，撞击的速度猛然下降。

　　同时，神皇当空飞起，澎湃的五色灵光完全融入了他的身躯，于是，在秦帆错愕的眼神中，刚刚还仓皇四顾的神皇，变成了一只骄傲的孔雀，展翅高飞在空中，身后的尾羽高高的扬起，五色光芒流转不息，就如同一轮五色的光晕。

　　“五彩孔雀，果然，你真的是噬主的恶狼啊！”

　　秦帆望着空中盘旋飞舞的五彩孔雀，虽然心中早就有了预料，可是，当他真正看到这种情景后，还是不由一声叹息。

　　力皇的兽魂是夔牛，而且，他能够肆无忌惮的在东荒大地之上使用，那么，肯定是自以为没有人会报复他，因此，夔牛一族的下场便可以预料了，自然是被湮灭的结局。

　　至于战皇，他自始至终都没有使用兽魂真身，可是，他的那些战技，无论是九蛇、九蛟、九龙、无不带着显著的九婴一族的特征，要知道，所谓的九婴，其实也就是长着九个头颅的怪蛇。

　　因此，九婴一族和夔牛一族，结局肯定也是相差仿佛，都已经全部被灭杀了。

　　而今，神皇化身为五彩孔雀，那么，他肯定是吸收了五彩孔雀的精魄，而作为孔雀一族的附庸势力，他能够如此的肆无忌惮，除非他早已不将孔雀一族放在眼里，甚至，一点也无惧于对方的报复。

　　可是，凭着力皇、战皇、神皇这样三个诸侯巅峰的伪皇，真的能够灭掉在东荒有着数万年底蕴的上古三族吗？

　　要知道，夔牛、九婴、孔雀三族，作为上古流传至今的宗主，他们的巅峰强者，应该不少吧！

　　至少可以确定，他们的巅峰强者，就算不能超越神皇，可是，对于就连领域都没有演化成小世界，更不曾拥有一丝世界之力，战皇、力皇那样的伪皇，应该是处于上风的吧！

　　因此，如今的秦帆，已经可以肯定一件事情了。

　　那就是，夔牛、九婴二族的灭族缘故，肯定是因为有着他们根本无法抵抗的力量，在三个伪皇的掩盖下，专门为他们布下的困局、设下的陷阱。

　　而今，上古三族只剩下了孔雀一族，而且，刚刚拦阻秦帆的人员中，就有黑金等人，他们可是正宗的孔雀一族的族人啊！

　　所以，刚刚神皇哄骗自己踏入五角星阵中，或许并不是秦帆初始所料的放逐法阵，而是可以踏入一个真正的地方，而且，那个地方肯定非常危险，也十分隐秘。

　　现在的东荒，能够让三大伪皇联手，而不敢踏入其中的地方，自然危险无比，因为，五角星阵到达的地方，应该就是孔雀一族真正的核心之地——祭坛。

　　可是，那里面最危险肯定不是孔雀一族先辈留下的陷阱，而是那里面有着秦帆根本不可抵挡的危险人物。

　　至少，在神皇的心中，那是秦帆无论如何也无法抵挡的人物。

　　秦帆露出一丝苦笑，神皇也真是高看自己啊！就算是上古三族，都在对方的设局之下，只余下孔雀一族在祭坛之中苟延残喘，自己又是何德何能，怎么可能抵挡得了那种人物呢？

　　至少，那都是一个天王级的强者啊！

　　“唰”的一声，一抹五彩的光华划过，击穿了秦帆的沉思，他懊恼的望着在分宝岩上空耀武扬威、肆意飞舞的神皇，不由怒骂道：

　　“你以为自己穿了一身羽毛，就真的是鸟人啊！”

　　而后，秦帆仿佛是驱赶苍蝇一般，低声骂道：“晦气！”同时，左手微微一扬，顿时，分宝岩上的万千穴窍同时绽放出璀璨的光辉，化作一道道色泽各异的光柱，“轰隆隆”一声，同时朝着神皇的兽魂真身，那只不知道天高地厚的五彩孔雀击去，万道光柱，完全遮蔽了大千世界的天空。

　　人们都知道这样一个成语：万马齐喑。它的意思是一万匹马在大地之上奔跑，卷起的烟尘，让天空都阴暗了下来。

　　那么，当一万道各色的光柱，同时击向天空呢？

　　无论如何，至少也应该比一万匹马奔跑的气势要大吧？

　　于是，神皇化作的鸟人“啾啾”低鸣，不得不拼命的扇动着翅膀，发出一道道五色灵光，妄想着可以禁锢万道光柱，让自己可以由逃遁的时机。

　　秦帆发出的是光柱，神皇刷出的也是灵光，同样都是光芒，同样都是灵光，一万比五，结局可想而知。

　　于是，在神皇不甘的眼神、怨恨的嘶鸣中，光柱击穿了他的身体，而后，就如同灿烂的烟花中飞舞的小鸟，变成了纯正的元气，融入了大千世界。

　　光芒一闪而逝，大千世界急速的缩小，化作一粒微尘大小融入了秦帆的眉心之中，消失不见。

　　秦帆站在殿堂一角的五角星阵边，纠结的望着眼前的法阵，仅仅只有一步距离，可是，却有天空和深渊的天壤之别。

　　这一步，便是生与死的抉择！


第一百六十章 社稷坛

　　一息、两息、三息……

　　刹那间，三息飞逝而过，秦帆坚毅的踏出了一步，立足于五角星阵之中，而后，五色光芒一闪，他已经消失在了五行宫。

　　瞬息之间，秦帆便觉得自己踏足于地面之上，他顾不得失重的错觉，双手交错间，磅礴的元气，在一缕世界之力的引导下，凝为一支利箭，闪烁着幽暗的乌光，握于双掌之间，蓄势待发。

　　而后，他方才睁开了眼睛，发现自己置身在一个千丈方圆的空间后，双眼方才向着四周张望。

　　因为，他所预料中的偷袭，居然没有发生，自己的进入，甚至都没有激起一丝波澜。

　　这一下，秦帆觉得郁闷了。

　　可是，当他的目光一转，看到祭坛周边的情形时，心中一愣，而后，嘴角露出一丝苦笑。

　　祭坛之上，五色光罩摇摇欲坠，而大哥君莫问正双眼紧闭，苦苦支撑，或许是自己的进入，让君莫问感觉到了什么，此时的他，一丝喜悦刚刚从脸颊之上落下。

　　而自己的左前方，一座黑色的石头雕琢而成的石椅上，端坐着一个浑身笼罩在黑袍中的人，当初千凝也曾扮作黑衣人，并且率领三百狼匪纵横白云山脉，可是，至少当时她也只是戴着一件斗篷，脸上的神色，隐约间还可以看见些许。

　　可是，这个黑衣人却是完全笼罩在黑色的衣袍下，即使那高高扬起的头颅，似乎也沉寂在一片黑暗之中，看不出一点的变动。

　　“呵呵，怪不得刚刚无法探查五行宫中的情景，原来你居然领悟了一丝世界之力。”

　　蓦然，一个仿若金铁交击的刺耳声音，自黑衣人口中传出，虽然看不见一丝对方的神色，可是，凭着自身敏锐的直觉，秦帆知道对方是在说自己，而且，此时黑衣人的目光，也落在了自己的身上。

　　这一道目光中，没有什么歧视，也没有胆怯，似乎只是微微的斜视，却陡然让秦帆寒毛一竖，磅礴的压力直面而来。

　　片刻后，秦帆觉得身上压力一轻，那股来自灵魂的战栗消失无踪，或许，此时的黑衣人恰好转移了目光，转而对着静静地站立在他身后的中年妇人问道：

　　“冥雀，你觉得攻宗是怎么在这个年轻人的手下陨落的呢？”

　　攻宗，应该就是神皇的本来姓名吧！

　　秦帆不发一言，冷冷的望着对面的黑衣人，以及他身后站立的中年妇人，若隐若现的感觉中，那个中年妇人，应该就是黑金兄弟五人的母亲，孔雀一族数万年来出现的第一只幽灵孔雀。

　　果然，冥雀微微抬眼，望了望秦帆，方才低头轻声道：

　　“主人，这个少年的身上有着澎湃无比的五行精气，而且，我的五个孩儿都不能损伤他分毫，这说明他对五行灵光也有涉及，或许，君莫问已经将孔雀一族的不传之秘，悄悄赠予对方。”

　　而后，冥雀声音一顿，那宛若黄莺啼鸣的清脆声音，再次轻轻响起：

　　“而且，当初君莫问回到五指峰时，禀告长老会说自己丢失了化形时褪落的尾羽，而今想来，那五根尾羽应该是君莫问赠予了这个少年，而后者便用五根尾羽孕育了一件灵宝。”

　　黑衣人平平淡淡的扬起手，朝着祭坛之上一招手，顿时，一团黄色的光影落在了他的手中，而祭坛之上摇摇欲坠的五色光罩，也徐徐回复了灿烂的光泽。

　　那一团光影，让秦帆的小世界一阵震荡，分宝岩上的青白色光晕微微一颤，而后奋不顾身的朝着仙府之门涌来，似乎要不顾一切的冲出仙府。

　　而分宝岩中，那万千穴窍中的灵光，却是正好相反，它们纷纷一暗，在穴窍之中摇摇欲坠，就如同一点蚕豆大小的光焰，一不小心就会完全熄灭。

　　秦帆脸上不动声色，可是，神魂却是骤然一凝，化作星芒人影，屹立在仙府之门的正中间，拼命的抵挡住了青白色光晕的冲击，初始之时尚且还好，可是，不过一刻，神魂如何抵挡那无匹无尽的光晕冲击，他的脸色也变得煞白一片。

　　“咦——”

　　黑衣人微微抬起头，死寂的身体中似乎绽放出一丝光芒，而后，随手一指秦帆，顿时，秦帆整个人便动弹不得，仙府之内的小世界，也被完全封禁，蠢蠢欲动的青白色光晕，顷刻间返回了分宝岩中，深深地蛰伏起来。

　　“不错！”

　　黑衣人微微颔首，这个动作让冥雀脸色一阵呆滞。

　　多少年了，自己第一次见到主人对着一个少年和颜悦色，甚至微微颔首，向对方表示赞许。

　　恰在此时，祭坛之上的君莫问睁开眼来，他扫了一眼端坐的黑衣人和身后的中年妇人，而后，方才朝着秦帆郑重说道：

　　“三弟，你不该来这里！”

　　瞬间，秦帆觉得心中一团火焰砰然炸开，燃烧了他的脏腑，澎湃的暖流，流淌在他的血液之中，几乎让他仰天怒吼。

　　于是，他露出灿然的微笑，张开双臂，朝着君莫问大声道：

　　“大哥，我如何能不来？”

　　君莫问仰天大笑，而后，挥挥手中笼罩于祭坛之上的五色光罩消失不见，他大踏步顺着五色泥土砌成的祭坛，匆匆走了下来，顺势一把抱住秦帆，大手在秦帆的后背使劲一拍，轻声道：

　　“三弟！”

　　这一声，带着浓重的鼻音，以及压抑不住的某种情感。

　　这一刻，四周无声……

　　可惜，此时并不是叙旧的时机，君莫问蓦然转过身去，狠狠盯着站立在黑衣人身后的中年妇人，沉声道：

　　“姑母，这是我最后一次尊称你为姑母，那么，现在你能告诉我，为何你要勾结外贼，叛乱家族吗？”

　　君莫问的语气之中带着浓浓的愤慨，还有沉沉的不甘心，以及深深的不解。

　　冥雀娇艳一笑，恍若黑牡丹璀璨的开放，挥手指着祭坛四周的空间，冷笑道：

　　“小问，你看一看这里，只有千丈方圆的空间，困住了多少代的五彩孔雀，他们各个都是风华绝代的强者，可是，最后只能在这里空度余生。”

　　“所以，这一切的答案，你应该去问死去的先祖那孤寂的灵魂，这个地方，真的值得我们用毕生去守护吗？”

　　君莫问回头一顾，而后，沉沉的望着冥雀，似乎要从对方的脸上找寻到一切的答案。

　　可是，最终他也只能摇摇头，对于这位自小便游离在族群之外的姑母，他又何谈上什么了解！

　　是啊！这个祭坛，困住了多少的祖辈，就算是自己的父亲，又何尝不是默默地枯寂在这里，当年的偌大盛名，尽皆烟消云散，千年的时光，只是在这里如同冢中枯骨，静静地等待着生命消亡的一刻。

　　可是，这便是背叛的原因吗？

　　君莫问心中升起如海如渊的怒气，他忍不住心中的愤怒，指着五色泥土堆砌而成的祭坛，一字一顿道：

　　“冥——雀！五——色——祭——坛！”

　　而后，他蓦然扬起语调，如同金石穿云般愤然喝道：

　　“孔雀一族的先辈，在天上看着你！”

　　“呵呵！”黑衣人缓缓站起身来，在地面上拖出一道雄壮的背影，伸手指着祭坛，随手一招，一团泥土落在了他的手中，而后，双指微微一撮，顿时，一抔泥土“簌簌”落在了地面上。

　　君莫问眼睁睁看着祭坛之上被剖出一个缺口，可是，在黑衣人站起身的片刻，一股如山如岳的气息，将他死死地镇压在原地，分毫也不能动弹。

　　他拼命的想要挣扎，俊朗的脸颊扭曲成了一团，双目发出嗜血的光芒，如同凶煞的恶狼，要把眼前的黑衣人一口吞下，喝对方的血、吃对方的肉，不如此不足以消弭心中的怨怒。

　　可惜，心有余，而力不足。

　　黑衣人对秦帆和君莫问不管不顾，一步一步徐徐踏上了五色祭坛，而后转过身来，俯视着脚下的三人，扬起手中的双手，沉声道：

　　“它，叫做社稷坛！”

　　金铁交击的声音，仿佛穿透了时空，落入谁的耳中，便是神魂的震荡、心灵的战栗。

　　“上古之时，秦皇破空而来，称霸天地，纵横三界，他头顶玄黄塔、手持十二神兵、周身九州神鼎，而他的脚下，踩着的便是这五色土堆砌而成的社稷坛。”

　　这一刻，刚刚一言不发、沉默不语的冥雀，似乎被黑衣人的神威所慑服，目瞪口呆、张口结舌的问道：

　　“主人，这……这这这……这是当初的那……”

　　不过，未等冥雀将话说完，黑衣人蛮横的一挥手，冷酷的笑道：

　　“怎么可能？这不过是如意尊者仿制的赝品罢了。不过，即使是赝品，它依然可以镇压碎灵之地十万年，直至如今都未曾露出一丝破绽。”

　　而后，他俯视着脚下的三人，伸手一指君莫问，冷声道：

　　“你忤逆我的旨意，本该将你凌迟处死。不过，若是你能主动进入碎灵之地，我便放你一条生路！”

　　同时，他伸手一招，君莫问眉心之中飞出一方令牌，落在了黑衣人的手中，翻手间，三方令牌出现，汇聚出一道白玉似得雷电，“眦啦”一声，三方令牌融合为一，化作一片小小玉硅。

　　黑衣人俯下身去，小心翼翼的将玉硅放置在了社稷坛的正中心，一个小小的凹槽中，严丝合缝、恰好无疑。

　　而后，黑衣人退后数步，在身后璀璨的光芒掩映下，匆匆走下了祭坛。

　　而他刚刚停住身形时，身后的社稷坛，骤然升起无边的璀璨光芒，“眦啦”一声雷电爆响，社稷坛上，出现了一个菱形的图案，不断发出“兹兹”的雷电声。

　　恍惚中，秦帆觉得这个图案无比熟悉，就如同一只栩栩如生、漠视苍生的眼睛，正在冷冷的看着自己，眨也不眨……


第一百六十一章 冥雀的心

　　三块碎虚令，合为一片玉硅，被黑衣人置放在了社稷坛上的凹槽，于是，出现了奇异的法阵，恍如人眼，散发着淡淡的威压，露出白色的光芒，丝丝的雷电在其上川流不息。

　　黑衣人转过身来，望着秦帆和君莫问，对于君莫问的愤怒完全无视，将目光投注到秦帆身上，冷漠的问道：

　　“秦帆，你以为自己这个灵榜第一，便是太墟大陆的绝顶了吗？”

　　同时，秦帆觉得自己神魂一轻，那股恐怖的威压消失不见，方才的漠视中，他轻轻说道：

　　“我不是坐井观天的青蛙，也不是不知天高地厚，怎么会有那么的想法，反倒是阁下，莫非自以为可以纵横太墟大陆了吗？”

　　“桀桀！”黑衣人的轻笑就如同夜叉的啼嚎，让人毛骨悚然，“怎么，你不认可这个想法？或许，我忘了告诉你太墟大陆的名字由来，太墟、太墟，太古遗留下来的废墟罢了！”

　　“呵呵！”秦帆轻笑，摇头道：“我不知道这里是废墟，可是，我至少知道在这个地方，应该还有能够威胁到你的存在吧？”

　　“比如呢？”黑衣人无所谓的语气，坦然的望着一切。

　　“哦，那么比如说鬼无常呢？你应该知道他吧，那可是上古大能转世而来，随身冥塔威能无穷，而今不知蛰伏在何方，一朝得势，恐怕足以威压天下吧？”

　　“哼哼！”黑衣人不动如山，笼罩在迷雾的脑袋轻轻一摇，阴声道：“鬼无常，哦，你说的应该是武炼吧？哼，就凭他，当年便是垫底的存在，在这个大时代里，还有他说话的余地吗？”

　　“那么，慧果呢？九轮大日，煌煌天下，十世轮回的他，若是能够将十世的修炼融为一体，肯定可以恢复上古的强悍吧？”

　　黑衣人不屑的仰天一笑：“就凭他，成空、成空，一切成空，他的名字，便注定了为别人做嫁衣的命运。”

　　“小子，你知道的挺多啊！而且，恍惚中我总是觉得你的身上有淡淡的威胁，看来，你也不单纯啊！”

　　而后，黑衣人轻轻举起左手，朝着秦帆微微一指，霎时间，秦帆觉得自己思维仿佛都停顿了。

　　一种恐怖的威压，降临到了秦帆的身体、神魂、意志，他如同陷入沼泽的孩童，拼命的想要挣扎，却陷入的越来越深。

　　同时，一道淡淡的黄色光影，从空中飘来，径直落入了秦帆的眉心，而后，光影凝为一道人影，浑身笼罩着黑袍，轻轻抬头一看洞开的仙府之门，而后，一步踏入了其中。

　　“三弟！”

　　在君莫问的眼里，只见秦帆懵懵懂懂的简直呆愣了，任由一条光影钻入了眉心之中，他可是知道，神舟大地之上的修士，尽皆修炼仙府，而对方进入其中，只要微微一出手，便可以让秦帆魂飞魄散。

　　不过，任凭君莫问如何叫喊，现在的他，除了可以吼叫两声之外，无论身体、神魂，甚至连妖元都无法流动，更遑论上前帮忙了。

　　他望着仿若泥胎木雕的秦帆，心中一痛，这种无能为力的感觉，深深刺痛了骄傲的五彩孔雀，而这一切的罪魁祸首，便是自己的姑母——冥雀。

　　若非她将敌人引入宗族，怎么会有如今这样一幕幕的人间惨剧？这一切，不由得他心中不恨。

　　于是，他只能死死地盯着秦帆，若是三弟有什么三长两短，那么，自己也只能使用那个秘术了，即使粉身碎骨，又有何惧呢？

　　顿时，一股决然的死意，在君莫问的身上蒸腾而起。

　　冥雀望着自己的侄儿，脸上嫣嫣一笑，心中却是不由一阵叹息，最终，那股深沉的死意，让她不得不轻声道：

　　“小问，你放心，主人不会将秦帆如何的，毕竟，他如此费尽心力，可不是为了将你们杀死。”

　　“那他到底想要如何？”君莫问蓦然转过头来，恶狠狠地盯着自己曾经的姑母，而今的冥雀，双目渗出噬人的血光，再不见平日的濡沫之情、血肉亲情。

　　冥雀被君莫问的眼神吓了一跳，“咚咚”向后退了两步，方才拍着自己颤巍巍的胸口，瞪了一眼君莫问，怒声道：

　　“小问，你要搞清楚，我可是你的姑母，就算是你如何狡辩，这个血脉亲情可是打断骨头连着肉，无论如何也存在的事实呢？要不然，你可以神魂出窍，夺舍在一个凡人或者野兽的身上，那么一来，咱们倒也算是没有一点牵挂了。”

　　“你——”

　　君莫问愤怒的出声，却发现自己根本无从辩解，也只能愤恨的转过头，不去看这个自小就让族人无从下手的姑母。

　　“呵呵，这就对了，刚刚那个表情，可真像小时候撒娇的样子啊！”冥雀娇声一笑，再没有刚刚的冷漠无情，望着君莫问的眼神中，满满的都是似水的柔情，如同看着自己的孩子。

　　“孩子！”想到这个问题，冥雀心中不由一痛，可是，她还是强压下心中的疼痛，对着君莫问柔声劝道：

　　“小问，你或许会疑惑姑母为何背叛族人，让那三个伪皇将族人杀戮一空。可是，你莫非不知道族中近百年来的情况吗？”

　　“百年来，五彩孔雀一脉一直镇守在社稷坛上，镇压这个东荒三族困守一隅的碎灵之地。当然，你也知道，那个人是谁？他是你的亲生父亲，我的嫡亲哥哥。”

　　“可是，外面的那些族人呢？他们借着长老会之名，大肆内讧，甚至将你从神舟大地召唤而来，就是为了让你继续进入祭坛，不插手他们的俗物，而你，也不是抱着眼不见心不烦的心态，进入这里镇守祭坛，将满腔的热血压制在心中，就如同一盏灯火，坐等着熄灭的那一天。”

　　“可是，我亲爱的侄儿，他们完全不顾你连后人都没有，五彩孔雀一脉，或许会由你而断绝啊！”

　　此时，冥雀脸上满是沉痛之色，望着君莫问那张熟悉的脸，恍惚中让他看到了当初刚刚破壳而出的小问，而自己的哥哥，还未来得及看到自己亲生的儿子，就被长老会命令进入祭坛，而这枯坐一晃便是千年。

　　“可是，那些吃里扒外的东西，自己的哥哥那么容忍他们，他们居然让自己哥哥要断绝后世血脉，这样的族人，他们还是族人吗？”

　　冥雀的质问，让君莫问无言以对，他望着姑母沉痛的眼神、哀伤的表情，不由叹息道：

　　“可是，无论如何，他们也是族人啊！”

　　“族人，哼哼！”冥雀仰天一笑，身躯不停的颤抖，似乎无穷的愤怒，在一笑之间尽数倾泻而出。

　　而后，她冷冷的望着君莫问，这个曾经自己最挚爱的侄儿，甚至胜过了自己亲生的儿子。可是，为何他还是如同当年哥哥那样迂腐呢？难道，他就不知道那些族人，都是白眼狼，哪里有孔雀一族的骄傲？

　　或许，孔雀一族已经没有了骄傲，为了争权夺利，他们无所不用其极，甚至就连自己的族长，那种名义之上的族长，他们都不屑于拥有了。

　　“迂腐！”冥雀带着恨铁不成钢的语气，望着自己的侄儿，痛声道：

　　“小问，你在外闯荡百年，还是这样迂腐的性子，你也不想一想，五彩孔雀一族，为何只有你这一脉，就是因为真正的传承，都在五彩孔雀一脉身上，那些杂种孔雀，其实就是当初的家仆，而今，那些家仆想要篡位，想要陷害家主，那么，你还想和他们和平共处吗？”

　　君莫问无言以对，这种情况，其实自己小的时候，父亲便已经告诉过自己，犹记得自己十岁那年踏入祭坛，第一次祭祖的时候，父亲便告诉自己，五彩孔雀一族的责任，便是镇守社稷坛。

　　是的，当初父亲告诉自己五色祭坛的名字，就叫做社稷坛。

　　因此，对于族中那些争权夺利的事情，父亲让自己不要插手，因为，五彩孔雀一族的故地，并不是五指峰，也是灵界。

　　那里，有一座悬空岛，而五彩孔雀一族的根，便是在那个地方，而当初这一脉之所以在太墟大陆上扎根，似乎也是因为先祖如意尊者的法旨，而迟早有一天，自己这一脉，还是要重归祖宗之地。

　　五指峰，只是暂居地罢了。

　　“不能！”君莫问摇摇头，对于近年来把持五指峰的单属性孔雀族人，他的心中何尝没有愤恨呢？

　　可是，姑母为何要使用这样的手段呢？而且，那个黑衣人根本就不是善茬，谁能担保对方的所作所为，不是另有目的呢？

　　冥雀似乎看出了君莫问的疑问，她悄悄伸手一指动也不动的黑衣人，还有秦帆，而后，悄声道：

　　“小问，姑母不能给你说出全部的答案。可是，只要你进入祭坛之中的碎灵之地，那么，一切的答案都将揭晓。”

　　“而且，我还可以告诉你，其实夔牛一族、九婴一族的真正直系血脉，当代家主，都是进入了碎灵之地。”

　　“在那里，你不仅可以寻找到一切的答案，甚至可以寻找到咱们回家的路！”

　　此时，冥雀脸上绽放出璀璨的光辉，无限憧憬道：

　　“那里，是咱们真正的家，是咱们真正的根啊！”


第一百六十二章 秘密的交锋

　　顿时，君莫问无言以对。

　　而冥雀，也乍然停住了自己的话语，定定的站立在原地，目光变得冷漠无情，幽幽的望着社稷坛，不知到底在想着什么。

　　同时，只见秦帆呆滞的眼神变得灵动无比，朝着黑衣人，突然冷冷的问道：

　　“怎么，现在感觉如何？”

　　黑衣人身体微微一颤，而后，抬起头来，右手指着秦帆，惶恐的问道：

　　“你，你，怎么，那个东西？”

　　不错，他的语气极为的惶恐，就如同小女孩看见了蛇似得恐慌、胆怯，以及不敢置信。

　　而且，恍惚中，这一声惊呼可没有刚刚的金铁般的锵锵声，反而带着柔柔的软语，恍如水乡之中的少女，慵懒的一声呢喃。

　　这一下，君莫问恍然大悟，而后，发现自己的姑母，同样也是一副不敢置信的眼神，顿时，敬佩的看了一眼秦帆。

　　这个三弟，忒是了得！

　　他可是知道自己姑母的实力，绝对在诸多诸侯强者之上，当初的幽冥领域，说不得早已化为一方小世界。

　　可是，姑母依然不顾尊严的将黑衣人唤作主人，而这，也正是让君莫问最为愤慨的地方。

　　无论如何，五彩孔雀一族的族人，怎么能够自甘为奴呢？

　　秦帆的目光死死的盯着黑衣人，而后，一言不发，低头沉思，似乎，两人刚刚在秦帆的仙府之中，应该经过了一番激烈的交锋。

　　而最终的结果，便是秦帆可能拥有一件极为恐怖的宝物，惊退了黑衣人，而秦帆，肯定为此也承受了不小的伤害，以至于现在都在闭目养伤。

　　其实，君莫问的这一番思虑，即使不是事实，但距离事实也不远了。

　　当时，黑衣人确实以神魂进入了秦帆的仙府，而且，两者在仙府之中，进行了神魂之间的交锋，可是，黑衣人何等老练，都不知凝练了无尽岁月的神魂，秦帆加上前世今生，总共也就不到三十岁的岁数，神魂的凝练，肯定比不过黑衣人了。

　　最后时刻，秦帆毅然神魂归入分宝岩，而后，驾驭着分宝岩疯狂的冲撞黑衣人的神魂。

　　不知何故，黑衣人似乎对分宝岩极为忌惮，一直在念叨着“至尊宝”、“至尊宝”，并且不断的躲闪，就是不愿和分宝岩进行正面的交锋。

　　于是，两人如同猫捉老鼠般在仙府之中飞来飞去，将好好地大千世界，变得凌乱无比。

　　最后，黑衣人无奈之下，退出了秦帆的仙府，于是，才有刚刚惶恐的样子。

　　而秦帆，同样有一些摸不着头脑。

　　前世，自己最后自爆仙府的时刻，剑云之中的君莫问，便将分宝岩称作“至尊宝”，今生，这个神秘的黑衣人，同样如此惶恐的如此称呼。

　　那么，分宝岩到底蕴含着什么不可告人的秘密呢？

　　这个秘密，令他百思不得其解，只能无奈的放下，微微睁开了眼睛，朝着君莫问轻轻点点头，而后，淡淡的问道：

　　“阁下现在可以说出实情了吧？你如此设计东荒三族，无非就是为了在他们的手中，得到碎虚令，而后，能够自身进入碎灵之地。如此想来，你可以直说了，到底需要我们在碎灵之地，替你做到什么？”

　　黑衣人从惶恐中清醒过来，再次变得沉默似金、冷漠如霜，金铁交击般的声音，沉沉的看了一眼秦帆，而后，方才冷冷的说道：

　　“不错，我有事情交代给你们办，而且，只要你们办的好，本尊甚至可以赐予你们诸侯境界之后的修炼心得，毕竟，当修为到达诸侯之上，领域达到巅峰之后，那么，之后的道路只能自己摸索前进，而前人的功法，基本无用了，唯有经验、感悟，对你们会起相当大的作用。”

　　“那是你的心得感悟？”秦帆皱眉一想，而后，抬起头来直视着黑衣人，淡淡的说道。

　　“戚，怎么可能？本尊的心得感悟，即使交予你们，你们能够看得懂吗？”黑衣人对于秦帆的问题，显得不屑一顾，轻蔑的口气，自有一种居高临下的感觉。

　　“当然，即使不是本尊的心得，可是，当初能够和本尊交手的人物，比起你们，才当得起各个天纵奇才。所以，无论如何，你们肯定也不会吃亏。”

　　而后，黑衣人似乎是为了抵消秦帆和君莫问的疑问，说出了这样一番话，可是，其中猖狂的口气，简直震耳欲聋啊！

　　不过，黑衣人的话语，自有一股极为强大的自信，好似能够死在他的手上，会是多么大的荣耀！

　　秦帆、君莫问面面相觑，无言以对，或许，对方的这种强烈自信，并不是空穴来风。

　　至少，东荒三族就被对方玩弄在鼓掌之中，要知道，即使而今的三族早已没落。可是，瘦死的骆驼比马大，三族联合起来，至少也不比神舟大地的四大圣地逊色。

　　可是，就算是如此，而今的三族，臣服的臣服、毁灭的毁灭，而今也唯有君莫问一人，还在苦苦挣扎罢了。不过，也只是最后的徒劳而已。

　　就算是秦帆，也不得不承认，刚刚在仙府之中，貌似自己一直在追赶着黑衣人，可是，但看对方一直游刃有余，而自己筋疲力尽，便知道对方的躲避，并非对于自己的恐惧，而是因为神秘的分宝岩，拥有某种令对方感到恐惧的力量。

　　所以，秦帆不会反驳黑衣人的话，毕竟，自己做不到的事情，不代表对方不能做到，经历了两世为人、百般挫折，秦帆的心中，有着年轻人的战意，却没有年轻人的傲气。

　　而这，也是他和这个时代的天之骄子，不同的地方。

　　“好吧！”秦帆朝着君莫问点点头，后者的眼神中掠过无可奈何，也向着秦帆点点头。

　　而后，秦帆摊开手，对着黑衣人直接问道：

　　“那么，阁下现在可以告诉我们，你让我们做的事情，到底是什么事情了吧？”

　　黑衣人定定的看了一眼秦帆，而后，伸手一指眼前的社稷坛，沉声道：

　　“你们进入碎灵之地，替我寻找一个小女孩，他的外貌应该只有十岁左右，甚至更小，可是，只要你们见到他，那么，本尊便会出现在那里，当然，碎灵之地中有着无穷的危险，那些存在的强大，是现在的你们根本无法想象，因此，希望你们能够坚持到那一天。”

　　这一声落下，黑衣人徐徐坐在了黑色的石椅上，而后，闭目沉思，一言不发，似乎考虑着什么问题。

　　不过，随着他的坐下，秦帆和君莫问终于恢复了肢体的自由。

　　君莫问看了看秦帆，脸上露出尴尬的神色，而今这种局面，或者说应该都是自己的缘故，而秦帆适逢其会，卷入了这样的漩涡。

　　在他想来，秦帆应该是前来拜访自己，可是，这次拜会的代价，却是秦帆的自由。

　　这一点，不由让他感到羞愧异常！

　　秦帆对于君莫问的秉性知之甚深，只看他的神色，便知道他在想什么，便挥手道：

　　“大哥，不要想那些小事了，咱们现在想的，是如何在那个地方生存下来，不过，在咱们进入里面之前，我想问你一个问题。”

　　君莫问点点头，奇怪的看着秦帆，不知道有什么问题，需要他这么郑重其事。

　　秦帆伸手一指站立在黑衣人身后的冥雀，沉声道：

　　“大哥，她是你的姑母？”

　　君莫问点点头，这个问题，刚刚就被冥雀将他嘲讽了一遍，想想也是，无论如何，自己都不能改变自己的血脉，更加不可能改变冥雀的血脉。

　　那么，也只有一个办法，那就是自己动手杀死冥雀，自己在太墟大陆之上，唯一的亲人。

　　可是，君莫问能够下得了这样的手吗？

　　他自问自己做不到，因此，便对于这样的细枝末节，只是点头，不发一言了。

　　冥雀奇怪的看着秦帆，不知对方现在提到自己到底是什么缘故。

　　她小心翼翼的看了看黑衣人，发现对方不为所动，好似不动于衷之后，方才谨慎的问道：

　　“秦帆小子，咱们应该不认识吧？”

　　秦帆摇摇头，叹息道：

　　“不错，咱们是不认识，可是，这几个小子，你应该认识他们吧？”

　　而后，秦帆眉心一闪，一座玄黄宝塔飘出来，微微一晃间，五道人影落在了地面上，正是黑金等兄弟五人。

　　“儿子——”

　　冥雀瞬间便失去了方才的镇定，不顾一切的扑向了地面上的五人。而黑金等人脑袋一晃，顾不得眩晕，便听到了自己母亲的呼唤，不由心中大惊，以为秦帆将自己的母亲也俘虏了。

　　可是，当他们睁开眼睛之后，却看到的是扑到自己身前的母亲，心中纷纷大悲之后的大喜，掉下了一滴滴的泪水。

　　于是，在一幕母子相聚的场景下，秦帆和君莫问毅然转身，走向巍峨耸立的社稷坛，徐徐上那只闪烁着淡淡白色光芒的眼睛，而后，两人双手一握，毅然一步踏入。

　　冥雀和自己的五个儿子，面色复杂的看着两人，心中都有一种说不出来的感觉，纷纷涌上了心头。

　　黑衣人缓缓睁开了眼睛，望着秦帆的背影，深深地看了一眼，轻声呢喃道：

　　“玄黄宝塔，原来如此！”

　　而后，黑衣人闭上了双眼，而秦帆和君莫问，也同时踏上了社稷坛上的玉硅。

　　而后，社稷坛上五色光芒直冲云霄，而其上的两人，早已消失不见……


第一百六十三章 捆绑云州

　　云州，逍遥派，灵鹫峰。

　　飞雪寂寥的站立在孤峰之上，望着遥远的河山，寂寞如雪的脸上，带着丝丝的渗入骨髓的寒冷。

　　金峰站立在山巅一角，望着眼前的师妹，明白对方的寂寥，可是，自己也无话可说。

　　他上前一步，柔声道：“师妹，你又寂寞了！”

　　飞雪头也不回，遥望着云聚云散、日落日升，淡淡的说道：

　　“二师兄，而今各个郡县可否安稳了下来？”

　　金峰望着飞雪的背影，眼眸中闪烁着一丝温情，对于这位师妹对于大师兄的情谊，大家都知之甚深。

　　可是，飞雪不同于灵韵，不会将自己对于秦帆的思念大声嚷嚷，但是，每当对方思念秦帆的时候，总会来到逍遥七星阵的阵心，独自寂寥的望着星空，也不知在思索着什么。

　　他微微点点头，低声说道：“而今，各个郡县都有我逍遥派的接引使者，因此，既不会错过那些天资聪颖的小孩，也不会错过那些毅力坚定的小孩，总之，这一代弟子，比起前一代的弟子，总归要好过许多了。”

　　“而且，当初大师兄所说的那一套行政制度，在这三年多的摸索中，我们也总结出了一套独特的经验，既可以保证出外的弟子得到历练，更加可以保证他们不会徇私枉法。”

　　“总之，现在宗门的一切，都是井井有条、蒸蒸日上！”

　　飞雪脸上神色舒展，转过身来，望着金峰的眼神，带上了些许的柔软，这个平素被称为“冰雪仙子”的女子，唯有面对自己的师父和几个师弟妹时，方才有着这样的兴奋之色。

　　可是，在别人看来，冰雪仙子总是冷若冰霜，对于别人不加颜色，若是门下弟子稍有不慎，总是动辄用那冷冷的眼神直视着对方，直让对方无地自容、无言以对。

　　飞雪点点头，望着金峰，这个宗门的执法长老，虽然师傅闭关之前，将门主的责任交付了自己，但是，无论是柔滑的山河，还是跳脱的灵韵，对于自己依然还是以前的样子。

　　唯有金峰，这个二师兄说一是一，说二是二，对于自己的尊敬，一直都如同当初对待师父一般无二。

　　可是，这种态度却让自己无法面对，毕竟，当初宗门之内的情况，与而今有着天壤之别，因此，也不能用相同的态度对待。

　　不过，谁又能知道飞雪心中对于当初宗门之中的怀念呢？

　　那种怀念，夹杂着对于秦帆的思念，让她彻夜难眠，甚至经常有着痛彻心扉的痛苦。

　　“好了，二师兄，咱们师兄妹又何必见外呢？不过，最近附近青州、金州的情况，你还有没有打问呢？”

　　飞雪一如往前的淡淡语气，倒是让金峰稍微舒了一口气，不知为何，自从这位师妹接替了副门主的职务后，神色越来越冷，对于宗门之内的各种情况，从来不是直接责问，但是，只是那样冷冷的看上一眼，便让众人心惊胆战。

　　因此，金峰点点头，郑重其事的说道：“副门主，宗门自有条例，因此，金峰责无旁贷。”

　　飞雪心中深深叹了一口气，而后，望着金峰深深看了一眼，若是对于这个二师兄不是十分了解的人，一定以为对方是在对自己越级代理的行为产生了逆反，可是，自己师兄妹却都是知道，这样的金峰，才是正常的金峰。

　　不然，师父又何以将监察师门的责任，明白无误的交予了二师兄并且特意嘱咐别人不得干扰呢！

　　“好吧！”对于倔强而且坚持原则的金峰，飞雪无话可说，只能照例说道：

　　“师兄，咱们应该前去参加云州大会了。”

　　所谓的云州大会，其实脱胎于当初秦帆告诉诸人的设想，在秦帆看来，而今神舟大地的松散治理，不仅不利于人才的挖掘，而且，对于宗门的管理，都是不小的负担。

　　因此，宗门应该可以将那些修为浅薄、潜力单薄的弟子，下发至各个府县进行管理，希望可以形成一套自上而下的管理层，自下而上的上升面。

　　以后，所有的宗门弟子，都必须进入宗门之下的机构进行实习，若是修为高超，不顾世事，那么，就一心在宗门潜修，以后可以进入宗门的议事会。

　　不过，若是修为不高，但是对于民生、宗门都有极大的付出和功劳，同样可以进入议事会。

　　此后，无关宗门生死存亡的抉择，大多可以交予议事会进行管理，而且，议事会中不乏从小在小镇、山村长大的长老，那么，宗门对于乡野偏僻之地的管理，自然会日益加深，直至无可替代。

　　此次，飞雪参加的会议，其实就是一年一度的宗门大会，而且，其中不乏刚刚进入云州逍遥派的弟子，所以，这次大会对于宗门弟子的发掘，也是一个不小的机会。

　　当然，修士闭关无岁月，或许就是数百年，这样的大会，注定了道德真人这样的潜修之人不会参加，主持的都是飞雪、金峰、山河这样的二代弟子。

　　两人徐徐走下山坡，小径之上不时会遇到宗门弟子，当然，都是那些刚刚加入宗门的弟子，按照宗门条例，他们必须参加一些杂役劳动，若是修为突破元宝之境，方才可以成为真传弟子，那时，自然不会进行劳动，只要一心一意的进行修行，到时候，修为的进步，便是对于宗门最大的贡献了。

　　简而言之，杂役弟子，便是逍遥派的初始起步阶段，所有的弟子，除了飞雪这样的二代弟子，其他弟子，都是从这样的阶段开始。

　　毕竟，一屋不扫，何以扫天下？

　　如果连打扫小路、庭院这样简单的任务都不愿意完成，那么，即使以后的弟子修为如何高深，谁能够保证强敌入侵之际，他们可以完全将自己的身心献身于宗门大业。

　　这个，谁也不能保证，只能最大程度的降低，因此，杂役弟子，其实就是最原始的磨练手段罢了。

　　当然，这个道理，秦帆没有告诉他们，飞雪等人自然也不会知道，不过，在云州一统、逍遥独大的时机，为了巩固宗门的统治地位，任何的手段，都是可以尝试。

　　“属下，见过副门主！”

　　当飞雪踏入大殿的那一刻，朗朗的齐声宣号，从中响起，所有端坐在大殿之中的宗门议事会人员，纷纷起身，向着飞雪躬身一礼。

　　这一礼，并不是对于飞雪的敬重，说实话，对于这些议事会人员来说，五年多前的云州大变，他们都知道逍遥派的鼎鼎大名，到底是何人竖立起来，因此，他们敬重的其实是飞雪的职位。

　　副门主，代理门主实行掌教职位。

　　而今，道德真人在云州一战之后，除了刚刚开始和青州、金州的宗门进行了一番扯皮，以后便是深居简出，据说是为了登攀至高无上的修行境界。

　　当然，这个话谁都会说，毕竟，修士的存在，就是为了逆天而行，可是，双绝侯、杀戮侯的速度也太过快速了一点，将云州梳理了一遍之后，他们便马上进入了闭关。

　　这个速度，甚至让人怀疑他们是不是根本不关心逍遥派的生死存亡。

　　谁都知道，经过百年前的大妖攻山，逍遥派青黄不接，宗门子弟十分稀少，真正撑得起场面的人物，根本就没有几个。

　　可是，令他们惊讶异常的事情发生了。

　　在道德真人、杀戮侯，纷纷进入闭关之后，真正掌控逍遥派的并不是众人猜想的名宿、长老，反而是道德真人的五个弟子，当然，乾坤门的林茜，也被他们认为是逍遥派的一员。

　　反倒是王忠，除了天阴门知道他的真实身份，其他宗门都认为王忠是逍遥派的管家。

　　而且，正是这样的五个弟子、一个管家，将云州经营的仿佛铁桶一般，水泼不进、针插不入。

　　一层层的管理机制，从最高层的议事会，直到府县、镇村，所有的地方，都有逍遥派的人员，仿佛看去，似乎这不是一个宗门，简直就是一个大家庭。

　　最后，青州、金州的宗门不得不承认，即使而今的逍遥派还不是真正的界主宗门，但是，拥有这样优秀的弟子，逍遥派的崛起是超早的事情。

　　所以，在思量一番后，无论是天剑门、落霞宗，都归附了逍遥派，经过逍遥派的一番整顿，真正融入了逍遥派。

　　因此，现在的逍遥派，光是真正的弟子，也即是不包含杂役弟子，共有近万人，其中，战将修为的有八百人，神将修为的更有十八人，就算是诸侯级强者，也有四个人。

　　当然，其中双绝侯、杀戮侯都是威名赫赫，但是，落霞宗和天剑门的两位诸侯级强者，倒是不为人知。

　　飞雪淡淡的朝着上首的两位老人点点头，他们正是落霞宗和天剑门的长老，刚刚踏入诸侯境界的强者。

　　可是，对于飞雪的冷淡反应，两人都是微微欠身，完全将飞雪视为同等的存在，这样的反应，让底下的众人纷纷交头接耳。

　　可是，他们哪里知道，而今的飞雪、金峰、山河、灵韵，也都是即将仙府化形的强者，距离诸侯之位，也只有一步之遥。

　　大会徐徐拉开帷幕，而云州，也被逍遥派完全凝成了一条绳，并且，捆绑的越来越紧……


第一百六十四章 同样的抉择

　　云州大会，照例只要是没有闭关的二代弟子，必须全部参加，当然，在压服了天剑门和落霞宗后，逍遥派早已是一派独大。

　　而今，灵韵和山河悄悄缩在角落里面，“簌簌”的交头接耳，同时，上头的金峰轻轻“咳咳”一声，顿时，灵韵低头沉思，山河正襟危坐，两人要多庄严有多庄严。

　　可惜，他们的前科在那里，于是，飞雪徐徐的讲述着这一年的规划，而金峰缓缓走下台，站在灵韵身后，冷冷的看着两人。

　　山河讪讪的转头笑道：

　　“二师兄，你今天闲了啊？”

　　金峰嗤的一笑，做到山河旁边的椅子上，笑骂道：

　　“山河，我知道你和灵儿在想着什么，可是，前一次你们私逃出门，幸亏救得王总管和茜儿，否则，现在肯定还在关着紧闭。”

　　“怎么，还是如此不知悔改啊？”

　　灵韵小嘴一撅，马上不高兴的说道：“二师兄，你这样说就不对了，当初我和哥哥可是前去巡视诸多府县，并不是想要出去玩耍，况且，若非我们救出了王总管和林茜妹妹，怎么会有而今逍遥派的昌盛繁华。”

　　“是啊，是啊！”金峰对这个人人疼爱、花见花开的小师妹自然陪着笑脸，可是，转过头来，望着山河便是狠狠的一瞪，而后，“唰”的站起身来，向着上面走去，心中早已打定主意，这一次无论如何也不能让两人逃出门去。

　　当然，并非说山河和灵韵的修为不足，再怎么说，他们现在也是玄宝巅峰的强者，半步灵宝的修为下，在神州大地之上，除非那些宗门长老不顾脸皮的出手，恐怕能够威胁到他们的人，还真是不多。

　　不过，想一想灵韵那跳脱的性子，还有山河看到自己妹妹仿佛老鼠看到猫的神色，金峰还是心下一定，决定将他们圈禁在宗门之中，无论如何也不能给两人惹是生非的机会。

　　不过，这个嘱咐，当然必须是在云州大会之后再行下达，只要嘱咐了守山弟子，想来山河和灵韵还没有破除宗门禁制的能耐。

　　不过，就在他这样想着的时候，山河和灵韵悄悄一对眼色，弯腰小心翼翼的向着后门慢慢踱步，而后，踏出大殿的一刹那，两人顿时撒腿便跑，不一会儿便跑出了逍遥派。

　　“山河、灵韵，你们快回来！”

　　金峰在身后化作一道遁光，高昂的声音带着急切，匆匆的喊道，焦急之意，不言自明。

　　灵韵得意的朝着山河一笑，而后，双手围拢在嘴巴上，大声朝着身后喊道：

　　“师兄，我们前去寻找大师兄了，你不要操心了！”

　　而后，“轰隆”一声，四根参天巨木从天而降，从四方封禁住了金峰的道路，正是灵韵的四象大阵。

　　金峰双手交错，闪闪的金轮出现在了手中，可是，他抬头望着四周的山野一看，苦笑一声，还是收回了手中的金轮。

　　这个四象大阵，空具其形，只要金峰轻轻一击，便可以化为齑粉，但是，其中比较包含着灵韵的心神，只要大阵被击破，灵韵肯定会受伤。

　　这一下，让金峰怎么出手？

　　“灵儿，你也太狠了吧？明知道大家都舍不得伤害你，你还偏偏给金峰师兄留下了一个大难题！”

　　山河怯怯的朝着灵韵嘟囔道，可是，神色之间随时准备着向后逃遁，两只手臂护住胸前，似乎在防备着别人的偷袭。

　　灵韵娇媚的一笑，璀璨如画的笑脸上带着促狭的微笑，而后，猛然朝着山河狠狠一瞪，双手如同飞箭般猝然伸出，朝着山河的左臂便是狠狠的一掐，而后，十指猛然交错，狠狠的拧了一个螺旋。

　　“啊——”

　　山河的声音，响彻在群山峻岭之中，其中无尽的凄惨，根本无法与外人言说啊！

　　……

　　与此同时，在南荒之中，黑虎部落中，乌兰高大的身躯，紧紧地蜷缩在房屋的一角，蒙蒙的望着眼前的一方小手帕。

　　手帕干净而没有一丝脏污，纯净的如同山中雪莲花。

　　片刻之后，乌兰脸上骤然一笑，突然从墙角站起身来，一把将手帕装在怀中，噼里啪啦一声声的响动，而后，她手持着一把长棍，从木屋中走出，向着部落之外走去，一路行来的族人，纷纷向着她点头致意，而她，也只是微微一笑。

　　当初憨憨的小女孩，而今变得沉稳睿智，就连当初小麦色的皮肤，现在也变得白皙如玉，散发着星辰似得光芒，如同点点的星光，在她的脸上闪烁不停。

　　“乌兰，要出去啊？”

　　山寨的大门敞开着，镇守在两边的蛮兽战士，一边抚摸着伫立在身边的蛮兽，一边善意的朝着乌兰微笑。

　　而乌兰也只是微微点头，不发一言，在她的心中，这些族人的微笑，其实都是为了当初的灭族之祸。

　　可是，那场灾难，或许是因为自己而起，但绝不是因为自己也停止，若非有着“天罚”哥哥，恐怕现在的自己，正在金鹏部落中，承受着无尽的屈辱。

　　当然，这一切，也只是埋藏在她的心中，直到如今《月芒》修行小有所成，她才决定独自走出这十万大山，只为寻找心中的那一缕念想。
《月芒》，这个秦帆交予乌兰的法诀，来自于远古龙宫之中，是上古之时妖族修行的一大法诀，而乌兰，更是蛮兽战士，修行的根本就在于与蛮兽休戚相关、同生共死。

　　而今，她终于修成了《月芒》的第一层，月光点点。

　　因此，她那小麦色的皮肤，变得如雪般细腻，甚至散发出点点的星辰光芒，就如同画上走出来的人儿。

　　同时，本来一丈高的身躯，在修行了《月芒》之后，不知何故，便不再长高，同时变得越来越小，可是，瘦弱的身躯之中，蕴含的力量却是越来越恐怖。

　　本来在离开金鹏山之后，刚刚开始的日子倒没有什么，所有的族人都沉浸在巨大的侮辱之中，颇有些奋发的感觉。

　　可是，当时威压金鹏一族的秦帆，却是整整三年都没有出现，而乌虎保持着一贯的神秘，对于当初的秦帆，并没有详细的介绍，当然，这样做既是为了对族人保持神秘感，更有威胁金鹏一族的意思。

　　可是，对于那个仿佛天神般的男人没有出现，而乌兰也一直是一个人，如此一来，黑虎部落的少年们，再次激起了对于乌兰的念想。

　　在三年一度的盛会上，少年们终于决出了族中最为勇猛的少年，代表着他们的心思，前去向在一角沉思的乌兰告白，并且，送上了代表爱情的猛兽角。

　　当时，乌兰彻底懵了。可是，面对着少年们炽热的眼神，乌兰并没有退避，她郑重其事的表示，自己要嫁的人，应该是盖世的英雄，至少也是能够超过自己的男人。

　　于是，在篝火大会上，乌兰和黑虎一族的少年，开始隆重的切磋。本来，那些少年还想着退让些许，可是，他们怎么也没有想到，看似细皮嫩肉、娇嫩无比的乌兰，居然单手就抓起了族中最为英勇的少年，而后，一巴掌扇翻了对方的蛮兽。

　　顿时，整个大会之上，鸦雀无声。

　　不过，自此之后，方圆千里的部落中，所有的少年，再也不会在乌兰的当面提起自己的武力，可是，在这样弱肉强食的世界中，如果自己的武力不能引起对方的重视，那么，想要获得对方的芳心，又能有什么办法呢？

　　于是，整个世界清静了。

　　至少，对于乌兰来说便是这样。

　　而今，她将《月芒》功法的第一层留在了族中，相信，凭着自己父亲乌虎的睿智，应该可以将其发扬光大，大大提高族群的战力。

　　而且，当初秦帆的余威犹在，金鹏部落的大长老，也一直对黑虎部落尊重有加，或明或暗的提示双方可以化敌为友，共同在南荒大地之上携手共赢。

　　这一点，自己的父亲也是同意的，当然，这一切的前提，便是当初的那个少年，能够再次出现在南荒之中，那样，才能够显示黑虎部落的真正存在。

　　可是，这样的强大，真的是强大吗？

　　那一刻，乌兰迷惘了……

　　最终，她还是决定外出闯荡，或许，找到“天罚”哥哥的那一刻，便是自己可以解开谜底的时候了。

　　直到如今，即使乌兰知道“天罚”只是对方的代号，或者假名，可是，她依然固执的要把对方称作“天罚”哥哥。

　　或许，只有这个称呼，才是真正的属于自己，真正的属于两个人的记忆。

　　想到这里，乌兰脸上甜甜的一笑。

　　“姐姐！”

　　忽然，一声呼唤在乌兰的身后响起，她不用回头也知道是乌错，不由转身皱眉：

　　“乌错，你怎么不好好修行，又开始乱跑了！”

　　乌错挠挠自己的头，而后，悄悄一看周围，方才小声道：

　　“姐姐，你是不是要去外面啊！”

　　乌兰甜甜一笑，而后，摸摸乌错的小脑袋，虽然，这个小子也有一丈的身高了，乌兰努力踮起脚尖，都只能摸到弟弟的肩膀。

　　毕竟，现在的乌兰，身高只有六尺。

　　而后，在乌错依恋的眼神中，乌兰招出进化的金光灿灿的乌头雕，跳了上去，向着乌错挥挥手，迎着灿烂的朝霞，向着远方飞去。

　　在她身后，乌错轻轻的挥着手，而乌虎，那个脸色深沉的大个子，黑虎一族的族长，站在高高的箭跺上，潸然泪下……


第一百六十五章 灵鹫宫

　　东荒大地，三日前五指峰上空出现一只天眼，滚滚劫云中张开冰冷的双眸，而后，一道雷光落下，在东荒之上存留了久远岁月的五指峰，顿时被夷为平地。

　　此后，太墟大陆时不时会有这样的事情发生，民间百姓将之称为苍天震怒，而所有的修士都有了丝丝的预感。

　　这个天下，似乎要不太平了。

　　灵鹫峰上，遍布着无数的洞穴，也是大多数弟子选择闭关的场地。此时，道德真人徐双从一处洞穴中缓缓走出，望着头顶的天色，脸上阴霾如同乌云。

　　而后，他走到旁边的洞穴边，挥手一道光芒，片刻后，一道蒙蒙的红光在洞穴边缘散去，从中传来林东浮淡淡的话语：

　　“小双，有什么事情吗？进来再说吧！”

　　徐双缓缓走入其中，自顾自的坐在了一方石凳上，而后，郑重的看着林东浮，沉声道：

　　“师叔，弟子最近心烦气躁，总觉得会有大事发生，可是却无论如何也推演不出一丝迹象！”

　　林东浮沉吟道：

　　“小双，我也有这样的预感，而且，近日以来，天道不知为何屡屡施压，在修行之时，群魔乱舞，根本无法静下心来，因此，即便你今日不来找我，我也要通知你，让门下的弟子，万万不要闭关了。”

　　“而且，最近四方大地屡屡传来天眼现身的事情，世俗人等或许会以为这是苍天震怒的缘故，可是，依我看来，或许这是灵界，甚至是祖界在太墟大陆寻找什么？”

　　徐双沉思片刻，脸色骤然一冷，阴声道：“师叔，不是说上古之时三界分离，现在都是不相往来吗？可是，现在他们又怎么能够窥探凡界呢？”

　　林东浮苦涩一笑，摇头道：“小双，那些事情其实都是骗人的罢了，你以为灵界、祖界的大能，会甘愿放过这个当初的大争之地，要知道，而今的太墟大陆，就是太古废墟。但是，这个废墟之中，可是隐藏着无尽的秘密啊！”

　　“大争之地？”徐双深深皱眉，探寻的目光中向着林东浮追问道：

　　“师叔，当初的大战，宗门之中应该有典籍记载吧？可是，师侄可是从来没有看到过呢？现在，你能否解说一下，我逍遥派也好仔细应对。”

　　林东浮悠远的望着远方，目光仿佛穿透了迷雾，刺穿了石壁，坐看着远方的云起云落、日落日升，而后，方才幽幽叹道：

　　“小双，上古之时的事情，而今的人看去简直就如同一场场神话故事啊，你要知道，当初的大战中，我们这样的修为，最多就是一个炮灰而已，就算是普通的兵卒，或许都可以随意将我们杀死！”

　　“怎么可能？”

　　徐双乍然站起，满脸的不敢置信，周身磅礴的气息汹涌而出，弥漫在洞穴之中，幽暗的石壁上，漂浮着点点的白金色星光。

　　“哦！”林东浮脸色一喜，望着四周石壁上闪烁的星光，微微点头道：

　　“不错，而今你也算是触摸到了世界的门槛，下来只要在领域之中衍生出一丝世界之力，便可以顺利的演化世界，进阶天王了。”

　　“可是，”林东浮脸上玩味的一笑，带着淡淡的苦涩，“你要知道，当初的上古大战，我们这样的灵宝巅峰、领域化形的诸侯，只是区区的精锐兵卒，那些衍生世界、分身无数的天王，也只是一个个的校尉、副将，真正决定战场生死、胜负之分的是那些尊者、天君，以及至高无上的帝皇。”

　　“帝皇？而今的世界，不是没有了帝皇存在吗？”

　　徐双脸上极为的不甘心，卧薪尝胆数十年，终于借着秦帆的天赋、宗门的算计，独霸了整个云州，有望恢复三千年前的辉煌，甚至更进一步，成为圣地也有极大的可能。

　　但是，现在就眼睁睁看着这一切化为乌有吗？大战一起，别说那些普通的芸芸众生，便是这些修行中人，诸侯强者，又有几人可以见到最后的朝阳呢？

　　怪不得，逍遥派成为云州的界主宗门，四大圣地既没有承认，也没有否定，一直视而不见，莫非，他们早已知道了天地大变的契机，而且，隐隐在躲藏着什么，或者，早已做好了一切的应对。

　　顿时，徐双脸上冷汗“簌簌”而下，简直如同泉水飞流直下，他忐忑而绝望的看着林东浮，询问道：

　　“师叔，那么照你说，这是一场大劫？”

　　林东浮闭上了双眼，缓缓点头，沉痛的说道：

　　“不错，大劫，甚至可以称为天地浩劫！”

　　“天地浩劫？”徐双沉默不语，无言以对，这个词语让他想起了传说中的上古时代，一个个的大能杀伐天下、无数的天才陨落天地，一个个城池被毁灭，一个个世界被屠戮，亿万的苍生在那段岁月中流血漂橹、尸山血海。

　　一个人的神话，用亿万的尸骨去奠基；而一个时代的神话，用一个世界的毁灭去诠释。

　　从古至今，概莫如是！

　　“三日之前，东荒之上劫云翻滚、天眼洞开，冥冥之中似乎万千恶魔嘶吼、亿万冤魂哭嚎，似乎有一座禁忌的大门，被人打开了！”

　　林东浮闭上了眼睛，却想起了宗门典籍之中记载的那段黑暗岁月，无知的人将其称为神话，熟知的人，才会将其称作噩梦。

　　这种解释，亦如战争！

　　“东荒三族，夔牛、九婴、孔雀，应该都是为了镇守这个禁忌大门而存在吧？难道，他们居然熟视无睹？”

　　徐双满脸不可思议，逍遥派也是由当初的逍遥尊者所建立，自然拥有着一个特殊的使命，而这，也是万年以降，逍遥派即使落魄，却依然不倒的缘故。

　　可是，东荒居然能够让上古大能留下三个上古神兽种族镇守，其中的可怕，即使想来便让人不寒而栗。

　　但是，现在禁忌的大门已经打开，那些镇守的神兽家族呢？

　　“全死了！”

　　林东浮睁开双眼，带着无尽的沧桑，叹声道：

　　“当初，我与夔牛一族的族长，九婴一族的魁首，也曾有过短暂的接触，但是，现在从云州望去，便可以发现整个东荒早已化作了一片死地，当初的青云华盖，现在却是血浪冲天。”

　　“三天前，天雷降落五指峰，那里是孔雀一族的驻地，可是，现在那里都化为了废墟，要知道，孔雀一族才是三族中最为强大的一脉，可是，现在连他们的镇守之地都寂灭了。至少，禁忌的大门早已洞开，已经有人踏入了那方世界。”

　　“而这，才是苍天震怒、天眼洞开、天雷降落的深层原因，宗门典籍记载，若是禁忌大门开启，其中的禁忌之物从中走出，到时候，碧血参天、万物复苏，修士的命运，将不由自身掌控。”

　　这时候，徐双方才从惊愕中清醒过来，他脸色煞白，匆匆问道：

　　“那个禁忌之门中，到底是什么东西呢？”

　　林东浮若有所思的望了一眼徐双，沉声道：

　　“星兽肆虐，民不聊生，修士寂寥，朝不保夕！”

　　顿时，两人相对无言，心中各有所思。

　　片刻后，徐双乍然站立起来，沉声道：“师叔，既然如此，我便立刻约束门人，不得离开云州，再派出执法队、百战堂，让他们驻守边境之地，以防东荒变故，影响我们云州！”

　　林东浮点点头，而后，再次嘱咐道：

　　“记住，大劫之下，生死各安天命。不过，若是那些天之骄子，他们自然会在其中浴火重生，成长为我云州最坚固的栋梁。”

　　徐双点点头，躬身道：“谨遵法旨！”

　　这一刻，他是逍遥派的掌教，林东浮是宗门的大长老，两人各有归属，各有使命。

　　而后，徐双匆匆离去，林东浮缓缓阖上双眼，心中一声叹息：

　　“或许，那个地方，也是应该让弟子们进入了。”

　　许久之后，逍遥派响起深沉的金钟声，响彻云州大地，散落四方的逍遥派弟子，纷纷放下手头的事物，离开闭关的地方，匆匆向着宗门而去，一声钟响，四方汇聚。

　　逍遥派宗门令，金钟响、四方聚，钟声落而未到者，视为叛宗大罪。

　　同时，林东浮也缓缓起身，喟然一声长叹，而后，摇头一指，身后幽暗的墙壁之上，豁然出现了一座青铜大门，其上只有一朵火焰，一盏青灯。

　　他深深地盯着大门许久时间，方才闭上双眸，眉心仙府之中，陡然飞出一团青色的火焰，缓缓落入了青灯之上，顿时，火焰蒸腾而起，青灯大放光明。

　　“轰隆隆”的声音，响彻在整个云州大地，刚刚发号施令后的徐双，以及众多宗门子弟，正好仰望着灵鹫峰顶。

　　于是，在数千人的目光中，一座青铜大殿在灵鹫峰上的平台处，徐徐升起，大殿顶部一只灵鹫顾盼四方，而在灵鹫的头顶冠羽之上，一盏青灯绽放着璀璨的光芒，如同一轮大日，升起在灵柩峰顶，照耀着云州四方。

　　翌日，逍遥派宣布：

　　宗门禁地灵鹫宫，重现于世！


第一百六十六章 八方风云动

　　灵鹫宫的出现，让神舟大地一时为之喧嚣不停，可是，此后各州之上的界主宗门、一流宗门，尽皆纷纷开启门派禁地，一时间，神舟大地所有的修士，都是在谈论着各大宗门的历史渊源。

　　比如，逍遥派是上古之时的逍遥尊者的后世传承，而被逍遥派灭绝了的阴阳宗，祖师爷也应该是上古的尊者大能。

　　此后，各个宗门开始大肆宣扬宗门的事迹，大肆的招收弟子，而那些弱小的宗门，此前或者还可以在各大宗门的夹缝中苟且生存，可是，而今却是万难办到了。

　　于是，神舟大地之上的宗门势力，进入了大兼并、大包容、大吸收的时代，此后，神舟大地之上的四十九州，本来应该是有四十九个界主宗门，可是，在这一次乱战之后，最后剩余的宗门，唯有十几个，其余的宗门，尽皆烟消云散。

　　无数的上古传承，在各处纷纷出现，每一天都能听到一些气运逆天的人，得到某种传承，或者一飞冲天、或者天降横祸。

　　总之，这是一个混乱的时代，而它的出现，正是在为之后更加大的灾难，诠释着注脚。

　　当然，这一切，秦帆不知道，君莫问不知道，就算是深入血海，大战修罗的歩惊魂，也不知道。

　　于是，神舟大地的脚步加快了，背后的力量开始大肆的推动一切的扩张，四大圣地的圣子、圣女，也开始在人间行走，就算是沉寂万年的天妖殿，也在人间开始出现踪迹。

　　而在无尽海上，也崛起了一个势力，为首的是一个女子，被称为“深海女王”，她搜罗了无数的上古异兽，建立了一个庞大的海妖联盟，似乎在筹备着什么。

　　同时，四大圣地也按捺不住，联手成立了圣地联盟，建立执法队，顺我者昌、逆我者亡，在神舟大地之上，不断的扩展势力。

　　这种浪涛滚滚的大潮下，每一个人都如同上紧了弦的弓箭，纷纷对准着或明或暗的敌人，或许，只要有一个人的力量支撑不到最后一刻，便会引起天大的纷乱，引来无数的纠纷。

　　最后，终究要用无数的生命，才能换来平静吧！

　　当然，这一切，对于那些高高在上的人物，自然无所谓，芸芸众生，尽是棋子。可是，殊不知他们，或许也是别人的棋子吧！

　　三月三，昆仑剑派开启宗门禁地，而后，一朵朵剑云在蔓延在昆仑剑峰之上，绵延不绝，构成一座诡异的空中楼阁。

　　剑阁，开启！

　　此时，白衣白发的七剑侯，站立在绝巅之上，仰视着头顶的剑阁，沉沉道：

　　“天歌，你还是决定不进入剑阁吗？”

　　在他身后，与秦帆一战之后失踪的楚天歌，正自昂首屹立，冷峻的脸上，带着无限的平和，静静地答道：

　　“师父，弟子有自己的路，剑阁之中，没有什么能够帮得了我！而且，弟子的传承，也将要开启了！”

　　“哎！”

　　七剑侯一声哀叹，对于当初的弟子，现在即使依然温文尔雅，可是，他却丝毫不能触摸对方的内心。

　　楚天歌下了的决定，无论谁也无法改变，包括他这个师父。

　　这些年，恍惚中楚天歌的际遇，让七剑侯想起了曾经光辉灿烂的岁月中，那些叱咤风云的人物，而此时，别处不说，光是神舟大地，便有这样无数的天才。

　　他们，尽皆应运而生，各个天资绝伦、资质非凡，而且，人人都有大气运，都是气运之子啊！

　　可是，在这个风云浩荡的大时代，他们都只能杀出一条路来，才能踏上真正的巅峰。

　　而这条路上，又将会有多少的天才陨落，多少的人杰丧生，即使楚天歌，又能例外吗？

　　天际之上，剑阁之中，无数的昆仑剑宗弟子进入其中，而后，或一息、或半刻，一个个身影从高空落下，口吐鲜血、面如金纸，就如同他们，即使有着剑阁这样的禁地，即使有着剑宗无数的传承，可是，真正能够获得传承的剑修，又有几人呢？

　　楚天歌朝着七剑侯躬身一礼，而后，弯腰退去，最后，脚下剑光一闪，消失在了云端。

　　这一去，天涯海角、沧海桑田。

　　绝巅之上，唯余一声怅然的叹息……

　　莽荒之地，万里无人烟，处处都是烽烟戈壁，黄沙寂寥，苍茫大地之上，似乎除了死寂，还是死寂。

　　鬼无常身穿黑袍，瘦削的身体在黄沙之中亦步亦趋，苍白的脸上带着执着和坚毅。

　　他望着远处苍茫的荒漠，低下头去继续前行，在这个地方，除了荒凉的沙漠，还是荒凉的沙漠。

　　而前方，便是神舟大地之上的兵州。

　　突然，黄沙散去，一道深渊出现在他的脚下，远远望去，能够看到远方的亭台楼阁，而那里，便是兵州。

　　深渊之中，散发出无穷的煞气，在深渊之上融合汇聚，化作诡异绝伦的种种异象，或怪兽、或奇人、或杀伐、或哀歌，奇特的场景、漫天的煞气，让这里成为了一个人烟绝迹的地方。

　　而上古以降，这里便是诡异的代名词，便是诸侯强者，也不敢在这里肆意飞行，莽荒大地，就如同死寂的世界。

　　这一道断魂渊，将生与死彻底的隔开。

　　一步断魂一步生，遥遥一叹问长生！

　　鬼无常顿住脚步，望着深渊之上无尽的妖魔虚影、肆意的怪兽咆哮，他只是阴阴一笑，而后，双手张开，如同折翼的飞鸟，跳入了深渊之中，如同扑火的飞蛾，义无反顾、纵死无悔！

　　“嗷呜——”

　　“桀桀——”

　　……

　　一声声的怪笑、一声声的嘶吼，在鬼无常身边响起，无数的孤魂野鬼、天地冤魂，在他的身边盘旋飞绕，每一声嘶吼，便是一场小小的灵魂风暴。

　　万千个灵魂的凄厉哭喊，足以让万里之内寸草不生，这个便是生命的力量。

　　生命的枯寂，亦如生长，尽皆玄妙异常！

　　终于，鬼无常脸上露出一丝阴冷的笑意，他双手豁然张开，如同飞鸟伸展双翼，玄玄的停在了深渊的半空，而后，望着脚下那一条浓浓的血河，肆意而张狂的大笑！

　　“哈哈哈……”

　　大笑声中，一道道的黑色波纹扩散而出，仿佛心灵的风暴，让深渊之中的无数鬼物纷纷四窜而逃，可是，风暴似乎没有止境，在鬼无常的嘶吼下，一道飓风骤然卷起，无数鬼物卷入其中。

　　顿时，凄厉的哀嚎声中，冤魂、厉鬼、恶兽、邪神，在黑色的风暴中哭嚎着，化为一缕缕纯正的灵魂之雾，融入了风暴中，而后，飓风仿若长龙吸水般一头垂落了血河中。

　　而后，“咕咕”声中，无边的血河卷入了黑雾，血河川流不息，黑雾激荡不止，这自古无人胆敢踏入的断魂渊，在鬼无常的脚下，似乎温顺的如同绵羊。

　　“咻”的一声，一座小小的十八层黑色宝塔，从鬼无常的眉心窜出，仿佛恶鬼一般钻入飓风中，只见飓风急剧的缩小，而幽幽的冥塔，却显得越发幽暗生光，变得越来越大。

　　瞬间，张狂的飓风在冥塔下，被吸收的一干二净，可是，冥塔仍然不顾一切的钻入了血河中，只见滚滚的血河，仿佛被截流似得变得越来越淡，一声声狰狞的咆哮刚刚响起，继而消失不见，似乎一只只的恶鬼，还没有展露狰狞，便被什么东西堵住了嘴巴。

　　“冥塔十八层，道道通天！”

　　同时，鬼无常一声幽幽的叹息，盘膝坐下，只见一道道鬼魂，或为人形，或为兽体，或作神灵，从天而降、从地而出，纷纷对着鬼无常躬身一礼，体内闪出一道金光融入鬼无常的体内，而后，扑入了一层层的冥塔。

　　于是，本来黑暗无光的冥塔，渐渐地出现了一丝丝的金色，如丝如缕，似乎在勾勒着一个神秘的符文，恍惚中，似乎有一个国度，在其中渐渐地生成。

　　许久之后，血河枯干，巍峨的冥塔之中似乎有着无尽的吟诵之声，一声声散落四方，让人恍惚忘记了无尽的苦难，只想踏入其中，追寻某种永恒。

　　终于，血河底部，露出一条甬道，一条硕大的绿色长蛇，蜿蜒曲折，沿着河床在栖息，望着头顶的冥塔，绿色长蛇发出阵阵的哀鸣，露出无尽的敬畏之色。

　　而在蛇头附近，一座黑色的大门，缓缓露了出来，其上一座宝塔雕纹，呈十九层，四周无数鬼王、修罗，盘旋飞绕。

　　鬼无常左手一展，手掌冥塔，右手推开黑色的大门，在他身后，绿色的长蛇簌然变小，缠绕在了他的右手臂之上，如同一条纹身，狰狞而诡异。

　　与此同时，轮回寺中，万佛吟唱，佛光之中，一座万佛之国呈现出来，慧果头顶九轮大日，拈花而笑，踏入其中，佛光缭绕，简直仿若佛陀。

　　太一道上，临虚迎着天际的神眼，沐浴着滚滚的天雷，慢慢走入其中，四野震动，如同天神。

　　净尘观中，漫天莲花飘落，一朵莲花、一个世界，无数弟子纷纷目光虔诚，踏入其中，红叶转身一望无尽苍穹，轻抿嘴唇，头顶青丝飞舞，被一朵巨大的白色莲花，包裹在了其中，继而消失不见。

　　一时间，太墟大陆璀璨的光芒，照耀了一个时代。


第一百六十七章 星兽

　　静静地山岗上，连片的树木、成堆的巨石，天上星光璀璨，一道道的星光垂落在大地上，即使深夜，也显得光明无比。

　　秦帆小心翼翼的顺着巨石的缝隙前行，左手握着一把长刀，正是玄冰斩，他避过巨石下的洞穴，顺着潺潺的小溪，一面小心的审视着四周，一面谨慎的踱步，尽量避开四周的杂草。

　　“吼——”

　　忽然，前方传来一声怒吼，漫天的星光垂落而下，简直如同点点的萤火，飘荡在山涧、小溪，恍惚一个银色的世界。

　　秦帆蹲下身来，手中的玄冰斩平放在地面上，尽量不让它折射出光芒，而后，匍匐着向着前方爬去，躲在了巨石下的一个小洞中，方才探出脑袋，小心的望着前方。

　　一只硕大的蜥蜴，通体银色，勾连着天际的星光，浑身的皮肤散发出点点的光芒，大张的嘴巴中，一道光线般的唾液闪烁着银光，划落在地上。

　　“星兽！还是一只正在吸收星力的星兽！”

　　此时，秦帆越发的小心翼翼，静静地躲在小洞中，一丝不动，生怕触动了地上的草皮、土地，惊动了这个正在吸收星力的蜥蜴兽。

　　他望着漫天的星光，心中有着深深的担忧，从被迫踏上玉硅进入碎灵之地，他便和君莫问失散了。

　　而且，令他无法想象的是这个碎灵之地，并不是如他想象的那样混乱，更不是一个废墟，简直就如同一个大能精心布置的花园。

　　天穹之上有着无数的星辰，散落下无穷的星光，各色星光璀璨无比，点缀的碎灵之地根本没有白天和黑夜的区别。

　　而且，在进入碎灵之地后，秦帆便发现有一股莫名而浩瀚的力量在护持着这里。

　　在这里，他根本无法释放自己的领域，而且，神识也无法散出体外，强大无比的重力，更使他无法飞上天际。

　　最后，他也是只能凭借着强悍无比的肉身，在大地之上行走，寻找那位黑衣人的嘱咐。

　　至少，那是他可以走出这里的唯一出路了。

　　“嗷——”

　　一只硕大的阴影从天上划过，将漫天的星光遮蔽一空，正在吸收星光的蜥蜴兽仰首向天，咆哮着宣示这里是它的领地，任何胆敢进入这里的人，都是他的敌人。

　　秦帆也抬起头去，打量着天上的阴影，可是，不等他抬起头来，只听“哗啦”一声，似乎有一个硕大无比的翅膀猛然一下山洞，而后，一阵强烈的罡风吹落，在蜥蜴兽的头顶上，一团阴影骤然出现，一只通体乌黑的鸟类，狠狠伸出了双爪，向着蜥蜴兽的头顶抓去。

　　这个鸟类有着钢铁般的羽毛，一根根散发着朦胧的乌光，恍惚有一层光芒在其上流转不停，背后两支翅膀，简直足足有百丈方圆，伸出的鸟爪，就如同柱子般粗大，闪烁着凌冽的黑光。

　　“唰”的一声，黑光一闪而过，刚刚还在咆哮的蜥蜴兽浑身战栗，匍匐在大地之上，不做一丝反抗，任凭那双鸟爪撕破了它的脑袋，抓取了一团金黄的脑髓，而后，扬长而去。

　　“轰隆”一声，长达三十丈、高有十丈的蜥蜴兽轰然倒地，漫天的银光散去，丝丝缕缕的星光飞向天空，而蜥蜴兽的身体越来越虚无，最后，唯有一点小小的金光在原地闪烁着，而蜥蜴兽巨大的身体，完全化为了乌有。

　　“这……这……这……”

　　秦帆不敢置信的望着这一幕，这种星兽的强大，他可是深有体会。

　　在刚刚进入碎灵之地的时候，秦帆就遇到了一只正在吸收蓝色星光的星兽，在对方无意中闯入了对方的领地后，那只星兽只是一声怒吼，方圆百丈便化作了蓝色的汪洋，而不能释放领域的秦帆，在其中举步维艰。

　　无奈之下，他还是招出了湛蓝色潮汐环，方才借助着对方的攻击力，在汪洋之中不断的逃避，而且，自己引以为傲的强悍肉身，在和星兽的对撞中，显得弱不禁风。

　　最后，那只星兽似乎对秦帆失去了兴趣，收回了蓝色的汪洋领域，懒洋洋的四肢朝天，似乎在沐浴着星光。

　　于是，秦帆再也不敢招惹这种星兽了，而且，这段时间以来，经过秦帆的观察，似乎这种星兽也是分等级，而区分它们等级的便是他们所能吸收的星力。

　　最低级的星兽，吸收的是苍白无光的星光，淡淡的星光如同雾霭，清淡而稀少，而这种星兽，便被秦帆称为一级星兽。

　　其次，便是能够吸收银色星光的星兽了，他们吸收的星光化作了星云，周身散发出璀璨的银色光芒，即使远隔数十里，也能够看到天上垂流直下的星光，它们便是二级星兽。

　　最后，就是秦帆初次见到的蓝色星兽，它们吸收星光之时，简直如同巨鲸般张开大嘴，便是狼吞虎咽，就如同天上落下了一道光柱，直直的落入了对方的口中，他们便是三级星兽。

　　不过，秦帆知道这并不是全部。在碎灵之地这个陌生的世界中，他也只是刚刚踏入三天而已，这三天来，白色的一级星兽他倒是见到了十几只，而如同眼前这只蜥蜴兽一样的二级星兽，也只有区区三四只，至于初次见到的那只蓝色星兽，倒是唯有那一只，却也给秦帆留下了最深的印象。

　　于是，在真正摸清楚状况之前，秦帆一直隐匿着行踪，不轻易招惹星兽，而今天，更是目睹了一场星兽之间的战争。

　　不！

　　秦帆双目一凛，他望着蜥蜴兽的身躯化为银色雾气，升腾直上，而最后却之留下了一点璀璨的金光，这一下，心中似乎抓住了什么。

　　终于，在四顾之后，秦帆小心翼翼的往前匍匐前行，而后，猝然跳落到蜥蜴兽消失的地方，五指一伸，一点璀璨的金光落在了他的掌心。

　　双掌一合，金光消失，而秦帆也狼奔而走，迅速的离开了这片小小的山岗。

　　果然，当他离去之后半刻钟的时候，在原来的山岗上，传来了一声高昂的嘶吼。

　　那片山岗，拥有了新的领主！

　　秦帆小心的望望四周，在他的左前方是一片草丛，里面有三只如同兔子般的星兽，散发出淡淡的白色光芒，紧紧地依偎在一起，时不时的动动身体，微微的眯着小眼睛，似乎在静静地休眠。

　　而他的身后，两块巨石形成的一个缝隙。

　　他略一俯身，钻入了缝隙之中，借助巨石挡住了身前的星光，整个人消失在了一片淡淡的黑暗中。

　　朦胧的光芒下，秦帆伸出手掌，一颗散发着璀璨金光、仿若金沙的颗粒，稳稳地躺在他的掌心中。

　　“金沙！”

　　秦帆心中一阵悸动，这个东西，他自然是认识的，当初在找到师傅道德真人，而后，返回宗门的路途上，曾经遇到过想要阻挡他们的阴阳宗的外事长老殷剑。

　　当时，道德真人愤然出手，将其一击致命，而后，殷剑的本命古宝阴阳镜便化为了虚无，最后剩余下的唯有三粒“金沙”。

　　这种“金沙”，可不是俗世中的那些沉淀在沙石中的金子，而是法宝半年凝练，最后方能形成的一点精元。

　　千锤百炼，方得真金，这是俗世中的谚语，在修行界中，这个道理同样适用。

　　修士在进入元宝之境后，方才能够将天地之中无形无为的元气凝为一颗颗银丹，而其中最为纯粹的便是那一点元气。

　　作为修士，要把无形的气体凝聚为有形的银丹，这个并不是太过困难。可是，若是要把那一颗颗的银丹，凝聚为一粒粒的精元，就是真正的水磨工夫了。

　　其中，需要耗费的功夫，简直难以计数！

　　据说，普通的修士、妖兽，需要三昼夜方才可以凝聚一颗银丹，也就是说，一颗银丹便可以抵消一位修士苦修三天所能吸纳的元气。

　　同理，一粒金沙，便是一位古宝之境的修士真正的精华，他们千辛万苦，将法宝之中的精粹凝为一体，方才能够拥有踏入玄宝之境的资格。

　　可是，最后陨落的时候，他们遗落的并不是自己的本命法宝，而是，一粒金沙。

　　也就是说，一位古宝之境的战将，毕生的修为凝为的根本，其实就是这样一粒精元，而因为它的外表非常像尘世中普通人追求的金沙，所以，才被称为这个名字。

　　因此，各大宗门对于后代的弟子，银丹这样的东西，自然敞开了使用，但是，金沙这样的宝之精元，恐怕四大圣地，都不敢那么奢侈。

　　金沙需要凡人从沙石中洗涤、筛选、挑拣，费力费时，自然非常珍贵。

　　可是，这样的一粒精元，却是一位古宝级的战将，毕生的修为。方才能够得以凝练而成的精元。

　　如此一粒，至少需要百年。

　　而且，即使最后时刻战将陨落，也不一定会掉落金沙。有人曾经计算过，似乎十个古宝级的战将陨落，才会有一个人遗落一粒金沙。

　　这种概率，简直令人发指啊！

　　所以，即使以道德真人一派掌教至尊，在机缘巧合之下得到三粒金沙之后，也是欣喜若狂，最后，更是将其当做飞雪等人开启仙府之时的杀手锏。

　　最终，飞雪等人能够开启九品仙府，那三粒金沙，至少，也是起了相当大的作用。

　　这一点，毋庸置疑。


第一百六十八章 刷怪

　　“金沙！”

　　秦帆直愣愣的望着手中璀璨的一点金色光辉，那小小的一粒金沙，简直如同世界上最为绚烂的珍宝，让人根本无法挪开眼睛。

　　终于，秦帆努力的将目光转过来，而后长长“吁”了一口气，手掌紧紧地攥住了手中的金沙，似乎生怕从指缝中划落。

　　前世今生，秦帆并非没有见过金沙，毕竟，陨落在他手中的战将以上修士，实在是太多了。

　　可是，也正是因为如此，所以他比别人更加知道金沙的珍贵，以及那无人可知的秘密。

　　这个世界上，拥有着无奇不有的功法、法宝、战技，可是，却没有任何一个东西，能够让修士的肉身、神魂、灵光三者同时进化，毕竟，人类是这个世界上最为神秘的东西，就算是上古妖皇，也屡屡化为人形，在天地间漫游。

　　相对于妖兽，人类的躯体孱弱无比；相对于魔鬼，人类的神魂如同蝼蚁；相对于天地生灵，人类的宝光仿佛萤火。

　　可是，无论何等大能，在他们领悟天地大道之时，总是会化作人形，这一点，难道真的没有秘密吗？

　　是的，有！

　　太墟大陆之上，流传着无数的传说，最大的传说莫过于太始大帝开创世界，自身的血肉、宝光等等融入大地，而后，才产生了人类这种生灵。

　　上古三皇中，除了开天辟地便纵横天下的妖皇，其余玉皇、秦皇，可都是人类。

　　总之，人类似乎拥有着无穷的潜力和创造力，就如同神兽威能无穷，可是，太古以降，他们依然修行祖宗留下的功法。

　　可是人类呢？他们修行的功法千奇百怪，甚至同一种功法，不同的人修行，也都会有不同的特质。

　　这一点，让太墟大陆上的生灵，觉得望尘莫及。

　　而金沙，这种元气千锤百炼下还得靠着机缘方才能够得到的精元之物，却有着让天下生灵感到恐惧的特性。

　　那便是，将金沙在宝光、灵光中酝酿，日久天长之下，当金沙化为液体，将会挥洒于无形，产生某种奇特的物质。

　　而那种物质，却能够同时提高修士的肉身、神魂、宝光，当然，将金沙化为液体，需要宝光日夜不停的磨练。但是，秦帆恰恰不需要那种水磨工夫。

　　因为，他有分宝岩这个逆天的作弊器。

　　所以，金沙的这种特质，少有人知，其实，就算是普通的修士知道了，让他们花费百年功夫，只为同时提高自己一点点的肉身、神魂、宝光，恐怕也罕有人可以做到。

　　毕竟，修士淬炼一粒金沙，需要百年功力，那么，将其化为液体，完全吸收，怎么也不会短于这个时间吧？

　　因此，时间才是尘世间最厉害的杀手！

　　可是，这件事情在秦帆这里到底产生了例外，他轻轻将手中的金沙抛起，眉心一闪，消失在了其中。

　　霎时间，那一粒金沙被包裹在了仙府中的一团乳白色的光芒中，几乎只是三息，就见金沙化为液体，金色的液体，仿佛璀璨的珍珠，被灵光紧紧地裹扎在里面，而后，变得越来越少，最后完全化为了乌有。

　　可是，当金色的汁液消失的时候，一股爽到了极点、舒服到了极致的感觉，从秦帆的心中汹涌而起，仙府之中悬浮的分宝岩中，那一个个静静坐立在洞穴中的人影，同时露出心旷神怡的表情。

　　恍惚中，在大千世界中飘飘荡荡的一团白光，猝然扩大了些许，光芒也微亮了一点。

　　同时，在他的肉身之上，一个个的穴窍中吐出一丝黑雾，而后，秦帆便觉得自己的身体，似乎泡过了十全大补汤似得舒爽的不得了，肌肉、筋骨，都变得更加坚韧。

　　他低下头去，只见手中的玄冰斩，雪亮的光芒越发的耀眼，在这个黑暗的空间里，简直可以当做照明的物体了。

　　而且，玄冰斩上透露出的煞气越发的冰冷，几乎比以前足足提高了一倍。

　　“宝光为火、肉身为炉、神魂为灵，方能酝酿出绝世法宝。”

　　瞬间，秦帆的心中涌出了这么一句话。

　　这一下，他终于觉得自己找到了碎灵之地的秘密，这个发现甚至让他觉得浑身战栗，全身的鲜血忍不住的涌上头来。

　　“唰”的一下，秦帆的身体如同一道闪电，窜出了狭小的缝隙，而后，他双手高举着玄冰斩，差点就要仰天怒吼。

　　幸好，幸好，最后的一刻，秦帆终于压下了心中的兴奋。

　　而后，蓦然转过身去，目光湛湛的望着草丛中懒洋洋的星兽，这一刻，在他的眼中，那哪里是星兽啊，简直就是一粒粒璀璨的金沙。

　　草丛中的星兽，如同山野间的兔子，简直机敏到了极点，当秦帆将贪婪的目光投向它们时，那长长的耳朵“唰”的直竖起来，而后，强健的后肢一蹬，就要向着远方逃窜。

　　可惜，秦帆比它们更快！

　　更稳！

　　更准！

　　更狠！

　　“轰”的一声，秦帆脚踩气爆，如同追逐麋鹿的猎豹，爆发出全部的力量，一闪之间便出现在了草丛中，手中的玄冰斩划破星光，带起玄妙的弧度，悄无声息地从三只星兽的脖颈划过。

　　霎时间，三只星兽刚刚后肢一蹬，根本来不及逃窜，“吧嗒”一下，同时瘫倒在了草丛中，点点的星光，从它们的身上飘出，仿佛蒙蒙的白雾。

　　同时，星兽的身体变得越来越淡，最后，直至化为了虚无。

　　可是，当秦帆信心满满的向着白雾之中打量的时候，却不由目光一滞，不敢置信的惊呼道：

　　“怎么可能？”

　　这一下，刚刚的兴奋消失不见，就如同当头被浇了一盆凉水。

　　因为，在草丛中，除了飘散的白雾，不见一点金光，似乎刚刚在这里，根本没有任何的东西存在过一样。

　　“哎！”秦帆摇摇头，手提着玄冰斩，小心翼翼的看了看四周，而后，悄悄地向着前方摸索过去，过了许久，终于看见了一只尾巴吊在大树上的猴子。

　　这只猴子尾巴奇长，随着身躯一晃一晃，点点的白色星光从空中落下，融入对方的身躯，猛一看去，就如同这是一只罕见的白猿。

　　这只白猿，是一只一级星兽。

　　秦帆深吸一口气，手中的玄冰斩缓缓地变小，最后，化作一把不到三寸的飞刀，被他反指握在了掌心。

　　而后，他就那样悄悄地隐藏着，静静地观察着猴子一晃一晃的规律，时而高、时而低、时而快、时而慢，猴子就如同坐在吊床之上，一晃一晃，悠闲至极。

　　秦帆不为所动，仍然悄悄地潜藏着，似乎融入了四周闪烁着荧光的草丛，这一等，便是足足一刻钟。

　　“吱吱！”

　　终于，猴子尾巴蓦然一卷，倒垂的身体猛然直立而起，而后，朝着远处的山峰之上大声怪叫，挤眉弄眼，也不知在嘲笑着什么东西。

　　这时候，白猿终于难得的没有晃荡，散发着淡淡银光的尾巴，直直的竖立而起，支撑起了身体，定定的坐在了树枝上。

　　“吱吱！”

　　白猿再次一声挤眉弄眼的怪叫，而后，尾巴忽然一软，身躯直直的向着下方坠落，猴脸之上夸张的表情，让人过目不忘。

　　恰在此时，秦帆动了！

　　他身躯不动如山，恍如铁腕般的手臂，倏然一展，顿时，紧扣的掌心中，一抹寒光一闪而逝。

　　“咻”的一声，白猿的身躯定格在了空中，一道白芒从眉心一穿而过，猴脸之上的怪异表情，似乎在讥讽着什么，嘲笑着什么，而后，“啪”的一声，砸落在了地上。

　　秦帆紧张的注视着升腾而起的白雾中闪烁的银色光点，联系到刚刚白猿尾巴之上的银光，或许，这一只白猿，已经快要达到二级星兽的边缘了。

　　片刻后，在秦帆惴惴的目光下，一点璀璨的金色光点，掉落在了地面上，在白雾之中，显得飘渺无比。

　　“一粒金沙，到手！”

　　秦帆上前一步，一把将金沙捞在了掌心，而后，回头四顾，手中紧紧地攥着金沙，快步向着前方走去，一路之上，只挑崎岖小路，绝不走坦然大道。

　　星兽的体积，有时候也是决定的实力啊！

　　秦帆深深吸了一口气，眉心白光一闪，金沙已经消失在了掌心，片刻后，他紧闭的双眸豁然睁开，湛湛的精光一闪而逝，心中不由赞叹：

　　“果然是天地珍宝，只是这样两粒金沙，自己的身体便足足强悍了足有一成！”

　　当然，就如同第一次吃肉的时候，很多人都觉得美味无比，以后却会觉得淡然乏味。

　　金沙，同样如此！

　　现在是秦帆刚刚开始吸收，效果定然巨大，可是，当他吸收的金沙越来越多，这种改变，也会变得微乎其微。

　　这种情况，我们将其称为“抗性”。

　　不过，秦帆望着广阔无边的天穹，以及那无数的星辰，璀璨的星光笼罩着这一方无垠的天地，心中豁然开朗。

　　“抗性！哪有什么，我可以用数量来弥补啊！”

　　“即使每一粒金沙只有而今的百分之一，但是，这一方宏伟的天地中，生存的星兽何其之多，他们所能提供的金沙，简直就是无穷无尽啊！”

　　顿时，秦帆几乎仰天高呼：

　　“这里，属于我了！”


第一百六十九章 强悍的星象

　　“唰”的一声，秦帆收起玄冰斩，静静地站立着，片刻之后，忍不住摇头道：

　　“晦气！”

　　地面上的星兽化为了点点的白雾，飘散在了四周，而秦帆再次小心翼翼的向着四周张望，而后，潜藏在了旁边的一个石坑中，小心的打量着四周，期冀能够发现另一只星兽。

　　四野静谧，除了“沙沙”的风声，什么也没有。

　　秦帆伸出手掌低头看去，只见掌心中有着三粒金沙，点点的金光如同璀璨的骄阳，被人禁锢在了掌心中，可是，此时的他顾不得欣赏这份美丽，心中依然筹谋着该如何才能更多的猎杀星兽，得到更多的金沙。

　　这三天来，秦帆杀死了足足近百只星兽，当然，只是一级星兽罢了。

　　但是，就算是这样的数量，除了刚刚开始得到的两粒金沙，而今也只有手中的这三粒金沙了。

　　粗略一算，似乎二十只一级星兽，方才能够得到一粒金沙，当然，这还是排除了运气十分差的那种阶段。

　　时间静静地过去，四周还是安静一片，终于，秦帆悄悄俯下身来，眉心白光一闪，三粒金沙消失在了掌心，而他同样闭上了眼眸。

　　许久之后，秦帆周身穴窍喷出一缕淡淡的黑雾，肌肤的光泽越发的柔嫩，简直如同白玉生烟，让人爱不释手。

　　而后，他睁开了双眼，精光一闪，开始缓缓地沉思：

　　“果然，金沙的效果在依次递减，这三粒金沙对自己肉身、神魂、灵光产生的作用，恐怕还没有刚刚开始那两粒的作用大呢！”

　　“如此看来，我也只能行险一搏了！”

　　终于，秦帆抬起了双眼，望着天上垂落的一道道星光之柱，眼眸中迸发出强烈的占有欲。

　　这一切，都是我的！他在心中这样的嘶吼。

　　或许，就连他自己也没有发现，在进入碎灵之地后，他的心中充斥着无尽的贪婪，就如同一道深渊，永远也没有填满的那一刻。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　沉重的脚步声，在前方传来，秦帆再次附身在石坑中，小心翼翼的观察着前面的动静，手中的玄冰斩握的更紧了，整个人就如同一只蓄势待发的猎豹，只等着猎物踏入自己的领地。

　　大地强烈的震颤着，简直如同发生了剧烈的地震，而后，只听得前方的碎石堆“轰隆”一声倒地，一个巍峨庞大的躯体，踏过了碎石，徐徐向着这儿走来。

　　“嘶！”

　　秦帆望着对面星兽庞大无比的躯体，不由倒吸了一口凉气。

　　这是一只形似大象的星兽，通体绽放着深沉的银光，点点的星辉洒落，就如同沐浴在星光的海洋中。

　　点点的星光闪烁不停，围绕着星兽的身体盘旋飞舞，同时，星兽那两只狰狞的弯曲象牙顶部，还露出丝丝的蓝色光晕，淡淡的纹路，就如同可以雕琢在上面的符文。

　　秦帆郑重无比的望着对面的这只星兽，按照形状来说可以将其称为“星象”，可是，按照身躯之上散发出的光芒去判断，可以轻而易举的看出这只星兽实则是一只蹄子踏入了三级星兽。

　　也就是说，这是一只二级巅峰星兽。

　　忽然，这只星象停住了脚步，长长的鼻子弯弯抬起，向着秦帆这里一甩一甩，小小的眼睛中，闪烁着谨慎的光芒。

　　“坏了，被对方发现了！”

　　秦帆心中一声苦笑，而后，脚下豁然一动，两腿一蹬，身体如同一支利箭，猝然朝着星象冲去，手中的玄冰斩散发着凌冽的冷光，如同一弯雪月，径直划过星象的庞大身躯。

　　星象忽然如同老牛般发出“哞”的一声，而后，象头猛然一侧，长长的长鼻子如同一把长鞭，猛然朝着秦帆甩了过来。

　　“锵锵”两声，电光火石间玄冰斩和象鼻撞击了两次，星象纹丝不动，唯有两条粗壮无比的前肢，正在地上“踢踏”、“踢踏”的摆动着，小小的眼睛中露出奇怪的神色，不明白这个瘦弱的蝼蚁，为何要阻拦自己的道路。

　　秦帆微微一晃，身形向后一退三步，一双铁壁微微一甩，而后，望着星象的神色，越发的凝重。

　　这只星象的强大，超乎了他的想象！

　　对方只是轻轻一甩象鼻，好似根本没有使出多大的力量，可是，自己却是双臂酸软，虎口微微的颤抖。

　　双方的差距，实在是太大了！

　　星象“哞”的一声，而后一甩长鼻子，四蹄“踢踏”一动，在秦帆错愕的眼神中，绕过了秦帆的身体，朝着右侧走去，就如同前方的秦帆不是敌人，而是一块拦路的石头。

　　老子撞不过去，你还不许我绕路啊！

　　或许，此时的星象，心中便是如此的想法吧！

　　“哎！”

　　秦帆长声一叹，望着闲庭漫步般远去的星象，终于收起心中的失落，向着四周小心的打量一番后，朝着左侧小心翼翼的走去，时不时寻找着可能存在的星兽。

　　暂时，那只海象他是不敢打主意了！

　　这一次，也是给秦帆提了一个醒，原来现在的自己，在碎灵之地中，充其量也就是欺负欺负一级星兽。

　　可是，这种二级巅峰的星兽，短暂的时间里，秦帆是无论如何也没有什么办法了！

　　而且，秦帆的心中忽然掠过一层阴影，当初将强大的蜥蜴兽轻而易举杀死的那只大鸟，更是超出了秦帆而今对于星兽的见识，毕竟，那只大鸟可是通体乌黑，闪闪的星光，落在它的身上，就如同掉入了无边的黑洞，根本激荡不起一丝波澜。

　　或许，那只大鸟的强大，已经超出了自己的想象之外。

　　比如刚刚的那只星象，若是在碎灵之地之外，那么，依靠着分宝岩吞吐的无穷无尽的元气，以及自己层出不穷的法宝，还有强悍的金身，应该是可以将其灭杀。

　　不过，那也需要付出一番不小的心力。

　　要知道，以玄冰斩的锋锐，也不能再对方的象鼻上划出一道印记，而对方的身躯，绝对应该比象鼻要坚韧许多吧！

　　挥挥手，秦帆抛去心中的深思，长吸了一口气，忽然一把将玄冰斩扛在了肩膀上，而后，直接钻入了旁边的一个洞穴中，心中的沉重，全部被抛到了飞天云外。

　　这是一个宽约一丈的洞穴，高不过七尺，而且，在外面看起来幽暗无比的洞穴，里面居然散发着淡淡的荧光，让洞穴显得不是那么潮湿和阴冷。

　　仔细一看，便会发现那些荧光都是从四周的石壁上散发出来，秦帆轻轻敲击了一下石壁，只听发出“叮”的一声，清晰悦耳，就如同敲响了编钟。

　　这一下，秦帆对于这个洞穴倒是觉得好奇了。

　　毕竟，这样巨大的洞穴，在碎灵之地中还是十分少见的，至少，他进入这里面也好几天，这是第一次发现。

　　当然，星兽本来就是吸收星力成长的生物，而星力自然从九天之上落下，那么，星兽的习惯中自然就是厌恶黑暗。

　　因此，在这个洞穴中，秦帆倒是不虞遇到什么星兽，而他进入这里，与其说是寻幽探秘，倒不如说是为了寻找一些天灵地宝。

　　他可不信，这样偌大一个碎灵之地，除了无穷无尽的星兽，就没有其他的生物了。

　　而且，地面之上都是四处游荡的星兽，因此，即使存在着天灵地宝，恐怕或被路过的星兽破坏、吞噬，或者有那些强大的星兽守护，现在的自己，倒是不敢前去招惹。

　　那么，星兽最为厌恶的黑暗之中呢？难道真的不存在天灵地宝？甚至是碎灵之地孕育而成的奇特生物。

　　这一点，秦帆倒是十分的期待！

　　“吧嗒”、“吧嗒”的回声，轻轻地在洞穴中响起，却是不知何处落下的水滴，砸落在地面的石块上，而洞穴深不见底，回声自然清晰无比。

　　无论多么美好的风景，欣赏的多了，自然便会觉得乏味。

　　就如同现在的秦帆，刚刚进入洞穴时的兴奋早已过去，这样枯燥的前行，简直如同在静寂的黑暗中等待死亡一样让人恐惧。

　　或许，若不是因为碎灵之地对于外来者的压制，现在的他，甚至都想要化作金身，放出分宝岩，一下子将这座山捅出一个大窟窿。

　　当然，以上纯属秦帆的臆想。

　　终于，寂静的洞穴中，突然传出“唧唧”的声响，而后，邃密的钟点声般“簌簌”的声音从洞穴深处传了出来，似乎有无数的小东西从洞穴中跑了出来，前赴后继、绵延不绝。

　　秦帆“唰”的一下，身躯紧紧地贴在了洞穴上方，而后脸色凝重的看着洞穴的底部，小心的屏住了呼吸，生怕被洞穴中那不知名的生物发现了自己的踪迹。

　　“唧唧”、“唧唧”、“唧唧”……

　　一声声的低声鸣叫越来越近，片刻之后，只见一道璀璨的黑色从洞穴中蔓延出来，就如同里面涌出了墨汁，直直的从汹涌卷来，片刻之间，黑色便蔓延到了秦帆刚刚所站立的地面。

　　“嘶——”

　　秦帆低下头去，只是看了一眼，再次倒吸了一口凉气。

　　尼玛？这哪里是什么黑色的墨汁啊，分明就是一只只拳头大小的黑色蚂蚁……


第一百七十章 蚁多咬死象

　　洞穴之中散发着点点的星光，而地面之上，却有无数拳头大小的蚂蚁密密麻麻、前赴后继的向着洞穴之外爬去，简直就是一条黑色的洪流。

　　这一幕，怎能不让人觉得毛骨悚然呢？

　　秦帆的身体紧紧地贴在洞穴的顶部，彻底的屏住了呼吸，没有了一丝一毫的生命迹象，甚至就是眼睛，也被他紧紧地闭上，玄冰斩化作小小的一寸飞刀，掩藏在了他的怀中，他尽力的压下心中的好奇心，不去窥测奔流的蚂蚁群。

　　许久之后，洞穴之中的“簌簌”声悄然淡去，就算是回声也静不可闻。

　　此时，秦帆方才睁开了眼睛，“唰”的跳了下来，而后深深地看了一眼洞穴的深处，毅然转身朝着洞穴之外走去，脚步匆匆，没有片刻的停留，就好似洞穴深处有着凶猛的恶兽。

　　天空之上，星辰依然璀璨，可是，四周的大地之上，却没有丝毫的生气，除了静谧的草木、凌乱的石头，再也听不到一点的声息，似乎就在刚刚秦帆进入洞穴的短短时间内，四周所有的星兽全部悄声隐迹，躲藏在了不知名的地方。

　　秦帆匍匐在地面上，耳朵紧紧地贴着大地，仔细的聆听着远处的响动。

　　在碎灵之地这个神秘的地方，而今的秦帆，也只能依靠这种原始的方法，打探刚刚产生的异变了。

　　片刻后，秦帆站起身来，怪异的望着左面的方向，沉思片刻后，大步向着左侧跑去，左手伸入怀中，将玄冰斩化作的飞刀，紧紧地扣在了掌心。

　　随着时间的推移，秦帆径直跑出了上百里，在碎灵之地强大的压力下，他显得气喘吁吁，白皙的脸上也渗出点点的汗珠。

　　“轰隆隆——”

　　忽然，一阵阵巨大的声音在前方响起，似乎有着千军万马在前方奔腾，就连大地，也开始了轻微的震颤。

　　“唰”的一下，秦帆窜到了一块巨石之上，将身体紧紧地掩藏在巨石的坑洼处，而后，他方才小心翼翼的伸出头，悄悄地打量着远处的平原。

　　“哞——”

　　“嗷——”

　　“呜——”

　　……

　　广阔的平原之上，无数的星兽沐浴着璀璨的星光，在大地之上奔腾着，发出震撼人心的声音，场景之宏大，简直让人眼花缭乱、目不暇接。

　　可是，当秦帆的目光落到星兽群的后方时，却是不由目光错愕、眼神呆滞，就算是身躯，也出现了轻微的战栗。

　　目光所见，星兽群最后的大多是一些实力低微、速度较慢的星兽，而一道黑色的洪流，正从远方席卷而来，简直要把前方的星兽群淹没在里面。

　　那道黑色的洪流，正是秦帆刚刚在洞穴中所见的黑色蚂蚁。

　　此时，他方才可以仔细的打量这一群蚂蚁，只见这些蚂蚁拳头大小，通体闪烁着乌光，头顶触角上，仿佛浸染着丝丝的鲜血。

　　同时，无数的蚂蚁组成了一条宽约三丈，长达百丈的洪流，若是细想一下，这群蚂蚁的数量，足足有数十万只。

　　此时，蚂蚁的洪流已经奔腾到了星兽群的末尾，一只硕大的牛类星兽，散发着淡淡的银色光芒，正在努力的奔跑着，可是，这只星兽的四肢，却是如同鸭子一般的脚蹼，速度如何能够快的起来。

　　瞬息之间，黑色的洪流便淹没了星兽庞大的躯体，银色的躯体之上，一点点黑色快速的蔓延，恍惚中，星兽似乎迸发出怒吼，而后，周身星光爆射，点点的星光如同一道道利箭，穿透了蚂蚁的躯体。

　　那些被星光溅射、摧毁的蚂蚁，纷纷化为点点的黑雾，四散而去，但是，那些最初爬过了星兽躯体的蚂蚁，却是变大了些许，触角之上的血丝，变得紧密了许多，就如同一朵绚烂的花纹。

　　于是，在秦帆目瞪口呆的注视下，一只只蚂蚁飞奔而过，将一只只星兽彻底淹没，随着星兽的反抗，蚂蚁的数量越来越少，可是，剩余的个体，却是变得足足有小儿脑袋大小了。

　　特别是领头的数十只蚂蚁，更是足有地砖大小，而且，通体的乌光简直纯粹的如同黑夜，两只触角，却是深沉的血色。

　　最后，一只通体蓝色的星象，被黑色的洪流追逐到了一块巨石边，星象退无可退，愤然一声怒吼，而后，四肢砰然顿地。

　　顿时，“轰隆隆”的声音中，方圆百丈的大地剧烈的翻滚，紧随星象之后的蚂蚁，纷纷被抛飞在空中，与此同时，星象身躯中迸发出强烈的蓝光，化作一道道的利箭，穿插不息、交错不停，短短的时间，近千只黑色的蚂蚁，便化作了黑色雾气，飘散在了空中，让大地之上，仿佛笼罩了一层淡淡的迷雾。

　　星象的嘶吼声中，长长的鼻子如同马鞭奋力的甩动，一甩便是十几只蚂蚁砸为了黑雾，而两只长长的象牙，化作两把利刃，飞出了星象的体外，仿佛两轮蓝月，旋绕不止，一闪就是一道空地。

　　短短时间内，几乎近万只蚂蚁化为了黑雾，顿时，大地之上出现了深深地黑色迷雾，四野之中，静谧无风，除了星象沉沉的嘶吼，便只有蚂蚁群“簌簌”的爬动声了。

　　“吱吱——”

　　突然，蚂蚁群中传出一阵急剧的叫声，而后，无数蚂蚁仿佛分波斩浪般分离在两边，残余的十几只巨大蚂蚁，猛然从中窜了出来，深沉的血色触角之上，喷射出一道道血丝，就如同一片宽大的渔网，向着海象笼罩了下去。

　　海象奋力的嘶吼，身体周遭的蓝色利箭，同时朝着血色渔网刺去，可是，也不知蚂蚁触角之上的血丝到底是什么物质，蓝色的利箭碰触到血丝之上，便“兹兹”声中化为了点点的黑雾。

　　这一下，秦帆不由眯起了眼睛。

　　“这种血丝到底是什么，居然能够腐蚀领域之力？”

　　强烈的疑问，涌上了秦帆的心头，他深深的看了一眼奋力挣扎的星象，还是悄悄从巨石上溜了下来，朝着右侧飞奔而去，脚下没有片刻的停留。

　　他生怕自己若是再呆下去，会忍不住出手抓住一只蚂蚁，好将其触角之上的血丝好好检查一番。

　　当然，那种行为，若是跟随在蚂蚁洪流之后，或许还可以一试，而今蚂蚁洪流正当其冲，秦帆那样做的话，就直接是寻死了。

　　至于那只海象，虽然是三级星兽，拥有强大的领域，以及坚不可摧的躯体，但是，在无穷无尽的蚂蚁群攻击下，最后定然是粉身碎骨的下场。

　　或许，这便是真正的“蚁多咬死象”吧！

　　正当秦帆沉思之时，只听身后突然传来一声激昂、凄厉的嘶吼声，巨大的星象终于发出了最后的怒吼，天穹之上，一道星光之柱直射而下，片刻之后，后方传来一声巨大的爆炸声。

　　“轰隆——”

　　强烈的爆炸，激荡的四周万里方圆之内都是天摇地动，无数的巨石被震为了齑粉，而残余的星兽，也在这一吼之下，开始了拼命的奔腾，纷纷使出了全力，向着远方飞奔而去，似乎在逃避着身后的黑色梦魇。

　　秦帆停下脚步，转过身去，深深地望了一眼爆炸涌动的地方，只见浓浓的黑雾，完全遮蔽了天空散落的星光。

　　显然，三级星兽的自爆，让那些蚂蚁群损失惨重，可是，谁能保证它们之中没有幸存者呢？

　　不需要多，只要那些巨大的蚂蚁中，有一只幸存了下来，那么，它便是这周边万里的王。

　　因为，剩余的蚂蚁将那只三级星兽的躯体吞噬之后，体积肯定会更为强大，而且，那一双触角，恐怕会化作真正的血色吧！

　　到时候，对于这万里之内残余的星兽来说，那便不是黑色的梦魇，而是血色的命运了。

　　但是，若是现在让秦帆转身回去，也是不可能的事情。在目睹了巨大的蚂蚁触角之上血丝强大的腐蚀之力后，秦帆岂敢妄动？要是那血丝不仅可以腐蚀领域之力，还能够将自己的法宝完全腐蚀，那时候恐怕自己哭都没有地方去哭啊！

　　所以，现在不是逞能的时候，他需要做的便是尽快的逃出万里之遥，希冀着有更加强大的星兽，能够震慑住那黑色的梦魇、血色的恶魔。

　　于是，秦帆脚下越发匆匆，眉心时不时一闪，速度便快了许多，惶惶不可终日，或许说的便是这种情况吧！

　　这样一想，他倒是嘴角微微一扯，露出了自从进入碎灵之地后，真心的第一个微笑。

　　那黑色的蚂蚁，不由让他响起了前世在地球上时，听说的食人蚁、食金蚁，两者一对比，秦帆只能说后者简直是逊爆了！

　　这样一来，秦帆夜以继日的赶路，虽然在这里漫天都是星光，根本就没有白天和黑夜的区分，可是，他毕竟习惯了日升日落的作息，不过，当身边时不时有星兽飞奔而过后，终究，他还是没有敢心存丝毫的懈怠。

　　终于，当他踏足在一片巨大的山岭后，望着前方平静的星兽，心中也舒了一口气。

　　回首一望，那万里之遥似乎被笼罩在了黑夜中，这漫天的星光，也无法穿透凝重的乌云。

　　他相信，终有一天，自己一定返回其中，重新踏入那条神秘的洞穴。

　　一切的答案，终将都会揭晓！


第一百七十一章 第三者

　　茂密的丛林中，秦帆如同猎豹一般蛰伏着，目光死死的盯着前方的灌木丛，一只梅花鹿，闪烁着淡淡的银色光芒，在静静地徜徉着，一点也没有察觉到近在咫尺的危险。

　　忽然，梅花鹿的耳朵“唰”的直直立起，而后，四肢一曲就要向着左侧逃遁，可是，秦帆等待的便是此刻，又怎么可能错过猎物呢？

　　他脚下一蹬，身体如同一道幻影一闪而逝，手中玄冰斩“唰”的一下划过，撩起一轮银月，从梅花鹿的脖子上斜斜落下，仿佛没有带起一丝涟漪。

　　“砰”的一声，梅花鹿倒在了地面上，精致的花纹化为点点的星光，消失在了晨雾中，唯有一点璀璨的金色，漂浮在距离地面三尺之遥，秦帆略一伸手，这一粒金沙便落在了他的手中，而后，眉心光芒一闪，金沙早已消失在了仙府之中，化作充足的养料，滋润着他的神魂、灵光、肉身。

　　片刻之后，秦帆睁开紧闭的双眸，瘦削的身躯之上传出“噼里啪啦”的声响，白皙如玉的皮肤上，露出丝丝的金色，仿佛披上了一层金色的光晕。

　　“整整一百天了，不容易啊！”

　　秦帆长叹一口气，在碎灵之地并没有白天黑夜的区别，他之所以能够知道而今的时间，还是依赖于自己的小世界，虽然现在大千世界之中并没有日月星辰，可是，轻微的区别却已经开始演化，而这，也是得益于金沙的强大功效。

　　直到此时，秦帆已经足足吸收了整整百粒金沙，若是细算下来，只是每天一粒，不过，只要想一想时不时在山林间、草丛中、湖泊里漫游的强大星兽，他能够做到这一点也确实不容易啊！

　　前几天，秦帆就曾经遇到过一只白色的老鼠，在草丛之中“簌簌”的游荡，心中想来这样的一级星兽，还不是手到擒来，玄冰斩一出，运气好一点就能收获一粒金沙。

　　当然，鉴于金沙那变态的掉率，秦帆每一次动手之前，都会给自己这样鼓气、加油。

　　不然，辛辛苦苦杀死一只星兽，可是却一无所得，那还不让人郁闷死啊！

　　可是，就在他想要出手的时候，小白鼠忽然抬起头来，而后，朝着秦帆所在位置，就是狠狠瞪了一眼。

　　“唰”的一下，两道湛蓝色的光芒从小白鼠的眼睛中射出，快愈闪电、疾若奔雷，瞬息之间便击中了秦帆的身躯，幸好，这段时日以来金沙不是白白的吸收，凭着强悍的毅力，秦帆忍住疼痛的煎熬，飞快的山林中飞奔，终于逃脱了身后接连不断的光线。

　　最后，他也只能躲在一处洞穴中，望着胸前两个伤口哭笑不得，以前都是他仗着仙府之内的灵光万道欺负别人，今天却是被一只小小的老鼠给欺负了。

　　不过，秦帆也就是心里这样想想，联系小白鼠那双目湛蓝色的神光，绝对是三级巅峰的星兽，那样的星兽，已经超乎了秦帆的想象，绝对超过当初的那只荒古暴猿十倍。

　　当时想一想，秦帆也是后怕不已，人们经常都说蛇鼠一窝，谁知道那只老鼠是不是单独一只，万一再来一群，恐怕秦帆就算是不死，至少也要掉一层皮。

　　片刻之后，他慢慢的想着丛林之中走去，身体随时保持着敏锐的反应，小心的查探着四周的动静，就算是一尺长的草丛，也要尽力的绕过去，努力不去触及可能隐藏着星兽的地方。

　　不知是幸运亦或者不幸，直到他进入丛林半个时辰，居然都没有发现一只星兽，仿佛这个丛林是一个死地，一如当初的那个洞穴。

　　想到这里，他的心中不由一突，停下了前行的脚步。

　　突然，前方传来隐隐约约的打斗声，透过树叶间的缝隙，可以看到天穹之上，璀璨的星光如烟如雾，笼罩在前方。

　　他压抑住心中的好奇，匍匐在地面上，耳朵紧贴着大地，仔细的聆听着前方的动静。

　　“哞哞——”

　　恍惚中，似乎有一只牛类星兽在怒吼，可是，除此之外再没有其他星兽的声音，显然，这不是星兽之间的战斗。

　　“莫非，前方有其他的存在，甚至是人类？”

　　这一个念头出现在他的脑海中后，秦帆再也抑制不住内心的悸动，大步向着前方跑去，果然，前方百丈之地，依然没有一只星兽，既然前方有星兽的怒吼声，那么，至少这里不是那一群蚂蚁的居所。

　　不然，就算是打死秦帆，现在他也不敢去和那群蚂蚁打交道，那不是磨练，纯粹就是找死啊！

　　随着脚步的加快，刚刚还是隐隐约约的怒吼声，显得越来越清晰，而本来奔跑的秦帆，也随之放慢了脚步，悄悄的绕过了前方的巨木，翻过一座丘陵，隐藏在了山腰的灌木丛中，而后，方才探出头去，小心翼翼的观察。

　　眼前是一片丘陵之间的低洼处，在这个没有雨水的碎灵之地，这样的地方依然保持着干燥。

　　不过，此时平静的低洼处，已经变得烟尘四起，混合着杂乱的星光，简直就是星星点点、尘土飞扬，恍如踏入了黄土高原，而且还遇到了一场罕见的风暴。

　　若是普通人，在这样的视野中，自然会被尘土阻隔了视线，看不清里面到底是什么。

　　可是，秦帆到底不是普通人，他双目绽放着湛湛的神光，透过重重的土雾，将低洼处的场景，完全收入了眼中，而后，低下了脑袋，静静的沉思着什么。

　　果不其然，在低洼处怒吼的是一只银色的牛类星兽，而且，两只牛角之上已经出现了丝丝缕缕的蓝色线条，那么，现在可以肯定这只星牛应该是二级巅峰的星兽了。

　　可是，与这只星兽对峙的却是一个女孩，穿着淡蓝色衣裙，一条紫色的丝带挽起了长长的秀发，手中拿着一方翠绿的砚台，时不时砸向怒冲过来的星牛。

　　尘土飞扬的地方，秦帆毕竟可不清楚女孩的具体相貌，可是，只是那样轻轻瞟了一眼，对方绝对是一个秀丽的女孩。

　　不过，这些并不是秦帆考虑的重点。

　　他现在思考的是：“这里为何出现了一个女子呢？”

　　当日，那个黑衣人可是明明白白的说社稷坛才是碎灵之地真正的入口，而当时踏入碎灵之地的人员，也只有自己和大哥君莫问。

　　那么，这个女子到底是从哪儿进入碎灵之地的呢？或者，甚至这个女孩是碎灵之地的土著？

　　可是，无论如何，秦帆也下定了决心，先出手将这个女孩救下再说。若是对方同样和自己一样来自太墟大陆，那么，至少还有合作的余地。

　　当然，若是对方真的是碎灵之地的土著，倒是真的天大的好事。从此之后，秦帆再也不用这样两眼一抹黑的行动了。

　　说不定，女孩在这里出现，他们的城池或者村庄，距离这里也不会太远，那样的话，秦帆便可以真的了解这个地方了。

　　忽然，银色的星牛“哞”的一声怒吼，四肢一蹬、双目一凛，两支弯弯的牛角之上蓝色花纹一闪，而后，大地之上出现了无数的蓝色藤蔓，根根带着倒刺，刹那之间便长高到了三尺，而后，密密麻麻的藤蔓，蜿蜒曲折的匍匐在地面上，朝着女孩而去。

　　“叱！”

　　难得的，女孩终于发出一声娇斥，左手掌心托着碧绿的砚台，右手忽然出现了一只金丝毛笔，毛笔朝着砚台上乌黑的墨池轻轻一探，而后，大笔一挥，一个乌黑的大字，出现在了女孩的身前，正是一个大大的：“斥”！

　　“嗡”的一声，黑色的大字铁笔银勾、气势庞大，光芒微微一闪，从三尺的大字，化为一丈方圆，绽放出璀璨的绿色光晕，轰的一声发出绚烂的光芒。

　　光芒所到之处，本来密密麻麻的藤蔓瞬间便被排斥到了一边，霎时间，女孩周边三丈之地，再也看不到一点蓝色，唯有一个烁烁的大字，绽放出强烈的光芒，挥洒在了四方。

　　瞬息间，本来飞扬的尘土、旋绕的星光，也似乎为大字之上的光芒所慑服，从而悄悄止息。

　　终于，秦帆的视线恢复了正常，再次将目光投注在了低洼处的战斗。

　　星牛的双角之上，蓝色的花纹一闪一闪，无数的蓝色藤蔓也从三尺来高，生长到了六尺多高，就如同一片蓝色的海洋，将女孩淹没在了中心，一条条藤蔓前赴后继，密密麻麻的围拢过去，将女孩所在的三丈之地，旋绕成了一个蓝色的圆团。

　　同时，女孩刚刚挥洒而成的“斥”字，也旋绕在她的头顶之上，发出淡淡的光晕和强烈的光纹，紧紧地守护着女孩身体周遭的空间，不让那些藤蔓所涉足。

　　一时间，星牛和女孩形成了对峙的局面。

　　两者之间，看似双方旗鼓相当，可是，秦帆却看出了女孩的外强中干，别的不说，星牛有天穹之上的无穷星光可以吸收，星力根本不虞缺乏。

　　可是，女孩呢？无论使用的那种力量，至少，在这个星力充斥的世界，必定难以补充！

　　他深深的叹了一口气，而后，倒也不急于出手，开始细细的观察下方的情景。

　　尘土止息，星光散尽，倒也一目了然。

　　可是，当秦帆将目光投注到女孩的脸上时，却是心中一阵狂跳，而后，不敢置信的呢喃道：

　　“怎么可能是……她……”


第一百七十二章 柔若无骨和大出血

　　“青衣！”

　　这个淡雅的名字，豁然出现在秦帆的心头，望着下方那个紧紧抿着嘴唇，脸上带着倔强之色，左手掌着碧绿的砚台，右手握着金色的毛笔，强自和星牛对峙的女孩，特别是对方那眉心一点胭脂，将秦帆似乎拉到了十年前。

　　当时，自己刚刚找到了师父道德真人，而在返回云州的时候，结识了这位红云道长的爱女，当时的自己早已不是懵懂无知的幼童，可是，青衣那青眉娥黛、娇俏依人的样子，依然给自己留下了深刻的印象。

　　特别是青衣那淡然的性子，似乎尘世间的一切，都不能激起她心中的波澜，虽然两人只相处了区区三天时间，可是，细细想来，却也是秦帆自重生而来最为恬静、安宁的三天。

　　自那以后，自己或者在云州逍遥派，或者在外闯荡，倒也有几次路过青州，可是，听闻红云道长早已不在界碑处镇守，便也没有细细打听，更谈不上专门的拜访了。

　　可是，孰料今日居然在这里遇到了青衣，这个情景，自然让他不由感叹：

　　世事无常，概莫如是啊！

　　不过，既然下面的女孩时青衣，那么，自己便不能冷眼旁观了，别的不说，当初自己在青州做客时，小女孩可是对自己极为照顾呢？

　　当然，秦帆是打死也不会承认青衣是“姐姐”这种说法，虽然当时的自己只有八岁，可是，再怎么说也是重生而来的大叔级人物啊！

　　于是，秦帆悄悄俯下身，顺着蜿蜒的丘陵，向着右侧的一丛灌木匍匐而去，这样做自然是为了预防星牛发现自己的踪迹。

　　幸好，青衣和星牛的大战，将四周的一级星兽下的狼狈而逃，不然，想要在草丛、灌木中潜行，难保不会惊动其他的星兽？

　　过了片刻，秦帆终于到达了目的地，悄悄探出头去，右手五指撮紧在掌心，紧紧地扣着一把寒光闪烁的小小飞刀。

　　这把飞刀，自然便是缩小版的玄冰斩了。

　　恰在此时，两者之间这样长久的对峙，激起了星牛的蛮横性子，只听猛然“哞”的一声怒吼，而后，星牛的牛头蓦然朝前一顶，两只弯角迸射出璀璨的蓝色光芒，覆盖了前方百丈之地。

　　光芒所过之处，藤蔓开始疯狂的生长，一根根藤蔓上出现了狰狞的倒刺，闪烁着幽幽的蓝光，铺天盖地般朝着青衣扑了过去，就如同一堆堆的食人草，要把眼前的柔弱少女，一口吞下，连一点渣滓都不会剩下。

　　青衣绝望的看着扑过来的藤蔓，庞大的数量兼具着无缝不如的攻击力，瞬息之间便将自己的生存空间压缩的只有一丈，那狰狞的倒刺，眼看着已经刺破了大字形成的光圈，就朝着自己的身体狠狠地窜了过来，宛若一把把弯曲的利刃，要扎入自己的身体。

　　这一刻，她将嘴唇狠狠一咬，右手五指间金色毛笔飞旋，左手掌心的砚台之上，墨池之中的黑色液体，突然迸射而出，宛若喷飞的墨水，要将四周染遍。

　　与此同时，青衣左手飞旋的毛笔，猝然点出，仿佛点点繁星，刺入了深沉的黑墨中，顿时，纷飞的墨汁停滞在了空中，而后，金色毛笔蓦然一拉，龙飞凤舞间将所有的繁星点缀在了一起。

　　几乎刹那间，一个深沉乌黑的符篆已经成型，而藤蔓之上的弯曲倒刺，也刺破了光圈的最后一道屏障，狠狠朝着青衣的身体，扑了过来。

　　青衣冷然的站立在原地，对四周凶神恶煞的藤蔓视若未闻，花瓣似得樱唇微微一启，仿佛正在石头缝中努力的挣扎，拼尽了全身的力气，怒声间高声道：

　　“绝！”

　　霎时间，四周的空间、时间都仿佛停顿了，只见蜿蜒曲折的藤蔓飞速的后退，一根根倒刺消失不见，而庞大的体积，也在快速的缩小着，就如同时光倒流时发生的一幕幕场景。

　　继而，鬼画符一般的符文犹如飞龙腾起，发出一道道黑色的丝线，宛若在编织着一道大大的渔网，朝着四周窜来窜去，最后，交织在了一起。

　　而后，编织而成的渔网似乎被人从看不见的结头处使劲一拉，只见渔网紧紧地收缩在了一起，缝隙越来越小，黑光越来越密，“簌簌”声中，刚刚还狰狞无比的藤蔓，被黑色的丝线，绞杀成了一地的碎片，未及掉落在地面上，便化作点点的星光，消失于无形。

　　可是，黑色的渔网只是将蓝色的藤蔓绞杀干净，便完全化为了虚无，却让逃出三丈之遥的星牛，一阵忐忑，只是在远处“呼呼”的喘着粗气，显然，刚刚黑色的丝线那诡异的力量，让星牛心中一阵惴惴不安，自然不敢轻易上前继续攻击。

　　不过，那刨动的四蹄，赤红的双眼，还有微微前倾的身体，无不昭示着这只被惹怒的星牛，绝对不会轻易的放过眼前的女孩。

　　青衣觉得没有了一丝一毫的力气，只能眼睁睁看着手中的砚台、毛笔，化作流光飞入眉心的胭脂中，而后，看着那越来越淡、越来越少的黑丝，本来紧密交织在一起的渔网，已经出现了大大小小的缝隙，而随着时间的推移，渔网只会越来越残破，直到最后消失不见。

　　而对面的星牛，却已经发出“哞”的一声怒吼，四蹄一动，仿佛一波巨浪般直冲过来，那股强悍的煞气，直欲迎面而来。

　　“哎！”

　　青衣心中一声长长的叹息，现在的她已经没有了丝毫的还手之力，只能无奈的闭上了双眼，或许，死在这里也算是一种解脱吧！

　　无端的，在这生命的最后一刻，她的脑海中，除了那个一直大大咧咧的父亲，还出现了一个小男孩狡黠的微笑。

　　听说，现在他都是灵榜第一呢！

　　可是，就在青衣双目似闭非闭、神智似醒非醒之时，只听豁然间“咻”的一声，一道璀璨的光芒，在她的眼中一闪而逝，仿佛一颗流星，绽放出了最后的绚烂光辉。

　　而后，青衣便晕倒在了地上，在晕倒之前的最后一刹那，她的心中喃喃道：

　　“流星啊，请你满足我的最后一个愿望吧……”

　　可是，她还未及将心中的愿望许出，便已经彻底的昏迷不醒。

　　然后，她眼前一黑，再也没有了丝毫的意识！

　　“轰隆”一声，星牛庞大的身躯倒在了地面上，双角之间的额头上，一个诡异的小洞逸散着点点的星光。

　　秦帆走下丘陵，挥手一招，一抹寒光回到了手中，而星牛的庞大身躯，却正在化为银色的星光点点，逸散在四周，直至消失不见。

　　他缓缓走到青衣的身边，俯下身去仔细的看着对方，十年未见，当初的小姑娘，而今都是二十余岁的大姑娘了。

　　可是，从脸上来看的话，青衣依然如同十七八岁的小姑娘那样青春灿烂、娇俏依人，不过，为何即使现在昏迷着，还要紧紧地皱着眉头呢？

　　秦帆摇摇头，甩去心中的沉思，而后，张开双手，一把将青衣抱起，而后眉心一闪，将星牛残留下的一粒金沙，吸入了仙府中，开始缓缓地吸收、融合。

　　现在，随着他吸收的金沙越来越多，吸收的速度并没有如他所料般加快，相反，以前吸收一粒金沙，最多只需要一刻钟，但是如今，一不小心就得半天时间。

　　这种情况，让他不得不感叹，以前只知道服食丹药会让身体产生抗性，而今，就算是吸收金沙，也会产生抗性。

　　这种情况，却是闻所未闻啊！

　　不过，秦帆也不想一想，其他宗门弟子，就算是四大圣地的弟子，直到临死都说不定没有见过金沙的样子，更不要说吸收了。

　　而且，就算是有些弟子侥幸得到金沙，也是用来突破瓶颈之用，怎么会如他一般每天至少一粒，至少也有一百多粒了。

　　幸好这时碎灵之地，这段时日都是他一个人在猎杀星兽，否则，肯定会有人大骂他暴敛天物啊！

　　青衣的身体很轻，柔柔的如同一团棉花，即使在昏迷中，也紧紧的抿着嘴唇，两只素白的小手，紧紧地攥成拳头，仿佛一个撒娇的小孩子，气冲冲的要出手。

　　这一幕，让秦帆摇头一笑，终于冲淡了心头的思绪。

　　不过，到底发生了什么事情啊，让曾经那样淡雅的女孩子，背上了这样沉重的心理负担。

　　一路走走停停，绕过一些强大的星兽可能存身的地方，最终，秦帆终于找到了一个小小的角落。

　　这里是三块巨石围拢在一起的地方，而中间，恰好留下了一个一张方圆的地方，而四周被巨石挡住，倒不虞被星兽发现，这样一来，秦帆也就能安心的替青衣疗伤了。

　　说是疗伤，其实就是替青衣补充元气而已，在碎灵之地，除了漫天的星光，充沛的星力，并没有元气的存在，而秦帆这段时间为何一直靠着强悍的肉身猎杀星兽，除了磨练肉身的原因外，当然就是为了节约元力。

　　毕竟，即使他拥有分宝岩，仙府之中储存了海量的元气，但是，他在战斗之时的需要耗费的力量，更是无可限量，而在碎灵之地，若是战斗就用元力，恐怕迟早也会消耗一净。

　　人无远虑，必有近忧，总不能真的坐吃山空，不然，真的遇到大敌，那时候可就只能干瞪眼了。

　　不过，望着蜷缩成一团，柔若无骨的青衣，秦帆也只能摇摇头，心中一阵哀叹：

　　“这一次，恐怕是要大出血了！”


第一百七十三章 女孩也有杀人意

　　青衣觉得自己做了一个长长的梦，在梦里，没有了宗门中的冷嘲热讽，没有了老爹被陷害的困窘，就算是刚刚那只让自己差点魂飞魄散的星兽，似乎也烟消雾散，化作了漫天的星光点点。

　　“嘤——”

　　她缓缓地睁开了眼睛，在昏迷的最后一刻似乎有一道光芒闪过，而现在自己能够安然无恙，肯定是什么东西救了自己。当然，在碎灵之地这么久了，她也不敢确定到底是人类还是什么妖物。

　　不过，至少自己的生命得到保障了，只要活着，自己就可以救出老爹，或许，这才是令自己感到最惊喜的事情吧！

　　“你醒了！”

　　忽然，一声淡淡而亲和的话语在自己身后响起，青衣不慌不忙的站起身来，转过身去，望着在地上盘膝静坐的白衣少年，略施一礼，柔声道：

　　“多谢阁下救命之恩！”

　　而后，她一言不发，两人就这样互相看着对方，在青衣眼里，这个白衣少年，脸上似乎带着似笑非笑的神情，望着自己的眼神，也是淡淡的笑容，既没有别人那般的嘲笑，更没有同情可怜之类的情绪。总之，很熟悉、很温馨。

　　秦帆望着一言不发，静静地站立的青衣，微微一笑，而后，手中出现了一个千纸鹤，双指“啵”的一撮，顿时，千纸鹤飘飘忽忽的飞起来，绕着小小的山洞飞舞，洒下点点的光泽，简直如同活物。

　　青衣望着飞舞的千纸鹤，脸上出现一丝错愕，而后，细细的看着秦帆，最后，张开殷桃小嘴，满脸错愕的道：

　　“你……你……你是……”

　　秦帆点点头，微微笑道：

　　“一晃就是整整十年啊！红云师伯还好吧！”

　　这一下，青衣顿时肯定了心中的猜测，小脚一跺，几步上前窜到秦帆的眼前，俯视着淡然的秦帆，惊喜道：

　　“秦帆……小帆？”

　　秦帆摇摇头，伸手一指旁边的石块，笑道：“不要忙，昨天你元气大伤，切忌大喜大悲！”

　　青衣这才恢复了以往的淡然，朝着秦帆微微一笑，一拉裙摆坐在了石块上，而后，好奇的望着秦帆，开口问道：

　　“小帆，那个灵榜第一真的是你？”

　　秦帆一阵苦笑，难道过去十年之久，在青衣眼里，自己还是当初的小弟弟，而她，理所当然的还是姐姐？

　　自己，可是大叔级的人物啊！

　　不过，对于青衣表现的亲近，他也觉得极为温馨，于是点点头，微笑道：

　　“那个是不能作数的，毕竟，灵榜之上只收录三十岁以下的诸侯级强者，别的不说，你们青云门就应该有超越诸侯级的强者吧？”

　　前世，他可是知道青云门曾经遇到过一次危机，可是，最后关键时刻，一道剑光闪过，入侵青云门的所有敌人便全部伏首。那种程度的强大，已经远远地超过了诸侯的威力。

　　青衣微微扭了扭身体，对于秦帆的成熟和稳重，心中略微有些不自在，当初道德真人带着秦帆也只是短短三天时间，可是，小大人一样的秦帆可是给她留下了不小的印象了。

　　加之这些年来，逍遥派在云州发展的风生水起，道德真人进阶诸侯，被称为“双绝侯”，虽然因为当时的特殊环境，逍遥派并没有广撒贺贴，可是，之后断断续续也传到了红云道长的耳中。

　　红云道长为好友感到兴奋的同时自然也起了较量之心，这才冒险进入一个神秘之地，希冀可以突破玄宝巅峰的状况，进入诸侯强者的行列。

　　“哎！”

　　想到这里，青衣心中不由一叹，脸上也不由落寞了起来，这一下，自然让秦帆心有所感，低眉沉思片刻后，方才凝声问道：

　　“青衣，是不是师伯发生什么事情了？”

　　青衣点点头，将这些年发生的事情慢慢的说出，虽然事情发生接近三年了，但是，想一想老爹所承受的苦痛和宗门的蔑视，她还是不自主的带上了些许愤恨。

　　“当初，老爹听说了道德师叔进入灵宝之境，称号双绝侯，心中高兴的同时也想要努力一番，于是离开宗门游历神舟大地，可是，三年前他忽然回到宗门，可是，刚刚说出自己是在受伤之后，便进入昏迷不醒的状态！”

　　青衣的语气淡淡中带着悲戚，想来那段日子，这个女孩也承受了天大的压力，想想也是，本来无忧无虑的小女孩，一直有父亲遮风挡雨，但是，有一天这把雨伞忽然折断，所有的风雨忽然接踵而至，就算是宗门之中，肯定也有人会落井下石吧！

　　“刚刚开始的时候，宗门之中对于老爹的伤势极为重视，几位太上长老甚至亲自出手，可惜，最后还是老样子，老爹依然昏迷不醒，无奈之下，太上长老和掌教便将老爹安置在了青云洞中，请老祖宗出手，而老祖宗在检查了父亲的伤势后，坦诚的说他也无能为力，不过，他一年出手一次，至少可以担保老爹不会陨落。”

　　秦帆点点头，想来青衣所谓的老祖宗，应该就是前世那位最后出手的高人吧，就算是那样的强者都无能为力，那么，红云道长所受的伤，却是应该极重，并且，令他受伤的地方，或许更为诡异。

　　于是，他便开口问道：

　　“万兵冢，哪里到底是什么地方呢？”

　　青衣摇摇头，紧紧抿着的嘴唇，咬出了丝丝的血迹，轻声道：“我不知道，就算是老祖宗，似乎也对那个地方极为忌惮，一直对掌教和几位太上长老叮嘱不得擅自泄露这个消息。”

　　“可是，我偏偏要查明老爹为何受伤，无论如何，只有知道了他是为何受伤，才能得到治疗他的方法。宗门之中，都以为老爹大势已去，即使活着也是苟延残喘，自然不会花费太多的精力在其中，可是，老爹还有我！”

　　青衣的脸上带着倔强之色，这个当初单纯无比的小女孩，现在自有一股坚毅的念头，或许，正是这个念头，才能支撑着她走过一路的艰难险阻吧！

　　一个无依无靠的小女孩，能够在界主宗门之中立足，这个或许并不难，可是，想要做出一番事情，那么，付出的艰辛努力，可想而知有多么的巨大。

　　“整整一年时间，我查遍了宗门典籍、前辈笔记，就在我将要绝望的时候，果然皇天不负有心人，我从老爹的笔记中，查到了万兵冢的所在地。”

　　“那里，居然上古大战之地，而入口，就在沙州！”

　　秦帆点点头，上古大战之地各个凶险无比，别的不说，就是上古之时陨落在其中的上古大能，指不定就会复生在其中，甚至有着一丝一缕的残魂，也是极为危险的存在。或许，当初红云道长之所以身受重伤，也是因为那些诡异的存在吧！

　　不过，他的心中还是有着无数的疑问，自然而然的开口问道：

　　“可是，这里可是碎灵之地啊！万兵冢，总不可能和这里相连吧？”

　　青衣娇媚的白了一眼秦帆，灵动的双眼让人不由尴尬无比，似乎打断对方的话语，是一件极为可耻的事情。

　　当然，秦帆是不会有这样的负疚感产生的，不过还是正襟危坐，一言不发，就等着青衣给自己解释一切的因由。

　　青衣看到秦帆的样子，似乎不为所觉的微微一笑，而后，笑容一闪而逝，脸上涌出一丝怒气，甚至有着强烈的恨意，恍惚在她的胸膛之中涌动，就连胸前的高耸，也不由的汹涌澎湃。

　　“咳咳……”

　　秦帆尴尬的咳嗽一声，而后，不自然的转过了头，心里不住的念叨：“非礼勿视，非礼勿视……”

　　青衣翻了一个大大的白眼，不再理秦帆，而是自顾自的继续说道：

　　“不过，我还是将宗门想的太好了，也把有些人想得太好了，本来我以为宗门还是以前的宗门，可是，原来老爹受伤昏迷之后，宗门便已经变了！”

　　说到这里，女孩的脸上露出一丝落寞，黯淡的眼神中潜藏着诸多的伤心，可是，微微扬起的下巴，却似乎在叙说着她的绝不屈服，似乎为了老爹，她可以做出一切的事情，为此甚至不惜自己。

　　秦帆心中一声喟然长叹，而后，摇头道：

　　“不要伤神了，我想如果红云师伯以后就算是好起来了，也不愿意知道你现在这样劳累的吧？”

　　青衣点点头，轻声道：“老爹，哎……”

　　秦帆的眼前似乎出现了那个一身大红衣袍，说话粗声粗气，笑声爽朗豪气的中年男子，有那样的父亲，才会有这样的女儿吧！总之，每个人都有自己的原则。

　　当然，他会还是一言不发，就静静地等待着青衣的诉说，或许，这样可以减轻她心中的压力吧！

　　“本来，当时我已经打算出发，前去沙州寻找‘万兵冢’的入口，我想在那里应该可以找到老爹受伤的原因，并且寻找到治愈他的方法吧！”

　　“孰料，就在我将要动身的时候，宗门之中，居然有人提议放弃老爹，而原因便是给老爹每年一次的疗伤，浪费了老祖宗的精力和元气，而这些人，当初对我和老爹可是最为亲近的师叔们！”

　　此时，秦帆甚至可以感觉到青衣胸中那滚动的杀气，想来那个时候，这个女孩真的产生了杀人的冲动吧！


第一百七十四章 跑题的交流

　　“哦！”

　　秦帆眉毛一挑，倒是没有想到会有这样的事情发生，毕竟，就算是青云门的老祖宗都没有放弃红云道长，想来红云道长也算是叱咤风云的人物，距离灵宝之境也只有一步之遥，只要踏出哪一步，稳稳当当的一个诸侯级强者。

　　因此，无论任何想，短短的时间青云门也不应该有落井下石的人吧！

　　毕竟，锦上添花易、雪中送炭难，在这样的背景下如果落井下石，那可是会结下死仇的啊！

　　青衣仿佛知道秦帆心中的想法，淡淡的说道：

　　“那群人自以为他们做的周密，可是，我老早就知道他们是在周文的指使下干的，而周文的老子，是宗门的一位长老，当时刚刚踏入灵宝之境，只等度过灵劫，便是稳稳当当的一个诸侯级强者！”

　　秦帆点点头，如果这样的原因，那么倒是可以解释的通，毕竟，周文的父亲能够踏入灵宝之境，以前也应该是玄宝巅峰的强者，和当初的红云道长修为相当，这样实力相等的人物，其实在宗门中是最难以相处的人物，一不小心，两人就会因为修行资源、门派话语权等问题产生纠葛。想来，两人之间以前应该是有什么瓜葛吧？

　　果然，青衣的话语立马解释了秦帆的疑惑，她垂下头，仿佛在摇头，又似乎在叹息，轻声道：

　　“其实，周文自小就和我认识，而他父亲也一直有意让我们两个成为道侣，不过，老爹一直说周文父亲周海山是一个笑面虎，那样的人不能成为朋友，因此，老早就拒绝了周海山的提议，最后，周海山甚至请出了一位太上长老做中间人，于是，老爹才带我前去镇守界碑。”

　　这样一来，问题自然非常明了，周海山当初想要借助红云道长的势头，可是，红云道长却看不上他的为人，想来也是，红云道长为人十分爽朗，但是是非分明，而通常情况下，豪爽的近义词也就是莽撞，无论如何，两人都是宗门之中的师兄弟，就算是拒绝也要寻找一个委婉的借口，而依着红云道长那大大咧咧的性子，最容易成为别人手中的刀。

　　或许，他所谓周海山是笑面虎的话，恐怕老早就被人传入了周海山的耳朵中，而周海山起初想要借助儿女私情缓和两人之间的关系，毕竟，当初的红云道长，可是青云门公认的准诸侯，只要推开那扇门，就可以进入灵宝之境，而凭着他深厚的底蕴，成为诸侯级强者也是简简单单的事情。

　　但是，这个世界就是如此，从来都有着无数的意外，世事无常之下，当初的准诸侯昏迷不醒，再青云洞中苟延残喘，而当初的笑面虎，却一跃登天，成了灵宝之境的强者，就算是不能成为诸侯强者，但是，灵宝之境的强者，也算是一个宗门的巅峰力量了，现在在青云门的话语权，自然非早先可以同日而语。

　　秦帆玩味的神情自然落入了青衣的眼中，她知道对于秦帆来说这样的问题不是难事，当然，逍遥派在数十年前的大妖攻山中遭受了重创，宗门之中只有小猫两三只，自然不会有这些大宗门的弊端，事实上也是如此，规模宏大、历史悠久的界主宗门，哪一个不是利益纠葛纷杂不清，而修行之人，与天斗、与地斗，更重要的还是与人斗啊！

　　不过，现在可不是考虑这些的事情，进入碎灵之地这么久，秦帆好不容易遇到同样的熟人，自然要对碎灵之地这个神秘的地方进行一番深入的了解，所以，他转开话题，向青衣问道：

　　“红云师伯吉人自有天相，应该不会有什么大碍的，不过，你是怎么进入碎灵之地的呢？”

　　青衣摇摇头，也知道现在考虑哪些事情还太早，自己首先面对的也是如何在碎灵之地生存，而且，她也想要知道秦帆是为何进入碎灵之地，况且，凭着秦帆的本事，对于这个地方的了解，也应该比自己更加深入吧。

　　所以，她慢慢的开始讲述自己是如何进入碎灵之地，倒是少了一些愁苦，多了一丝郑重。

　　“当初，我气愤之下在大殿之上和周海山开始争吵，你也知道，他成为灵宝之境的强者后，自然拥有了极大的权利和势力，就算是一向疼爱我的掌教，也不得不训斥我不分尊卑、不敬尊长，因此，打发我去青云洞反思，而不知为何，我在进入青云洞后，居然和洞内的某种气息产生了共鸣，顺着那股气息，我找到了一位前辈的传承，呶，这两件法宝，便是在那里得到的，而且，同时还得到了一本功法，不过，那个功法融入了我的仙府，消失不见了。”

　　秦帆微微摇头，或许这就是所谓的祸福相依吧！

　　青云洞他自然知道，那是青云门的禁地，除了常年在其中闭关的那个老祖宗之外，也就是一些核心弟子犯错后会进入其中闭关反思，可是，多少年了，也从未听过有人在其中得到什么传承啊！

　　而且，依着青衣以前的平和性子，若是红云道长不发生那样的变故，恐怕她一辈子也不会进入青云洞，自然也就不会得到功法和法宝，更不会有而今的强大，想来如今她的修为，就算是距离诸侯强者，也只有一步之遥了吧！

　　随之，秦帆将目光投注到青衣招出的碧绿色砚台和金色的毛笔，却从上感受到了一股浩然的气息，顿时，他的心中不由正色。

　　“这两件法宝，叫做什么名字呢？还有，你得到的功法，是什么类型的呢？”

　　青衣举起手中巴掌大小的碧绿砚台，其上雕琢的花草闻所未闻，而墨池之中的墨汁，散发着浓郁的清香，她的眼中透着喜爱，显然，这件法宝，让性格淡雅的她甚为满意。

　　“清风砚！这个名字好听吧？”

　　秦帆无奈的一笑，还真是长不大的小女孩啊，对于法宝，居然关心的是名字好听不好听，无论如何，应该关注的是威力吧！

　　青衣皱了皱可爱的小鼻子，不屑的道：“我就知道，你们这些人，除了考虑打打杀杀的事情，根本不考虑其他，你可不要瞧不起人，这件清风砚，可是上古灵宝呢？”

　　“还有。”青衣握着手中的金色毛笔，在手中簌簌一转，得意的说道：

　　“这把毛笔，叫做金刀笔，这个名字，却是太有些霸气了！”

　　话这样说着，可是，秦帆怎么看，似乎青衣的脸上都是得意，于是，摇摇头，不理小女孩的心思，轻声问道：

　　“那么，你修行的是什么功法？”

　　顿时，青衣脸色郑重，左手掌着清风砚，右手握着金刀笔，面容肃穆庄重，凝声道：

　　“天律！”

　　秦帆心中玩味着这两个字，想想之前和那只星牛争斗的时候，青衣可不是大笔一挥，便写了一个“斥”字，顿时，那无穷无尽的藤蔓，便被排斥在了光圈之外。

　　他的心中，对于这个功法的效果，也有了一层考虑，不过，这样诡异的功法，似乎怎么看怎么像已经并入逍遥派的天篆门的手段啊！

　　可不是，一个鬼画符，一个写大字，还真有一些异曲同工之妙，自然，这些话可是不能对着青衣说。

　　不过，两人这样说着说着，似乎又跑题了，秦帆也只能无奈的一笑，再次问道：

　　“你还没说呢，你到底是怎么进入这里的呢？”

　　青衣庄重的神色顿时消失不见，白了一眼秦帆，没好气的说道：

　　“你这个人怎么这样，好端端的总是打断别人的话，真是讨厌死了！”

　　秦帆心头一滞，只能挥挥手，对于青衣这种仿佛撒娇般的语气，他还真没法面对，只能一言不发，仿佛老僧静坐。

　　“没劲！”

　　青衣白了一眼秦帆，心中却是前所未有的轻松，而后，不知想起了什么，蓦然叹声道：

　　“当日，我得到了清风砚和金刀笔的认可后，青云洞前便产生了变故，忽然出现了一座万仞山崖，名叫‘青云崖’，山崖之上，有一个个洞穴，而洞穴之中，尽是青云门先辈的传承。于是，整个青云门都乱了。”

　　秦帆点点头，却是不知道神舟大地上这样的事情此起彼伏，而一切的根源，却都是因为自己。

　　当然，如果秦帆知道这些，一定会撞天屈，他可什么都没有做，而且，进入碎灵之地，他也是无可奈何，那个黑人的恐怖，想一想就让人不寒而栗啊！

　　“看来，你能进入这里，应该是青云崖的缘故了。莫非，这里居然连通着青云崖！”

　　青衣摇摇头，说道：“我来这里，不是因为青云崖，而是因为在青云崖出现后，我得到清风砚和金刀笔的地方，出现了一个案桌和一个传送阵，上面有前辈给我留下的遗言，嘱咐我踏入传送阵，在这里，可以得到缺失的功法！”

　　秦帆仰首向天，怅然一声叹息，看来青衣踏入这里，并不是一个偶然啊！

　　或许，这就是上古之时的那些大能的布局，而自己，也只是其中的一颗小小棋子……


第一百七十五章 尴尬的境遇

　　“好吧！”

　　秦帆也只能无奈的点点头，对于上古之时的那场大战，而今却是在自己眼前慢慢揭开了神秘的面纱，至少，现在他可以肯定无论是那个万兵冢，还是这个碎灵之地，都应该是上古大战的战场。

　　或许，唯有当初那般无尽大能的大战，才能造就这样一个个奇异的世界，说不定，这些就是那些大能曾经创造的世界呢？

　　想到这里，秦帆却是不由心底一颤，抬头望着四周奇异的星光、漫天的星辰，还有星兽那特异的生物，他的心中越发的肯定了这一点，或许，自己的猜测才是真实的历史吧！

　　青衣自然不知道短短的时间，秦帆居然有了重大的猜测，甚至已经接近了事实的真相，因此，她还在自顾自的念叨着：

　　“你说这里叫做碎灵之地？不过，那位前辈的札记中可是说这里是遗落的星界呢？”

　　秦帆不敢置信的抬起头，望着不知所措的青衣，大声道：

　　“什么，星界？那个札记在哪儿，我看看……”

　　青衣不明白秦帆为何这般激动，却也还是摇摇头，耐心的解释道：“那个札记，我也只是翻了一遍，自己就消失了呢？或许，那位前辈也只是在后辈传承者留下一些线索吧！”

　　秦帆点点头，心中却是越发的肯定自己的猜测：“星界？星界？那么，这里真的是一个世界呢？而且，世界法则如此完善，显然不是自己的小世界可以比拟，不过，这个世界也就星力澎湃，所以，日后的潜力而言，自己的大千世界却是更加辉煌呢！”

　　青衣巧笑嫣然的站起身来，左手托着清风砚，右手握着金刀笔，笑嘻嘻的看着秦帆，戏谑道：

　　“小帆，啧啧，现在你可是大名鼎鼎的灵榜第一，那么，之后姐姐的安全你是不是应该负责起来啊？”

　　青衣这样说着，秦帆却也只能暗自撇撇嘴，脸上却是郑重之色，沉声道：

　　“青衣，你放心，红云师伯的事情就是我的事情，咱们一定能够寻找到出路，那个万兵冢，咱们一起去闯！”

　　青衣心中一暖，这是多长时间了，自己再次听到有人关心自己、关心老爹，于是，她也轻轻地点点头，不发一言。

　　秦帆挥挥手，意气风发的笑道：

　　“好了，愁绪抛飞，咱们一起去刷怪，打宝，升级！”

　　青衣跟在身后，小嘴张开嘻嘻的笑着，暗自却是翻了一个白眼，都过去十年了，这个小子的嘴里还是时不时吐出这样的新鲜词汇啊！

　　两人刚刚走出洞穴，就见前方的草丛中，两只可爱的小白兔正在懒洋洋的沐浴着星光，而今的秦帆却是不会再心慈手软了，手中光芒一闪，左手微微一扬，玄冰斩霎时间飞了出去，两只星兔刚刚来得及竖起耳朵，便被玄冰斩一穿而过，却是一箭双雕。

　　点点的星光散去，星兔的身躯早已没有了丝毫的踪影，草丛之中也是空空如也，秦帆不由叹息一声，虽然说金沙是好东西，但是，这个掉率，真的让人头疼啊！

　　青衣望着秦帆脸上失望的神色，探探小脑袋，疑惑的问道：

　　“小帆，你貌似比较失望啊，难道，这些兔子还能掉落什么好东西吗？”

　　秦帆转过身去，望着青衣，郑重的说道：

　　“青衣，这里虽然不能补充元力，但是，这些星兽可是好东西啊！我将他们分为三级，刚刚散发白色星光的便是一级星兽，而散发银色光芒的便是二级星兽，至于三级星兽，通体散发蓝色光芒，却是现在的我们不能匹敌！”

　　“而且，它们能够掉落法宝精元，也就是咱们神舟大地俗称的‘金沙’，那个东西可是好东西，将之吸收的话，可是能够增强咱们的肉身、灵光、神魂三者的强度呢！而且，还是同时增长，所以，这个实在是好地方啊！”

　　“可惜，金沙掉落的几率，实在是太小了啊！”

　　说着说着，秦帆还不由自主的叹了一口气，可不是，自己猎杀的星兽多多少少也有几万只了，可是，掉落的金沙，也才区区百粒而已，就这样，自己的肉身、灵光、神魂都足足提高了三成呢！

　　青衣听到秦帆这样说，居然张开了小小的殷桃小嘴，吃惊中带着犹豫，忐忑不安的问道：

　　“小帆，那个东西，真的很难掉落吗？”

　　秦帆却是没有注意到青衣的神色，自顾自的叹息道：

　　“青衣，而今咱们也算是旧友相逢，就不要客套了，你叫我小帆，那么，我就喊你小青吧！”

　　“可不是，我进入星界足有三个多月了，大大小小的星兽，一级星兽杀了就近万只吧，就算是二级星兽，也猎杀了数百只了，可是，也才得到了近百粒金沙，饶是如此，我的肉身、神魂、灵光都足足提高了三成，你想一想，三成啊，能不吓人吗？”

　　“哦！原来这样啊！”青衣淡淡的点点头，而后，脸上露出一丝笑意，柔声道：

　　“我还不知道呢，本来，我以为那是星兽的晶核，原来那就是在宗门之中被传的神乎其神的金沙呢，法宝精元，这却真是一个好东西，既然如此，那么，这些就全部交给你吧！”

　　说罢，青衣小手一伸，掌心中满是金光灿灿的金沙，璀璨的光芒，简直胜过了天上的繁星。

　　秦帆直接被吓了一跳，听到青衣淡淡的语气，他还以为是侥幸之下得到了几粒金沙，可是，现在看去那掌心之中密密麻麻的金色，却是足有一百多粒吧！

　　这也太多了吧！秦帆心中一阵嘀咕，不过他也知道除了自己的分宝岩，别人吸收金沙都需要太多的时间，所以，倒也坦然的接过了青衣掌心的金沙，而后，好奇的问道：

　　“小青，你进入星界多长时间了啊！”

　　青衣伤心的摇摇头，轻声道：“三天了，也算是好长时间呢，这不，昨天积攒的元气损耗殆尽，才被那只星牛逼到了绝地。”

　　秦帆看着青衣脸上的苦涩，心中一阵嘀咕：“三天，这还让不让人活了，我三个月的成果，还不如小青三天呢？”

　　饶是如此，他也觉得满心兴奋，而后，和小青商量一下后，朝着后侧的山路走去，一路之上，两人联手之下，即便是二级巅峰的星兽，也可以轻易的猎杀，比起自己之前一个人的时候，却是根本不可同日而语。

　　而且，最让秦帆无语的便是小青那超凡的幸运，短短半天时间，凡是被小青最后一下击中的星兽，定然掉落一粒金沙，而且，若是二级巅峰的星兽，甚至还会掉落两粒金沙，与之对比鲜明的则是自己，就算是拼尽全力，可是，一天下来，也只有两粒金沙入账。

　　这样一来，青衣倒是恢复了之前的性子，时不时调笑着秦帆那差到爆的运气，最后两人商定，遇到星兽的时候，秦帆直接出手打到半死，而后，最后由青衣直接解决。

　　果然，这样一来，两人手中的金沙是越来越多，秦帆直接将其收入灵光中，置放在分宝岩上，慢慢的融化，望着灵光之中越来越多的金色液体，他的脸上笑意也是越来越浓。

　　不得不说，小青的幸运果然不是盖的，之前秦帆一个人在星界中玩的是单机游戏，遇到稍微多一点的星兽群，自然会绕路，甚至害怕打草惊蛇，被星兽群起而攻之。

　　可是，现在有小青出手，她那的功法，各种控制能力层出不穷，短短时间下来，两人都已经配合默契，就算是遇到三四只二级巅峰的星兽，都可以花费时间一一拿下。

　　这样一来，秦帆自然不得不感叹，若是小青去玩网游，定然会打宝打到手抽筋，别的不说，这种掉率简直就是幸运值全满的象征啊！这样的人，就算是装备不成、技能不行，可是，就凭这样逆天的幸运值，都可以生生将敌人蒙死啊！

　　一直以来，自己仗着一个分宝岩，好似顺风顺水，有着超绝的作弊能力，可是，现在看到小青的运气，他都觉得这样的人，才算是开了作弊器吧！

　　最后，他甚至忍不住朝着小青嘀咕道：

　　“小青，你说你这运气也太好了吧！这简直就是幸运值最高为十的游戏里面，你拥有加一千幸运值的超级项链啊！”

　　孰料，小青居然转过头来，张大小嘴，不敢置信的问道：

　　“小帆，你怎么知道我有一个神奇的项链啊！”

　　而后，小青从脖子上解下了一根五彩的项链，吊坠是一个神奇的蓝宝石，里面似乎有淡淡的生命气息在孕育着，如此一来，简直让秦帆无话可说，心中也是苦笑不已：

　　“这还让不让人活了，居然真的有一根项链啊！”

　　可是，当他审视着手中的项链时，面色却是越来越凝重，最后，甚至郑重其事的对着小青嘱咐道：

　　“你的这件项链十分珍贵，千万不要让人知道，不然很危险！”

　　小青一副看傻子的眼神望着秦帆，显然，若不是和秦帆早早认识，她定然不会将这样的东西示之于人。

　　这一下，秦帆更加尴尬了！


第一百七十六章 和美女的神魂交流

　　如此一来，秦帆真真正正的体会了什么叫做逆天的幸运？三天时间，自己和青衣扫荡了方圆千里的地界，最后收获的金沙，足足有三百多粒，堆起来简直如同一座小金山。

　　最后，面对着秦帆目瞪口呆的样子，青衣自是得意的仰起头，貌似很不屑一顾的样子。

　　秦帆无奈之下，也只能摇头叹息，人比人，真的会气死人啊！自己辛辛苦苦猎杀数十只，甚至近百只星兽，才有可能掉落一粒金沙，可是，人家青衣就算是随随便便的杀死一只兔子，都可能掉落两粒金沙，于是，秦帆便成为了苦力和打手，而青衣什么也不用做，只要最后对将死的星兽补上一下就可以了。

　　无端的，秦帆居然想起了前世那段颓丧的岁月，若是将星界比作网游的一个地图，那么，青衣将会有一个非常专业的称呼：

　　“补刀客！”

　　不过，三天的时间，青衣也将秦帆好不容易输送给她的元力损耗殆尽，于是，在青衣的撇嘴、秦帆的暗喜下，两人寻到了一个僻静的地方，开始清点收获。

　　“准备好了吗？”

　　“好了……”

　　“真的准备好了吗？”

　　“……”

　　秦帆只是为了确保安全，最后，却将青衣大小姐完全惹恼了，她甚至跳脚道：

　　“你这人怎么这么婆婆妈妈啊！”

　　两人对坐着，嬉笑之后都是面色凝重，毕竟，这一次的实验，可是关系到青衣的战力。

　　秦帆立马一言不发，只顾着微微一笑，而后，朝着回复了心平气和的青衣郑重的点点头，缓缓闭上了双眼，眉心光芒一闪，一团拳头大小的金色液体，被一团乳白色的光芒包裹着，缓缓地漂浮在两人的身前。

　　青衣深深吸了一口气，同样缓缓地闭上了双眼，眉心飘出一团光芒，其中隐隐约约闪烁着一副水墨画般的场景，好似一个小池塘，边上还有一棵小小的梅花树。

　　池塘之中，恰有点点磨痕流转，时而化作山水画，时而化作人物画，甚至还能形成一个个的大字，散发出独特的神韵。

　　而墨池边上，正有一块怪石，仿佛一座笔架，一个卓然而立的少女，居然正端坐在怪石之上，正笑语盈盈、巧笑嫣然的望着周围的一切，这一刻，眼前光团之中的场景，简直就是一个真实的世界。

　　“喂！小帆，你怎么还不出来？”

　　忽然，墨池边的女孩嘟嘴喊道，手中出现了一颗小小的石子，就朝着前方抛了出来，看那方向，正好是秦帆眉心之前漂浮的那团金色液体。

　　“胡闹！”

　　忽然，一声淡淡的话语落下，秦帆眉心之前，那团淡淡的乳白色光团中，恍惚出现了一个小小的裂纹，而后，裂纹越来越大，最后，就如同卷成一团的丝绸，被慢慢的舒展开来，露出一个瑰丽而绚烂的世界。

　　灰蒙蒙的天空中，飘忽着一块块大大小小的云团，而大地之上，或大或小的山峰，生长着各种诡异、奇妙的物种，宽阔无垠的大地上，正有一条宽敞的河流，正在生生不息的流淌着，闪烁着微微的粼光。

　　于是，灰色的天空、黑色的大地、黄色的河流，以及那些五颜六色、千姿百态的草木，光团之中，似乎出现了一个世界的缩影。

　　而秦帆，正端坐在一块巨大的石头上，而这块石头，居于整个世界的中央，缓缓地漂浮在半空中，猛一看去，就如同世界的中心，而天地四方，全都围绕着这块悬浮的石头旋转、发展、繁衍生息。

　　于是，在这个小小的洞穴之中，形成了一个奇异的场景，秦帆和青衣两个正襟危坐，相互对坐着，都闭上了双眼，浑身除了淡淡的生命气息，好似陷入了深沉的睡眠中。

　　同时，在两人的眉心之前，分别漂浮着一个小小的光团，而青衣的光团中，便是一方墨池、一株梅花、一颗怪石、一个美女，让人观之赏心悦目、心旷神怡。

　　反之，秦帆的眉心光团中，却是一个光怪陆离的世界，里面除了各种诡异的草木，便是天空、大地、湖泊都散发着特异的光泽，或许除了生命，整个世界已经一无所缺了。

　　当然，秦帆不会告诉别人，高空中那团大大的云爆，正在孕育着日月星辰，四极之处的火山群落，正在孕育着一次高涨的勃发。

　　用一句话来说，便是大千世界，正处于一个蛰伏期，有朝一日，天雷阵阵，便是万物消融、大地复苏、生命璀璨的时候了。

　　这种情况，自然是两人的神魂演化，而光团自然是灵光，至于光团中的场景，便是二人曾经的仙府，现在的领域，甚至小世界。

　　这二者，再加上在地面上端坐的肉身，便是修士最为要紧的三个方面，除此之外，无论什么法宝，其实都在这个小小的天地之中演化，甚至进化。

　　恰在此时，正在洋洋得意的青衣，望着秦帆诡异而浩大的世界，张开的小嘴都忘了合拢，手中捻起的石子，也不知该不该打出，片刻之后，方在秦帆戏谑的眼神中，愤然一哼，而后，光团漂浮着，靠近了秦帆的光团。

　　“小帆，你这是什么？小世界……”

　　青衣那幽幽的声音，带着无比的惊讶，仿佛穿透了亿万时空，降临在了大千世界中，而她错愕的眼神，至今仍无法平静下来。

　　秦帆微微一笑，这几日的相处，青衣好似永远都是那么波澜不惊，经过了人生的巨变，她早已学会了怎么掩饰自己的情绪，今日，或许是第一次荡起涟漪吧！

　　而后，他挥挥手，顿时，青衣的光团飘飘荡荡，好似穿过了无数的褶皱，终于进入了秦帆的小世界。

　　他的脸上荡漾着灿烂的微笑，招手示意，柔声道：

　　“小青，欢迎光临大千世界！”

　　“啧啧……”青衣在短暂的错愕之后，不住的赞叹着，小小的光团一会飞上高空、一会儿落入大江，许久之后，他方才落到了分宝岩化为的悬浮峰上，盯着秦帆的眼睛，郑重其事的说道：

　　“小帆，我还是低估你了！”

　　秦帆站起身来，现在青衣进入了自己的小世界，就如同一粒沙子汇入了江河，自然感觉到了浩大无边。

　　但是，如果真的如同自己的猜测，这个星界是上古某位大能的世界，那么，自己岂不也如同一粒微尘，而自己的小世界，比之星界的浩瀚无垠，同样也是渺小无比啊！

　　因此，他也只是摆摆手，笑道：

　　“小青，我也只是多走了一步而已，你的领域，迟早也会进化成小世界，这个毋庸置疑。”

　　而后，仿佛为了打消青衣心中可能升起的气馁念头，秦帆断然道：

　　“时间不等人，咱们还是赶快将金沙吸收吧！”

　　接着，秦帆轻轻伸出手掌，一条金色的溪流忽然不知从何处落下，汇聚在了他的掌心中，而后，金色的液体，化作了一方小小池塘，虽然只有巴掌大小，但是，却是三百多粒金沙凝融而成的法宝精华，其珍贵之处，自然异乎寻常。

　　在青衣殷切的注视下，秦帆举起左手，划落在了金色的小池塘中，顿时，池塘分为两片，被一团白色的光团包裹着一半的金沙精华，径直向着青衣飘了过来，速度不缓不慢，却又无比的沉稳。

　　青衣深吸一口气，朝着秦帆郑重的点点头，这是无声的感谢，她自己也试过，这种金沙虽然功效惊人，可是，任凭自己使出九牛二虎之力，也只能消磨一点点。

　　但是，秦帆也只是三天时间，便将三百粒金沙完全化为液体，并且淬炼的纯净无比，恍如世界上最为纯粹的金色，其中甚至渗出了丝丝的紫色，越发显得高贵无比。

　　而后，青衣同样挥手一指飘来的光团，只见脚下的墨池中，涌出一团浓重的黑色，恍如深沉的墨汁，缓缓向着飞来的乳白色光团飘去，片刻之后，两者仿佛水乳交融般结合在了一起，淡淡的乳白色，深沉的墨色，以及那一点璀璨的金色，三种颜色紧密相合，似乎看不出一点缝隙。

　　霎时间，青衣脸上透出红晕，恍如喝醉酒的美女，娇媚万千的朝着秦帆回眸一瞪，而后，便赶紧的闭上了双眼，而拢在袖中的双手，却不由的攥紧，全身上下，似乎都在轻微的战栗着，一种浓重至极的情绪，在滚动着，就算是两人眼前漂浮的光团，都开始一上一下、一左一右的微微浮空，轻轻地颤动着。

　　“嘶——”

　　秦帆不由倒吸一口凉气，一股酥酥麻麻，说不出什么味道的感觉，涌上了他的心头，就如同触摸到了软脂白玉，喝上了琼浆玉液，一种畅快淋漓的感觉，在自己的心中回荡不休，让人回味无穷。

　　渐渐地，混合在一起的三种颜色渐渐淡去，最后化为了一抹浓浓的紫色光晕。

　　而青衣终于睁开了眼睛，头也不回，架起自己的小光团，便是风驰电掣的向外飞去，光团飘忽上下，仿佛压抑不住的颤动着。

　　而秦帆，搓搓自己的手指，脸上却是一副回味无穷的神色，悠然令人神往……


第一百七十七章 哼哼唧唧

　　于是，在接下来的几天里，青衣总是翻着娇媚的白眼，气嘟嘟的嘟囔着：

　　“你这人怎么这样？”

　　对此，秦帆无言以对，只能无奈的咳嗽数声，而后揉揉自己的鼻子，捉摸着自己的鼻子恐怕会变大一点吧！不然，青衣心中的怨念可是不会消减一点点。

　　当然，即使如此，每逢三天一次的神魂交流活动，青衣也总是颤颤巍巍的闭上清亮的美眸，而后，神魂憨憨的漂浮在眉心处，一动不动，任由秦帆将其拉入大千世界，将两人的神魂交融在一起，没到那个时候，他的睫毛总是眨呀眨，可是，眼睛死活就是不睁开，而且，只要吸收金沙灵液一结束，她立马便睁开眼睛，而后气呼呼的瞪一眼秦帆，便撒腿就跑。

　　第二天，又是接着碎碎念，碎碎念啊，碎碎念……

　　这样一来，秦帆倒也消减了心中的郁闷，至于青衣，倒是不动如山，除了有变身话唠的可能外，看不出一丝的不正常。

　　眨眼间，两人已经整整猎杀了星兽一个月，收获自然颇为丰硕，别的不说，秦帆的肉身强度足足强大了一倍，就算是神魂的识念，也可以扫视周围百丈之地，比起刚刚踏入星界之时神识不能离体，自然不可同日而语。

　　当然，灵光的变化是最显著的事情了，他眉心之中那本来只有乒乓球大小的光团，现在足足有排球大小，而肉身、神魂、灵光的变化，带来的便是足足扩大了十倍有余的大千世界。

　　至于青衣，虽然对于秦帆总是哼哼唧唧，但是，光看那越来越熟练的天律神文，显然收获也不会小到哪儿去。

　　终于，周围千里之内的一级星兽、二级星兽被两人扫荡一空，他们决定将目光投注到三级星兽身上了。

　　“小帆，你说咱们……”

　　青衣虽然没有明言，可是，脸上的担忧显然溢于言表，对于星兽的强大，她也算是深有体会，当日那只将她逼入死局的星牛，只是一只小小的二级巅峰星兽，可是，就是那么一缕蓝色星光，迸发出的战力直追诸侯强者的领域。

　　但是，在星界这个地方，两人的领域偏偏不能对敌，平时显现出来神魂交融就已经很吃力了，就更不要说用领域镇压、禁锢敌人了。

　　在星界这个星力充沛的地方，恐怕即使他们将星兽收入领域之中，星兽也可以勾连诸天星力，反而会将好好地领域弄得乱七八糟，那可是影响根本的大事啊！

　　因此，千万不能马虎！

　　当然，也正是因为如此，青衣方才显得有些忐忑不安，不过，面对着秦帆她也不想退缩，只是想要确认一下而已，就当是提前演练战术了。

　　这个词语，自然也是秦帆的创造了。

　　秦帆笑着摇摇头，指着青衣，笑呵呵的道：

　　“小青啊，你还是以前的老思维啊！不错，三级星兽是非常强大，但是，现在的咱们也不是昔日的吴下阿蒙了！”

　　“阿蒙？”青衣一副懵懂的样子，显然，这个人物，她可是一点也不熟悉。

　　“咳咳……”秦帆装模作样的一阵咳嗽，而后，挥挥手道：

　　“那个阿蒙啊，你就不要管了，反正，现在咱们的实力，对付一只落单的三级星兽，应该还是有把握的，当然，咱们不能冲着三级巅峰的星兽去，不然，那可是落不到好啊！”

　　秦帆都把话说到这样了，青衣自然只能点头应是，而后，两人悄悄地向着前方的一个碎石堆中潜入过去，窸窸窣窣的样子，若是外人见到，恐怕会笑破肚皮吧！

　　这个碎石堆，便是两人侦查了一个时辰后的结果，即使他们驱赶那些一级星兽，可是，那些星兽只是瑟瑟发抖，就是不敢踏入其中，这也让他们肯定，里面会有一个大家伙呢！

　　许久之后，两人在一块碎石之后探出了头来，只听得前方传来“呼噜呼噜”的声音，这下两人却是好奇了。

　　不过，当他们看到在碎石堆的中心，懒洋洋躺着大声打着鼾的星兽时，都不由揉揉自己的眼睛，生怕自己看错了。

　　无他，正在酣睡的却是一头大白猪。

　　这头大白猪，有着蒲扇大的耳朵，两根短短的獠牙，如同蚕豆大小的眼睛，小小的四个蹄子，长着蓝色的绒毛，猛一看去，倒没有一点凶恶的样子，反而如同卡通人物般透着一股娇憨可爱的样子。

　　当然，现在大白猪拉着一条长长的涎，呼呼大睡的样子，却委实和可爱二字挂不上什么边了。

　　秦帆和青衣面面相觑，说实话，在摸进来之前，他们还曾经考虑过会遇到什么凶恶的星兽呢，可是，乍然看去却是一头蠢猪，两人的心里就有一些不以为然了。

　　不过，虽然计划赶不上变化，可是，至少有了变化之后，两人就不用多做考虑了。

　　秦帆轻轻地点点头，掌心扣着玄冰斩，身体如同磐石般一动不动，死死地盯着大白猪“呼呼”张开的嘴巴，那里应该算是此时一个最为明显的弱点吧！

　　青衣朝着秦帆一笑，而后，身体往后一退，左手的金刀笔朝着右掌心的清风砚上一抹，顿时，墨池荡起一丝涟漪，金刀笔上沾染了点点的墨汁，而后，她面色沉凝的大笔一挥，铁画银钩之间，一个大大的“定”字出现在了两人面前，而后，大字之上光芒一闪，“唰”的出现在了大白猪的上空，而后，“定”字没入了大白猪的脑袋。

　　霎时间，大白猪的鼾声消失不见，张开的嘴巴继续大张着，而秦帆左手一翻，朝前猝然一伸，玄冰斩划过一道光线，电光石火间径直向着大白猪张开的大口飞去，“咻”的一声，玄冰斩灌入了大白猪的口中，而呼呼大睡的大白猪，也终于睁开了小眼睛，可惜，面对的正是一闪而逝的玄冰斩。

　　“噜噜——”

　　大白猪愤然张开大口，任由玄冰斩灌入自己的口中，隆隆的吼声简直如同天雷阵阵，而后，身躯之上细软的白色绒毛根根直立而起，一声震天的怒吼传出，澎湃的蓝色光芒冉冉上升，最终砰然炸开，覆盖了碎石堆。

　　大白猪的这一下发威，别说青衣目瞪口呆，就算是秦帆，也不由错愕的盯着刚刚还在呼呼大睡的大白猪，转眼间就是这样威风凛凛的样子。

　　而且，自己的玄冰斩可是已经刺入了大白猪的口中呢？为何大白猪就是一点反应都没有呢？

　　这个，说不通啊！

　　青衣也是错愕至极，她在修行《天律》后，即使控制不住对方太长时间，可是，今天这只大白猪却也超过了自己的常识。

　　因为，大白猪根本就没有被定住啊！

　　貌似，刚刚大白猪的无动于衷，还真不是自己定住了，而是因为对方正在呼呼大睡，而且，这刚刚醒来，便发出这么强烈的威势，也委实有些惊人了。

　　顿时，秦帆和青衣面面相觑，心中同时升起一个念头：

　　逃！

　　而后，两人同时转身，就要向着外面逃遁，可是，那骤然散发的蓝光突然收回，如同坚韧的胶膜，让两人无论如何也快不起来，反观大白猪，哼哼唧唧的站起来，后肢直立起来，前肢比划着什么，而后，一只猪蹄子忽然伸入了口中，掏啊掏，掏啊掏，终于，从张开的大口中掏出了一个什么东西，“吧嗒”一声砸落在了地面上。

　　这是一只鸡！当然，是没有毛的那一种。

　　可是，在这之前光秃秃的鸡身上，还插着一把寒光烁烁的飞刀，恰是秦帆扔出的玄冰斩。

　　“噗嗤”一声，秦帆错愕的眼神，大白猪哼哼唧唧倨傲的样子，让青衣短暂的忘却了两人的困窘，转而笑了出来，显然，对于秦帆百发百中的飞刀，刺入大白猪的口中，刺中的却是一只没毛鸡，这样的事情，还是很让青衣觉得开心！

　　青衣的开心，自然意味着秦帆的不开心，而且是极为的愤怒。

　　大白猪的小眼睛斜斜的看着秦帆，而后，两只前爪比划着什么，而后，转过身去，小尾巴一摇一摇，伸出一对小蹄子，就朝着没毛鸡上狠狠“踏踏”两蹄子。

　　这一下，秦帆却是觉得火气上升了！

　　这不是小小的柴火，简直就是澎湃的大火，甚至，有一种火山爆发的愤怒！

　　顿时，秦帆动了！

　　他脚下一踏，身躯径直冲出了十丈，堪堪抵达了大白猪的眼前，这段时间因为大量吸收金沙，本来星界对于外来人员那强大的压力，对于秦帆早已若有若无了。

　　此时，大白猪刚刚赌气似得踩了没毛鸡两蹄子，而后，小尾巴甩呀甩呀的转过身来，哼哼唧唧的不知道嘀咕着什么，反正青衣有感觉，这只大白猪的智力很高，却不是普通的那种浑浑噩噩的星兽。

　　“砰”的一声，秦帆高高扬起的拳头，直接击中了大白猪的眼眶，霎时间，大白猪觉得眼前的世界开始晃悠了起来，似乎什么东西都是三个影子。

　　接着，大白猪四蹄一扬，“吧嗒”一声软倒在地！

　　顿时，秦帆和青衣再次面面相觑，尼玛，这也太不经打了吧！


第一百七十八章 纯纯青衣小白虎

　　秦帆和青衣面面相觑，刚刚还耀武扬威、不可一世的大白猪，居然扛不住秦帆的一拳，这个结果，顿时让两人傻眼了。

　　秦帆握紧自己的左拳，高高举起小心翼翼的观察着，莫非，这段时日吸收金沙，自己的实力增长居然如此迅速，这样的三级星兽都可以一拳撂倒？

　　这样想着的秦帆，脸上不由露出了一丝傻笑！

　　青衣哼了一声，而后，右手金刀笔龙飞凤舞般写出一个大字：“困”！顿时，密密麻麻的黑色光团，化作一道道结实的锁链，将大白猪四周的空间堵得严严实实，细细一看，仿佛一个大猪圈。

　　秦帆笑了，望着高傲的青衣，当然不能明目张胆的大笑，可是，眼看着青衣和一只猪置气，他还是不由自主的“嘿嘿”一笑。

　　“笑什么？”

　　青衣转过身来，不满的瞪了秦帆一眼，而后，凑上前去细细的观察着这只大白猪，而后，郑重其事的说道：

　　“不错，这头猪够一家人吃半年的了！”

　　这一下，秦帆再也忍不住了，发出“哈哈”的大笑声，笑声停止后，他不住的摇着头，也不知在感叹着什么，而后，左手微微扬起，玄冰斩发出锐利的寒光。

　　青衣也是微微一笑，刚刚在大白猪发威的时候，她简直有一种世界末日的感觉，大白猪那凌厉的气势、嚣张的姿态，似乎狠狠地吃定了两人。

　　可是，转眼之间情势斗转直下，刚刚还是不可一世的大白猪，居然会被秦帆一拳撂倒，当然，青衣可不认为这是秦帆的厉害，而是大白猪直接就是一个窝囊废，就是只会吓人而已。

　　果然，当秦帆紧扣掌心，玄冰斩发出璀璨的寒光时，青衣便退后一步，笑嘻嘻的看着秦帆，就等着秦帆一击之下大白猪奄奄一息，反正，最后一击定然是自己的事情。若是让秦帆打出最后一下，恐怕大白猪就连渣渣都不会留下一点，而这，也是她这些日子嘲笑秦帆的最致命武器。

　　秦帆面色越来越凝重，微微抬起的左手，仿若磐石一般坚固，掌心倒扣的那一缕寒光，散发出锐利的光泽，拥有着无坚不摧的气势。

　　这只大白猪虽然惫懒而无用，但是，单看自己的玄冰斩击中了对方，可是，最后吐出的却是一个没毛鸡，那么，秦帆的眼中就绝对不敢将其小看。

　　或许，这只大白猪是空间类的星兽，它的猪肚子里面拥有着一个广阔的空间，因此，自己的玄冰斩从它的口中穿入，却是没有造成一丝的伤害。

　　不过，现在的大白猪早已是案板上的死猪一头，自己便可以扬长避短了。

　　顿时，锐利的寒光一闪而逝，玄冰斩快愈闪电，划过一道淡淡的流光，径直朝着大白猪的脖子而去，玄冰斩上散发的寒光，似乎要将四周的空间都冻结在一起，这种感觉，已经不是冰凉了，而是彻骨的寒冷！

　　“簌簌”一声，或许是玄冰斩的寒气太过强大，本来混混沌沌的大白猪，忽然一个激灵，猪头一摆，猛然睁开了双眼，而恰好看到那如光如电的玄冰斩划过的寒光。

　　顿时，大白猪如同蚕豆大小的眼睛，瞬间睁大如同一个鸽蛋，而后，面对着激射而来的玄冰斩，猛然张开大口，似乎要重启刚刚的昂然怒吼，刹那间，秦帆和青衣急忙后退一步，两人同时捂住了耳朵。

　　可是，预料之中的怒吼并没有传来，大白猪张开的大嘴中，忽然射出一道黄光，正迎向激射而去的玄冰斩。

　　“唰”的一声，黄光被玄冰斩的寒气所冻结，而玄冰斩的威势也被黄光所阻碍，两者撞击在空中，“吧嗒”一声掉落在地面上，随之而来的还有大白猪那“哼哼唧唧”的怪叫声。

　　“这头死猪！”

　　青衣恨恨的骂着，将目光看向刚刚挡住了秦帆玄冰斩的黄光，可是，不看还好，一看顿时让她愣住了。

　　地面上，一只金灿灿的烧鸡之上，插着一把锐利的飞刀，而烧鸡的表面金灿灿的外表上，当然冻上了一层冰晶。

　　“你个死猪，吃死你！”

　　霎时间，青衣觉得心中一股无名火“噌噌噌”的冒了上来，她大笔一挥，一个银光闪闪的大字直飞而去，光芒一闪笼罩了黑色锁链交织而成的猪圈。

　　“冷！”

　　顿时，猪圈之中飘落了点点的雪花，凝成亮晶晶的冰晶，散落在地面上，结成了一层厚厚的冰层，而刚刚还在哼哼唧唧的大白猪，“簌簌”两下颤抖，抖落了身上的冰雪，战栗的身体，颤巍巍的望着娇嗔的青衣，“唰”的就是向后一跳，恐惧之色，溢于言表。

　　秦帆笑了，他上前两步，蹲在大白猪所在的猪圈边上，笑嘻嘻的盯着大白猪，戏谑道：

　　“大白猪啊，你应该能改听懂我们的话吧？”

　　大白猪微微一退，而后，屁股转了过来，小尾巴一甩一甩，似乎对于秦帆的发问极为的不屑一顾。

　　这一个动作，顿时让秦帆的笑容冻结，而青衣自然是畅快淋漓的大笑，秦帆僵硬的脸上，勉强挤出一丝冷笑，而后，左手一招，眉心一闪，一团白色光团中，一个浑身雪白的小老虎“唰”的跳了出来，虎爪“噌噌”的朝着秦帆身上乱摸，虎口之中“喵喵”叫个不停。

　　青衣错愕的看着撒娇的小白，上前朝着虎头摸了一把，可是，小白却是不领情，转头睁大虎眼，瞪了一眼青衣。

　　“这……这是……猫……”

　　青衣不敢确定的问道，脸上却满满的都是疼爱之色，蹲在地上拿出一只鱼，也不知她是从哪儿掏出来的，就笑嘻嘻的逗弄着小白。

　　秦帆的脸上青一片、白一片，看看小白已经渐渐地向着青衣靠拢，顿时气得怒声道：

　　“小白！”

　　这一声落下，小白的脑袋“唰”的转了过来，舌头一舔一舔，小眼睛可怜兮兮的望着秦帆，似乎一个不好它还要哭一场。

　　尼玛？这还是白虎吗！

　　这一刻，秦帆直欲仰首向天、扪心自问，为何这些家伙，就没有一个正常点啊！

　　青衣巧笑嫣然的看着小白一口吞下大大的鱼，而后，笑嘻嘻的盯着秦帆，问道：

　　“小帆啊，咱们打个商量，把小白让给我好不好？”

　　秦帆没好气的一瞪眼，怒声道：

　　“不行，你可看清楚，这是一只白虎，不是猫！”

　　恰在此时，小白大大的打了一个饱嗝：“喵！”

　　霎时间，秦帆的脸色阴沉了下来，比起刚刚青衣大笔一挥飘落而下的冰雪，似乎还要冷的渗人！

　　小白似乎也察觉到了什么，小脑袋小心翼翼的看了看秦帆，小眼睛朝着青衣眨呀眨，四肢微微退缩着，躲到了秦帆的脚下，却是一声叫声都没有了。

　　“哎！”

　　秦帆心中一声长叹，看着青衣眼中难舍的样子，还是不由摇摇头，心中对着自己一顿暗骂：

　　“尼玛？自己还真是心软啊！”

　　而后，他蹲下身去，大手抚摸着小白的脑袋，柔声道：

　　“小白，想我了吗？”

　　小白点点头，而后，警惕的看着秦帆，似乎生怕这个主人打什么注意。当初，在分宝岩上，小白可是被老神棍忽悠害怕了。

　　所以，现在的小白，不怕别人对自己凶，就怕别人猛然对自己好，而且，自己这个主人可是好久好久不让自己出来透透气了，每天闷在分宝岩的穴窍中，就算是大千世界，都不让自己踏足。

　　想到这里，小白立时小眼睛眨呀眨的看着秦帆，活脱脱一个小受气包的样子。

　　秦帆心中这个气啊！而青衣看到小白这个样子，赶紧上前一步，一把将小白搂在怀里，振声道：

　　“你这人怎么这样？多么可爱的小老虎啊，居然被你虐待成了这个样子。”

　　而后，青衣白皙的小手温柔的抚摸着小白那柔软的皮毛，而后柔声柔语的说道：

　　“小白，以后咱们不要理小帆了，好不好！”

　　小白什么也不说，小眼睛继续眨呀眨，可怜兮兮的看着秦帆，小脑袋再次朝着青衣的胸前滚了滚，好似找到了一个安乐窝。

　　这一下，秦帆也只能扶额叹息，挥挥手，无奈的说道：

　　“好吧，好吧，以后小白就归你了，不过，可要好好对它啊！”

　　这一下，青衣顿时欢呼雀跃，至于小白，一会儿看看秦帆，露出谄媚的笑容，一会儿拱拱青衣高耸的胸脯，露出享受的神情，似乎对于自己的归属，一点也不操心。

　　当然，秦帆心中到底如何想，却也只有他自己知道了，刚刚他放出小白，其实就是想要把小白赠送给青衣，这段时间的观察来看，青衣就如同前世网游之中的控制系法师，强攻能力并不好，就更不要提防御能力了。

　　而小白，再怎么说也是一头白虎，虽然装可爱的时候活脱脱一只小猫，可是，所有将它当做猫的敌人，现在都到哪儿去了？

　　想到这里，秦帆将目光转到了猪圈中的大白猪身上，可不，小白是老虎扮作猫咪混可爱，那么，这只猪呢？

　　简直就是扮猪吃老虎啊！


第一百七十九章 康康的厨艺

　　“哼哼……”

　　大白猪似乎也感受到了两人对它的无视，居然转过身来，小心翼翼的看着秦帆和青衣，至于本来覆盖在身上的冰雪，却是早已消失不见。

　　“这只猪，很蹊跷啊！”

　　秦帆低声说道，青衣也拍拍小白的脑袋，站起身来，应和的点点头。

　　不过，面对这头诡异的大白猪，秦帆思来想去还是没有什么好主意，想要杀死这头猪吧，可是，对方却总是吐出一只没毛鸡、烧鸡将自己的进攻化为无形，当然，若是现在自己扑上去拳打脚踢，或许会有效果，可是，拳脚能够杀死这只惫懒的大白猪吗？

　　对于这点，秦帆持保留意见！

　　最后，两人点点头，决定离开这里，对于这头大白猪，眼不见心不烦，想要猎杀三级星兽，除了这里，其他地方多得是，也没有必要和大白猪在这里大眼瞪小眼。

　　所以，秦帆和青衣二话不说，转头就走，至于小白，现在早已屁颠屁颠的跟在了青衣身后，就指望着青衣时不时赏赐一点鱼肉，好似真的把自己当做了一只可爱的小猫。

　　对于这样不争气的东西，秦帆又能怎么办？无奈之下，也只能眼不见心不烦，怒其不争了。

　　“哼哼……”

　　片刻之后，秦帆无奈的转过身，和青衣相视一笑，脸上都是浓浓的苦涩，而两人的身后，那只大白猪也不知怎么钻出了猪圈，正“哼哼唧唧”的跟在两人身后，像一个胖子似得摇摇摆摆，嘴里还不断的发出难听的声音。

　　“这真是一头惹不得的猪啊！”

　　青衣的感叹，获得了秦帆的认同，对于这头大白猪，现在的秦帆也是无可奈何，可是，偏偏这头猪好似认定了他们两个，就是这样若即若离的跟在两人身后，时不时“哼哼唧唧”两声，宣示着自己的存在。

　　至于小白，刚刚开始还对大白猪龇牙咧嘴的吼一声，当后面看到大白猪居然不知从哪儿拿出一只雪白的鸡腿后，小白立马叛变了，就算是青衣想要叫过来，居然也无动于衷，最多转头过来谄媚的一笑，而后，便再次凑到了大白猪的身边。

　　“哼哼……”

　　忽然，大白猪两只小蹄子“哒哒”跑到了秦帆的前面，而后，四肢匍匐在地面上，小小的眼睛眯成了一条缝，而后，转头过来，两只小蹄子朝着秦帆不断的比划着，也不知在说着什么。

　　秦帆一声叹息，无奈的跟在了大白猪的身后，至于青衣，自然抿嘴轻笑，悦耳的笑声简直黄莺在鸣叫。

　　“昂——”

　　前方有一只星兽在怒声的吼叫着，似乎有什么东西侵犯了它的领地，大白猪小小的眼睛里，露出兴奋的光芒。

　　当然，秦帆是必须要小心观察一下的，他探出头出，仔细一看，果然，这是一个丘陵顶部，而在他们的脚下，正有两只星兽在龙争虎斗，其中一只是通体蓝色的巨蛇，另一只却是一只蓝光闪烁的小刺猬。

　　而此时，巨蛇正蜷缩成一团，将刺猬紧紧地包裹在了里面，澎湃的蓝色光芒，如同一把把利刃，汹涌澎湃中向着刺猬冲去，短暂的时间，刺猬便仿佛被蓝色的冰刀淹没了。

　　“哼哼……”

　　大白猪得意的一声，而后，小蹄子拍拍小白的脑袋，嘴里“哼哼唧唧”的说着什么，反正秦帆是一点也听不懂，反倒是小白不住的点头，谄媚的样子，差点把秦帆给气死了。

　　孰料，就在秦帆以为刺猬必死无疑的时候，那汹涌而去的澎湃光芒蓦然返卷而来，击中了蜷缩在一团的巨蛇的身上，漫天的蓝色星光，澎湃的锐利冰刀，却根本出乎了秦帆的意料，蓝色的巨蛇根本来不及做出任何抵挡，便被击中而后断作了三节。

　　至于那只小刺猬，悄悄地探出头来，小眼睛眨呀眨的看了看断成三节的巨蛇，而后，“嗖”的一下再次卷作一团，“簌簌”一滚，便消失在了地面上，出乎预料的战斗，在片刻的时间里，便真正的结束了。

　　可是，秦帆却开始了沉思，刚刚若是他没有看错的话，那么，小刺猬是将巨蛇的所有攻击全部反弹了回去，也就是说，其实是巨蛇自己杀死了自己，至于小刺猬，反倒是毫发无损。

　　不过，就在秦帆沉思的时候，青衣张开了小嘴，看着“哒哒”跑下去的大白猪，还有紧随其后的小白，只见两个狼狈为奸的东西跑到巨蛇的身边，而巨蛇的身躯，此时已经开始化为点点的星光。

　　大白猪张口一吐，蓝色的光芒中闪烁着银色的星辰，覆盖了巨蛇的身躯，可惜，它的光芒还是太少，想要覆盖巨蛇的三半截身躯，却是心有余而力不足。

　　无奈之下，大白猪心痛的看着另外两截巨蛇身躯消失不见，化为点点的星光，反倒是被它的蓝色光芒覆盖的那一节巨蛇身躯，没有一点的变化，恰在此时，小白张口一声怒啸，一道白色的光柱从口中喷射而出，化为数十道细小的光刀，朝着巨蛇残余的身躯就是“簌簌”一转，而后，在秦帆和青衣目瞪口呆的眼神中，巨蛇的身躯化为了十几片雪白的嫩肉，在空中飘忽上下。

　　而大白猪得意的“哼哼”一声，张口吐出一团火焰，覆盖了十几片雪白的蛇肉，继而，火焰消失，而空中飘浮的雪白蛇肉上，蒙上了一层金色的光泽，散发出诱人的香味，简直让人馋涎欲滴。

　　“尼玛？这……这……”

　　瞬息之间，秦帆觉得自己的世界观、价值观全都崩溃了，这个世界还让不让人活了。

　　一只猪，虽然是一只外貌清秀的大白猪，可是，这也太能了吧，居然会当厨子，而且，光是色、香两样，便知道刚刚大白猪烤制的蛇肉，绝对美味无比。

　　至于小宝，当初多么单纯可爱的一个小老虎啊，短短一天时间都没有，便成为了大白猪的帮凶，威能无穷、杀气凌然的神光，居然是切割的光刀，光看那蛇肉片片厚薄相同，便知道小白绝对是使出了十二分的力气，绝对没有一丝的懈怠。

　　“呼噜噜……”

　　终于，大白猪的声音产生了一丝变化，秦帆抬起头来，看到的便是馋涎欲滴的大白猪，人们常说黑熊在愤怒的时候会站立起来，如同人一样发狂，因此，人们将大熊称为“人熊”。

　　可是，秦帆看着直立的大白猪，两只小蹄子挥舞着，难道，大白猪会是传说中的“人猪”，顿时，他有一种想死的冲动！继而，也不知怎么的，十几片蛇肉就落到了大白猪的身前，它扬起小蹄子，朝着小白得意的一挥手，小白顿时屁颠屁颠的跑到了大白猪的身边，大喇子不住的流着，谄媚的看着大白猪。

　　“真是丢脸啊！”

　　青衣扶额叹息，就差捂住自己的眼睛了。

　　小白眉心喷出一团光芒，化作一方洁净的小碟子，而后，碟子中托起了刚刚大白猪分给他的六片蛇肉，金光灿灿的蛇肉，散发出诱人的香味，四肢一动，便朝着秦帆跑了过来。

　　秦帆顿时有了丝丝的笑容，心中暗自思忖还是小白贴心啊，就算是现在被自己送给了青衣，有好东西还是记得分给自己一点。

　　这样一想，秦帆看着小白的目光就越发的亲切，简直都有一些笑呵呵了。

　　可惜，小白四肢一动便是三丈，片刻间便越过了秦帆，谄媚的笑着，将托盘放到了青衣的面前。

　　顿时，秦帆面黑如铁，青衣倒是巧笑嫣然，得意洋洋的看着秦帆，骄傲的扬起脑袋，简直如同骄傲的孔雀。

　　而后，青衣笑嘻嘻的拍拍小白的脑袋，将托盘中的肉片拿起一片片的喂给小白，小白自然流着大哈喇子，一片片吃了下去，脸上还露出回味无穷的样子。

　　至于大白猪，却是不管不顾的小蹄子抓起一片肉片，而后，小眼睛金光灿灿的一笑，便是一口吞了下去，接着，大嘴巴一动一动的咀嚼着，简直比吃龙肉还有香甜的样子。

　　这一下，秦帆简直便被两个活宝气炸了，不管它们吃什么，自顾自的冷哼一声，转过身去，盘膝坐定，考虑着应该去哪里寻找三级星兽。

　　而且，就凭大白猪那咋咋呼呼的样子，肯定是不会出力对付星兽，而小白，虽然很厉害，可是，在这个元力贫乏的星界，战力同样并不强大，想要对付三级星兽，还是需要好好谋划一番啊！

　　他这样自顾自的想着，忽然，觉得自己身后有什么东西拉扯着自己的衣服，心中顿时烦躁起来，青衣也真是的，就由着小白跟着那头好吃懒做的大白猪厮混，也不知是不是自己以前对他太过娇惯了。

　　不过，他还是转过头来，却被吓了一跳，却是一个大猪头，正笑眯眯的看着自己，而左面的猪蹄上面，托着三粒金沙，右面的猪蹄上面，托着一片金灿灿的蛇肉。

　　秦帆心中得意，脸上却是故作矜持，冷淡的问道：

　　“大白猪啊，你叫什么名字啊！现在，总可以说了吧？”

　　大白猪屁股甩甩，很扭捏的样子，而后，张开大嘴，轻轻地哼哼道：

　　“康康！”

　　秦帆点点头，一把接过蛇肉和金沙，挥手道：

　　“好了，以后我们就叫你康康吧！”

　　大白猪得意的点点头，哼哼几声，猪脸上露出微不可察的微笑，好似偷到了大公鸡的黄鼠狼！


第一百八十章 仇人和看家本领

　　“轰隆——”

　　一只巨大的鸟类星兽被秦帆一刀划过，轰落在了地面上，好吃懒做的康康立即甩开四个小蹄子，“哒哒”的跑了过去，大口一张，蓝色的光芒顿时覆盖了星兽的身体，小白同样不甘落后，眉心光芒一闪，这头蓝色的飞鸟，便成了一个光秃秃的尸体。

　　至于秦帆，早已收起玄冰斩，笑嘻嘻的看着康康和小白忙前忙后，这段时间，他已经习惯了康康那种雁过拔毛、掘地三尺的手段，无论躲藏的多么隐秘的星兽，也无法逃过它的探查，那只猪鼻子，似乎无所不能。

　　青衣巧笑嫣然的看着两个活宝，大喊道：

　　“康康，鸟大腿可一定要烤好了啊？”

　　康康头也不回，“哼哼”两声，意思是它听到了，如同以往一样，康康和小白是不会参与到对付星兽的猎杀行动中的，可是，每次一有星兽倒地，它们两个立马便会出现，而后忙前忙后，不用多长时间，便能将本来会消散为星光点点的星兽化作金黄的烤肉。

　　时间长了，秦帆和青衣和习惯了，康康除了好吃懒做的习惯，厨艺还是很好地，烤肉金黄灿烂，味道极为鲜美，倒是让秦帆和青衣在平淡的星界生活中，找到了一个乐趣。

　　而且，这段时日一直是康康在引领着大家前进，而且，这一路上从来不缺少星兽，就算是偶尔会遇到一些难以对付的星兽，但是，康康总会提前示警，让众人避免危险。

　　所以，现在的康康顺理成章的成为了一员，而且，还是极为受到欢迎的那一种，就算是不加颜色的青衣，现在也因为小白的原因，对康康呼来喝去，再没有平时的拘束。

　　“呵呵！”

　　秦帆轻笑间品尝着康康送上的肉翅，金光灿灿的肉翅散发着诱人的香味，让他不由大快朵颐，对于康康神秘的来历，也就不想追究了。

　　想想也是，这个星界或许是上古哪位大能的世界，那么，康康说不定会是什么上古神兽的后裔呢，所以，人家有一点点架子，也是可以理解的吗？

　　当然，秦帆是绝对不会承认所谓的“吃人家手嘴软、拿人家手短”这样的话语，不过私下里，他倒是对康康开始睁一只眼、闭一只眼，任由康康带着大家一路前行。

　　反正无论如何，康康想来也有某种目的吧，到时候一切都会水落石出，现在，便享受这难得的烤肉吧！

　　“小白，这儿来！”

　　青衣招招手，小白顿时从康康身边屁颠屁颠的跑了过来，磨蹭着青衣的裙摆，一副享受的样子，却是和青衣的关系一日好似一日，至少，青衣是绝对不会强迫小白在领域之中孤身一人的，就这一点，也无怪乎小白对青衣越来越亲昵。

　　“哼哼唧唧……”

　　康康望着小马屁精一般的小白，翻了一个大大的白眼，也不知猪脑子中在想着什么，不过，或许是注意到了秦帆的目光，康康也是心虚的垂下头，似乎刚刚私藏了一个鸟大腿的行为，害怕被秦帆发现一般，当然，还有另外的几片烤肉呢！

　　秦帆摇摇头，呵呵一笑，而后指指前方，示意康康带路。

　　顿时，康康精神百倍的撒开四蹄，朝着前方跑去，当然，跑的时候总算有一点猪的样子了，至少也算是四蹄同时摆动，不过，四蹄总是距离地面有一点点距离，似乎生怕尘土把它那蓝汪汪的四个小蹄子弄脏。

　　这一幕，即使每天都可以看见好几回，可是秦帆还是不由摇摇头，嘀咕道：

　　“好吃懒做！”

　　青衣捂住嘴轻笑，拍拍小白的脑袋，示意小白跟紧康康，而后和秦帆开始探讨最近关于自身功法的一些心得体会。

　　过了片刻，只听得前方传来一声愤然的“哼哼”声，不问可知，自然是康康的吼声了，当然，将一头猪的叫声称为怒吼声，可想而知康康这头猪是多么的特立独行了。

　　秦帆和青衣相视一笑，对于康康惫懒的样子，他们都是无可奈何，幸好，康康总算知道跟着两人可以随时烤肉，再也不用像以前一样辛辛苦苦等待火拼的星兽，对于这种只是需要带带路、保保鲜、烤烤肉的日子，还是很有一些乐此不疲的，心中倒也没有什么怨愤。

　　可是，前方再次传来了一声怒啸，却是虎啸声，小白似乎也发怒了，这样的情形却是极为少见，秦帆和青衣面面相觑，而后，同时催动脚下，快步向前跑去，在星界之中不能飞翔，总归让人有些不习惯，如此一来，倒让秦帆产生了孕育一件飞行法宝的念头，当然，现在没有合适的材料，他也只能徒呼奈何。

　　“吼吼——”

　　小白奋力的怒吼着，至于康康，却是站在旁边哼哼唧唧，人立站起，挥舞着两个小蹄子，似乎非常愤怒。

　　至于小白，却是时不时冲上前去，朝着一个深邃的洞穴怒啸着，可是，看那样子似乎也是色厉内荏，并不敢进入其中，或许，刚刚已经吃了一点小亏吧！

　　“小白，过来！”

　　青衣招招手，小白顿时耷拉着小脑袋，委屈的晃悠了过来，至于康康则心虚的垂下了猪脑袋，也不再哼哼唧唧了。

　　当然，秦帆的目光现在不可能关注康康，他小心翼翼的伸出识念，朝着洞穴之中探索了过去，却是心中一怔，因为识念所到之处，却似乎空无一物，什么东西也没有。

　　这个洞穴，绝对不正常！

　　秦帆不由想起了那个现在暗无天日，完全遮蔽了星光的地方，哪里可不也是一个洞穴，而后，无穷的黑色蚂蚁如同洪流一般冲出，生生灭杀了无数的星兽，最后，将那方圆千里的地方，完全变成了一个黑色的地带。

　　直到如今，秦帆都没有想到如何应付那无穷无尽的蚂蚁群，当然，若是他拼尽元气，不惜耗费光大千世界中所有的世界之力、天地元气，想来还是有把握，但是，那样的结果便是两败俱伤了。

　　莫非，这个洞穴中，也有着如同蚂蚁群那样的存在，如此一来，倒是不能轻易进入其中，当然，或许这里，也应该是康康带着自己前来的目的地吧！

　　“康康，滚过来！”

　　想到这里，秦帆不由瞪了一眼转过身去的康康，而后，高声将其喊过来，对于康康，秦帆一直秉持着前世所见的养猪专业户的所作所为，反正没有一点好气，免得康康性子上来了，什么都不管不顾，因此，就算是呼喝康康，他也是粗暴的怒声怒气，决不让康康滋生什么骄纵的心理。

　　“哼哼……”

　　康康甩着两个蒲扇大的耳朵，慢慢的向着秦帆走过来，小尾巴一甩一甩的，猪脸之上似乎极为忧愁，猛地看去，简直就是一只多愁善感的猪吗？

　　青衣“噗嗤”一笑，娇声道：“康康，还不赶紧过来，放心，我不会让小帆骂你、打你！”

　　顿时，康康耷拉下来的耳朵“唰”的直立而起，四蹄生风，立马跑到了秦帆的身边，而后，扬起猪脑袋，脸上露出谄媚的微笑，而后，两个小蹄子比划比划，也不知在说着什么。

　　幸好，这段时间的相处，秦帆对于康康的手语也算是有了一些了解，不至于像刚开始那样两眼一抹黑，过了好半天，秦帆方才笑着说道：

　　“我就说嘛，你非得把我们往这里引来，原来里面的东西和你有冤仇？”

　　康康赶紧点点头，两只小蹄子比划的越发卖力了，猪脸之上时不时出现极为愤慨的表情，嘴里的“哼哼”声，也变成了大声的“噜噜”声，就算是小白，也翻了一个白眼，躲到了青衣身后，似乎站在此时的康康身边，很有一些掉价的趋势。

　　青衣捂着嘴巴，脸上满满的都是笑容，望着秦帆无奈的样子，康康愤慨的比划，忽然觉得这样的日子，似乎也不错呢！

　　秦帆无奈的摇摇头，示意康康停下不断比划的小蹄子，而后，伸手一指暗沉沉的洞穴，问道：

　　“你说这里面住着一只星兽，而且以前曾经打过你，还有，洞穴里面有好东西，你曾经去偷过一次，却被对方抓住了。”

　　康康小尾巴一甩一甩，似乎很有一些不好意思，居然罕见的垂下了猪脑袋，不断比划的小蹄子，也终于消停了一阵子。

　　青衣不敢置信的张开殷桃小嘴，小眼睛睁得如同鸽蛋，看着康康的眼神，就有了一丝莫名其妙的意味。

　　而后，她居然拍拍小白的脑袋，郑重其事的吩咐道：

　　“小白，你这可是不合格啊，怎么连康康的看家本领都没有学来呢？以后，再也不要光记得跟上康康混吃混喝，最主要的学好康康的一身本领，听到了吗？”

　　小白重重的点点头，虎目之中看着康康再没有一点鄙夷，反倒是十分敬佩的样子。

　　至于康康，现在哪里还有刚刚的惭愧之色，就差恨不得昂首挺胸，得意洋洋的“哼哼”几声了。

　　这一下，秦帆就算是想要骂人，似乎也骂不出口了。

　　于是，他也只能摇头叹息：

　　自己，到底还是太过憨厚啊！


第一百八十一章 熊掌

　　“哎！你呀……”

　　秦帆无奈的指了指康康，可是，现在的大白猪哪里还有惫懒的样子，简直勤快的不行，屁颠屁颠的跟在秦帆身后，脸上尽是谄媚的样子。

　　而后，他转过头去，朝着青衣说道：

　　“小青，你怎么看？”

　　青衣微微一笑，拍拍小白的脑袋，左手掌着清风砚，巧笑嫣然道：

　　“既然康康都这样求情了，那么，咱们试一试吧！”

　　秦帆也只能点点头，而后，伸手一指昏暗的洞穴，对着康康示意道：

　　“康康，你进去将那个你的什么仇人引出来……”

　　康康一听要自己进入洞穴，刚刚还是喜笑颜开的猪脸上顿时愁容满面，小蹄子一步一挪，似乎几十步的距离，它能够挪上一个时辰，显然，洞穴之中的星兽，让好吃懒做的康康有些恐惧，或许，当初进入其中偷东西康康被对方暴打了一顿呢！

　　秦帆无奈的挥挥手，而后，眼神示意青衣跟上，两人朝着洞穴中缓缓走去，至于康康，小蹄子一拉小白，两个小东西鬼鬼祟祟的跟在了秦帆身后，嘴巴里面“哼哼唧唧”的也不知在嘀咕着什么。不过，联系到康康的前科，肯定不会是什么好事情。

　　洞穴足有两丈来高，地面上是冰凉的碎石头，至于石壁上，同样散发着点点的星光，倒是没有什么出乎预料的东西。

　　不过，秦帆和青衣走了还没有十步，前方便是一团光晕，千姿百态仿佛摇曳生姿的花骨朵，在洞穴之中摇摇摆摆，简直如同一团粘膜，将洞穴挡住了。

　　康康“哼哼”两声，小心翼翼的紧跑两步，两只小蹄子微微触及了一下光晕，而后，脑袋朝着秦帆微微一点，便率先跑入了其中，在秦帆和青衣的撑腰下，现在的康康胆子倒是真的挺大，甚至有些蠢蠢欲动的样子，或许，洞穴深处康康所谓的宝贝，对于它的诱惑真的十分之大啊，甚至让一直胆小怕事、好吃懒做的康康，都开始奋勇争先了。

　　秦帆微微一笑，手中玄冰斩紧紧扣在掌心，而后，缓缓踏入了光晕之中，可是，当他进入光晕之后，看到洞穴之中的情形，却是不由一怔。

　　这是一个宽大的石室，中央有一方小小的水潭，水潭之中，还有一块案板大小的白色石头，仿佛一块洁净无瑕的白玉，而在这一方白玉之中，似乎正有一朵火红的花朵，缓缓地摇动着身姿，如同美丽的幻影，让人应接不暇。

　　青衣的目光顿时变得热切无比，望着那一方小小的白玉，只见火红的花朵，宛若一个海碗大小，花蕊之上还流淌着一滴滴晶莹的露水，真的是太好看了。

　　顿时，青衣的目光化为了灿烂的红色，脱口道：

　　“好漂亮啊！”

　　秦帆也被花朵的摇曳生姿吸引了目光，不过，他只是短暂的沉迷，便将目光投向石室之中呼呼大睡的一团身影上，那是一只通体蔚蓝色的巨熊，而今爬在白玉之后，张开巨大的双臂，将白玉抱在怀中，不过，白玉之中的花朵太过夺人眼球，让人第一时间都将目光投向了花朵，至于巨熊，反倒成了被忽略的一员。

　　而此时，大白猪康康的动作，让青衣不由睁大了眼睛，而秦帆，也是无奈的摇摇头。

　　只见康康轻手轻脚的一步一挪，小心翼翼的盯着巨熊，而后，馋涎欲滴的望着巨熊怀中的白玉，小蹄子轻拿轻放，正在渐渐地接近白玉，似乎想要趁着巨熊沉睡的时候，将白玉偷过来。

　　而小白，则是眼睛眨也不眨的盯着康康的动作，时不时着急的挥一挥虎爪，显然，对于康康缓慢的动作，小白感到十分不满意。

　　秦帆和青衣目光交流，就在看见白玉之中花朵的一瞬间，秦帆便认出了那是什么东西，心中同样热切无比，不过，当青衣表露出十分喜爱的样子后，他还是决定将之交给青衣，而今唯一的阻碍，便是那庞大的巨熊了。

　　这朵白玉之中的火红花朵，正是一种气运神物，名叫“玉中花”，而玉中花之上的那滴滴露珠，名叫天露，十分罕见，据说可以让妖物开启灵智，而上古妖皇开启妖兽灵智的东西，就是这种天露。

　　康康一步一挪，谨慎的躲过了巨熊的手臂，而后，缓缓伸出小蹄子，向着玉中花伸了过去，只有轻轻一拿，似乎玉中花便可以易主了，顿时，即使康康这种惯犯，也不由想起了曾经品尝过的天露味道，不由流下了一道大大的哈喇子。

　　恰在此时，玉中花蓦然发出夺目的光彩，昏暗的石室中，似乎充斥着夺目的光彩，四周的石壁上，散发着点点的红色光点，朝着玉中花上汇聚而去，就如同万千的星光，被玉中花无尽的吸引而去。

　　这一下，康康不由被吓了一跳，小蹄子猛地一跺，就跳过了池塘，跑到了秦帆的身后躲了起来，至于庞大的巨熊，倒是过了片刻方才抬起头来，显然，当初康康肯定没有少吃苦头，不然，怎么一种十年怕井绳的感觉呢？

　　秦帆在玉中花产生异变的瞬间，便知道康康的行动只能夭折，所以，毅然出声道：

　　“动手！”

　　而后，手掌间紧扣的玄冰斩化为一道流光，径直奔着巨熊的眼睛射去，左手同时一招，一个湛蓝色的圆环，从天而落飘落在了巨熊的身上，仿佛给巨熊套上了一个蓝色的光环。

　　青衣同样面色凝重，马上大笔一挥，一个大大的“禁”字落到了巨熊的身上，光芒一闪，大字消失不见，而刚刚抬起头来的巨熊，除了惊愕的眼神，再也丝毫不能动弹。

　　“锵”的一声，玄冰斩击中了巨熊的眼皮，却是在电光石火间，巨熊将眼皮耷拉了下来，正好挡住了玄冰斩迅疾如雷的一击，玄冰斩无功而返，只在巨熊的眼皮之上划下了一道痕迹。

　　这个场景，顿时让青衣咋舌，这头巨熊的防御能力，委实太过强大了吧！

　　秦帆的玄冰斩到底有何等锋锐，她可是亲眼见过的，就算是三级星兽，都很少能够抵挡住玄冰斩，最多不能透体而过，就算是十分了得了。

　　可是，这只巨熊居然将玄冰斩视若无睹，只是眼皮子微微一挡，便让秦帆的神兵利器无功而返。

　　这一下，青衣终于体会到康康为何总是那么小心谨慎了。

　　不过，玄冰斩的斩击，还是成功激怒了巨熊，巨熊双掌一撑，而后，豁然站立了起来，人立而起间身上的蓝色光环，迸发出强烈的蓝光，可惜，却也无法束缚住巨熊的行动。

　　这头巨熊，就以自己无匹的力量，生生的无视了潮汐环的禁锢之力，而后，巨熊那噬人的双目，看向秦帆和青衣，一声昂然的咆哮声中，两只巨掌一挥，顿时，潮汐环“吧嗒”一声，掉落在了地面上。

　　“哼哼……”

　　康康嘴里面不住的喘着气，可是，小蹄子一挪一挪的朝着刚刚踏入石室的光晕走去，而小白鄙夷的看了一眼康康，还是觉得紧随康康的脚步，至于战斗，不是有两个主人吗？

　　秦帆面色沉重，这只巨熊的强大超乎想象，或许，都是那朵玉中花带来的结果吧！

　　“唰”的黄光一闪，只见一块硕大的板砖从天而降，朝着巨熊的头上就是狠狠一击，砸的巨熊身体一颤，庞大的身躯“轰隆”一摇，险险的没有倒在地上。

　　青衣同样趁机出手，一个大大的“冰”字落入巨熊的身上，顿时，沉凝的寒冰布满了巨熊的身躯，猛一看去，巨熊似乎成为了一块冰雕。

　　趁你病，要你命！

　　秦帆脚下一蹬，身躯如同一道闪电冲向了巨熊冰冻的身体，左手之中握着一把紫色的利剑，仿佛一块令牌，通体菱形，正是当初远古龙宫之中得到的紫色剑令。

　　“嗷——”

　　巨熊发出震天的怒吼，浑身的冰冻消融一空，而后，蒲扇大小的熊掌朝着冲过去的秦帆，就是狠狠一挥，或许在它的想法里面，秦帆也就是稍大一点的蝼蚁吧！

　　“哼！”

　　秦帆一声冷哼，左手的紫金剑令往前轻轻一伸，恰好迎向了巨熊挥来的熊掌，只听“撕拉”一声，巨熊的手掌如同一块白纸，发出沉沉的裂帛声，出现了一道宽大的口子，蓝色的星光如同璀璨的星辰，从中汹涌溢出，散落在四周，围绕在玉中花所在的白玉之上，似乎会被玉中花吸收一空。

　　巨熊发出沉沉的吼声，蓝光一闪而逝，左手的伤口消失不见，而后，双眼之中射出浓浓的蓝光，似乎意欲择人而噬，朝着前冲的秦帆，双掌同时挥了过来，宛若两团蓝色的云团，带着铺天盖地的威能。

　　“定！”

　　青衣张口轻轻吐出一个字，左手清风砚中抛飞一点墨汁，右手金刀笔朝前一挥，顿时，巨熊的身体定格在了那里，挥出的熊掌，似乎停顿在了空中，秦帆趁机扑入了巨熊的空门，双手握住紫金剑令，朝着巨熊的胸膛狠狠一插。

　　“嗷——”

　　巨熊顿时发出仰天的哀嚎声，恢复行动的两只熊掌，朝着自己的胸膛狠狠拍落，誓要将伤害自己的蝼蚁砸为一团烂泥。


第一百八十二章 拈花一笑百媚生

　　秦帆紧紧地贴在巨熊的胸膛上，巍峨的蓝色中只是一个淡淡的白色光点，可是，却散发出最凌冽的杀机。

　　他的掌心出现了一个小小的光点，其中充斥着山光湖色、大山长江的景物，似乎一个微缩的世界，被凝聚在光点之中，而那朦胧的光影，同样散发着浩瀚的威压。

　　这个小小的光点，正是一丝精粹的世界之力，作为大千世界真正核心的威力，在面对这只似乎杀不死的巨熊时，秦帆终于翻开了真正的底牌，一出手，便是舍生忘死的架势。

　　巨熊的咆哮声、怒吼声，以及那烈烈的罡风，无不表示着死亡的杀机即将临近，而本来浑浑噩噩的巨熊，显然也感受到了死亡将至的危险，双掌合抱的威力，简直发挥到了淋漓尽致。

　　可是，秦帆对此仿若未闻，他凝视着手心的光点，面上露出灿然的微笑，而后，伸手轻轻一拍，将光点拍入了巨熊的胸膛。

　　霎时间，巨熊的咆哮声、怒吼声，以及秦帆脑后那越来越近的强烈罡风，全部消失不见，所有的一切，似乎都停止了。

　　而后，正在哼哼唧唧的康康瞪大了猪眼睛，乱舞的小蹄子停在了半空中，一团口水似乎被呛在了咽喉，任凭它如何发力，总是无法说出一个字，就算是“哼哼”声，也似乎变成了奢侈。

　　青衣眨巴眨巴眼睛，望着淡然而立的秦帆，以及静止的巨熊，回想起刚刚那团璀璨而朦胧的光点，心中似乎若有所悟，看着秦帆的目光，不由更加的郑重，或许，自己可以将心中的秘密，真正的吐露出来了。

　　小白依然没心没肺的样子，伸展着黑色的身躯，优雅的踱步，只是四周的宁静，显然让它有些不知所措，只能停住了脚步，而后，将好奇的眼神放在了秦帆的身上。

　　秦帆“吧嗒”一声落在了地面上，脚边正是白玉之中红花灿烂的玉中花，他俯首轻轻一抬，顿时，玉中花脱离了地面，化为一团蒙蒙的白雾，而白雾之中，一朵娇艳的花朵正在摇曳生姿。

　　康康耳朵哗哗一摇，就在秦帆将玉中花拿起的时候，嘴角不由流下了馋涎，小蹄子“哒哒”一甩，便向着秦帆跑了过去，似乎生怕慢上一点点，就会让到嘴的肥肉消失。

　　自然，能够将吃肥肉认为是天经地义的肥猪，或许只有康康这头好吃懒做、胆小怕事、欺软怕硬的大白猪了。

　　青衣微微一笑，因为他恰好看见秦帆回眸一笑，将手中的玉中花高高托起，而后，脚下一纵，已经跳出了水塘，站立在了自己的面前，笑嘻嘻的盯着自己。

　　“咚——”

　　“轰隆——”

　　一轻一重、一柔一沉的响声，突然在石室中响起，在秦帆瘦削的身体之后，一直都是呆滞站立着的巨熊，终于向前一趴，扑倒在了水潭中，溅起万千雨点，正好浇了兴冲冲扑上去的康康一头，顿时，冷水的冰凉触感，让康康颤巍巍一抖，而后，小心翼翼的看了一眼秦帆，方才谨小慎微的轻轻走到了小白身后，嘴里“哼哼”一声，而后，蒲扇大的耳朵一扇一扇，似乎在摇头叹息，可是，那蹩脚的样子，还是让小白疑窦丛生。

　　秦帆对于康康的反应自然无从预料，现在的他，手中拿着气运神物玉中花，朦朦胧胧的白雾中，摇曳的红花似乎点缀了暗淡的石室，将四周的空间点亮，而青衣的目光，自然也是完全落在了秦帆手中的玉中花上，就算是想要眨巴一个眼睛，也似乎都是没有一点可能。

　　“小青，送你！”

　　秦帆轻轻地一语，却让本来笑嘻嘻的青衣瞪大了眼睛，而后，伸手一指秦帆，再一指自己，哑口无言间掩饰着自己内心的悸动和不安，以及那么一丝丝的冲动。

　　秦帆微微一笑，而后，又轻轻地摇摇头，接着，他伸出左手，将玉中花插到了青衣如凤凰飞舞的发髻上，再次轻轻一笑，点点头，似乎十分满意，而后，方才柔声道：

　　“这是玉中花，三界之中顶尖的气运神物，你本来就气运逆天，再有玉中花的话，那么，以后逢凶化吉、遇难成祥，绝对不是什么问题。”

　　青衣小眼睛眨巴眨巴，嘴里结结巴巴的问道：

　　“这……给我……”

　　秦帆点点头，一副少见多怪的样子，随意的挥挥手，潇洒的说道：“放心啦，咱们也算是认识好久了，一直都没有送你什么礼物，这一次可总算是补上了，以后，可不许在心里说我小气了！”

　　这样说着，秦帆却是忍不住偷偷一笑，或许，一直淡雅的青衣，能够有如此呆愣愣的样子，也是一件十分好玩的事情呢？

　　青衣郑重其事的点点头，而后，再次微微点头，似乎放下了心中的负担，脸上一副理所当然的样子，开口道：

　　“哼哼，小帆，你可不要妄想用一朵小花就敷衍我，不过，这次也算你识相吧！”

　　不过，她嘴上这样说着，左手却是早已小心翼翼的取下了发髻之上的玉中花，望着晶莹剔透的玉中花，那娇艳的身姿，在如玉如烟的白雾中，散发着朦胧的美感，还是压抑不住心中的兴奋，嘴角轻轻咧开，两个俏皮的小酒窝，浮上了脸颊。

　　秦帆轻轻一笑，转过身去，朝着呆滞的看着自己的康康就是一巴掌，怒声道：

　　“你个懒货，还不赶快去处理熊掌，等会要是化为星光，我要你好看！”

　　康康不满的哼哼一声，可是，在秦帆再次举起手掌之后，再也不敢怠慢，小蹄子一动，一道蓝色的光芒，覆盖了巨熊的四肢，当然，就算是康康想要覆盖巨熊的全身，也是心有余而力不足，它还真没有那么强悍呢？

　　不过，小白却是信心十足，一道金光闪过，四只巨大的熊掌已经飘落在了空中，蓝色的皮毛消失不见，黑乎乎的手掌，看起来也是丑陋至极。

　　当然，现在就轮到我们的康康大厨师出手了，它得意朝着卖弄的小白一声“哼哼”，而后，张口一团火焰喷出，分化为四团，将四只熊掌紧紧地包裹在了里面，而后，得意的扇扇自己的大耳朵，于是空中的火团时而大、时而小，盘旋飞舞、上上下下，如同四团流星，在空中飘忽不定。

　　秦帆望着刻意卖弄的康康，不由摇了摇头，也不知是小白太没有定力，还是康康的影响力实在强大，这段时间小白也是如此，堂堂的一只圣兽白虎，无时无刻不在想着怎么讨好青衣，实在是没有一点风度啊，甚至就是肤浅啊！

　　青衣娇媚的一笑，瞪了一眼小白，而后，喜滋滋的闭上了眼睛，眉心一闪，一个小小的世界出现在了众人面前，一个俏皮的小女孩，梳着双角鬓，坐在一块平滑的石头上，喜笑颜开的抚摸着身边的梅花树，以及脚下黑沉沉的墨池。

　　同时，她的头上盘旋着一团浓郁的白雾，点点星光充斥在其中，而在白雾的中心，正有一朵娇艳的海碗红花摇曳生姿，花蕊之上滚动着一滴滴晶莹剔透的玉露，将小姑娘的脸蛋，似乎也映成了红彤彤的一片，简直美艳不可方物。

　　这一刻，秦帆觉得眼前飘过了一团璀璨的云霞，此刻的小女孩，正是小时候的青衣，依然如同当日那般可爱，却深深地撞击着自己的灵魂。

　　小女孩雪白的脚丫子在墨池之中搅动着，而后，伸出左手将头顶的玉中花拿在了手中，而后，双手捧成心型，而玉中花，就在小女孩白皙如玉的手掌间摇曳生姿，绽放出无与伦比的光辉。

　　在小女孩虔诚的目光中，玉中花被她放到了脚下的那块平滑的石块上，顿时，玉中花一闪而逝，而本来光滑的石块，散发出如玉的光辉，温润的光泽中闪烁着淡淡的烟雾，正是“玉生烟”，原来在这么短短的一瞬间里，当玉中花融入女孩脚下的石块后，她脚下那方普通的石块，迅速化为了上好的绝品美玉。

　　同时，在玉石台上巧笑嫣然的小女孩身下，忽然绽放出璀璨的红色光芒，片刻之后，玉中花的身姿出现在了玉石台上，似乎深深地扎根于其中，而小女孩，则坐在硕大无比的红花的花瓣上，一层层的花瓣，密密麻麻的将她包裹在中心，仿若莲花童子下凡，简直真正的仙女下凡。

　　花瓣之上、花蕊之中，一滴滴晶莹剔透的露珠在微微的滚动着，折射出淡淡的红光，将小女孩的脸色映射的红彤彤一片，随着光芒的折射，小女孩脸上的微笑变得越来越圣洁，最后一刻，小女孩左手微微一捻，一片红灿灿的花瓣落在了小女孩如葱如玉的小手指上，而轻轻地微笑，也定格成了一抹似笑非笑的淡然一笑。

　　这一刻，正在望着光团之中变化的秦帆，不由微微一声叹息：

　　拈花一笑，或许就应该如此的场景吧！

　　而后，光团变得朦胧一片，闭目微笑的青衣缓缓睁开了双眼，露出一抹灿然的微笑。

　　而后，朝着秦帆莫名的眨了眨眼睛。


第一百八十三章 一只猪的自白

　　现在的青衣，比起以往的清纯，更多了一丝娇媚，就仿若千凝和飞雪的结合，时而娇媚、时而冷艳，让人不由自主便将目光落在她的脸上。

　　秦帆微微摇头，望着娇美无比的青衣，对方娇嗔的样子引人怜爱，可是，自己再怎么说也是久经考验的人士，虽然心中不可能无动于衷，脸上却是依然一副云淡风轻的样子。

　　康康对此自然毫不知晓，大口一张，四团火焰消失无踪，而后，四只金灿灿的熊掌出现在空中，落在了它的小蹄子掌着的一方蓝色盘子中。

　　而后，康康屁颠屁颠的端着盘子，得意洋洋的撒开两只小蹄子，朝着秦帆和青衣跑了过来，脸上满是谄媚的微笑，简直要把五官都挤爆在猪脸上。

　　至于小白，四肢轻盈的跳跃着，眨眼间便出现在了青衣的脚下，柔软的皮毛不断的摩擦着青衣的裙摆，一副撒娇讨好的惫懒摸样。

　　眨眼间，康康和小白相继跑过秦帆身边，围绕在青衣身边，而康康更是托着蓝色的盘子，将四只金灿灿的熊掌放到了青衣面前，谄媚的微笑着，一副讨好的样子，小蹄子当然不忘比划着什么，青衣过了片刻方才醒悟过来，点点康康皱起的额头，娇嗔道：

　　“你啊，真是无利不起早啊！”

　　而后，青衣左手一划，两滴晶莹的露水落入了康康和小白呵呵傻笑的嘴巴，顿时，康康忘记了比划，猪脸上一副陶醉的样子，似乎在回味着琼浆玉液。

　　小白不住的卷着自己的舌头，闭上双眼，后背不住的摩擦着青衣的裙摆，说不出的依恋和眷恋。

　　这下，秦帆顿时气急，一声冷哼，而后，不管三个自恋的家伙，伸手一招，将巨熊消失后，悬浮在水潭之上的一粒拇指大小的金沙收入了仙府，心中却是一声长叹：

　　“无奈啊，就算是两个小东西，也根本不理自己，果然，这便是运气吗？”

　　这头巨熊至少也是三级星兽巅峰的存在，可是，自己一击致命下，也只是掉落了一粒金沙，如果最后一击换成青衣出手，不用想也知道绝对不会只有自己这么点收获，无怪乎青衣只是刚刚得到玉中花，便能将其彻底融入领域中，难道，这也算是人品？

　　青衣望着郁闷的秦帆，抿嘴轻轻一笑，朝着金灿灿的熊掌伸手一招，张嘴一吸，顿时，熊掌化为金灿灿的溪流，碎肉的味道，或许会让康康的手艺大失水准，可是，至少这样不用油腻了手吧！

　　而后，微微一拍康康的大脖子，示意康康将熊掌给秦帆送去，无论如何，笑闹也要有个度，即使秦帆不是小气的人，但是，从小带大的小老虎都见异思迁，难怪秦帆会感到无比的郁闷啊？

　　康康眨巴眨巴小眼睛，脸上满满的都是不满，刚刚自己可是正在回味着玉露的美味，可是，那股子味道只在自己的嗓子中转了一个圈，便被青衣给打醒了。

　　不过，康康可是聪明无比的一头猪啊，现在玉中花和青衣的领域融为一体，以后想要享受玉露的美味，可是全靠着青衣呢，所以，无论如何也不能得罪青衣，至于秦帆的地位，在康康的心目中早已一降再降，降到不能降了。

　　如此，康康摇摇头，猪脸之上一副意犹未尽的样子，而后，小蹄子一步一挪，慢慢向着秦帆靠近，时不时更是闭上眼睛，完全将秦帆无视的样子。

　　这一下，秦帆彻底气爆了！

　　此刻，他完全忘了康康这个好吃懒做的大白猪可是无视自己的攻击呢，大声吼道：

　　“康康！”

　　这股子咬牙切齿的味道，惊醒了回味无穷的康康，它眨巴着一双小眼睛，迷惘的看着秦帆，显然对于秦帆的质问或者愤怒熟视无睹，现在的秦帆，可是根本没有掌握玉露的青衣重要呢！

　　可是，这段时日的相处中，康康还是知道秦帆属于“惹不得”的那一种类型，于是，立马四蹄一顿，飞快的跑向秦帆，脸上再次换上了谄媚的样子。

　　可是，康康刚刚换上笑脸，从水塘边飞奔而去，就指望着秦帆不要给自己找麻烦，忽然平静的水塘中汹涌澎湃，一道水柱直冲石室的顶部，而后，“嘣”的一声四散飘落，宛若大雨临盆，将满肚子委屈的康康浇了个落汤猪。

　　这一下，一直好吃懒做、胆小怕事的康康觉得世界都塌陷了，它迷惘了的抬起头来，恰好一大滩水渍落在了它的脸上，鲜血般的嫣红，让康康苍白的猪脸，变成了猪血红。

　　这一下，康康怒了！

　　人们都说“兔子急了也会咬人”，就更不要说本来就不是什么老实货色的康康了，为了每天能够大鱼大肉，享受美味的烤肉，秦帆的无故谩骂、青衣的偏袒小白，它都忍了。

　　在它的心中，从来就没有什么伟大的想法，唯一的希望，就是每天有肉吃，而且，还不用自己寻找的哪一种，现在这样的生活终于来了，在泪流满面的同时康康也在警告着自己，幸福的生活来之不易，自己一定要好好珍惜啊！

　　所以，康康每天谄媚的笑着，丝毫不顾自己的猪脸会抽筋的危险，甚至为了熊掌的美味，可以无视秦帆丝毫不顾及自己的意见，便将玉中花赠与青衣的举动，而后，为了能够每隔一段时间便能体会到玉露的美味，康康抛弃了原则，开始巴结小白，无他，小白总归是青衣正宗的“宠物猫”，比起自己的地位可是稳固了十万八千里呢？

　　但是，自己这样艰辛的付出，换来的便是这样的结果吗？

　　这一刻，康康觉得自己的心里，下起了漫天的雪花，冰冷的彻骨、寒冷的渗人。

　　这些是一只猪的自白，但是，他们怎么就忘了呢？

　　就算是一只猪，也有自己的尊严啊！

　　尊严被践踏的猪，也是会愤怒的啊！

　　于是，刚刚在血红的水柱中伸出的一个骷髅头，便成了康康发泄怒火的目标，这不能怪康康，只能怪这个骷髅头太难看了，惨白的骷髅头，无论怎么看，也足以引起康康的愤怒！

　　顿时，康康扬起头颅，张开大口，露出一口银光锃亮的牙齿，朝着骷髅头就是狠狠咬去，那股愤恨的气势，简直就是择人而噬的凶猪啊！

　　至于本来托盘上金灿灿的熊掌，早已被康康扔到了一边，染上了那么一层猪血红，别说秦帆那样挑剔的样子，就算是康康也无颜将其端上去啊，无论怎么说，康康也是对自己的厨艺极为自恋的猪，怎么能够容忍自己的作品，染上那么恶心的颜色呢？

　　这一点，或许也会成为康康的怒火之一吧！

　　不过，比起愤怒无比的康康，刚刚从血河甬道中无端遇到了强烈的空间风暴，而后，迷失在了时空中，无意之间进入了一个奇异的时空甬道，这样离奇的遭遇，让本来自认为这一次可以翻身的鬼无常足够郁闷了，可是，更郁闷的是当他刚刚走出时空甬道，迎面而来的便是一张血盆大口。

　　于是，一肚子火的鬼无常，愤然间怒声道：

　　“找死！”

　　随之幽幽的鬼火从口中飞出，直接飞入了那张血盆大口中，这团鬼火，是凝练到极致的幽冥之火，善能噬人魂魄，以无尽的折磨之力，让灵魂之中产生无穷的怨怒、愤恨，凭借着这种力量，迸发出尘世间最为强大的杀意。

　　因此，鬼无常自然信心满满，当鬼火飘入那张血盆大口的时候，他彻底的钻出了时空甬道，身后血河飘落，直冲而上撞击到石室的顶部，而后，四散飘落宛若血雨。

　　全身都是惨白的骨骼的鬼无常沐浴在血雨中，就如同一个从天而降的魔王，那垂直若伞的血柱，便是魔王血腥的祭坛。

　　不过，鬼无常的造型还未摆足呢，那张血盆大口的主人终于完全的现身了，居然是一只通体血红的大猪，而此时，这只大猪正将仇恨的目光望向鬼无常，刚刚吞入腹中的鬼火，让它腹内的空间一阵战栗，若非这个空间便是康康的领域，恐怕康康早已魂飞魄散，不知熊掌为何物了。

　　而此时，这个可恶的、丑陋的骷髅，居然还站在那个猪血红的尿柱子前面，冷冷的看着自己，或许，这只死骷髅自以为很帅、很酷吧！

　　这一下，康康心中被无穷无尽的恶心感掩埋了，望着头顶之上的死骷髅，康康再也压制不住汹涌而来的呕吐感，张开大口，朝着头顶的死骷髅，就是狠狠的一嘴——

　　唾沫！

　　康康吐出的唾沫带着淡淡的蓝色，若非鬼无常亲眼所见，恐怕还以为这是什么特殊的物质呢？

　　蓝色的唾沫，也不知被康康掺杂了什么，刚刚出口便化为一团黏黏的胶膜，“叮”的一声，直接穿透了血雨，粘在了鬼无常的胸前，顿时，如雨般的骨骼上，出现了一点小小的蓝色，宛若白纸之上被人滴落了一滴墨水。

　　当然，就算这点蓝色真是什么好东西，但是，鬼无常亲眼目睹它是从对面的大猪口中喷出，这一下，即使骷髅之身，鬼无常也是一阵恶心。

　　然后，便是无尽的杀意……


第一百八十四章 黑暗天龙

　　“死！”

　　鬼无常一声怒啸，散发出澎湃的杀机，身后的血色水柱砰然炸开，化作漫天的血雾。

　　而后，只见他左手一伸，朝前一指，一抹血色的光芒一闪而逝，冷声喝道：

　　“血龙，吞噬吧！”

　　顿时，漫天的血雾凝为一条通体血红的蛟龙，扬起头颅朝着康康就是一声怒吟，尾巴豁然一摆，猝然直冲康康，狰狞的巨口张开，似乎要一口将康康吞入腹中。

　　这一下，刚刚还是天不怕地不怕的康康觉得害怕了，再怎么说，这也是一条龙啊，而且，它之所以鄙视鬼无常，都是因为对方一身白色的骷髅，在它模糊的记忆中，骷髅可不是什么好东西，而且，貌似应该没有什么大本事。

　　可是，现在鬼无常一指便是一条血龙，若是对方多动弹几下手指头，自己还活不活了。

　　因此，康康当机立断，张口一喷，只见一抹金光灿灿的光芒迎向了血盆大口张开的血龙，“咕嘎”一声，金光落入了血龙的巨口中，而康康早已四蹄甩开，小尾巴一摇一摇的跑的不见了踪影。

　　当然，它是躲在了青衣的身后，不过，那肥大的猪头却是怎么也掩藏不住的绝佳目标啊！

　　于是，鬼无常自然而然的发现了静静地站立在地面上的秦帆，至于青衣和小白，却是被他无视了。

　　不过，望着淡然而立的秦帆，以及对方那无喜无悲的眼神，鬼无常刚刚冒起的怒火乍然消失无踪，挥手一招，将血龙召回了自己的脚下，居高临下俯视着秦帆，面色却是极为凝重。

　　显然，当初无尽海、远古龙宫的阴霾，至今还笼罩在他的心头，事实上他曾经日夜谩骂秦帆，可是，当今日这个他所谩骂的目标真正站在自己的面前时，鬼无常才豁然发现或许那不是愤怒，而是所谓的恐惧吧！

　　恐惧！

　　当这一个词语出现在鬼无常的脑海之后，他的心中却如同滔滔的江河，变得波澜壮阔，脸上的凝重消失不见，继而，便是无尽的张狂大笑。

　　此时，他的心中再没有对于秦帆的恐惧，因为，在血河之中他早已完成了自己的蜕变，而秦帆，正可以当做自己的试刀石。

　　“秦帆，你居然在这里，哈哈……”

　　鬼无常的大笑，让秦帆不由皱了皱眉，而后，他方才淡淡的说道：“鬼无常，或者武炼，不就是觉醒了一点上古的记忆，得到了一点曾经的秘藏吗？你至于这么高兴吗？”

　　“呃……”

　　鬼无常被秦帆一句话堵得嗓子眼发干，骷髅脸上笼罩了一层浓重的阴霾。

　　可是，秦帆却丝毫不知道收敛，依旧自顾自的说道：

　　“而且，你看看自己的样子，人不人鬼不鬼，简直成了一个死骷髅，怪不得就连猪都看不过眼，要朝着你狠狠唾一口唾沫呢！”

　　这样说着，秦帆还故意摇摇头，唉声叹气的一声叹息。

　　这一下，鬼无常似乎被踩到了尾巴的蛇，立刻暴跳如雷的怒吼道：“什么，什么？”

　　“你居然敢这样藐视我，秦帆，今日便是你的死期！”

　　而后，鬼无常左手一展，一团血红的光团出现在他的手中，光团之中充斥着无尽的阴暗，无数的冤魂恶鬼在其中咆哮飞舞，仿佛一个死者的世界。

　　鬼无常一声冷笑，将手中的光团豁然朝着脚下的血龙的额头飘去，顿时，血色光团融入了血龙的头颅。

　　“嗷——”

　　血龙一声怒吟，发出无尽的悲痛哀嚎，而后，黑色光芒一闪而逝，而刚刚还是通体血红的血龙，化为了通体黑色的神龙，散发出无尽的龙威，居高临下的俯视着秦帆，龙目之中闪烁着不屑一顾的神色，而后，龙头高高扬起，一团血雾笼罩了它的身躯，真是神龙见首不见尾啊！

　　鬼无常轻轻地一瞥秦帆，并没有从对方脸上发现什么惊吓或者恐惧的眼神，即便是自己祭出了世界之力，融入了血龙的身躯，将这一只虚幻的召唤物变成了无上的神龙，对方依然是那种淡淡的神色，甚至，就算是秦帆身边的那个女子，望着自己的眼神都是傻乎乎的那种，而且，还有那只可恶的大白猪，居然朝着自己哼哼唧唧，也不知在嚷嚷着什么，不过，绝对不会是什么好话吧！

　　“黑暗天龙，去吧！”

　　鬼无常低声的长吟，似乎唤醒了黑暗天龙的意识，高高居上的黑暗天龙从血云中探出头来，沉声道：

　　“如你所愿，我的主人！”

　　而后，硕大的头颅看着秦帆，龙眼之中不屑一顾的神色从未消散，而后，黑暗天龙伸出一只龙爪，轻蔑的说道：

　　“渺小的凡人，跪伏在伟大的黑暗天龙的脚下吧，这是你的幸运，而伟大的黑暗天龙陛下，将会赐予你体面的死亡！”

　　这一下，秦帆目瞪口呆，望着高傲的黑暗天龙，心中嘀咕道：莫非这个召唤物是合成品，所以脑袋有些秀逗？

　　鬼无常脸色一黑，当然，骷髅脸上倒是没有什么异样，除了那张大的嘴巴，和呆滞的灵魂之火，以及牙齿不断磨动的“哧哧”声。

　　于是，刚刚还在品尝着俯视别人味道的阿迪达斯，便听到自己的头顶传来一声怒喝：

　　“阿迪达斯，你个蠢货，还不出手，你信不信老子让你喝一个月的洗脚水？”

　　顿时，这只奇葩而秀逗的黑暗天龙阿迪达斯，龙头激灵灵一个战栗，而后，恶狠狠地垂下头去，望着正在微笑的秦帆、哈哈大笑的鬼无常，挤眉弄眼的康康、眼睛眨呀眨的小白，怒声道：

　　“好，你们成功的激怒了阿迪达斯大人，现在，受死吧！”

　　一团浓浓的血云从天而降，覆盖了并不宽大的石室，围绕盘踞在一起的黑暗天龙，龙尾豁然朝下砸落，带起沉重得风声，沿途的血云纷纷消散，只见一团浓浓的黑影，从天而降，将秦帆等人完全笼罩在了黑云下，要将他们一击致命，砸成一滩肉泥。

　　随之而来的还有黑暗天龙那张狂的声音：“哈哈，让你们在阿迪达斯大人的怒火下，毁灭吧！”

　　无尽的血云，似乎弥漫在石室中，而那团黑云，更是铺天盖地、浩浩荡荡，瞬息之间，便降临在了秦帆头顶，那烈烈的罡风，让康康忍不住一个哆嗦，它暗自思量这样的攻击力，就算是自己拼尽全力，恐怕也会重伤倒地，当然，前提是自己不惜工本。

　　如此一来，康康便小心翼翼的看了一眼秦帆，打算一个不好，秦帆没有什么办法，自己便施展绝招将，带着青衣、小白逃出石室吧，而后海阔天空，整个星界还不是自己的后花园。

　　到时候，甚至可以将那个死骷髅和这条黑泥鳅哄骗到那几位老大的地盘，接着，自己便可以偷笑了。

　　不过，就在康康几乎忍不住要偷笑的时候，刚刚还是一脸淡然的秦帆豁然一声叹息，望着降临头顶的浓重黑云，轻轻抬起右手，握手成爪，而后，朝着头顶轻轻一探，仿佛抓住了一团轻柔的棉花。

　　顿时，黑云在距离青衣头顶三尺的地方停止了，而秦帆那轻声的叹息，方才传到了康康的大耳朵里面。

　　“忘了告诉你，曾经，似乎有一只叫做黑暗天狼的家伙，也这样说过呢？”

　　而后，在康康惊骇的眼神中，秦帆的右手抓住手中的黑云，如同揉搓着轻柔的棉花，五指轻轻一握，而后，朝着地面之上猛然一甩，顿时，只听“砰”的一声，一只通体黑色的神龙，被砸落在了满地的泥泞中，溅起的泥浆，让黑暗天龙的高贵化为了乌有。

　　秦帆身形“唰”的一声消失不见，再次出现已经站在了怒睁着双眼的黑暗天龙头颅之上，他扬起脑袋，看着头顶呆滞的鬼无常，露出一丝高深莫测的微笑，轻声道：

　　“鬼无常，过去这么久，你还是这么没有长进啊！”

　　同时，一抹寒光一闪而逝，一柄杀气、寒气交织的长刀，豁然一声插进了黑暗天龙的头顶之中，这头刚刚还是嚣张无比、张狂大笑的黑暗天龙，只来得张开血盆大口，根本没有来得及发出一声凄惨的怒吼，便尾巴一摆，真的成为了一条死泥鳅。

　　这一下，康康傻眼了，而小白只是轻轻舒展了一下四肢，再次柔柔的闭上了眼睛，决定打一个小盹。

　　至于青衣，双眼笑的都要眯成了一条缝。

　　鬼无常身躯微微的战栗着，随之一团团血云笼罩了他的骷髅之体，脸颊之上那两个深深地孔洞中，赤红色的灵魂之火摇曳生辉，散发着无尽的恐怖气息，可惜，现在这股气息却是摇摇摆摆，似乎根本压制不住心中的愤怒。

　　亦或，还有一丝丝恐惧！

　　秦帆轻轻仰起头，淡然的脸上微微一笑，一直以来都是淡漠无比的双眼，忽然微微一眯，合成一条缝的眼眸中，寒光豁然一闪。

　　而后，“唰”的一声，秦帆的身影消失在原地，而鬼无常的头顶之上，豁然闪过一抹寒光。


第一百八十五章 冥帝

　　“天河斩！”

　　一刀落下，直如一条天河倒挂天地之间，巍峨磅礴，大气无比，凌冽的气势，恍惚间似乎穿透了深沉的石壁，在整个星界引起了共鸣，这一击，秦帆甚至勾连了大千世界的江河之气，一丝世界之力，将这平凡的一招，化腐朽为神奇。

　　鬼无常阴沉的脸色凝重的如同一团乌云，在黑暗天龙阿迪达斯陨落的时候，他便早已知晓今日的秦帆非比往日，甚至比起当初都要更加难以对付，而自己赖以自豪的世界之力，在秦帆的面前似乎也变成了笑话。

　　他轻轻抬起头来，望着头顶那一条灿灿的天河，骷髅脸上无喜无悲，灵魂深处却发出深深地叹息，然后，一点乌黑的光芒从眉心飞出，化为一方小小的十八层小黑塔，在鬼无常的头顶“簌溜”旋转不停，那霸气的天河，似乎被冻结了一般，停滞在了半空中，片刻之后，便化为了虚无。

　　“冥塔！”

　　秦帆皱眉间身形急退，鬼无常的这件法宝威能太过浩大，即使如今的鬼无常或许都无法完全掌控，而且，任凭秦帆的法宝如何众多，可是，除了选择分宝岩拼命之外，似乎都难以抵挡冥塔的锋芒。

　　或许，玄黄塔可以吧！

　　可是，玄黄塔的功效在于防御强大，而攻击力却是聊胜于无，远远不如冥塔这般攻防一体。

　　可是，现在的秦帆也似乎没有其他的选择了，因为就在他急退的瞬间鬼无常也动了。

　　“血洗天下！”

　　沉沉的血云好似无穷无尽，源源不断的从冥塔之中喷涌而出，带着无尽的腐蚀之力，笼罩了石室的所有空间。

　　青衣头顶之上飘散着点点红光，覆盖了她和小白的身体，以免被血雾波及，至于康康，则是周身散发着蓝色的光点，任凭血云如何侵蚀，依然岿然不动。

　　忽然，无尽的血云似乎被狂风吹起了，开始剧烈的旋转，化为一个巨大无比的漩涡，自下而上扶摇直上，血云之中散发着强大的威压，“兹兹”的雷电之力奔腾不休，最后，一声强大的雷暴，在血云中响起，硕大的红色雷电，“咔嚓”一声朝着秦帆直击而来，速度何其之快，威力何等之强，就算是星界的屏障之力，也被激起了点点的涟漪，似乎下一刻，涟漪就会化为裂纹。

　　“玄黄塔！”

　　秦帆眉心一闪，一座玄黄色的三层小塔出现在了秦帆的头顶，垂落了万千玄黄色的丝绦，化为一方绚丽的华盖，那粗大的血色雷电，径直击中了华盖的前方。

　　“砰”的一声，华盖微微震荡，继而，无穷无尽的血色雷电从血云漩涡、雷云风暴中直射而出，接连不断的击向秦帆所在的位置，不过，任凭万千雷电如同炼狱般击来，秦帆岿然不动，头顶的玄黄塔如同明珠，散发出玄黄色的万千光芒，完全抵挡住了血色雷电的攻击，只要雷电飞出，玄黄塔便是光芒一闪，而那奔涌而来的血云、雷神炼狱似得攻击，根本无法撼动玄黄塔的防御。

　　而秦帆，静静地站立在玄黄塔下，犹如临阵的帝王，将目光投注在了对面的敌人脸上，终于，鬼无常的脸色也变了。

　　“玄黄塔！”

　　他一字一顿的念出了三个字，似乎花费了无尽的气力，而后，挥手间，万千雷电消失不见，唯有浓浓的血云、飓风、雷云，凝为一方巨大的漩涡，在石室的顶部旋转不停，从中散发出无尽的恐怖气息。

　　鬼无常咬牙切齿的说道：“果然，你居然得到了秦皇的传承，我就说，有徐福那个老狐狸在身边，秦皇那个张狂的小子怎么可能真的烟消云散呢？”

　　显然，在悠远的上古时代，鬼无常的前生武炼，和秦皇有着无尽的宿怨。

　　秦帆摇摇头，幽幽的望着鬼无常，而后，叹息道：

　　“事到如今，武炼，你还有必要这要弄虚作假吗？你，便是曾经的冥帝吧！”

　　“嗡”的一声，石室中似乎卷起了无尽的风暴，而风暴的中心，便是鬼无常。

　　此刻，他的骷髅脸上终于出现了惊讶的神色，然后，深深地点点头，坦然道：

　　“你果然是秦皇的传人，作为三皇的传承者，你能够认出本大帝的真身，却也是难能可贵了。”

　　秦帆摇头一笑，“嗤”的一声，直视着鬼无常，冷冷的说道：“鬼无常，你或许把自己看的太高了，以后，还是不要叫什么鬼无常了，还是叫做武炼吧！”

　　“而且，你认为自己的身份很高贵吧，不错，当初的你也是一代大帝，制霸天地无数年，可是，你也不想一想，在大时代即将开启的时候，你真的可以独立潮头吗？”

　　“本座不成，莫非你就能成？既然你是秦皇的传承者，那么，你应该知道他是如何寂灭成烟云？”

　　鬼无常脸色一变，却是恢复了当初那半边骷髅、半边精瘦的脸颊，同样半黑半百的衣服、黑白参半的头发，就算是身上的气度，也一下子变得飘渺无比。

　　秦帆摇摇头，大大的伸了一个懒腰，而后，不屑一顾的说道：

　　“可是，现在你的修为，有当初的几成啊？莫非，你真的以为靠着自己的至宝冥塔，就可以纵横天下、威压三界了？哦，我忘了，你们都自大的将自己的法宝称为帝兵吧？”

　　“至宝无敌，大帝的法宝，难道不能成为帝兵吗？”鬼无常，哦，应该是武炼了，似乎也坦然了一切，脸上古井无波、波澜不惊，可是，每句话都和秦帆针锋相对，丝毫不落下风。

　　秦帆点点头，而后，伸手一指头顶旋转的玄黄塔，戏谑道：

　　“哦，大帝的法宝便是帝兵，那么，三皇使用的法宝呢？难道叫做皇兵？”

　　鬼无常面色一滞，不复云淡风轻，点头道：“这个，你如何叫都可以，况且，至宝也分三六九等，你现在还只是区区一方诸侯，就算是天王都可以将你一指捏死，所以，还是先看好眼前吧！”

　　“嗯，也是！”秦帆点点头，对于鬼无常的话似乎非常认同，不过，开口问出的问题却是针尖对麦芒：

　　“那么，请问尊贵的冥帝大人，你如今难道进入天王了？”

　　鬼无常脸上一阵尴尬，若是能够进入天宝之境，成为天王级的强者，他也不用隐姓埋名，躲躲藏藏了。

　　“哼，秦帆你只是个区区的凡人，不过机缘巧合之下得到了秦皇的传承，但是，没有经历过上古大战的你，如何能够明白如今天地的变化呢？”

　　秦帆不置可否，轻声道：“莫非，你指的是如今的太墟大陆，根本无法进入天宝之境，成为天王级强者？”

　　“呃……”鬼无常脸上一阵错愕，不由问道：“你是如何知道的？”

　　可是，当他看到秦帆高深莫测的微笑时，才发现自己问出了一个很蠢的问题，看来，自己是被秦帆给忽悠了。

　　不错，刚刚的回答，其实是秦帆自己的揣测，因为这段时间任凭他如何修炼，大千世界依然还是那副样子，而这段时日吸收金沙，也只是让自己的肉身越发的强悍，至于神魂、灵光却是分毫不变，他便暗自思量：

　　“或许，这方天地所能够容纳的强者，最多也就是自己这一个阶层了。”

　　当然，在四大圣地以及那些极为悠久的宗门中，或许会有超越诸侯的强者存在，但是，那毕竟不是常态，联系前世的记忆，青云门直到宗门生死存亡之际，那位老祖宗方才出手，一举灭杀了入侵青云门的十余位诸侯强者。

　　可是，从那之后却从未听到过青云门老祖宗的消息，或许，在太墟大陆之上，即使是天王级的强者，也承受了极大的压力，甚至让他们只能万年如一日的苦苦煎熬，就算是偶尔出手，也会遭受极大的惩罚。

　　今日，秦帆的猜测终于得到了验证，而回答他的居然是上古之时消失无踪的一位大帝，从而也可以知道，那些上古皇者、大帝并没有如同人们故老相传的那般隐遁、陨落，反而似乎是承受了什么绝大的压力，甚至某种毁灭性的打击，以至于只能轮回转世，期冀能够重回当初的巅峰。

　　或许，还有更高的期盼吧！

　　终于，鬼无常从长长的憋闷中喘过气来，望着一脸淡然的秦帆，心中就是一阵憋气，而今，他甚至都开始怀疑，莫非秦帆也如同自己一般，竟然是上古那位天外而来、神秘莫测的秦皇转世而来？

　　可是，当初他们可是亲眼看见秦皇被无尽的天罚笼罩，苍天震怒，天眼降临，最后，在无尽的雷光炼狱中，秦皇彻底化为了齑粉。

　　不过，看着对面一脸淡然，似乎什么都不能激起波澜的秦帆，他还是暗自思量着，莫非当初的秦皇并没有陨落在天罚之下，而是真的逃出生天，并且，和自己一样开始了漫长的轮回。

　　毕竟，上古三皇是何等存在，即使最后出现的秦皇，又岂是那天罚可以完全毁灭的了，况且，谁也没有见过秦皇的尸首呢？

　　一代秦皇，怎么可能尸骨无存？

　　因此，他还是忍不住心中的揣测，小心翼翼的问道：

　　“莫非……您……秦皇？”

　　最后，他自己甚至隐约间都带上敬语，可想而知，就算是那么一丝可能也带给他无尽的敬畏！


第一百八十六章 封神榜

　　“嗤”的一声，却是青衣忍不住一声轻笑，不过，现场的气氛到底太过肃穆，她立马觉得不妥，轻轻一吐香舌，脸色变得古井无波、波澜不惊。

　　秦帆同样目瞪口呆，他也没有想到自己的一番话，居然让冥帝转世而来的鬼无常怀疑自己是上古三皇之一的秦皇。

　　呃，这个……

　　秦帆觉得自己倒是难以决断了，本来他的打算是忽悠鬼无常，套取星界的真正隐秘，毕竟，如同鬼无常这样上古大帝转世而来的存在，对于这些独立于三界之外的世界，定然知晓的十分清楚，而自己若是能够得知星界的真正隐秘，那么，五指峰上的黑衣人交代自己的事情，或许，就会有一些线索。

　　可是，当鬼无常猜测自己是秦皇时，秦帆却无法厚着脸皮很坦诚的承认下来，那样的事情，至少他根本无法经过自己的心情。

　　嬴政，这个华夏炎黄公认的千古一帝，当初便是秦帆的偶像，而在太墟大陆，秦皇更是有着赫赫威名，自己不能冒名顶替他，更不能亵渎他，那样做，是对自己的侮辱啊！

　　因此，他摇摇头，坦诚的说道：“冥帝，或者鬼无常，其实名称只是一个代号罢了，上古的烟云都已消散一空，咱们的过往都是曾经的过去，现在的咱们，只是普通的诸侯，要想重新达到曾经的巅峰，是不能怠慢，也不能妥协的，你懂吗？”

　　秦帆这样说了一通，其实都不大明白自己到底说的是什么，可是，鬼无常却是认同的点点头，慨然道：

　　“秦皇，不，秦帆，曾经我对你极为不服气，我一直以为你们上古三皇，最多只是占据了天地大运，方才能够达到那样的高度，而我们五帝，只是比你们迟到一步，不然，我肯定能够成为真正的皇者。”

　　“现在，我才发现自己错了！”

　　鬼无常黯然的摇摇头，冷漠无情的脸上血肉都在蠕动着，似乎难以压抑心中的悸动。

　　秦帆心中一叹，明白鬼无常还是认为自己是秦皇，可是，自己真的不是啊！

　　不过，既然这样想了，至少以后这些大能转世而来的存在，不会再藐视自己吧！

　　这样做也不知道是自己的幸运，亦或者不幸？

　　鬼无常摇摇头，驱散心中的阴霾，当年的陨落之谜，今生一定要解开，为此他甚至不惜和前世的仇敌合作，若是真的有幕后的黑手，那么，即使拼尽自己的全力，甚至彻底的陨落，鬼无常也绝对不会放手。

　　而一切的起源，便从星界开始吧！

　　于是，他坦然的看着秦帆，缓缓降落到地面上，四周的血云消散一空，唯有头顶冥塔还在“簌簌”的缓缓旋转着，细细看去，他对于秦帆还是不太放心啊！

　　或许，这是他的戒备本能，当然，也应该有秦帆的威慑力吧！

　　准确的说，应该是当年纵横天地、横空出世的秦皇，那血战天下、横扫八荒的威慑力。

　　一时间，秦帆觉得哭笑不得，这样一来，倒让自己有一种狐假虎威的感觉，可是，这真不是自己的本愿啊！

　　不过，既然连鬼无常都准备坦然的面对一切，那么，自己又何必拘泥不化呢？况且，自己和鬼无常似乎并没有什么太大的恩怨，准确的说，一直以来都是自己在找鬼无常的麻烦，就算是对方在远古龙宫之中辛辛苦苦得到的照妖镜，也被自己趁火打劫，落到了自己的手中，融入了分宝岩中，这样一想，秦帆倒是真的坦然无比了。

　　他同样上前一步，唯有头顶的玄黄塔“簌簌”旋转，在分宝岩的所有法宝中，或许除了分宝岩本体之外，秦帆孕育而成的法宝，根本没有一件可以和玄黄塔相提并论吧！

　　当然，那些法宝都有着极为强大的潜力，不过，现在的它们，是无论如何也比不上玄黄塔，而玄黄塔那变态的防御力，更是现在的秦帆，最为的需要的东西。

　　鬼无常面色波澜不惊，看着秦帆迎上前来，并没有出手，甚至就连头顶的冥塔，也徐徐停止了旋转，慢慢的停在了头顶，而后，半边骷髅、半边血肉的脸上，勉强的挤出了一点笑容，当然，他绝对不会感觉到自己的笑容，其实比起恶狠狠的时候，更加冷的渗人。

　　秦帆心中一紧，可是，脸上依然淡然无比，轻轻地看着鬼无常，点点头问道：

　　“冥帝，虽然你早已陨落，可是，鉴于对你的尊重，我还是对你称为冥帝吧！”

　　鬼无常对此倒是想的很开，无所谓的说道：

　　“秦帆，当初的冥帝早已陨落，现在的我，只是鬼无常罢了，或许有一天我会重新踏上大帝的宝座，但是，那时候的鬼无常，称号应该不是冥帝了。”

　　秦帆对此不置可否，轻轻点点头，沉声道：

　　“好吧，那么，我以后还是叫你鬼无常吧！”

　　鬼无常点点头，而后，奇怪的看着秦帆，问道：“秦帆，你难道不想知道我的隐秘吗？”

　　顿时，他的脸上半边骷髅中的孔洞中灵魂之火开始雀跃，而血肉模糊的半边脸上，眼珠之中发出血红的光芒。

　　秦帆微微一笑，摇头道：

　　“当然，好奇之心是人类的原罪，我可是一个正宗的人类，可是，我懂得什么应该知道，什么不需强求，等到你想要告诉我的那一天，就算是我不问你，我想你也应该会告诉我吧！”

　　鬼无常微微一笑，当然，脸上时没有一丝表情的，可是，那微微咧开的嘴角，还是证明他在微笑，好似心情极好，应该是秦帆的一句话，让他觉得十分高兴。

　　不过，这一缕笑容转眼之间便消失不见，鬼无常同样阴沉沉的说道：

　　“不错，当初你们上古三皇消失之后，我们五帝同时遭遇了黑手，相继陨落，就算是最为善于逃避的隐帝，还不是彻底陨落，就算是本体也四散天下，化为了漫天的气运神物。”

　　“什么？”

　　青衣愕然的张大嘴巴，眼珠子似乎呆滞在了眼眶中，而后，疾声问道：

　　“上古五帝之一的隐帝，那个最为高深莫测、神秘无比的隐帝，他已经彻底的陨落了，而且，他的本体四散化为漫天的气运神物，那怎么可能？”

　　“这有什么不可能的？”鬼无常轻蔑的一笑，好似极为看不起青衣，就如同看着一个乡下小丫头一样冷笑道：

　　“太墟大陆所谓的十大气运神物，比如碧玉清莲、暗夜幽莲、玉中花、水中花、苍生果之类，其实并不是最为强大的气运神物，这个世界上最为强大的气运神物，你们应该都见过吧！”

　　秦帆微微愕然，开口问道：“是什么？”

　　鬼无常脸色肃然，郑重道：“灵榜、天榜、神榜，灵榜之中上榜者皆是诸侯强者，本体隐藏在太墟大陆莫名时空中，前些时日被人从哪里释放了出来，所以，现在只要灵榜之上的强者，身体之上加诸的气运之力，也是最为旺盛。”

　　“天榜，藏身在灵界之中，上榜者都是天君级的强者，他们也是最有可能踏入尊者的强者，当然，我已经许久没有进入过灵界了，也不知道他到底在那里。”

　　“神榜，据说存身在亿万时空中，皇者之下根本无从探查，上古以来，也只是现身了三次，都是三大皇者最为巅峰的时候，上榜者，便是皇者，曾经的妖皇、玉皇、秦皇，都登临在神榜之上，所以，神榜又有一个名字：封神榜！”

　　秦帆一阵错愕，确认道：“封神榜？”

　　鬼无常点点头，转而说道：“当然，普通修士若是能够得到一件气运神物，便能够逢凶化吉，而对于我们这样的存在，曾经和隐帝处于同一个阶层，他的身躯化作的气运神物，对我们自然没有一点用处，因此，我现在苦苦追寻的便是三大榜单的本体。”

　　“现在，灵榜本体被人从莫名空间中释放出来，那么，我们便可以联想到一点，太墟大陆的灵榜都可以被人囚禁在莫名时空中，那么，灵界中的天榜呢？天界中的神榜呢？”

　　而后，鬼无常苦涩一笑，摇头道：“当然，神榜对于我们还是太过遥远，但是，天榜却是触手可及，因为天榜所在的地方，我已经隐隐约约有了感觉。”

　　“哦！”秦帆微微挑眉，郑重道：

　　“鬼无常，这样重大的消息，你为何要告诉我呢？请你先申明清楚这一点，不然，咱们的合作便是无根之木、水中飘萍，略微遭受到挫折，便有可能反目成仇。”

　　鬼无常赞赏的一笑，心中暗道：

　　“秦皇果然是秦皇，心思缜密，不会因为这样的消息也错愕，不过，秦皇的元灵似乎并没有苏醒，这却倒是为何呢？”

　　不过，他还是强自压下心中的疑惑，郑重其事的说道：

　　“秦帆，你可知道，现在我们处身在哪里呢？”

　　秦帆点点头，轻声说道：“知道，这里被太墟大陆称为碎灵之地，可是，它的真正名称，应该是星界吧？”


第一百八十七章 魔界

　　“星界？”

　　鬼无常神秘莫测的一笑，诡异的笑道：“那么，秦帆，你可知道上古之时，除了三皇五帝，还有什么强者吗？”

　　秦帆还未开口，青衣便抢先道：

　　“这个谁不知道，三皇五帝、佛主星君，都是至宝级的强者，堪称一时俊杰，均是威灵三界的存在。”

　　秦帆眼眸一转，疾声道：

　　“星君、星界，你是说这是星君的世界？”

　　鬼无常“桀桀”一笑，点头道：“不错，现在你知道了，星君的世界依然健全，漫天的星辰并没有黯然失色，那么，星君是真的陨落了吗？”

　　秦帆点头，兴奋道：“不错，星君这样浩瀚的世界，虽然早已化为了真正的世界，可是，就算是三皇的世界，在主人彻底陨落的情况下，也会渐渐黯淡，直至消失。所以，现在可以确定的一件事，上古之时的所有大能，虽然遭遇了黑手的袭击，可是，他们并没有彻底的陨落。”

　　鬼无常点点头，正色道：“不错，我们都见过慧果，你应该猜测得到一件事，他便是上古之时的佛主，那位自立一派，称霸天地的佛主，佛界之主。”

　　秦帆同样一笑，坦诚的说道：

　　“你也应该听过我和神舟之上的四大圣地，昆仑剑派当代大弟楚天歌的一战吧！”

　　鬼无常点点头，眼神之中有着兴奋的色彩。

　　秦帆面容肃然，沉声道：“那么，你可知道，他便是上古之时创立人道河山的玉皇？”

　　“啊！”

　　终于，鬼无常神色大变，一直波澜不惊的脸上，出现了罕见的惊色。

　　显然，这个消息让他有些错愕，不过，他还是追问道：

　　“秦帆，你是从何得知楚天歌是玉皇转世而来的消息呢？”

　　秦帆面色似铁，恨然道：“玉皇当初最为出名的一招，你知道是什么吗？”

　　鬼无常当即答道：“我当然知道，那便是人道苍穹吧！据说，那一招可以借助千万时空的亿万人族愿力，凝成浩浩荡荡的人道洪流，碾压一切对敌的存在，堪称一时无两！”

　　“那么，我可以很确定的告诉你，当初我与楚天歌大战的时候，他除了刚开始使出三招剑势，而后，便是一招浩浩荡荡的人道苍穹，那亿万时空的人道愿力，让我根本无法阻挡，差一点，我就陨落在那一招之下了。”

　　鬼无常脸色诧异，疾声道：“怎么可能？那一招一出，你居然毫发无伤？”

　　秦帆苦涩一笑，摇头道：“怎么可能毫发无伤，我可是卧病在床，根本无法动弹三个月啊！”

　　“哦！”鬼无常点点头，而后，一脸佩服的说道：

　　“不过，我还是真的服了你啊！我可是知道，玉皇的人道苍穹之下，根本没有活口呢？当时，你们应该都是诸侯强者吧，哦，我忘了，你从那一战之后，才成为灵榜第一的呢！”

　　秦帆撇撇嘴，对于鬼无常跳脱的说话方式，也在慢慢的习惯，对方总是习惯从左边说到右边，而后，忽然跳到前边，好似没有一点逻辑，可是，秦帆也知道这是某种神秘的规律吧！

　　毕竟，上古的大帝强者，又有哪一个是简单的呢？

　　比如，上古之时三皇都被那个幕后黑手暗算消失，而五帝呢？各个现在都转世而来，就算是现在都没有什么消息的血帝、星君，也可以肯定他们肯定是早已转世了。

　　而且，在确定星界是星君的世界后，秦帆望着大白猪康康的眼神，总是带着莫名的诡异，同样的康康也闪躲在了青衣身后，憨憨的样子、傻不愣登的样子，好似在真的掩饰着什么秘密。

　　而后，秦帆正色道：“鬼无常，我可以很负责任的告诉你，当初我若非有一个后手，肯定陨落在了人道苍穹之下了。”

　　“哦。什么后手呢？”这一下，鬼无常终于没有岔开话题，对于秦帆的问题，觉得十分急切。

　　秦帆点点头，心中却是一笑，而后沉声道：

　　“当时，我手中有一棵青帝令！”

　　“什么？”鬼无常面色大变，疾声问道：“青帝令？你确定？”

　　秦帆面色不虞，淡然的说道：“我的手中不仅有一枚青帝令，我的两位义兄手中，还有两枚青帝令呢？”

　　“而且，我还可以告诉你，我曾经亲眼看见过青帝，当然，那是我的猜测，不过，绝对八九不离十。”

　　“什么？”

　　这一下，鬼无常彻底的不淡定了，也不知青帝和他当初有什么纠葛，牵扯到青帝的事情，他便立马变得咋咋呼呼。

　　秦帆心中却是一笑，这样的鬼无常，才是最好的鬼无常呢？要是一直如同刚才那样神色淡然，好似什么都是波澜不惊，那样，秦帆才会觉得心惊胆战呢！

　　“他在哪儿？秦帆，你快告诉我，快点告诉我！”

　　鬼无常面色焦急无比，身躯往前挪动了数步，而后，秦帆头顶“簌簌”旋转的玄黄塔提醒了他，这是一个曾经比起自己强大无比的存在，自己这样的质问，若是被对方怀疑是自己对他的挑衅，那么，自己恐怕在星界之中，也只能狼狈逃命了。

　　别的不说，秦帆灭杀黑暗天龙阿迪达斯的手段，让他至今想来依然心惊胆战，当然，他也不会知道，秦帆曾经还杀死过一只黑暗天狼呢？

　　当然，无论是黑暗天龙亦或者黑暗天狼，都只是一个高级世界的投影而已，它们的本体，绝对强悍无比，绝对不是现在的秦帆和鬼无常可以挑衅的存在，而那个世界，叫做魔界。

　　秦帆倒是不为己甚，若是鬼无常这个曾经的冥帝和青帝有什么瓜葛，倒是没有什么让人奇怪的事情，毕竟，当初三皇消失之后，五帝之间纵横交错，时而成为好友，时而又是成为仇敌，实实在在有着许多的纠结，不是哪一个存在的人物，绝对不会知晓其中的详情。

　　于是，他也坦然的点点头，便决定将当初在南荒的深渊之中那颗神树的情形，详细的向着鬼无常叙述一遍。

　　“青帝，他在……”

　　恰在此时，石室边上的光晕之中，传来一声朗朗如钟的宣号：

　　“无量佛主，幸会、幸会！”


第一百八十八章 佛主一头包

　　“佛主，佛主，佛主你个屁！”

　　鬼无常头也不回，张口就是一阵痛骂，而后，看着面前的秦帆，不好意思的笑道：

　　“嘿嘿，你别介意，你不知道光头的那点事，那就是一个字，贱。如果是两个字，犯贱。所以，你只管骂他，只要不是十分要紧的事情，他也由着你骂，绝对不会发火。”

　　光晕流转间，慧果的光头闪烁着银光走入了石室，脸色肃然，一脸郑重的双掌合十道：

　　“两位施主，背后论人是非，可不是君子所为啊！”

　　秦帆摇摇头，倒是不知道慧果还有这样的一面，在无尽海上，慧果便和鬼无常一度联手，当时自己以为是两人暂时的结盟，现在来看却是自己想错了。

　　慧果、鬼无常，他们的前生都是超级大能，怎么会有那么简单的想法呢？一举一动，无不包含着深刻的道理，现在的自己，或许还无法理解。可是，以后却是要多多思量了。

　　于是，他点点头，轻声道：

　　“慧果大师，好久不见！”

　　慧果一脸庄重，郑重回礼道：“秦帆施主果然有大慧根，短短时日不见，已经位居灵榜第一，而且还衍生了一丝世界之力，际遇之奇，果然亘古罕见啊！”

　　鬼无常撇撇嘴，血雾一闪，变为秦帆当初所见的样子，一袭长袍至少有了一个人样，可是，即使脸上带着笑容，让人看去也是一脸阴鸷。

　　他不耐烦的摆摆手，朝着慧果冷笑道：“怎么的，有事情就说事情，老秃驴，你是不是也想要来上一股啊！”

　　慧果脸色不变，正是波澜不惊，有一种唾面自干的风度，对于鬼无常的谩骂毫不在意，缓缓点头道：

　　“不错，贫僧正有此意，倒是搅扰两位施主了！”

　　鬼无常冷哼一声，傲然的抬起头，指尖点着头顶“簌簌”旋转的冥塔，冷然道：

　　“嘿嘿，老秃驴，我知道你打的是什么算盘，可是，你看看我们两人双塔合璧，还需要你吗？”

　　而后，鬼无常伸手一指秦帆头顶的玄黄塔，两座形色各异、威能无穷的宝塔遥相呼应，倒让慧果脸上一阵愕然，而后，望着秦帆的脸上再无丝毫的淡然，郑而重之的问道：

　　“敢问秦帆施主，阁下头顶的宝塔，可是当初秦皇的贴身至宝，玄黄塔，号称防御天下第一。”

　　秦帆微微一笑，点头道：“不错，这件法宝确实如慧果大师所言，名为玄黄塔，可是，他是我从一个破败山洞中无意间得来的东西，倒是不知道防御天下第一的这个名号。”

　　“无量佛主！”慧果双手合十，长宣一声佛号，而后点头肃然道：

　　“既然如此，却是贫僧鲁莽了，也罢，既然两位都进入了星界，想来和贫僧的目标一致，那么，贫僧也就无需隐瞒了。”

　　接着，他双掌合十，垂首道：“生死轮！”

　　顿时，慧果光秃秃的额头之上，出现了一轮光晕，而后，灿灿的光轮升上石室上空，化为九轮大日冉冉连为一体，而后，一抹淡淡的光华从光轮中迸发而出，演化出一方小小的世界。

　　这个世界黑白分明，天穹之上无数人等身绕佛光，高踞于云端之上，而大地之下，无穷恶鬼各个穷凶极恶，却也只能困守一隅，日日兵戈不断。

　　而后，这一方小小的世界化为一道黑白分明的光轮，光轮一侧有十个圆孔，其上的九个孔洞之中已然塞入了一颗金灿灿的圆珠，散发着无穷的虔诚愿力，若是细细一看，便会发现这个世界之中无时无刻不在洒落着金色的佛光，天穹之上的人们个个身绕佛光，虔诚的祈祷着什么，而地狱之中的恶鬼，或者被佛光一照，化为飞灰散落四方，或者于佛光之下顿悟，身绕佛光，飞升云端之上，成为虔诚信徒之中的一员。

　　这样的场景，在这个黑白分明的光轮中生生不息的循环往复着，让秦帆和鬼无常都是心中震惊，秦帆还在细细思虑，鬼无常却是面色一变，惊呼道：

　　“九大舍利子，你真是一个疯子！”

　　秦帆露出探寻的神色，慧果挥手收回光轮，颔首道：

　　“这个便是我费尽十世之力，方才得以成功塑形的生死轮，这方天地，我将它称之为生死界！”

　　鬼无常摇首叹息道：“看来，当初你受创之重，就连佛界也被毁灭了吗？那么，你当初是否经历了一场大战呢？”

　　此时，慧果也不再自称贫僧，倒是变得坦然了许多，刚刚的那种神态，却是虚伪至极，而鬼无常，对于慧果的神色间少了许多戏谑，多了些许凝重。

　　秦帆微微打量着两个大能的转世之身，心中微微思量，却是有了一番考虑，当然，他是无论如何也不会说出来的，而今，三人或许会结为短暂的同盟，可是，之后的事情，又有谁能说得准呢？

　　慧果摇摇头，脸色铁青，再无平时的道貌岸然、慈悲为怀，恶狠狠地咒骂道：

　　“呸，你个死鬼，你也别说我了，你的冥界还不是被人打碎了，可是，你看到那个敌人了吗？嘿嘿，还大战，你这样说也不怕被人笑掉大牙，真是恬不知耻！”

　　而后，慧果笑眯眯的盯着秦帆，柔声问道：

　　“秦帆施主啊，你是不是被这个死鬼忽悠说什么上古大事，什么前世之谜，什么血海深仇，什么三皇五帝，嘿嘿，你可千万不要当真，他也就上古冥帝的一丝残魂转世罢了，哪里记得那么多的事情，就算是我，现在也只能想起当年寥寥些许的记忆。”

　　最后，慧果的脸上露出一丝落寞，想来即便如同他们这样拥有无比辉煌的过去，可是，现在却只能记起当时的一丝一毫，而到底是谁背后下了黑手，就算是现在也无从探查，这种情况，才是最为让人无奈的吧！

　　因此，秦帆也只是点点头，坦然的笑道：

　　“不错，刚才我也有这样的怀疑，可是，至少我也认同无常兄的一个说法，那就是这个星界，应该是当初的星君拥有的世界，而现在这个世界毫发无损，那么，星君定然健在，说不定咱们的疑惑，都可以在她哪里得到准确的解答呢？”

　　鬼无常点点头，不屑的看了一眼慧果，而后，朝着秦帆拱拱手，似乎是感谢秦帆的仗义执言，如此看来，三人虽然由结盟的意向，可是，一些细微的矛盾，却是无论如何也难以避免得了。

　　至于青衣、小白、康康，望着侃侃而谈的三人早已目瞪口呆，特别是慧果前后差异极大的神态，简直让康康都觉得惭愧啊！

　　看看，人家那才叫做“装”呢！

　　不过，对于秦帆的话语，慧果却是幽幽一声叹息，仰望着头顶的石室，目光似乎穿越了石壁，直达高远的苍穹，凝声道：

　　“星界，果真毫发无损吗？那么，鬼无常这个死鬼也不会好心好意的前来找你了。”

　　而后，慧果双目直视着鬼无常，目光如同凌冽的寒风，冷冷的说道：

　　“死鬼，你是不是也发觉了星界的异常，所以，才想着趁着这个时机前来，想要偷渡到灵界去？”

　　“什么？”秦帆、青衣几乎同时开口惊声道，“偷渡，灵界？”

　　而后，他们望着鬼无常的目光就没有什么善意了，若非这个事情到底如何，还待商量的话，恐怕秦帆早已一招放了过去。

　　鬼无常匆匆抬起双手，疾声道：“误会，误会，绝对是天大的误会。”

　　而后，他瞪了一眼慧果，朝着秦帆和青衣讪讪一笑，搓手小声道：“这个事情，我不是还没有仔细说嘛？不过，我也告诉你们了啊，灵界的天榜，我就知道在哪里，而我来到星界，便是想要探查天榜的秘密，所以，你们只要一想就会知道吗？”

　　“况且，想要偷渡到灵界，咱们必须进入星界的一个险地，那里靠我一个人可是全无可能，所以，到时候还是得大家齐心协力，不然，闹哄哄的一团，也不成事情。”

　　“你们说是也不是？”

　　最后，鬼无常脸上已是满满的郑重，看着秦帆的神色，简直如同托孤的将军，似乎就要慨然的奔赴战场，而这一去，或许就是生离死别的场景。

　　慧果双手合十，长宣一声佛号，望着鬼无常便是幽幽一声叹息：

　　“沧海桑田，一晃十万年，死鬼你的脸皮，还是如此之厚啊！看来，即使我不出现，你也恐怕会前来找我吧？”

　　“嘿嘿！”鬼无常讪讪一笑，扭捏的说道：“那多不好意思啊！本来，我就猜到你这个家伙会前来找我的呢？”

　　而后，鬼无常脸上诡异的一笑，怪声问道：“而且，昨日的漫天佛光，想来也是你招惹了什么了不得的存在吧？”

　　慧果脸色一变，同样嘿嘿一笑，而后，低声道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　鬼无常轻蔑的看着慧果，轻轻摆摆手，戏谑的笑道：

　　“屁话，有什么不能说的事情，不就是被一群马蜂蜇了一头包吗？”


第一百八十九章 屁股和八瓣梅花

　　“你，你，你……”

　　慧果再无一丝淡漠如水的神色，手指哆嗦着指着鬼无常，就差被气晕了。可是，看着鬼无常惫懒的样子，他也只能苦涩一笑，无奈的摊手道：

　　“好吧，我承认，我被一群马蜂蜇了一头包，怎么的，难道你个死鬼就好了？”

　　而后，慧果狡诈一笑，朝着秦帆神秘兮兮的说道：“秦帆老弟，你还不知道吧？前天，那个死鬼被一群蝴蝶给弄得迷糊了，居然飞到了星界天空中仰天大笑，结果呢？满天星光一拥而上，化为一道光柱，直接将他给轰落在了地面上，砸出了一个大坑啊！”

　　然后，慧果好似还不过瘾，双目阖上啧啧赞叹，好似在回味着当时鬼无常那种仰天大笑的落寞，当然，最主要的是屁股被摔成了八瓣梅花的场景。

　　这一下，轮到鬼无常面色铁青了。

　　他望着颇有八卦意识的慧果，摇头一笑，不知想起了什么，脸上苦涩之意浓重无比，看着秦帆和慧果，坦然的笑道：

　　“好了，咱们不要互相揭短了。现在，咱们三人还是开诚布公的说一说吧！”

　　顿时，秦帆和慧果正色满面，齐齐点头。

　　鬼无常说道：“好吧！我在星界之中遇到了一群诡异的蝴蝶，它们通体乌黑，触角血红，精通各种幻术，就算是我也不小心着了道，而且，他们栖息在一个洞穴之中，依我看，哪里或许就是通往灵界的通道。”

　　秦帆眼神飘忽一闪，慧果已经接口道：

　　“不错，我也遇到了一群歹毒的马蜂，他们同样通体乌黑，双翅血红，而且攻击力极为强大，遮天蔽日般一拥而上，就算是我，最后还是被它们蜇了一头包，若非我的佛光对于腐蚀之力防御得当，恐怕现在的我，还在那里躲躲藏藏呢！”

　　顿时，鬼无常和慧果都将眼神望向秦帆，而秦帆同样一脸坦然，沉声道：

　　“我也一样，不过，我遇到的是一群蚂蚁，它们各个拳头大小，足足有数万只，当然，我也不能确定那就是他们的全部，至少，我曾经看到一只三级巅峰的星兽，没有撑过一盏茶的功夫，便被蚂蚁撕咬成了齑粉。”

　　这一下，就算是鬼无常和慧果也是一脸惊诧，对于星界之中的星兽，他们也是知之较多，对于秦帆三级之类的划分虽然并不知晓，可是，细细一思量便会知道到底是那一个层次的星兽。

　　三级巅峰的星兽，早已拥有了自身的领域之力，况且，还拥有天赋神通，在星界之中更是能够勾连星力，若论持久作战能力，恐怕他们三个都是大大不如，可是，这等强大的存在，在蚂蚁的攻击之下，居然连一盏茶的功夫也撑不过去，如此想来，确实让人不寒而栗。

　　“这些东西，我知道他们的来历！”

　　鬼无常沉吟片刻，抬头看看秦帆和慧果，在两人问询的眼神中，沉声道：

　　“它们，都是魔兽！”

　　慧果若有所思，问道：“你确定，它们都是魔兽？”

　　鬼无常点点头，而后，看了看秦帆，伸手一指躲在青衣身后的康康，轻声道：

　　“那条黑暗天龙阿迪达斯，其实便是魔界的魔龙，而我召唤来的只是他的投影，而今，想来魔界他的本体已经知道分身被灭，恐怕早已知道了你的气息。况且，最后就算是魔龙的躯体，也被你的那一头大白猪给搜刮一空，现在更是连残渣都不剩，以后，你进入灵界之后，却是要多多小心了。”

　　秦帆瞪了一眼康康，那条魔龙的躯体，自己还没有收拾呢，却是只顾着和鬼无常对话，原来却被康康给搜刮一空，就连一点血肉都没有剩下，怪不得自己站在石室中，觉得总是怪怪的感觉，原来是现在的石室太过空旷了。

　　康康微微一颤，而后，迎着秦帆杀气腾腾的眼神，只能无奈露出谄媚的一笑。

　　慧果叹息一声，幽幽道：“魔界，魔兽，就算是上古之时，魔界也是我等不能力敌的存在啊！”

　　鬼无常长嘘一口气，摇摇头，附和道：“是啊，魔界的魔兽各个战力无穷，悍不畏死，当年入侵三界，只是那些魔神、魔王便让我们焦头烂额，就更不要提那传说之中的魔尊了。”

　　秦帆微微皱眉，问道：“魔尊？”

　　这个名字，还是当年大神棍在忽悠自己失败后，给自己讲述上古秘辛之时提到过一次，之后便再无所闻，现在，那些让人毛骨悚然的蚂蚁，居然是魔兽，而那个什么魔界之中的主宰，看来便是这个所谓的魔尊了。

　　对此，秦帆自然好奇无比，所以才想要探寻一番。

　　慧果叹叹气，摇头道：“秦帆，魔界的事情，等到咱们进入灵界之后再说吧！现在，我们需要考虑的是如何才能灭杀这三股魔兽，安然进入其中的洞穴，只有找到当年星君深藏在星界深处的时空甬道，咱们才能偷渡进入灵界，不然，一切都是枉然啊！”

　　“是啊！现在，一切的要务都是灭杀魔兽、寻找通道，至于魔界的事情，等你进入灵界，便什么都知道了。”

　　鬼无常也这样说，秦帆便知道是两人不想再这个问题上纠缠，或许，也是不想让自己知道，也只能无奈的叹息一声，揭过了这个话题，开口道：

　　“好吧！首先声明一点，我的诸多法宝都不能拿来对敌，你们也知道那些魔兽的腐蚀之力何等强大，因此，我也只能靠着玄黄塔来防御魔兽，至于攻击魔兽的重任，却是只能交给你们了。”

　　慧果点点头，接着说道：“不错，那些魔兽的腐蚀之力确实强大，有秦帆老弟的玄黄塔的防御能力，我们自然放心无比，毕竟，那可是天下防御第一的玄黄塔啊！”

　　“那么，我的生死轮，能够抵消蝴蝶魔兽的幻术，当然，生死轮的阴阳生死之力，对于魔兽的伤害，也还是极为可观。”

　　鬼无常撇撇嘴，瞪了一眼慧果，气呼呼的说道：“老秃驴，你还忘了说一点吧！你的生死轮的阴阳生死之力，确实攻击力强大，但是，对付魔兽，最管用的还是的佛光吧！而且，你的九大舍利子全部出手，那些魔兽还有什么可怕？”

　　慧果嘿嘿一笑，看着鬼无常戏谑道：

　　“哦，那么说的话，老鬼，你的冥塔之中恶鬼可是无数，那些恶鬼全部被你放出来，就算是星界之中的星兽，恐怕也能被你全灭吧！”

　　这一下，鬼无常只能转移话题道：

　　“我的冥塔，负责攻击魔兽，特别是魔兽的血蚀之力，你们不用担心，自有我来对付！”

　　秦帆点点头，三种魔兽中，蝴蝶和马蜂他没有见过，可是，那些蚂蚁的触角之上的血丝，却是威能无穷，而它们便是所谓的血蚀之力，威能端的强大，有鬼无常对付血蚀之力，倒是可以让自己减轻许多的负担。

　　当然，对于刚刚慧果和鬼无常的互相揭短，秦帆可不认为两只老狐狸是在自爆其短，恐怕更大的作用，还是用来震慑自己，好让自己知道即使没有自己，他们也能轻易的对付那些魔兽，就算是星界之中的星兽，也丝毫不能阻碍他们的想法。

　　对此，秦帆只是心里暗自一笑，这个世界上，谁没有一点真正的底牌呢？他们都以为自己的底牌便是玄黄塔，可是，他们哪里知道分宝岩的威力，别的不说，根据秦帆的估计，如果自己全力御使分宝岩，就算是想要撞破星界这方大世界，恐怕也完全可以做到。

　　当然，无论是慧果的九大舍利子，还是鬼无常的冥塔之中亿万恶鬼，或者秦帆自己的分宝岩，都是三人的保命手段，不到最后的时刻，谁也不会释放出来，就算不是唯一的手段，但是，这样的强大杀招，谁也不可能无端端的出手，底牌再多，也不能肆意的挥霍。

　　这一点，谁都知道，可是，偏偏谁也不能说，毕竟，他们也只是短暂的结盟罢了。

　　或许，在真正找到通往灵界的时空甬道的那一刻，就是他们撕破脸的时候，不过，秦帆对此却是有着别的考虑。

　　而后，三人就三群魔兽的地点，以及如何对付他们，万一要是遇到了其他的变故，应该怎么对待等等之类这样的问题，进行了一番详细的讨论。

　　最后，他们终于探讨出了一个三人都能接受的方案，而因为那些魔兽的数量都十分巨大，那么，秦帆的防御更是重中之重，因此，磋商的时候倒是一帆风顺。

　　可是，在出发的一刻，看着青衣、康康、小白这样怪异的组合，鬼无常和慧果却是顿住了脚步，毕竟，在星界之中和三群魔兽战斗，谁也不能分出力量保护他们。

　　对此，秦帆只是淡淡的笑道：

　　“放心，他们的安危无需你们担心，我会解决！”

　　如此一来，鬼无常和慧果自然没有丝毫的异议，倒是青衣白了秦帆一眼，至于康康和小白，却是“哼哼唧唧”的钻在一起，也不知在嘀咕着什么。

　　秦帆也只能无奈一笑，唉声叹气道：

　　“尼玛，这都是什么大爷啊？”


第一百九十章 疯狂的马蜂

　　“小心！”

　　鬼无常小心翼翼的进入了洞穴，对着紧随其后的秦帆和慧果点点头，小声的嘱咐着，头顶的冥塔闪烁着淡淡的乌光，淡淡的哀嚎声从中不断传出，至于青衣和康康、小白，纯粹就是打酱油的角色，只能跟在秦帆身后，一言不发。

　　“嗡嗡——”

　　忽然，似乎有着无数翅膀煽动的声音传来，洞穴之中，无数只马蜂铺天盖地的飞了过来，各个足有拳头大小，闪烁着血色的双翅，不断地抖动着，只为能够扑进秦帆等人的圈中，而后，将这些敌人全部灭杀干净。

　　“噌噌噌”的声音不断响起，秦帆紧皱着眉头，身体四周闪烁着一圈淡淡的金色光罩，如同一座金钟笼罩在众人的头顶，四处飞来的蜂尾针，不断地撞击在光罩之上，荡起了层层的涟漪。

　　“厉害！”

　　慧果望了望秦帆头顶缓缓旋转的玄黄塔，看着自己眼前不断闪现的蜂尾针，不由的开头赞道，而后，左手一指前方，一点佛光飞了出去，化为万千道光芒，如同一道道飞刺，刺入了前赴后继的马蜂身上，顿时，一只只马蜂如同被冰雹打中的树叶，不断地掉落在了地面上，鬼无常自然不甘人后，枯骨似得手爪往前只是一伸，便是数十只马蜂掉落在了地面上，闪烁着淡淡的光芒，消失不见，化为了一点点的粉末，散落于四方。

　　“嗡嗡”声中，数百只马蜂集合成群，同时飞出了尾巴之中的尖刺，一支支如同道道的利箭，直冲向秦帆的头顶，显然，这些马蜂那简单的思维中，也知道是谁让他们陷入这样的困境。

　　“啾啾”声中，秦帆头顶的玄黄塔散落出一道道的玄黄色的光芒，化作伞盖笼罩了秦帆的四周，至于鬼无常和慧果，也只能苦苦催动体内的元力，期冀着身体四周淡淡的光芒能够抵挡住马蜂的攻击。

　　不过，玄黄塔终究是天下第一的防御至宝，即便缺少了补充之力，现在依然精神百倍，若非马蜂的数目确实难以计数，恐怕鬼无常都可以放肆大笑，声称自己绝不恐惧了。

　　“锵锵”声中，数百只蜂尾针同时飞出，直接刺向了秦帆头顶的光罩，而后，另外一团马蜂如云如雾的直飞而来，笼罩了洞穴，蜂尾针同时飞出，直接刺向了慧果和鬼无常，刚刚的短暂接触中，慧果的佛光、鬼无常的鬼爪，给马蜂留下了深刻的影像，至于一直主打防御的秦帆，倒是让马蜂毫无所觉，或许，无论人类还是魔兽，总是对咄咄逼人的一方记忆深刻，至于那些被动防守的一方，总是被当做弱者去对待。

　　“血河长流！”

　　鬼无常一声轻吟，头顶冥塔之中飞出一只只托着碗碟的女鬼，而后，面对着铺天盖地而来的马蜂，那些女鬼将头顶的碗碟纷纷抛出，只见碗碟砰然破碎，其中流出无数的鲜血，而后，鲜血混为一体，化作一团血河，凝聚在了中央，顿时，磅礴的煞气从中涌出，化为涓涓细流，溅起一朵朵浪花，迎向了飞来的蜂尾针。

　　“佛光普照！”

　　慧果双掌合十，出现了一点金灿灿的佛光，如同一轮朝阳，绽放出了最为璀璨的光辉，而后，这一点金光砰然炸开，化为点点光芒，散落四方，只要任何一只马蜂何其接触，那么，便会马上掉落地面，一时间，洞穴中的地面上，铺满了厚厚一层马蜂。

　　“嗡嗡”声中，马蜂纷纷退去，而洞穴之中，除了地面上那铺满的马蜂，谁也不知道刚刚到底有多少马蜂前来攻击三人，鬼无常摸摸额头，慧果双掌合十，心中都在暗自念叨，若非有着秦帆的玄黄塔作为防御，恐怕即使他们，现在也是无能为力。

　　顿时，两人对于秦帆的态度日渐和善，而面对着幽幽无止境的洞穴，三人点点头，纷纷踏入了其中，脸色凝重却没有一丝恐惧。

　　唯有康康，猪脸之上露出一丝窃喜，口中喷出一道蓝光，覆盖了地面上无数的马蜂，片刻之后，火光飞溅中，只见一只只的马蜂腿闪烁着金灿灿的光芒，出现在空中，被“哼哼唧唧”的康康收入蓝光中，而后屁颠屁颠的奔向青衣，献宝似得将这些马蜂腿交予了对方。

　　“咔嚓”、“咔嚓”声中，青衣不断的将一只只马蜂腿抛入口中，银牙一咬便是清脆的响声落下，至于小白，却是对于这些马蜂腿无爱，只顾着观看前方秦帆的手段，脸上带着满满的疑惑。

　　因为此时，秦帆头顶着玄黄色的伞盖，根本无视四周奋勇而来的无数马蜂，渐渐地那些马蜂完全淹没了秦帆，细细看去，秦帆早已消失不见，取而代之的是一只巨大的陀螺，闪烁着浓浓的黑光，响彻着嗡嗡的响声，却是那无数的马蜂覆盖在了玄黄塔上，完全将秦帆遮掩住了。

　　慧果和鬼无常点点头，而后，同时出手，一抹光芒闪现，两个巍峨的世界，降临了马蜂陀螺的头顶之上，发出强大的吸力，要把那无数的马蜂全部吸入陀螺中。

　　“咻咻”声中，一只只马蜂被一抹黑白参半的光轮吸入，隐隐约约的世界之中，一个个身绕佛光的信徒，祈祷着虔诚的声音，迎向了无数的马蜂，顿时，一只只马蜂堕入了地面的黑暗中，可惜，那些恶鬼丝毫不惧马蜂的蜇人，张开一张张大口，将那么些马蜂全部吞入了腹中，而后，大口一张，全部消失于无踪。

　　一道血河闪现，无数的马蜂被淹没在了其中，而后，马蜂“嗡嗡”声中，铺天盖地的飞入血河，可是，那血色的双翅，只要沾染了一点点的血水，便会坠落在地面上，只能无奈的鸣叫，最后，逐渐化为无形，直至融入血河，渐渐地，无数马蜂陨落，而血河之中的血色，却是越发的激昂，甚至溅起澎湃的浪花。

　　秦帆大口一张，无数的元力涌入了玄黄塔中，只见四周众人的头顶，那垂落的光罩，变得越发的凝实，一抹抹淡淡的花纹，在光罩之上显现而出，透露出奇特的韵味，没有一个人胆敢无视，而一只只马蜂撞击到光罩之上，只能化为一滩滩肉泥，融入了光罩之中，肉眼可见中，光罩之上的血色越发的浓郁，仿佛在玄黄色的光芒中，镂刻了一条条淡淡的花纹。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　秦帆一声高昂的吟唱，只见玄黄塔中飞出四十九只飞龙，闪烁着金灿灿的光芒，接连不断的飞入了身前的光罩中，渐渐地光罩化为了玄黄色的伞盖，一条条的龙纹在其上若隐若现，最后，面对着铺天盖地而来的马蜂，华盖之上的龙纹骤然一闪而逝，凌冽的威压四散无边，将那些马蜂的速度猛然一滞，而后，数十只龙爪飞出，一条条的火焰如同火蛇般涌出了华盖之中，旦夕之间将那些马蜂全部覆盖。

　　“兹兹”声中，一只只的马蜂坠落在了地面上，渐渐地将地面沾染成了黑色，可是，在众人身后的马蜂，似乎对于面前的惨剧不屑一顾，依然前赴后继的直冲上来，对于那死亡的波纹视而不见，只顾着涌入华盖之中，甚至不惜一死。

　　“尼玛！这些马蜂彻底的疯了！”

　　秦帆心中一声咒骂，只得眉心一阵闪烁，道道银色的元力如同洪流般卷入了玄黄塔中，“簌”的一下，玄黄塔从拇指大小化为拳头大小，那垂落的华盖，一道道的龙纹越发的凝实，最后，甚至仿佛亘古以来镂刻在华盖之上的纹路，极为清晰可见。

　　“吧嗒”一声，最后一只马蜂坠落在了地面上，而秦帆的脸上早已大汗淋漓，就算是自诩疯狂的鬼无常，也是不由擦了擦脸上的汗珠，比起这些马蜂，自己之前的行为，简直就是小打小闹啊！

　　短短的时间，这些马蜂如同自寻死路般前赴后继的撞击在了玄黄塔形成的华盖之上，而玄黄色的华盖，若非有四十九道龙纹加持，恐怕早已被马蜂撞成了千疮百孔、不堪一击。

　　可是，秦帆的脸色随着最后一只马蜂的坠落，却是越发的凝重，他看着鬼无常，沉声问道：

　　“这些马蜂，它们可有王？”

　　鬼无常点点头，同样面色郑而重之，头顶的冥塔“簌簌”旋转，发出的浓浓乌光中，仿佛有着无数的凄厉怒吼，随手拍落一只钻入了光罩之中的马蜂，沉声道：

　　“当然，它们是魔兽，怎么会没有魔兽之主呢？况且，刚刚马蜂的这种疯狂，我怀疑便是魔兽之主的命令，不然，以马蜂那种简单的思维，若非蜂王的命令，恐怕即使现在，它们也会安然不动！”

　　慧果点点头，头顶生死轮光芒闪烁，金光循环往复在生死轮和他的头顶光晕间流转，而脸上再没有了丝毫的嬉皮笑脸，郑重的说道：

　　“这一下，却是麻烦了！或许，蜂王便在里面啊？”


第一百九十一章 蜂王的一双长腿

　　“康康，打扫一下！”

　　秦帆骤然止住了脚步，头也不转的对着身后的康康喝道，至于康康全然没有一点伤心的感觉，似乎秦帆的喝问便是天经地义，屁颠屁颠的跑向前来。

　　它的口中喷出一道蓝光，而后火光一闪，铺满地面的马蜂全部消失不见，取而代之的便是一只只葵花籽大小的金黄肉丝，正是马蜂腿，谁能想到外表惫懒的康康，居然厨艺如此之精湛，就算是马蜂，也能烤制出如此香甜的东西呢！

　　“嘎嘣”一口，慧果吞下了口中所有的马蜂腿，而后，目光灼灼的盯着康康，简直如同看着一盘子东坡肘子，康康被吓了一跳，急忙猛然甩动两只小蹄子，躲在了青衣身后，探头探脑的鄙视着慧果，在它短暂的记忆中，似乎这些光头都是不吃肉、不沾荤腥的存在，可是，现在这一个光头彻底毁灭了自己心中的存在，或许，之后无论遇到任何一个光头，康康的第一反应便是送上一盘子马蜂腿。

　　“香、香、真香！”

　　鬼无常一抹嘴巴，光滑油腻的脸上减少了些许阴鸷，看着康康的目光，也有了些许的和善，赞许的点点头，而后，看着深沉昏暗的洞穴，豁然站起身来，掌心托着冥塔，冷笑道：

　　“也好，咱们就进入见识一下这只蜂王的厉害，至少有康康的美味垫底，想来这只蜂王的味道，应该更加的与众不同吧？”

　　不过，他嚣张的话语却没有引起丝毫的认同，唯有秦帆不置可否的点点头，自言自语道：

　　“技多不压身、没有饿死的匠人，果然是至理名言啊！”

　　康康缩回了脑袋，藏在了青衣的身后，小白迷惑的目光中，却是无论如何也搞不懂秦帆的这一句话包含的意义，倒是青衣，娇媚的瞪了一眼秦帆，而后，小手拍拍康康的大脑袋，静静地跟在了秦帆身后，无论如何，就算是平时多么的吵闹，现在的青衣，总是懂得如何照顾男人的情绪，变得一言不发，静若处子。

　　呃，当然，迄今为止，青衣可是正宗的处子！

　　“走吧！”秦帆沉沉的点点头，而后，转头对着青衣道：

　　“你和康康、小白在这里等待我们吧！”

　　青衣乖巧的点点头，伸手一拉康康的小尾巴，拍拍小白虎头虎脑的脑袋，静静地站立在了原地。

　　鬼无常和慧果点点头，而后，三人深吸一口气，徐徐踏入了洞穴中，昏暗的洞穴中，时不时闪烁着点点星光，可是，刚刚那铺天盖地的马蜂，似乎早已全部消失不见，寂静的洞穴中，唯有秦帆三人的脚步声，纷沓而来，燃起了点点喧嚣。

　　“啵”的一声，三人踏入了一层黑色的光罩，仿佛穿透了一层薄膜，与此同时，一个高达的身影出现在了三人的眼前，却是一只巨大的马蜂。

　　这只马蜂显然便是他们猜测的蜂王，身后舒展着三对翅膀，闪烁着浓浓的血色光芒，与此同时，蜂王的六条腿上，居然伸展出凌冽的倒刺，就算是那狰狞的脸上，也如同一张脸谱，露出沉沉的死意。

　　这只蜂王不高不低，只有一丈高下，可是，两只强壮的后肢，却足足撑起了三尺上下，在秦帆等人踏入光罩的下一刻，三对血翅“嗡嗡”的开始扇动着，琉璃般轻盈透明的双目中，散发着强烈的恨意。

　　显然，此时的蜂王，早已是怒火中烧，直欲将眼前的所有东西，全部化为废墟。

　　“嗡”的一声，蜂王三对血翅倏忽一闪，瞬间消失在了原地，出现在了秦帆的头顶，六只利爪划过深沉的乌光，向着秦帆头顶的光罩直冲而下，一击之下，甚至激起了烈烈的罡风。

　　“轰”的一声，光罩荡起了层层的涟漪，肉眼可见中，秦帆头顶的光罩之上，一点小小的黑色裂纹，是那么的扎眼，那么的刺目，让秦帆不由心中一动，却是退后到了慧果和鬼无常的身后，双手一抬，两道玄黄色的光芒，加持到了慧果和鬼无常的身上，顿时，两人身上的光罩如同金钟荡起淡淡的金光，越发的坚不可摧、牢不可破。

　　“唰”的一声，刚刚还在急退的蜂王血翅一闪，顿时，两道血光如同两轮血色的弯月，划向秦帆的头顶，而此时，秦帆早已躲藏在了鬼无常和慧果的身后，因此，两轮血月，正好迎向了两人。

　　“尼玛！”

　　鬼无常心中一声怒骂，可是，面对着浓浓的血月，他也不敢懈怠，双手一指，顿时，冥塔旋转着飞向了沉沉的血月，而后，十八层幽冥宝塔中涌出无尽的血雾，将血月完全淹没，而后，冥塔闪烁间出现在了鬼无常头顶，至于那轮血月，早已消失不见。

　　慧果面沉似水，锃亮的光头之上一抹光轮飞出，九点金灿灿的光辉仿佛九轮大日，将那轮血月包裹在了中心，而后，光芒一闪而逝，金色的光辉和血色的弯月，两者交融之间，全部消散于无形。

　　淡淡的雾气升起，蜂王的血翅再次一闪，身形消失在了对面，诡异的身法，简直让人无迹可寻。

　　“动手！”

　　鬼无常一声冷喝，头顶冥塔“哗哗”一摇，无边无际的血雾汹涌而出，化作条条锁链勾连到了无尽的虚空，如同交织的渔网，覆盖了四周的空间。

　　恰在此时，一抹血色一闪，只见蜂王矫健的身形出现在了空中，正好圈入了渔网之中，沉沉的血色锁链，“哗啦”响动间全部交叉而回，将蜂王圈入了渔网。

　　慧果双手合十，沉声道：“红莲业火！”

　　霎时间，九颗金灿灿的舍利子上，燃烧起了金灿灿的火焰，浓郁到了极致的火焰，甚至带起了丝丝的紫红，而后，火焰如同一朵火花飞逝，坠入了渔网之中，而后，“轰”的一声，漫天飞花消散，而蜂王，早已消失于无形。

　　“吁”的一声，鬼无常一抹额头，看着地上“锵锵”掉落的三对血翅和一双蜂王长腿，唏嘘道：

　　“这只蜂王也不是太厉害吗？可是，怎么觉得这么累呢？”

　　秦帆白了一眼，若非自己的玄黄塔防御强大，只是初始之时的三击，恐怕三人就得重伤。

　　鬼无常讪讪一笑，显然也想通了其中的关节，而后，目光灼灼的看向了地上掉落的血翅和蜂王长腿。

　　慧果双手合十，不发一言，可是，脸色沉凝如水，却是一副当仁不让的样子。


第一百九十二章 吃老虎的猪

　　“哼哼……”

　　康康甩着小尾巴，完全无视秦帆三人灼热的目光，小蹄子一蹬一蹬跑到了血翅和蜂王长腿边上，而后，蓝光一闪而逝，血翅和蜂王长腿早已消失不见。

　　忽然，正在兴奋的康康觉得后背发冷，方才注意到鬼无常和慧果那似乎要杀人似得目光，不由打了一个冷战，小蹄子如飞般跑到了青衣身后，藏了起来，和身边的小白不时哼哼唧唧两句，也不知在嘀咕着什么。

　　“秦帆，你的这头猪……”

　　鬼无常阴阴的一笑，而后，伸出枯骨似得手指一指康康，露出不怀好意的目光。

　　“无量佛主，秦帆施主，我觉得那头猪和我佛极为有缘啊！”

　　慧果双手合十，道貌岸然的样子，露出假兮兮的慈悲，慈眉善目的望着康康，如同看着一件精致的古玩。

　　“咳咳……”

　　秦帆假意一番咳嗽，而后，小声道：“两位啊，并不是我小气，可是，那头猪的名字可是叫做康康呢！况且，就算是我当初全力出手，也对它无可奈何，所以，你别看它现在跟随着我，但是，如果我要是惹怒了它，就算是我，恐怕也落不下什么好呢？”

　　鬼无常冷冷一笑，骂道：“虚伪！”

　　慧果高宣一声佛号，脸上无喜无悲，好似根本没有听清楚这句话。显然，无论是鬼无常还是慧果，对于秦帆的话都是分毫不信，毕竟，蜂王是三人全力出手方才灭杀，而作为魔兽中的王者，这头蜂王或许单体战斗力较差，但是身躯之上最后残留的精华，却是定然有着奇妙的应用。

　　至于康康，一直都是躲在身后，现在凭空出现想要将宝贝据为己有，这一下，就算是秦帆心中都有些愠怒，更不要提慧果和鬼无常了。如此手段，就算是神佛都要发怒，何况两人正在全力提升自身实力的关头呢！

　　因此，秦帆也只是转头对着青衣和小白笑道：“小青、小白，你们让开，让康康和他们化解一下刚刚的误会。”

　　青衣和小白点点头，脸上没有丝毫的异样，好似一切都是顺理成章的事情，至于康康，应该也是知道自己刚刚的举动有些冒失，所以，倒是“哼哼唧唧”了两声，乖乖地站在了原地，翘起身后的小尾巴，如同拱着一颗大白菜似得垂下了头，小眼睛咕噜噜乱转，也不知在打着什么主意。

　　“哼！”鬼无常一声冷哼，左手一扬，头顶冥塔之中射出一道黑色的光柱，径直向着康康飞去，闪烁着淡淡光芒的光柱，散发出凌冽的气势，显然，这一招绝对不是普通的招数。

　　当然，想一想便可以知道，刚刚秦帆自承自己对于康康无可奈何，而三人虽然现在是短暂的同盟，但是，毕竟关系到自身的利益关系，而今的鬼无常也想要趁机彰显自己的强大，用一招电光石火间击倒康康，因此，现在那双血翅和蜂王长腿倒是其次的了，最要紧的便是杀鸡给猴看，显示鬼无常的强大。

　　“唰”的一声，冥塔之中射出的光柱粗若手掌，以迅雷不及掩耳之势就要击中了康康的头颅，可是，恍惚中康康嘴角一抽，而后，大口张开吐出一团金色的光芒，霎时间，金色的光芒和黑色的光柱交击在了一起，发出“轰隆”一声巨响，两道光芒尽皆消散于无形，而康康，依然毫发无损的站在当地，嘴里一阵哼哼唧唧。

　　鬼无常嘴角一抽，望着掉落在地面上的一只金灿灿的大腿，显然知道了刚刚的金色光芒到底是什么东西。

　　继而，他的心中便是一阵愤怒，对于康康那无视自己的目光，更是让鬼无常觉得恼羞成怒，可是，他哪里知道现在的康康并不是无视他，而是实在有些心疼自己的美味佳肴。

　　而且，康康在看到鬼无常脸上阴冷一笑，而后，双手上托，将头顶的冥塔似乎完全举起了的时候，心中也是一阵愤怒。

　　自己容易吗？辛辛苦苦置办伙食，可是，这两个家伙居然连马蜂的大腿都要和自己抢，实在是岂有此理啊！

　　顿时，康康也是一阵怒意，继而，便是无尽的阴暗心理，看着鬼无常好似费尽全身的力气，才将头顶的冥塔托起之时，康康脸颊之上古怪的一抽，若是熟悉康康的人看到，立马便知道这头大白猪在打着什么主意。

　　可惜，鬼无常和康康不熟悉，所以，在他放出头顶的冥塔，如同泰山压顶般抛飞冥塔，向着康康镇压过去的时候，恰好看到了康康张口一吐，两只金灿灿、油腻腻的大腿被其吐了出来，然后，康康人立而起，两只小前蹄“唰”的一声握紧了手中的金色大腿，而后，左边脚上的小蹄子一撑，另一只小蹄子提起，硕大的白猪旋绕着一个小蹄子便是“滴溜溜”一转，而那两条金灿灿的大腿，随之划出了一个大大的圆圈。

　　“嗨——”

　　康康发出一声低沉的喊声，而后，面对着直飞而来、气势凌然、威风赫赫的冥塔，扬起手中的金色大腿，便是狠狠的一击、两击，霎时间，两条大腿似乎轮圆的大锤，不断地敲中了黑色的冥塔。

　　“砰”的一声，冥塔停止了飞行，恍若一块直冲而下的巨石，撞击在了牢固的巨盾上，并且因为力量的缘故，冥塔还往后微微一荡，继而，以更加强悍的态势、无匹的攻击，再次朝着康康砸了过去，至于鬼无常，早已是脸色铁青，望着那对油腻、光滑的大腿，不问可知，正是刚刚蜂王掉落的那对长腿。

　　“砰”的又是一声，荡起落下的冥塔，再次被康康手中的大腿击中，然后，沉重无比的冥塔，内含着十八个独立世界的冥塔，被金色大腿直接以及击飞了出去，摇摇晃晃间似乎喝醉了酒的大汉，想要支撑自己的身体，都是万万不能。

　　鬼无常心中一愣，然后匆忙摆动双手，一道璀璨的黑雾如云般激荡而去，落入了冥塔之中，可是，未等他来得及其他的动作，康康小蹄子一蹬，硕大的身躯窜上前去，跳起了一丈来高，双手之中抡圆的大腿，恍若两只巨锤，直接一下砸向了冥塔的顶部。

　　“嗡嗡”声中，冥塔比来的时候更加快的速度朝着鬼无常直飞而去，那庄重的塔身之上，还闪现着油腻的光芒，让人一看便不是劲儿，可想而知，那肯定是大腿之上的油光，当然，若是心肠更为叵测一些的人，恐怕还会怀疑那是康康的口水吧！

　　秦帆微微一笑，望着犹自“哼哼唧唧”的康康，却是暗暗竖了一下大拇指，心中也是高兴无比。

　　至于青衣，左手握拳用力一击，就差大喊一声：“康康，加油！”

　　小白抖了抖轻柔的身体，仿佛刚刚睡醒了一阵懒觉，对于刚刚那虽然短暂却剧烈无比的战斗，简直恍若未闻。

　　鬼无常脸色铁青，衣袍大袖一展，将冥塔收入了衣袖中，而后，用力抖了一抖，而后，重新恢复了光泽的冥塔，方才重新高悬在了他的头顶，然后，他狠狠看了一眼得意洋洋的康康，然后懒洋洋的闭上了眼睛，就好像刚刚什么事情也没有发生一样。

　　秦帆微微一愣，心中却是笑开了花，明白这是鬼无常抹不开脸面，只好装作什么也不知道的样子，自己都是不好强逼，毕竟，现在三人还是名义上的同盟呢！

　　于是，他将目光转向了一直慈眉善目、微微轻笑的慧果，笑呵呵的点头道：

　　“慧果大师，现在轮到你了啊！”

　　康康也是一挺大肚子，而后，扬了扬小蹄子中的大腿，“哼哼唧唧”两声，显然，和鬼无常的战斗让康康勇气大增，甚至敢于主动挑战了。

　　自然，康康也是知道自家斤两，也只是口头上哼哼两声，至于脚下，却是纹丝不动，而且，看那微微抬起的后退，若是一个不好，恐怕便是撒腿就跑的结局。

　　可是，慧果好似没有听到秦帆的话一样，只是扬了扬眉头，而后，皱眉责问道：“秦帆，咱们无冤无仇，何况，这位康康兄弟慈眉善目、胸怀宽大，我们又没有什么过节，为何要动手呢！”

　　这一下，全场直接无语，谁也没有想到，会是这样一个结果。

　　顿时，秦帆觉得自己心头无数只草泥马飞过，比几万只乌鸦的威力还大啊！

　　无耻啊，无耻！

　　这一刻，秦帆只觉得做人怎么可以这么无耻呢？

　　康康也是气啪啪的拱下了身体，大口一张，两只金光灿灿的大腿被吞入了口中，而后，小尾巴一摇，跑到了青衣的身后，一言不发，气哼哼的似乎自己被侮辱了。

　　不过，想一想刚刚慧果自失身份的话语，或许，康康也是感觉自己的尊严被侮辱了吧！

　　一头猪，也是有尊严的啊！

　　当然，慧果心中也是暗自怒骂：“无耻啊！太无耻了！这还是一头猪吗？不，就算是一头猪妖，恐怕也要比这头大白猪好对付多了吧？”

　　一头猪，会站立，会骂人，会挑衅，尼玛？刚刚还是洁白如玉的大腿，旦夕之间，只是在猪肚子里面转了一圈，便成了金光灿灿的大腿，而且，油光腻腻的样子，让自己怎么动手，若是一个不好，生死轮上沾染了一些油腻，到时候自己怎么办？

　　那个时候，才是真正的偷腥不成染了一身骚啊！

　　那么，最好的办法自然便是彻底的无视康康，就当做一切都没有发生，况且，现在无论是鬼无常还是慧果，显然都发现了康康这头大白猪的异常，连带着就算是一直静悄悄的青衣和小白，也开始被两个人重点关照。

　　鬼无常更不用说了，初始之时便被康康吐了一口唾沫，刚刚更是染了一身骚，无论如何，他觉得自己也应该吃一堑长一智，将秦帆的三个小跟班小心翼翼的观察一番了，再怎么说也是当初的冥帝，好歹要些脸面不是？

　　可是，不看不要紧，一看吓一跳啊！

　　别的不说，那只一直是懒洋洋的小老虎，尼玛？那哪里是小老虎了，身躯雪白，周身缭绕着无穷的煞气，简直比那尸山血海中踏出的魔鬼，还要更加杀意腾腾啊！

　　尼玛？这是一头白虎啊！

　　顿时，鬼无常觉得自己心中无数只超级神兽呱呱乱叫着一飞而过，显然，这头小白虎虽然没有长成，可是，作为专主杀伐的白虎神兽，即使还是幼生期，可是，神兽的威压，能够容忍别人的挑战吗？

　　再小，那也是一只神兽啊！

　　要知道，当初五帝纵横的时候，妖皇虽然早已退隐不知居于何地，但是，妖皇当年的班底还是很有一批存留于世。

　　那些神兽自号妖王，不服天地、不敬五帝，可是，真要是放起对来，即使巅峰之时的冥帝，虽然无惧于神兽，可是，面对着悍不畏死、肉身强悍的神兽，以及将自身生死完全置之度外，战斗起来便是如同疯子般对攻的神兽，至今想来，仍然让鬼无常大汗淋漓。

　　慧果更是大汗淋漓，在看到青衣的一刹那，他以为自己见到了上古之时也自己共同奋斗的佛陀们，别的不说，青衣身上那缭绕的气运之力，恍惚中凝成了祥云朵朵，白玉般的祥云之上，隐约间有一个圣洁的女孩影子手中捻着一朵玉花，笑盈盈的看着自己，脸上圣洁的微笑，让人如沐春风。

　　这一刻，慧果简直认为青衣是同样的上古大能转世，而且，应该是佛界的大能，从来没有这一刻，他那么的渴望能够将一个女子度入佛门。

　　因此，心动便是行动，他立马躬身一礼，脸色凝重的看着青衣，开口道：

　　“这位施主，你和我佛有缘，贫僧从不打诳语，这一次，可是真心真意啊！”

　　无端的，他觉得自己都有一些语无伦次了，但是，为了佛界的传承，他甚至将祈求的目光投注到了秦帆的身上，甚至有些恳求，为的只是不要错过青衣这样优秀的弟子。

　　青衣莫名其妙的看着慧果，只觉得对方搞笑无比，可是，面对着慧果诚恳的目光，她也觉得心中有着莫名的触动，似乎眼前的大光头，冥冥之中也自身有着什么关联，仿佛让自己根本无法拒绝对方的提议，差点鬼使神差的点了点头，直接同意了慧果的恳求。

　　秦帆心中一叹，在看到玉中花的一刻，他便预感到了今天，无他，那朵玉中花的特质，实在是和佛界的宗旨太过相像了。

　　而且，现在又是慧果这个当初的佛界创立者，真正的佛陀转世之身开口，自然会和玉中花的特质产生共鸣，也不怪青衣目光迷离，神色不属，心中有了莫名的触动。

　　因此，面对着慧果求肯的目光，青衣求助的目光，秦帆沉思片刻，摇头道：

　　“慧果大师，每一个人都有自己的道路，也有选择道路的权利，现在我无法答应你的要求，至于今后，若是青衣想要修行佛门法诀，那么，在下也绝不干涉！”

　　顿时，青衣脱离了刚刚魔怔般的状况，怔了一怔，而后，朝着秦帆嫣嫣一笑，揉揉小白柔软的皮毛，拍拍康康硕大的猪头，似乎没有一点的影响。

　　慧果深深看了一眼秦帆，而后，郑重的点点头，抬手一指生死轮，霎时间，生死轮上黑白分明的世界中，亿万生灵开始虔诚的祈祷，甚至那些地狱之中的恶灵，也是捂住头颅，发出无边无际的痛苦哀嚎，似乎在经受着灵魂的剥夺和摧残。

　　片刻之后，生死轮中升起点点的金色符文，一点点金色的小小符文，凝聚成了一大团，排列成了一个莫名的顺序，行云流水中飞出了生死轮，如同一道涓涓细流，朝着青衣飞去，环绕在青衣的身体边缘，上下飞舞，似乎只要青衣点点头，就会融入青衣的身体。

　　青衣看向秦帆，而秦帆，同样将目光看向了慧果，只见此时的慧果一脸庄重，正色道：

　　“秦帆，这是我佛门不传之秘，《度生经》。”

　　而后，他似乎害怕秦帆听不懂，或者，纯粹就是给青衣的解释，开始自顾自的解说道：

　　“度生经，本质上便是度化生灵的经文。当然，对于暴虐之人、之物，将之毁灭、杀死也是度化，对于那些一心向善、向往大道的存在，让之追随我们，也是一种度化。”

　　“这个世界，没有绝对的善，也没有纯粹的恶，善恶之间、生死之间，往往便是一念之间。”

　　“度生经下，无不可度之人、之物！”

　　朗朗声中，慧果如同上古那些虔诚的佛陀，为了心中的信仰，甚至不惜自残肢体，只为普度世人。

　　秦帆深深吸了一口气，长吁一声，对着青衣沉沉的点点头，霎时间，一道道金色的经文，涌入了青衣的仙府之中，仿佛融入了她得领域，如同一个个大字，刻上了小女孩脚下的玉石上，发出淡淡的波动，激荡着奇妙的波纹。


第一百九十三章 星斗之地、宿命交锋

　　片刻之后，青衣睁开了双眼，璀璨的明眸之中似乎有着万千光影流转不息，许久之后，方才平息了下来，而本来便淡雅无为的她，更加显得清丽脱俗，甚至一言不发，只是眼波流转间，便似有千言万语说不清道不明的传达给了众人。

　　鬼无常点点头，沉沉的说道：

　　“好了，现在咱们该出发前去解决另外两处魔兽了！”

　　秦帆和慧果对此自然毫无异议，至于青衣、康康、小白，也只是聚集在了一起，如同一个小团体，“哼哼唧唧”的不知道说些什么，反正不足为外人道也。

　　许久之后，在一处幽暗的洞穴中，秦帆挥落手中的玄冰斩，一刀便将一只硕大无比、七彩斑斓的蝴蝶的蝶翼化作两截，细细看去，还有丝丝的白雾在蝴蝶身躯之上旋绕，在他的身后，一只硕大的白猪，“哼哼唧唧”着跑上前去，蓝光一闪，蝴蝶掉落的蝶翼和一双犹如蓝宝石的双眼，早已消失不见。

　　紧随着秦帆的鬼无常和慧果相视苦笑，对于这头白猪的动作，早已见怪不怪，反正只要是魔兽有残留的肢体，那么，康康定然是第一个奔上前去，速度快的简直没法说，甚至让鬼无常产生一种错觉，若是被康康追逃的话，恐怕会十分难受吧！

　　至于慧果，现在更多的是关注着青衣，反正无论如何，青衣这个徒弟他是要定了，最不济的情况下，也要将青衣度入佛门，随着渐渐地和青衣开始接触，或者交流，这个念头也越发的深入了慧果的念头。

　　“不对啊！”

　　秦帆一皱眉头，望着鬼无常的神色便有些不自然，似乎在压抑着什么似得，低声问道：

　　“鬼无常，你不是说杀死这三个地方的魔兽，咱们便能找到时空甬道吗？”

　　至于那群蚂蚁，却是在离开马蜂洞穴后，便被秦帆等人清理一空，至于蚂蚁残留的触角和两条前肢，自然也是被康康搜刮到了肚子中。

　　鬼无常同样神色阴冷，看着慧果和秦帆怀疑的神色，同样恼怒道：

　　“你们这样说，是在怀疑我吗？”

　　秦帆和慧果一言不发，可是，眼神中的意思显然便是你就是在忽悠我们，这一下，鬼无常有火无处发，头顶冥塔“兹兹”旋绕，亿万恶灵的哀嚎声，仿佛在宣示着他心中的愤怒。

　　忽然，他神色一动，黯然的摇摇头道：

　　“哎，却是我错了！”

　　慧果脸色顿时阴了下来，沉声问道：

　　“怎么了，莫非咱们一番功夫，倒是做了无用功不成？”

　　鬼无常摇摇头，牙齿一咬一咬，似乎心中有着无尽的愤恨，怒声道：

　　“咱们都被星君那个王八蛋耍了，慧果，你还记得当初妖皇的远古龙宫之中，那个神秘的妖神擂台吗？”

　　“你是说……”

　　慧果脸上有着犹豫不决，似乎有什么想要说出来，又不好说似得，或者，他的心中抓住了一些线索，但是，却不知道该如何说罢了！

　　鬼无常点点头，咬牙切齿的说道：

　　“星斗！”

　　慧果点点头，恨恨道：

　　“果然如此！”

　　秦帆一头雾水，打断两人自顾自的说话，开口问道：

　　“鬼无常、慧果，什么星斗，你们到底是什么意思啊！”

　　慧果转头看向秦帆，解释道：

　　“星斗，和远古龙宫中的妖神擂台一模一样，都是当初我们在成为大帝之后，解决手下纠纷的地方，而星斗，便是星君手下解决生死纠纷的地方。”

　　“也就是说，咱们灭杀的三群魔兽，并不是真正的魔界魔兽，而是这三处地方，都连通着星斗之地，那里因为亘古以来的战斗，充满了无尽的怨愤，自然容易滋生魔兽，甚至将普通的星兽感染成魔兽。”

　　鬼无常点点头，对着秦帆补充道，可是，脸上的神色，却是掩饰不去的恼怒。

　　显然，这样的情况，也完全出乎了他的预料。

　　慧果双手一摊，无奈的说道：

　　“看来，咱们也只能进入星斗了，希望，在那里可以找到星君留下的线索吧！”

　　秦帆一脸愤恨，可是，还是无奈问道：

　　“好吧，我只想要知道星斗之地，和我们战斗的是什么东西？星兽，还是你们，或者是不知名的存在？”

　　鬼无常恨然道：“怎么可能是星兽？即使这些星兽如何强大，终归没有多少智慧，那个老女人是不会留下那么明显的破绽，当年老女人在我们五帝之中，也是数一数二的存在，那么，星界的广袤你绝对难以想象，因此，此时身在星界之中的存在，绝对不止我们几个人，说不定，在无尽遥远的地方，现在也有人寻找到了星斗之地的入口，那么，我们需要的便是战胜他们，最后，得到星矢。”

　　“星矢？”

　　秦帆心中疑惑不解，对于星界的广袤他也早有所觉，别的不说，天上无穷无尽的星辰，却没有一点点的方向感，若非如此，他拼尽全力，也必定是搜寻星界，而不是在万里之内兜圈子，至于星矢，虽然听名称便知道是什么东西，可是，他还是想要多了解一些。

　　“星矢！等你拿到手了，自然便会知道是什么东西了？”

　　鬼无常摇摇头，而后，怪异的看了一眼秦帆和慧果，沉声道：

　　“希望，咱们不是敌人！”

　　而后，脚下一顿，鬼无常便离开了这个洞穴，只有幽幽的一声传来：

　　“释放全力，攻击这个石室，星斗之地的通道，便会自然开启！”

　　慧果双手合十，高宣一声佛号，而后，脚不沾地飘然而去，本来他还想要带走青衣，可是，青衣一言不发，只是静静地看着他，便让慧果无奈离去。

　　片刻之后，这个幽暗的洞穴底部，小小石室之中，唯有秦帆和青衣，以及康康和小白在原地停留，秦帆沉思片刻之后，也只能无奈一声叹息，而后，低声道：

　　“青衣，你们进入我的大千世界吧！放心，一切有我！”

　　这一生，掷地可闻，青衣沉沉的点点头，而后，一拍小白和康康，踏入了秦帆眉心飞出的光晕中，而后，消失不见。

　　至于秦帆，冷冷的看了一眼石室，呵呵一声轻笑，而后，低声道：

　　“星矢？星斗？星君？”

　　这一声低不可闻，仿佛在自言自语。

　　下一刻，秦帆挥手一道光芒，照耀了整个石室，地动山摇间，石室顶部出现了一道灿灿的光柱，四周石壁之上淡淡的星光群起呼应，仿佛万千星光，同时升腾而起，向着光柱涌了过去，星星点点，璀璨非常。

　　而后，秦帆脚下一动，径直踏入了光柱。

　　斗转星移之间，秦帆便出现在了广大的空间。

　　九天罡风之上，一袭白袍随风轻舞，秦帆眼眸微闭，双手环抱在胸前，任由衣袂飘飘中带着自己向前飞去，速度看似缓慢，可是，从周围虚空中变幻的风景，可以看出这个年轻人速度超绝，不过瞬息之间，微微略动一下，就向前飞行了数百里，而这个年轻人，正是进入星斗之地的秦帆。

　　一朵白云无声无息之间被秦帆的黑白脚下微微震荡而起的波纹所绞碎，秦帆本来微闭的双眸倏忽之间睁开，背后摆动的脚下“唰”的停止了下来，而后，他的身形傲然挺立于虚空之中，本来环抱与胸前的双手也同时放了下来，十指更是微微的颤动着，无数的细小符文从他的手指之间出现，飞速的布满了周围的虚空之中。

　　“是谁？”秦帆的一声冷喝如同春雷绽放，响彻了整个虚空。

　　秦帆的话语落下，只见他身体前方的一朵巨大白云突然炸开，而后变为片片白雾散开，而后从中出现了一位白衣年轻修士，英姿翩翩，风度无双，轻摇着一把折扇，看见秦帆的一瞬间，对方“唰”的一下收起了折扇拿在了右手之中，而后，湖水般清澈的双眸带着一丝玩味的目光轻轻地看着秦帆，折扇轻轻地敲打着左手，如同在虚空中漫步一般，缓缓地向着秦帆走了过来。

　　“楚天歌！”秦帆双眸微一思量，而后，郑重的看着对面虚空中漫步而来的年轻人，缓缓地说道，本来微微摆动的十指更是颤动的如同弹着琴弦一般，周身的气势也“唰”的一下升起，在虚空中慢慢的摆动着，身形忽高忽低，飘忽不定，使得整片虚空都似乎变得不稳定了。

　　不错，对面的年轻人正是寻找自身真正传承的楚天歌。

　　他一路上行来，虽然因为拥有着玉皇的传承，甚至得到了真正的上古灵宝乾坤宝扇，可是，相比于秦帆直接开启了东荒之地的社稷坛，还是大大不如，而且，在他踏入前世所留的传承之地时，却惊疑的发觉已经被人捷足先登，而对方居然留下了线索，而他一路寻来，却是踏入了一个神秘的法阵，之后便来到了星界。

　　于是，在杀灭了一群魔兽后，他同样进入了这里，而幸亏有前世的记忆，他自然对于星斗之地耳熟能详，对于那传说中可以直通灵界的星矢，自然十分渴望。

　　恰在此时，却是遇到了秦帆。

　　因此，对于当年秦帆的前世，楚天歌怀疑秦帆便是秦皇，楚天歌还是早有耳闻，因此，在看到秦帆的一刹那，楚天歌便是心中一动，而后，脸色失态，显然，这让他有了十分不好的预感和联想。

　　似乎，自己是踏入了别人的谋算呢！

　　可是，到底是什么让楚天歌那样的失态呢？甚至让其在葬剑谷中磨练的如同虚空晶一般坚硬的心神也有所动摇？自然是在楚天歌的心中种下了深深印象的人了？

　　可是，到底是谁在当初的昆仑剑派首座弟子，现在的昆仑剑派圣子心中留下了那么深厚的印象，那就是在当初秦帆逼得楚天歌动用了“人道苍穹”，可是依然没有暗算成功，却被对方临走将了一军的秦帆了。

　　想一想，自从进入昆仑剑派后，楚天歌一直是顺风顺水，不提因为天赋异禀，被七剑侯那位当时的昆仑剑派掌门收入坐下，成为了昆仑剑派首屈一指的首座弟子，就光是楚天歌那超绝的修为，仅仅只是修行数十年，就进入了灵宝之境期，更是眼看着就要进入诸侯期，在当时想来，在整个太墟大陆恐怕再也没有如同楚天歌那样风光的修士了，至少，在整个昆仑剑派来说，当时的楚天歌不仅是众多昆仑剑派弟子心中的天纵之才，更是诸多长老暗中观察的精英弟子，眼看着就要进入后山长老会所在之地进修，说不定楚天歌更是会成为这日后的修仙者第一大派昆仑剑派的掌门呢？毕竟，不管外面的修士们怎么诋毁千年封山的昆仑剑派，至少身为首座弟子的楚天歌深深的知道昆仑剑派那深厚的底蕴。

　　“秦帆，好久不见啊！”

　　楚天歌呵呵轻笑着朝秦帆打招呼，好似好久没有见面的友人一般，可是从那双眸中突然咤放的神光中可以看出他对于秦帆的仇恨到底有多么的刻骨深刻，只不过，随着修为的加深，特别是葬剑谷中百年对于心境的磨练，让的楚天歌现在有些宠辱不惊的感觉，这才能够在秦帆的面前保持比较平稳的心境。

　　看到楚天歌那种淡淡的居高临下的态度，秦帆没有丝毫的介意，微微颔首，眼眸望着遥远的虚空，淡淡的说道：“楚天歌，好久不见了，居然进入了诸侯巅峰期，果然不愧为玉皇的转世之身啊！”

　　“哦！”楚天歌挑一挑眉，说道：“果然，你也是上古大能转世啊，那么，你就应该臣服在本皇的脚下！”

　　秦帆不屑一顾道：“可惜，现在的你，不是当初的玉皇！”

　　“哈哈……”听到秦帆的话语后，楚天歌居然开始仰天狂笑，而后，身形摇摆之中右手扬起乾坤宝扇，左手虚指着秦帆扬声喝道：“秦帆，当初你在云州界碑是何等的张狂，现在，就让你见识一下玉皇的威严，你可敢？”

　　对于楚天歌的张扬，秦帆似乎视若未闻，轻轻地摆头道：“玉皇的威严？难道你认为自己是玉皇的转世之体，就真的举世无敌了？既然你出身于昆仑剑派，那么对于当年十万年前的真相自然心知肚明难道对于那样的前车之鉴，你还自认为你那区区的诸侯巅峰期修为能够有什么惊天动地的威严啊？”

　　“呃！”楚天歌明显被秦帆的话语噎了一下，本来淡然如山的样子都变得有些呆滞，过了片刻，楚天歌才从呆滞中醒悟了过来，轻轻地低声问道：“你从何处知道当初十万年前的那些隐秘，这些事情可是各大派的至高隐秘啊？”

　　秦帆轻轻一笑道：“你认为是至高隐秘，可是，你可知道自从血灵冲出封印后，各大门派加紧巩固封印，而这，正意味着妖魔再次的入侵将要开启，在这种时候，即使现在的太墟大陆高手凋蔽，可是诸侯巅峰期的修士也不是太少吧？”

　　秦帆愣了愣，他也没有想到自己当初在昆仑剑派云州界碑的行为，居然对楚天歌造成了这样的痛苦，不过，想一想这样的年轻人本来存活在整个门派的奉承之中，却因为自己的行为从云端打落了下来，当时的那种痛苦确实让其承受了极大的压力，不过，正是这种压力，才促使楚天歌在绝望之下进入了百死一生的葬剑谷中，继而得到了苍天帝剑的传承，可以说从楚天歌的身上才可以发现真正的验证了一句话：什么叫做置之死地而后生？

　　“好吧！”秦帆微微摇摇头，轻轻地抬起了本来收在腹下的双手，淡淡的说道：“既然你这样想，我也想知道你在昆仑剑派中到底遇到了什么奇遇，居然在修为进入了诸侯巅峰期的同时还得到了这么强大的宝物，让我来看一看正宗人道始祖的修士到底有什么不同？”

　　而后，秦帆的手中无声无息间出现紫色龙形剑令，遥指着楚天歌，在虚空中散发出如渊如狱的气息，威压了整个虚空。

　　“紫金剑令！”

　　楚天歌的眼神淡淡的看着秦帆，右手的乾坤宝扇微微的抬起了起来，而后，遥遥虚指着秦帆的身体，随意的挥动了一下扇子，只见乾坤宝扇上的水墨画仿佛活了过来似的倏忽间变得清晰异常，里面的一草一木、一花一石都那样的栩栩如生，同时，一座仿佛花园似的山水虚影从乾坤宝扇上飞了出来，越变越大，如同一方世外天地一般向着秦帆笼罩了过来，同时楚天歌的发髻飘散，纠缠在发髻中的大悲箫脱落了下来，在其身旁缓缓的旋转着，不时地发出“呜呜”的悲咽声。

　　秦帆看着向着自己压了过来的山水虚影，眼眸幻灭之间眉心的仙府之门悄然睁开，发出一道若隐若现的黑色光柱，笼罩了那威压四方的山水虚影，而后，仙府之门倏忽间闭合，秦帆身后的黑白脚下微微略动，在眨眼间就漂移到了数百里之外，而那威压四方的山水虚影也悄然无声之间消失于无形，再次出现的时候已经将刚刚从虚空中出现的秦帆的身形包围在了其中，而后，楚天歌身旁轻轻地旋转的大悲箫也悄然之间发出了阵阵的悲咽之声，如同哀怨的女子，在泣诉着九世的迷离，当这股悲咽之声传到秦帆的耳中之时，他那本来淡泊如水的心境居然开始了淡淡的波动，这不由的让他心中一跳，没有想到那只碧玉短箫居然是心神攻击的宝贝，这一下，秦帆真的不敢大意了。

　　不过，环视着身体周围如同真实一般的山水，秦帆在其中微微漫步着，亭台楼阁，湖光山色都是那样的栩栩如生，即使用手触摸那楼台旁灼灼的桃花，居然真的如同真实的桃花一般，鼻息之中甚至能够闻到一种花香的气息，这个乾坤宝扇，居然能够塑造出真正的山水境地，如同在虚空中建立了真正的一个独立世界。

　　此刻，出现在秦帆眼前的是似幻迷离的湖光水色，绝世美景；耳中听闻的是九世怨女如泣如诉的悲咽声，如丝如缕。秦帆仿若进入了一个独立的世界，若非大千世界紧紧地守护着他的元神，恐怕秦帆早已沉迷其中，不得自拔了。

　　可是，这些东西即使多么的真实，但是，毕竟不是向秦帆的大千世界那样真实的一方世界，秦帆在心神之中微微的放开了对于大千世界的束缚，而后，镇界碑的上空突然敞开了一个小小的黑色漩涡，接着大千世界中的世界之力如同汹涌的波涛一般涌出了大千世界，进入了这一方虚幻的世界，由乾坤宝扇所塑造的“山河境”！

　　当秦帆大千世界中的世界之力气息如渊如海的涌入山河境之中时，那些亭台楼阁、四季时光如同被汹涌的海水涌入了其中一样，不过片刻就如同天际的浮云遭遇了狂风，化为了片片的雾气，顿时，秦帆如同在云雾缭绕中漫步，一袭青衣，剑眉朗目，神秘脚下微展，真是让人觉得拥有着莫测之威能。

　　而秦帆，显然也是在等待着这一刻！

　　当山河境中的山水刚刚破碎的时候，秦帆握在右手的黑色剑鞘悄然举起，接着，绚烂的黑光从剑鞘之上爆射而出，化为了一把雨伞状的黝黑雾气凝实而成，终于向着化为雾气的山河境遮了过去，顿时，黝黑色的大伞遮天蔽日一般的向着山河境中的雾气笼罩了过去，接着，“锵”的一声，紫金剑令悄然出鞘，一道黑色剑光直冲云霄，朝着被雨伞笼罩成一团的凝实黑雾直直刺去，看到这一幕，远远地站立于虚空中的楚天歌也是脸色一变，作为正宗人道始祖传人，他怎么可能不会认识那当初在酒剑客手中名扬太墟大陆四面八方的“紫金剑令”呢？

　　可是，这一把屹立于太墟大陆玄天灵宝巅峰的宝剑，怎么会落入秦帆的手中呢？但是，不论秦帆到底是怎么得到紫金剑令的，可是，此刻事实就是秦帆借用紫金剑令的无上威能破除了乾坤宝扇所布置的“山河境”，而大悲箫放出的“大悲赋”居然对于秦帆没有丝毫的作用，看秦帆那气定神闲的样子，居然是丝毫的没有受到大悲赋的影响，心神稳如泰山之固，闲庭漫步之间就破除了渡劫期修士蓝如雪送给楚天歌的两件至宝布置成的大招，这一下，终于将楚天歌心中的怒火激发了出来。

　　“好你个秦帆，真是了得！”楚天歌身形如同飞云流苏，在虚空之中闪动着，而后朝着虚空中的乾坤宝扇遥遥一指，顿时，乾坤宝扇发出一道绚丽光芒，朝着秦帆飞了过去。

　　“如山！”从乾坤宝扇上飞出一座小小的黑色山峰，而后，倏忽间朝着秦帆压了过去，看那样子，仿若有泰山之重，压得周围的虚空都开始出现了丝丝的裂缝，可是，这还不是结束，只见虚空中的楚天歌扬手傲指虚空，如同屹立于山巅之上的神王，朗声大喝道：“如岳！”

　　随着这一声如同春雷绽放的话语落下，就见从乾坤宝扇上飞速的飞出了无数的山峰虚影，当那些山峰虚影出现在虚空中的时候，变得越发的凝实，与最初出现在虚空中的那道黑色山峰虚影合为一体，而后，所有的山峰虚影化为了一道接天连地的山岳，高达数千丈凝实如同山岳，朝着秦帆狠狠地压了下去。

　　“好！”秦帆一声叫好之后，本来飞舞到了虚空中的紫金剑令再次出现在了他的手中，而后，冲天的剑光凝成实体，如同一座直插云霄的绝峰，朝着乾坤宝扇中冲出的山岳迎了过来，倏忽间两者就撞击到了一起。

　　“轰——”

　　狂风飞舞，沉沙飞扬，周围数百里范围内的所有山丘，所有溪水，所有的草地全部变成了齑粉，随着两股气息的碰撞而引起的冲击波席卷一空。

　　“不错，不错！”楚天歌从烟尘之中轻轻地走了出来，而后抚掌轻笑道：“没有想到百年不见，秦帆你仅仅以诸侯期的修为，居然不仅能在诸侯巅峰期后期修士秦皇的手中逃脱，更是得到了在太墟大陆威名远播的紫金剑令，自身神通更是了不得，这一下，真是让我刮目相看啊！”

　　秦帆微微摇头，紫金剑令再次化为了一把短短的黑色短剑拿在了手中轻轻地摇摆着，淡淡的笑道：“你也不差啊！当初在昆仑剑派中若非借助着人道苍穹的特殊性，你早已死在了我的手下，可是百年之后不仅修为直抵诸侯巅峰期中期，更是拥有了乾坤宝扇这种至宝，当然，那只大悲箫也是好东西，可惜对于我来说用处不大罢了，看来，你是要出绝招了。”

　　眼眸微转之间，秦帆似乎低头抚弄着手中的黑色短剑，嘴中却是轻描淡写的说道：“或许，你是要使出身体之中那让我感到隐隐不安的东西了？”

　　“哦！”楚天歌仰天笑道：“不安？原来你这个天不怕，地不怕的乞丐也有不安的东西啊？”

　　笑声停止，他摆手轻笑道：“放心，若是用出那东西，对我来说真是胜之不武，所以，你可以放心了，就算只是使用乾坤宝扇和大悲箫，我也要让你死的心服口服！”

　　接着，被楚天歌轻执在手心的乾坤宝扇突然被其抛到了虚空中，从乾坤宝扇上突然爆发出了强烈的气息，同时，无声无息的乾坤宝扇消失在了虚空之中，取而代之的却是一座高不见顶的山峰，一条流转无边的大河，凝实的如同真实的一方世界拘入了哪一方乾坤宝扇中，在这一刻中终于显出了属于那种洪荒的狰狞。

　　“如山，如河，山河出，洪荒现！”

　　从虚空中猛然炸响的暴喝声中，那一座山峰和一条巨河以难以想象的速度开始急速的变大，接着，整个山峰变得接天连地，那一条长河围绕着山峰，在山峰的山腰之间紧紧地缠绕着，如同一条巨龙在其中飞舞、咆哮。

　　“嗷嗷——”

　　巨龙长河的咆哮声如同九天神龙飞入凡尘，在发出一声惊天怒吼的同时，向着秦帆所在方向压了下来，秦帆急忙微震身后脚下，向着远处想要逃遁，可是，谁知那巨大山岳发出一股非同一般的气息，封锁了周围的虚空，如同具有着绝大的引力，让秦帆只能距离山峰越来越近，而长河之中更是发出一股吞噬之力，向着秦帆吞吸而来，使得秦帆的身形整个的停留在了虚空之中，任凭紫金剑令发出的黑色光芒笼罩住自己的身体，抵挡着乾坤宝扇中的山河发出的洪荒气息对于自己身体形成的侵蚀，至于想要借助着黑白脚下逃遁出山河的封锁，却是万万不能了。

　　山是高达千里的绿色苍翠山峰，水是如同九天天河之水降落大地一般，以滔天蹈海之势向着秦帆压了下来，而此刻的秦帆却被那股来自洪荒的气势所拘紧，根本不能移动，眼看着就要被山河镇压在其中，要知道，乾坤宝扇本来就是那种威压天地的镇封、封印宝物，只要被其封印在其中，恐怕除非有天秦帆能够进入大乘期，否则进入乾坤宝扇这种玄天灵宝的镇封之中，真是至生无望逃离了！

　　可是，秦帆会这样容易就被镇压吗？

　　“山河，洪荒！”秦帆抬头仰望着虚空中威压四方朝着自己压了下来的乾坤宝扇中的一山一河，明眸幻灭之间嘴中喃喃轻语着，而后，整个身体忽然一震，若是此时有修士的心神可以进入秦帆的识海，就会发现那本来隐匿在识海中的黑色漩涡连同在漩涡入口处微微流转的斑斓丝线都纷纷开始了轻轻地震动。

　　同时，一股恐怖异常的气息从秦帆的身上散发了出来，遥遥面对着秦帆的楚天歌感受到那股气息时脸色也不由的一变，这股气息，就如同自己当时刚刚进入葬剑谷核心之地时，感受到苍天帝剑的那股气息一般，在这股气息之下，似乎自己不再是那高高在上的诸侯巅峰期修士，而仅仅是世俗中挣扎求活的一只蝼蚁而已。

　　不，这股气息比起当时自己遇到的苍天帝剑的气息还要强烈，面对着这股气息，就如同一滴雨水面对着无垠的大海，一滴沙石面对着空旷的沙漠，一缕微风面对着那席卷天地的龙卷风，而此刻，楚天歌感受到秦帆身上突然出现的这一股气息时，居然如同自己刚刚出生时，面对着自己父母的那种感觉，温馨而严厉，那是一种包容，那是一种惩戒，那是一种无所不能的威严。

　　楚天歌摇摇头，怎么可能？自己身上的苍天帝剑都不会有这样的气息，可是那个乞丐秦帆，只是区区的一介散修怎么可能得到让自己都感到威严的宝物呢？

　　这，绝不可能！

　　但是，不等楚天歌心中的惊奇落下，就见虚空中的山河铺天盖地一般向着秦帆压了下去，此刻的秦帆，在数千里高大的山河之下，才显得像一个蝼蚁一般，而楚天歌的心中也仿佛出现了秦帆被自己镇封于乾坤宝扇中，带到昆仑剑派后，那些门派中所有知晓当初秦帆打闹昆仑剑派的弟子对自己的仰视与尊崇。

　　可惜，这一切的幻想，在秦帆的眉心中突然飞出的那一道黑色的漩涡之下，无声无息间化为了齑粉，随风流转与无形，剩下的就只有那满满的恐惧了！

　　只见当山河威临到秦帆的上空，眼看着就要把秦帆吸附于山岳之下，那千里长河就要将秦帆紧紧地捆绑住，但是，从秦帆身上出现的那股气息再次加强，而后，秦帆的眉心再次睁开，一抹淡淡的黑色虚影降临到了秦帆的身前，看其样子，似是一颗小小的黑色漩涡，而且正是从秦帆的仙府之门眉心中飞出来的，显眼的是，在这一抹黑色漩涡的周围，居然飞绕着一簇色彩斑斓的丝线，丝丝缕缕，似乎与整个漩涡合为了一体，不分彼此。

　　这个小小的黑色漩涡在出现以后，变得越来越大，越来越大，如同吞食天地的巨兽终于张开了自己久违的巨口，“呜哇”一声，整个漩涡居然如同一个口袋，将飞临到秦帆头顶的山河盛入了其中，诡异的是当山河刚刚进入其中的时候还会发出丝丝缕缕的挣扎之意，但是，当整座山河被化为无边无际的黑色漩涡掠入其中的时候，居然再没有丝毫的声息，而是变得无声无息，似乎从来都没有出现过，而那让周围万里的虚空都变为黑色的漩涡也倏忽间缩小的如同可以握在掌心的小小雾气，被秦帆收回了掌心，若非那一丝一缕的斑斓丝线在雾气之中翻腾着，恐怕谁也最多以为那一团黑雾，就是初学修行的练气期弟子所召唤出来的小法术而已，怎么可能将乾坤宝扇那种上古异宝轻易的吞噬一空呢？

　　此时，看到乾坤宝扇中的山河被秦帆发出的神秘漩涡吞蚀一尽，楚天歌脸色苍白的看着淡然而立的秦帆，再抬头看看从虚空中悄然飘落的乾坤宝扇本体，挥手轻轻地将其接到了手中。

　　白纸！

　　是的，此刻的乾坤宝扇上再没有那浓郁的山水泼墨画，而是变为了一张淡淡的白纸扇面，至于本来黝黑如墨的扇骨，其上居然也出现了丝丝的裂缝，这一幕，不由的让楚天歌心中一跳，怔怔的说道：“这……这怎么……可能……”

　　“怎么不可能？”秦帆抬头反问道：“乾坤宝扇再是上古异宝，可是也仅仅是宝物罢了，看其样子，也是由前辈高人锻炼而成，此刻，毁掉也在情理之中，怎么？楚天歌，你难道还不服输？”

　　秦帆右手握着黑色光芒四射的尺许短剑，左手掌心朝上，一朵小小的黑色漩涡在其中神秘诡异的流动着，高高屹立与虚空之中，俯视着脚下面色苍白的楚天歌，如同俯瞰众生的君王。

　　“服输？”楚天歌仰天怒道，随手将手中的纸扇化为齑粉，而后朝着秦帆大声的咆哮道：“秦帆，你有何德何能让我臣服，今日，我让你看一看我人道始祖正宗的厉害，莫非你以为你真的可以为所欲为了！”

　　楚天歌双眸血红，长发飘扬，状若疯狂的朝着虚空中的秦帆嘶吼道：“今日，我与你不死不休！”

　　顿时，一声声的“休”字如同春雷般在虚空中滚动着，震荡了整片的虚空，那些处于万里之遥的修士，凡人都纷纷抬头望天，似乎感受到了天地的压抑与阴霾，再看天际，一道道的黑色雾气遮蔽了天空，而同时，楚天歌的身上爆发出了一抹直插天际的绚丽银色，而且，在这一道银色的光柱之中，更是充斥着一缕淡淡的，却让人不敢无视的高贵的紫色！

　　秦帆身后脚下微动，“唰”的一下就消失在了虚空中，过了好半天才从数千里之外的云端露出了身形，此刻，更是血色、黑色等各种斑斓色彩充斥着他身体的周围，身后脚下之上色泽流动，眼看着也是催发了自身所有的潜力，显然，从楚天歌身上散发出的那种如渊如狱的气息也让秦帆甚为忌惮，不得不使出了自己的全力，大千世界化为的小小漩涡更是变得一丈来长，将秦帆的身形包裹在了其中，紫金剑令也是化为伞状，完完全全的就是防御态势，这一下，总是万无一失了吧？

　　当秦帆做好这一切之后，只见遥远虚空中的楚天歌双眸微微睁开，如同死神的眼神看着秦帆，其中没有丝毫的神情，接着，一抹绚丽的银色光芒，撕裂虚空一般向着秦帆直刺而来，浩浩荡荡，无边无际。

　　“这……”秦帆只来得及发出这么一声惊呼，就见银色光芒刺透了秦帆的身体，而后，秦帆消失于无形，虚空中只留下了一片片的落鱼，黑白交杂，片刻后化为齑粉，消失无形。

　　而楚天歌脸色苍白的站立虚空之中，右手抚掌将一抹银色光芒收入了体内，看着那逃遁与无形的秦帆冷声哼道：

　　“这一次，看你还有什么办法？”

　　而后，他看也不看大地之上出现的一道长长的足足有着千里的沟壑，转身翩然而去，了无声息。


第一百九十四章 星矢

　　万里高空之中，一道璀璨的光芒如同流星般一闪而过，片刻之后，光芒骤然消失，一道人影从中掉落到了地面上。

　　“噗——”

　　秦帆瘫倒在地面上，面色苍白如纸，张口便是一大口淤血被吐了出来，微微战栗的双手，根本无法掩饰他内心的惊骇。

　　楚天歌，居然强大如斯！

　　“唰”的一声，一道金色的光芒从秦帆的腰带中飞了出来，落到地面上化为一个方脸大汉，手持着长戟，面色庄重肃穆，单膝跪地，正色道：

　　“殿下！”

　　秦帆微微抬起头，惊疑道：“司马，你怎么出来了？”

　　这个方脸大汉，正是当初的两个兵马俑，可是，而今全身金光灿灿，哪里还有一丁点陶俑的样子，那肃然的杀气，内敛而深沉的目光，简直让人以为直面着尸山血海中走出来的百战名将。

　　司马沉静的望着秦帆，而后，上前一步，左手直抵秦帆的后背，顿时，一道灿然的光芒如同流水般涌入了秦帆的身体，重伤之下残破的肢体，在飞速的复原着，而且，这道金色的光芒，和秦帆体内不死之境的肉身交相辉映，绽放出璀璨的光泽，淡淡的光晕，从秦帆的身躯之上散发出来，恍若一个沐浴在夕阳下的游子。

　　许久之后，司马收回手掌，静静地站立在一边，望着闭目静坐的秦帆，眼神流转间渗出淡淡的忧伤。

　　这一刻，这便是一个活生生的人啊！

　　“吁”的一声，秦帆长吸一口气，缓缓站起身来，楚天歌的那一剑确实厉害，可是，凭借着自身不死之境的肉身，终于还是扛过来了。

　　但是，直到现在秦帆仍然不能释然，为何在楚天歌的剑意之下，自己的世界之力，居然完全发挥不出来呢？

　　那一刻，就算是大千世界，也仿佛完全的沉寂了，任凭自己如何呼唤，也根本感应不到分宝岩的气息，似乎自己被自身所塑造的大千世界，完全的抛弃了。

　　不然，凭借着包罗万象的大千世界，只要一丝世界之力，那么，秦帆的战力便可以增强三倍，相信即使会失败，但也绝对不应该如此的狼狈啊！

　　“殿下可是心中难以释怀，这个世界上没有真正的百战百胜的将军，任何人，都需要有直面失败的勇气！”

　　司马淡淡的话语，在秦帆的身后响起，古井无波的语调中，却似乎深藏着铁马兵戈、挥斥方遒的豪气。

　　秦帆讶异的转过头，望着平静的司马，忍不住问道：

　　“司马，你到底是谁？还有，杜候呢？”

　　司马深深地看了秦帆一眼，而后，轰然间单膝跪倒在地，左手紧紧握着长戟，右手“砰”的一声狠狠砸了砸胸膛，慨然道：

　　“殿下，司马便是司马，是曾经跟随秦皇纵横天下的司马，也是忠于您的司马！”

　　秦帆皱了皱眉，摇头道：

　　“我从来不怀疑你和杜候的忠诚，但是，我想你应该不是普通的兵马俑吧？”

　　而后，秦帆幽幽的望着天边的白云，轻声道：

　　“当年，秦皇自天外而来，其中不仅有阿房宫的诸天星斗大阵之力，更有十二金人的都天神煞大阵。”

　　“而且，在太墟大陆之上，留下了太多秦皇的传说，虽然大多在岁月的变迁中寂寂无闻，但是，据我所知，当年的十二金人，跟随在秦皇身边便是惊世神兵，离开秦皇便是军团长官，而秦皇一手创立的神舟大地，其实便是那十二个金人一手打下来的。”

　　秦帆直视着司马，一字一顿道：“司马，你便是当初的十二金人之一吧？”

　　静，一如既往的静！

　　司马跪倒在地，高昂的头颅深深的垂下，终于，在这难熬的静寂中，缓缓抬起头来，双目直视着秦帆，迸发出难以言喻的光辉，同样一字一顿的说道：

　　“殿下，不错，我便是十二金人之一！”

　　这一语，如同自金铁之中蹦出的话语，掷地可闻金铁之音，而且，这一声落下，司马的气势陡然一变，即使依然跪倒在地面上，可是，那挺直的脊梁，却如同一座大山，露出傲视天下的风姿。

　　这样的司马，才是真正的司马！

　　他不是秦皇的奴仆，而是秦皇的战友，为了追寻飘渺的传说，他不惜将自身献祭为金人，甚至追随着秦帆，在太墟大陆也是天翻地覆，直到建立起威震天下的神舟大地。

　　可惜，秦皇出师未捷身先死，陨落在了那浩浩荡荡的天罚之下，而十二金人，也只能蛰伏在一个个阴暗的角落，等待着自己的领袖，再次降临天地，并且带领着他们，追寻那曾经灿烂的辉煌。

　　这一等，便是十万年！

　　秦帆的目光变得柔和了，再不复之前的咄咄逼人，无论司马为何隐瞒这样的消息，但是，只是这无与伦比的坚持，便足以让秦帆将其视为平等的存在。

　　这不是友谊，却超乎了友谊！

　　他走上前去，大手托起司马那挺直如山的身躯，郑而重之的说道：“司马，大秦的辉煌，我们重新塑造，秦皇的下落，我们一起寻找，千古一帝，绝对不会真的陨落！”

　　霎时间，一直坚硬似铁的司马，似乎被秦帆这一句话所触动，轻轻地点点头，却是前所未有的温柔。

　　“殿下，杜候的修为还没有恢复，现在正是关键期，所以，我先离开了兵符，以便能够给殿下解惑！”

　　秦帆点点头，心中确实有着千万个谜题想要问出口，可是，最终还是轻轻拍了拍司马的肩膀，轻声道：

　　“不忙，我们边走边说！”

　　而后，他便径自向着落日的余晖中走去，瘦削、修长的身躯，拉下了一条长长的背影，如同蜿蜒曲折的长城，自有一种独特的神韵。

　　司马双手紧紧地一握手中的长戟，而后，紧随着秦帆，开口道：

　　“殿下，你现在应该知道楚天歌的真正身份了吧！”

　　秦帆点点头，道：“是的，他应该是上古之时早已隐居的玉皇转世而来吧？”

　　司马沉默的点点头，自顾自的说道：

　　“不错，楚天歌确实是玉皇转世，可是，他也只是玉皇的残魂而已，真正的玉皇，或许已经真正的陨落了！”

　　“是吗？”

　　秦帆挑了挑眉毛，心中却是波澜不惊，似乎对于这个问题，心中也早已有了答案。

　　司马诧异的看了看秦帆，而后，低头沉吟片刻后，继续说道：

　　“殿下，看来你也早就有了答案。不错，不管是楚天歌，还是慧果、鬼无常，都是当初的大能残魂转世而来，因此，他们并不是真正的完整体。”

　　秦帆点点头，脸上露出一丝落寞，和司马、杜候在一起，总会让他不由的响起当初在地球的岁月，虽然那段日子或许不堪回首，但是，思念之情却从未消失，甚至如同那窖藏的美酒，变得越发浓郁。

　　“那么，你是说无论是三皇、五帝，还是星君、佛主，他们在上古之时都已经陨落了。如此看来，即便是我在地底深渊中遇到的神树，那个神秘的老人，也并不是真正的青帝了？”

　　秦帆顿住脚步，转头看着司马，心中的思绪却是飞快的转动着，也不知在思虑着什么。

　　司马点点头，清冷的双目绽放出灿然的光辉，沉声道：

　　“不错，虽然一直以来我们都不愿意承认，但是，秦皇或许真的陨落了。而你，便是他在十万年前所布下的后招吧！”

　　“十万年前……”

　　秦帆心中幽幽一声叹息，而后，伸手一指天上的日月星辰，转头问道：

　　“那么，司马，你说星君已经陨落，为何这个星界还是如此完善呢？甚至就是这个星斗之地，依然广袤无边，简直就是一个世界中的另一个世界？”

　　是啊！星界便是那样的广袤了，但是，这个星斗之地，居然比起星界还要广袤许多，那么，这里真的是那所谓的联通灵界的时空甬道所在地吗？当初的星君，号称谋算第一的星君，真的没有一点其他的谋算吗？

　　要知道，即使从天外而来的秦皇，也早早的布下了后手，当然，这个后手并不是专指秦帆，但是，无疑的是只要是炎黄血脉，那么，必然可以进入秦皇的传承之地。

　　或许，在十万年前，秦帆便能预料到会有一个穿越而来的少年，前来继承他的衣钵吗？

　　这样的大能，简直让人不寒而栗啊！

　　终于，司马扬起手中的长戟，指着苍穹之上的日月，坦言道：

　　“殿下，其实星界之中，最为璀璨的星辰，便是日月了。而那所谓的星矢，必然是一种威能无双的箭矢。”

　　“那么，星君需要用星矢射落什么呢？总不可能是天空之上的亿万星辰吧？姑且不说其中多少的星辰只是徒有其表，便是真的射落亿万星辰，总不可能是现在存身于星界之中的人们，这等修为可以办到的吧？”

　　最后，司马深深而凝重的看着秦帆，郑重的说道：

　　“那么，殿下，努力的寻找星矢吧！只有打通了连接灵界的甬道，你才能寻找到真正的秦皇传承！”

　　“不然，一切都是虚妄啊！”


第一百九十五章 鸣镝

　　“你是说，只有进入灵界，我才能得到真正的秦皇传承？”

　　几乎瞬间，秦帆从司马的话语中捕捉到了这样的信息，忍不住开口问道。

　　而司马，却三缄其口，一言不发。

　　秦帆默默地点点头，而后，纵身飞上高空，遥望着无边无际的山河大地，低声道：

　　“看来，这个星斗之地，似乎有些问题呢？”

　　本来按照常理来说秦帆的速度已经堪称绝顶了，但是，在受伤之后他何止飞行了万里之遥，但是，整个星斗之地依然光辉璀璨，大地之上除了没有一丝一毫的生命气息，居然一成不变的山河丘陵，当时他也只是心中略有怀疑，现在，当他飞上高空之上，平静下来的内心细细观察，终于还是发现了不妥之处。

　　这个世界，实在是太过宁静了。

　　按理来说，在星斗之地中，至少也应该有自己、楚天歌、鬼无常、君莫问、慧果五人，而且，自己和楚天歌战斗之时的气息何等浩大，其他三个人居然没有一点反应，这怎么能够令人不觉得奇怪呢？

　　于是，他在空中飞飞停停，似乎在查探着什么，而司马则亦步亦趋的紧随在他的身后，古井无波的脸上，却似乎露出了浅浅的微笑。

　　“果然，是空间褶皱吗？”

　　秦帆心中低声一语，而后，左手蓦然一划，一颗金灿灿的圆珠飞上了天空，而后，圆珠变得半边金黄、半边银白，汹涌澎湃的太阳真火和太阴真水，蔓延在了整个天穹之中。

　　但是，任凭他如何催动日月珠，那滚滚而去的太阳真火和太阴真水，也只是在方圆百里的天空之中激荡不休，而百里之外的天空中，似乎有着无形的障壁，在阻隔着一切的事物的渗透。

　　“果然，就是这样了！”

　　秦帆眼神骤然一凝，而后，双手飞舞间眉心道道光芒如丝如缕交织在一起，化作一条条丝线蜿蜒曲折的在太阳真火和太阴真水中勾勒着什么，最后，他的双手一停，一条阴阳鱼在水火之中悠游着，时不时吐出一个小小的气泡。

　　“啵”的一声，阴阳鱼吐出的气泡破裂了，而秦帆，脸上也露出了淡淡的微笑，顿时，天穹之上百里之内所有的太阳真火轰然燃烧起来，而冰冷无比的太阴真水，汹涌激荡间涌入了太阳真火的火焰之中，那条悠哉悠哉的阴阳鱼，尾巴一甩，彻底钻入了水火之中，所到之处，水火之力完美的交融在了一起。

　　霎时间，整个天空似乎变成了粘稠的青紫色液体，而那条阴阳鱼，也终于停在了液体的中心，吐出了一个大大的气泡，将自己包裹在了气泡之中，而后，尾巴“啪”的一甩，击碎了存身的气泡。

　　“轰隆”一声，交融在一体的水火之力，开始剧烈的碰撞，最终化作浩浩荡荡的爆炸，无匹的爆炸力向着四周、上下蔓延，顷刻间覆盖了方圆百里的大地。

　　而秦帆，则头顶着玄黄塔，站立在华盖之下，脸上露出轻轻地微笑。

　　司马恭敬的站立在秦帆身后，看着前方急剧蔓延的水火之力，轻声道：

　　“殿下，这些只是器的运用，距离大道，距离还是太远了！”

　　秦帆点点头，应声道：

　　“不错，无论有着多么强大的法宝，多么庞大的法宝，但是，最终决定胜负、巅峰的依然是自身，而我修行的《神兵诀》，应该才是真正的道吧！”

　　“但是！”秦帆转过头来，直视着司马，沉声道：

　　“大道，并不是一成不变的存在，既然可以使用日月珠轻易地解决问题，那为何还要花费偌大的精力，催动无双的元气，强行打破这一处时空的褶皱呢？”

　　司马若有所思，而后，终于欣慰的点点头，道：

　　“殿下说的不错，却是司马迂腐了，就如同用兵之道，堂堂正正的战阵，才是最终的取胜之道！”

　　“轰隆”一声，天空之中仿佛卷起了狂暴的旋风，漫天的水火之力交融而成的青紫色液体，在燃烧到了顶峰之后，终于产生了巨大的爆炸，那条阴阳鱼，便是爆炸的源头。

　　终于，强悍无匹的爆炸力，似乎打破了空中的节点，本来被禁锢在百里之内的水火之力，汹涌澎湃的向着四方蔓延而去，顷刻之间，便将千里之内的大地，化为了荒凉的沙漠。

　　而秦帆，便置身在一个广袤无比的戈壁滩上，而在戈壁滩的中央之处，生长着一颗金灿灿的树木，几乎只是一眼，便让人根本无法挪开目光。

　　这颗小树高约三尺，通体散发着金色的光芒，枝桠蜿蜒曲折间如同一条小龙直立而起，而那片片金黄的树叶，就如同龙爪，而小树之上，挂着三颗果子，紫色的果子如同一条紫金小龙，在点点的星光下，散发着淡淡的光晕。

　　秦帆缓缓走过荒凉的沙漠，止步在这颗高约三尺的小树之前，眼神一凝，沉声道：

　　“龙树！”

　　司马上前一步，点头道：“不错，这真是龙树啊！十大气运神物中罕见的龙树，十万年前便已经是极为罕见了，就不要说现在了，而且，这颗龙树还是紫金龙树，那么，或许这便是当初隐帝陨落后化身的神物之一了。”

　　此时，就算是司马，也是双眼湛湛散发着金色的光芒，而晶莹剔透的小小龙树，居然对着秦帆微微摇动，那三条紫金小龙，尾巴摇呀摇，似乎在对秦帆表示着善意。

　　司马转过头，看着秦帆问道：

　　“殿下，你身上有龙族的至宝？”

　　秦帆不明所以，片刻之后，却是恍然大悟的点头道：

　　“不错，这枚紫金剑令，应该是当初的妖皇之物吧！”

　　而后，秦帆手上光芒一闪，一条宛若游龙的令牌出现在了他的掌心，淡淡的威压从令牌之上传出，散发出淡淡的紫色光晕。

　　当紫金剑令出现在秦帆的掌心时，小小的龙树居然蜿蜒匍匐了过来，金灿灿的枝叶“哗哗”无风自动，蔓延在了秦帆的身躯之上，而那三条拇指粗细的紫金小龙果实，居然“吧嗒”一声，同时掉落在了紫金剑令之上，瞬息之间融入了紫金剑令。

　　顿时，一道灿然的光柱从紫金剑令之上直冲云霄，隐隐间有神龙的呼啸声在其中响起，而龙树“嗡”的一声变得只有指甲大小，径直爬入了秦帆的眉心，进入了秦帆的仙府之中，瑰丽万千的大千世界中，陡然多了一股淡淡的金黄色气息，淡淡的紫色光晕，缭绕在秦帆的身体周围，让他多了些许高贵、典雅。

　　“时也，命也！”

　　司马手中的长戟不知何时早已消失不见，望着眼前的场景抚掌赞叹，脸上满是欣慰之色。

　　“这颗龙树，带有一丝至高的九九至尊气息，现在，它融入了殿下的世界，那么，之后你的世界中诞生的第一批生命，该是多么的恐怖和完美啊！”

　　不过，秦帆并没有附和司马的话语，因为，在龙树消失的地方，有一个小小的洞口，从中刮出了冷冷的寒风。

　　洞口之下，隐约可见淡淡的白色台阶，似乎是寒玉雕琢而成，或者，直接便是冰雪吧！

　　顿时，司马也发现了洞口之下的诡异气息，仅有三尺左右的洞口，在龙树脱离了地面后，全部显现在了地面上，而那股凌冽的寒风，便是从中涌到了戈壁。

　　一瞬间，四周的温度似乎下降了十几度，刚刚还是星辰遍布的天空，蒙上了一层淡淡的白雾。

　　秦帆转过头来，看着司马，露出征询的目光，显然，这个龙树之下的洞穴，也不知隐藏着什么也的危险。

　　刹那间，秦帆便想起了在云雾试炼之时，自己进入云雾底层后，在取走暗夜幽莲之后，深潭之中飞出的那一个硕大的血色骷髅头。

　　莫非，在这个洞穴之中，也有那样危险的东西？而龙树，便是镇压这里的神物？

　　但是，片刻之后秦帆便是摇摇头，如果龙树真的镇压了洞穴之下的什么存在，那么，现在龙树早已进入了自己的仙府，安身在了分宝岩之上，洞穴之中的存在，也应该带着惊天动地的气势、无以复加的强悍，降临在了星斗之地吧！

　　可是，似乎并没有这样的迹象啊！

　　这样一来，倒是让秦帆对于洞穴之中的神秘存在，有了更大的好奇心，特别是司马摇摇头的样子，显然，这里面到底是什么存在，就算是十二金人之一的司马，也是没有丝毫的感应。

　　“不管了，进入其中之后，一看便知！”

　　秦帆转头朝着司马点点头，而后，一步就想着洞穴中走去，当他的脚步落在了冰冷的白色台阶上时，一股寒彻心扉的冷意，霎时袭上了他的心头，恍惚中，自己似乎变成了一块冰雕，将被永远的冻结在这里。

　　“啪”的一声，司马身上涌出一道金光，身躯之上覆盖的冰霜消散于无形，而秦帆同样眉心光芒一闪，迸发出一团金色的光芒，如同一个金灿灿的圆环，缠绕在了他的身体四周，将那无尽的寒冷，完全驱散一空。

　　恰在此时，秦帆身后的戈壁滩上空，响起了一声似乎穿透了云霄的鸣镝声，似乎有一支利箭，穿透了无尽的时空，引起了亿万的共鸣声。


第一百九十六章 雪狼怒啸

　　“咻——”

　　一支金色的巨大利箭，几乎穿透了大半个星斗之地，自遥远的边际之地，直直的飞向了高空之中，直射日月。

　　秦帆微微转过了头，而后，毅然的踏入了寒冷的洞穴中，沿着冰雪覆盖的台阶，一步步走了下去，司马紧随其后，似乎九天之上的那一支利箭，也无法撼动他们的心神。

　　“殿下，你不担心那支金色利箭？”

　　司马沉吟着缓缓问出了自己的问题，毕竟，寻找通往灵界的通道最关键的地方便是所谓的星矢。而刚刚高空之中一飞而过的金色箭矢，说不得便是星矢。

　　但是，秦帆对此居然不管不顾，只是一头扎进了深深的昏暗洞穴，脚下都没有丝毫的停顿，这样的表现自然引起了司马的好奇和疑惑，而直到现在他才发问，也算是忍耐力异常强悍了。

　　秦帆审视着四周雪花凝成的冰晶，覆盖在洞穴中，点点的星光在冰晶的折射下，散发出五颜六色的光彩，而随着他们的深入，五颜六色的光泽也越来越明亮，百丈之后，洞穴之中再无丝毫的昏暗，反而璀璨无比，仿佛令人以为踏入了一个童话的世界。

　　至于星矢，秦帆心中自有考虑，不过，沉吟片刻后，他还是对着司马解释道：

　　“司马，你只看到了那支巨大的金色箭矢，可是，箭矢之后的人影，却是被你忽略了吧？”

　　“人影？”司马低头沉思，心中却是略有所觉，似乎在箭矢之后确实有三个人影，可是，那淡淡飘渺的人影，却是被自己完全忽略了。

　　秦帆微微一笑，从司马的神色中他也知道，司马当时一方面要戒备洞穴之中的神秘存在，而另一方面，还要观察箭矢的方向，对于箭矢之后的人影，却是没有投注太多的关注。

　　可是，自己不同啊！在星斗之地中，从前的盟友，或许已经变成了敌人，那么，谁知道那一支箭矢是不是某一个人专门放出的诱饵，只为猎杀星斗之地中的所有人呢？

　　或许，这是早有预谋的事情吧！

　　“司马，你要知道星斗之地中，据我所知除了楚天歌、慧果、鬼无常，以及我的结义大哥君莫问，恐怕还会有其他的存在吧？那么，即使那一支箭矢真的是所谓的星矢，也必然要经过一番生死的搏杀，不到最后一刻，谁也不能确定自己便能得到星矢。”

　　“与其如此，我还不如先把这个洞穴探查一番，说不得会有什么收获呢？反正即使三天之后我才离开洞穴，那支箭矢也不见得便会落到谁的手中，你没有发现吗？那支箭矢可是直射星斗之地的日月啊！”

　　“别的不说，我绝对不会天真的以为星界之中的星兽，最强的便是三级巅峰的存在，那些十万年来苦苦蛰伏的星兽之王，或许也在等待着这个机会吧？”

　　“离开星界，踏入灵界的机会！”

　　而后，秦帆顿住脚步，深深地看了一眼司马，语重心长的说道：

　　“不争一城一地的得失，方才能够走得更远，司马，你不会是在考校我吧？”

　　司马阴沉如水、冰冷如铁的脸上露出一丝微不可察的红晕，而后，顾左右而言他道：

　　“殿下，其实我的另外十个兄弟，便藏身在其他的传承之地中，而那一方飞走的小鼎，便是九州鼎的其中之一。”

　　秦帆微微一笑，点头道：

　　“我也是这样想的，不过，一切还是先要进入灵界再说，而进入灵界的前提条件，是咱们先把这个洞穴彻底的探查一番。”

　　司马点点头，蓦然握紧了手中的长戟，三缄其口，不发一言。

　　而此时，他们两人已经深入了洞穴，本来笔直陡峭、伸展向下的台阶，也变得平缓无比，而洞穴的宽度、大小，也似乎放大了三倍，足足有了三丈来高、宽约两丈，在洞穴的前方，更是出现了一坨坨被冻结的雪堆。

　　“小心了！”

　　秦帆低声一语，双手豁然握紧成拳，赤红色的太阳真火汹涌溢出，在拳头之上凝成了一团，化作了一对通体赤红、烈焰熊熊的拳套。

　　“砰”、“砰”、“砰”一连三声爆响，只见前方洞穴中的三个雪堆爆炸开来，三条雪白的身影倏忽跳了出来，秦帆还没来得及看清，便感到一股冷风扑面而来，寒风如刀、冰冷彻骨。

　　“轰”的一声，秦帆心中毫不迟疑，双拳向前直击而去，带起灿灿的火焰，仿若挥舞着两团浓浓的火团，而那深沉的火焰，仿佛缭绕在他的拳头之上，陡然间四周的温度都提高了些许。

　　而后，秦帆觉得两只拳头豁然一顿，一股强烈的撞击感传了过来，火焰融化着冰雪的“兹兹”声中，两条雪白的身影被两拳击飞了出去，滚落在了地面上，仿佛和冰晶融为了一体，只有点点黝黑的光芒，显示出这是一种野兽，而那黝黑的双目中，也散发出嗜血的光芒。

　　秦帆脚下一踏，身随拳走，直接冲向了隐身在冰晶之中的野兽，两只拳头交错一击，一团充斥着爆炸性力量的火焰，豁然直飞出去，撞击在了六个黑色的光点中央，而后，轰然间爆炸了开来，赤红的火焰片片飞舞，散落在地面上，融化了冰雪，也终于露出了三条野兽的身影，却是三条通体雪白、身形矫健的雪狼。

　　秦帆脚下一顿，看着前方遍布的雪堆，缓缓退向了后方，紧随其后的司马也上前一步，长戟一横，挡在了秦帆的前方，浑身散发出浓浓的战意，黑色的长戟之上，绽放出璀璨的金色光辉，凝成了实质简直如同一团金灿灿的火焰，流走在长戟之上，令人不敢直视。

　　这是一种浓郁到了极点的战意，隐隐的，司马身体周遭似乎刮起了轻轻地旋风，地面上的冰晶被旋风搅了进去，恍惚中，司马似乎披上了一袭雪白的战袍。

　　秦帆对于司马身上涌出的战意，感到震撼的同时也是会心一笑，之前大大小小的战斗中，除了那一次和血色骷髅头骨的战斗，司马可是从来没有这么全力以赴过呢？

　　也好，今天便看一看，当初跟随秦皇纵横天下的十二金人，到底有多么的强横！

　　“砰砰砰”的炸响声在洞穴中接连不断的响起，一条条矫健的身影在雪堆的炸响中跳跃了出来，片刻之间，笔直的洞穴中，除了闪烁的冰晶，便充斥着无数的大大小小的黑色光点，正是雪狼的眼睛，而此刻，它们都在冷冷的望着秦帆和司马，浓浓的嗜血战意，简直凝成了实质，让洞穴之中的寒风，都为之冻结。

　　“杀！”

　　司马一声怒啸，手中长戟豁然挥动，仿佛划过长空的一轮大日，闪烁着金灿灿的光辉，一条雪狼首当其冲，直接被长戟穿透了胸膛，飞溅的蓝色血液，在冰雪覆盖的大地之上，似乎浇灌出了一朵朵蓝色的花朵。

　　“嗷嗷嗷——”

　　雪狼群发出一声声的狼啸，矫健的四肢轻轻踩动着规避长戟之上的火焰，那灵巧的动作，仿佛一条条魅影，恍惚中，它们并不是雪狼，也是幽冥狼。

　　但是，司马不为所动，手中长戟伸展而出的同时脚步一动，恍如幻影般闪烁到了前方，而长戟则被他高高举起，双臂高举、长戟直立，猛然对着呼啸而来的雪狼，轰然间劈落。

　　“轰”的一声，金色的长戟发出长达五丈的光芒，如同一条金色的游龙，钻入了雪狼之中，那金灿灿的火焰，简直就是雪狼的克星，只要挨着一星半点，雪狼便只能发出无奈的一声哀嚎，而后，在火焰的灼烧下，化为了渺渺的烟雾，消散不见。

　　“嗷——”

　　忽然，在洞穴深处传出了一声震天的狼啸声，本来四散围攻的雪狼身形豁然后退，在司马身前十丈的洞穴中，密密麻麻的聚集在了一团，同时张开了血盆大口，那猩红的舌头、森冷的狼牙，在这寒光森然的洞穴中，尤为显得恐怖。

　　“嗷——”

　　数百只雪狼同时张口怒啸，无与伦比的音波在洞穴中震荡，简直如同刮起了一阵海啸，而后，强烈的海啸又被禁锢在了这个深沉的洞穴中，一时间，四周的冰晶纷纷炸裂，漫天的雪花、冰晶中，折射着妖异的光芒，让人以为踏入了迷离的童话世界。

　　秦帆脸色一变，眉心光芒猝然一闪，一点闪亮的黄光倏忽间飞了出来，落在了司马的前方，光芒一闪而逝，一座小巧玲珑的玄黄色宝塔，“嗡”的一声变大，完全的堵住了洞穴。

　　顿时，那强烈无比的音波，径直撞击在了玄黄塔化作的障壁之上，而后，被玄黄色的光罩弹射而回，以更加强悍的姿态，冲向了洞穴的深处，如同刮起了十二级的台风。

　　“轰隆隆——”

　　洞穴中的雪堆，一个个在音爆声中爆炸开来，一声声各异的怒啸，接连不断的汇聚在了音爆中，似乎是一个野兽的世界，被秦帆的惊扰而完全苏醒了。

　　秦帆脸色一变，而后，挥手示意司马退后，眉心光芒一闪，一面宝光盎然的青铜镜，高悬头顶，熠熠生辉……


第一百九十七章 孤独的雪狼王

　　“嗷——”

　　这一刻，似乎万千只雪狼齐声怒啸，波澜壮阔的音爆声充斥在了洞穴中，如同九天之上的雷暴，让人心惊胆寒。

　　当此之时，秦帆沉静如水，静静地站立在司马身前，而后大手一挥，只见巍峨的玄黄塔消失不见，那烈烈的音爆，化为实质般的狂暴物体，直冲秦帆而来，无匹无双，加之洞穴之中的震荡，更是增添了三分威力。

　　司马面色肃然，握着长戟的双手仿佛黄金浇筑而成，和金黄色的长戟连接成了一体，脚下一弓，身躯前倾，一个不好便是直冲上前的架势，这一幕，倒是让秦帆心中一暖。

　　可是，在这狂暴无比的音爆中，秦帆也只是淡淡的露出点点微笑，而后，头顶高悬的青铜镜蓦然绽放出璀璨的银光，射向了洞穴里面，直接迎向了那宛若暴龙怒啸的音波。

　　“嗡”的一声，秦帆身躯微微一晃，司马上前一步，通体如同黄金浇筑而成，闪烁着灿然的金光，长戟一挥，一道光幕散落在两人身前，可是，那预料而来的音爆却消失不见。

　　银光化为一座银光灿灿的巨钟，在音爆的撞击声中“嗡嗡”一阵颤抖，而后，那狂暴的音波，便被折射而回，直接冲向了悠远的洞穴中，张口怒啸的无数雪狼首当其冲，“嘭嘭”声中尽皆爆体而亡。

　　“吁——”

　　秦帆挥手擦去额头的汗水，头顶高悬的照妖镜光泽略微有些昏暗，而刚刚还大显神威的银色巨钟，也化为点点银光，消散在了洞穴中，不知归于何处。

　　司马目瞪口呆的望着眼前的一切，呆滞的问道：

　　“殿下，刚刚那个是……照妖镜？”

　　秦帆点点头，缓缓向前走去，同时张口说道：

　　“不错，这个正是我从远古龙宫之中得到的照妖镜！”

　　“可是……”司马面色不渝，手中的长戟倒卷而回，疑惑的问道：

　　“可是，照妖镜对于妖兽确实有着无匹的杀伤力，但是，殿下你刚刚……”

　　秦帆挥挥手，笑道：

　　“怎么，你觉得照妖镜的光芒形成的巨钟，有些不符合常理？呵呵……”

　　轻笑声中，秦帆坦然的解释道：

　　“世界万物，总归有着万千不同的用途，就比如一双筷子，人们总以为那是吃饭用的家当，可是，若是这一双筷子落到了一个杀手的手中，那么，顷刻间便是让别人死亡。”

　　而后，秦帆转过身来，意味深长的望着司马，淡淡的说道：

　　“法宝也是同理，谁说照妖镜只能射出银光对付妖兽，让妖兽显现出本体的致命弱点呢？其实，镜子本来便可以折射光芒，那么，对于音波它也可以折射，而我更是将照妖镜的光芒凝为一座巨钟，这一下，更是可以将雪狼的音波成倍的放大，折射而去的音波，自然不是之前可以比较。”

　　司马眼神略微有些涣散，这个征战沙场、杀伐果断的十二金人，在秦帆一套套的说辞之下，觉得自己似乎都难以反应过来，但是，若是细细思量，却觉得殿下的道理真是至理名言。

　　最终，他也只能叹服的点点头，郑重其事的抱拳说道：

　　“殿下大才，司马汗颜啊！”

　　秦帆心中一笑，无论如何，司马他们绝对不会知道在地球之上，当大秦毁灭之后的数千年时光里，历史到底产生了何等样的积淀，虽然仙道不闻、神道不存，可是，那个名为“科技”的东西，却实实在在的将整个世界完完全全的改变了。

　　一路走来，地面上、石壁上全是点点闪烁的冰晶，似乎那些雪狼本来便是冰雪的产物，在音波之下死亡，也只是尘归尘、土归土，一抔冰雪，了然了一切。

　　如此一来，两人在洞穴之中直入数百丈，居然也没有遇到一只雪狼，除了那遍地的冰晶之外，它们没有留下丝毫的痕迹。

　　忽然，秦帆脚下一顿，停住了脚步，而后，指着前方灿灿的光辉，对着身后的司马笑道：

　　“我就说这么多的雪狼，绝对应该有首领，而且，之前一拥而上的雪狼，也是在一声狼啸之后方才联合起来，释放了那强悍无比的音爆，看来，前面应该就是雪狼之王的领地了。”

　　而后，秦帆率先踏入了光晕之中，眼前光幕一闪，却没有丝毫的攻击，只有一声声深沉的喘息声，在这个仿佛冰雪堆砌而成的石室中回荡不休。

　　在石室的中央，趴着一只巨大无比的雪狼，可是，而今却是七窍流血，就算是黑宝石一般的双目，也在流淌着点点蓝色的血液。

　　显然，这只雪狼之王主导了音爆的攻击，而今，在秦帆的反击之下，它承受的伤害，同样也是最为强大。

　　于是，就算是这只曾经强悍无比的雪狼之王，在音爆的反击之下，也只能无奈的趴倒在这里，唯有冷冽的双目，还在彰显着属于王者的威仪。

　　可惜，这些对于秦帆没有丝毫的作用，他左手一挥，一抹灿然的寒光一闪而逝，而后，玄冰斩豁然洞穿了雪狼之王的咽喉，一抹蓝色的血液刚刚出现，便被玄冰斩之上无双的寒气所冻结，只是片刻之间，雪狼之王便化为了一座冰雕。

　　“哎！”秦帆一声叹息，对着身后的司马摇头道：

　　“果然，你是对的，这个洞穴确实诡异无比，我本以为这些雪狼便是终点了，可是，看这个样子，这些雪狼也只是开胃小菜啊！”

　　原来，在雪狼之王被化为冰雕后，露出了雪狼之王身后的一条甬道，吹出了寒冷彻骨的寒风，只是一眼，秦帆便发现那条甬道中全是雪白的玄冰，冷的彻骨、寒的渗人，仿佛冻结了千年万年，从来未曾消融。

　　莫名的，秦帆心中却是一突：“莫非，自己和司马，是这里的第一个涉足者。”

　　不过，此时的司马手握长戟，冷然的望着前方的甬道，似乎随时准备出手的死士，却是无论如何也不会回答秦帆的问题了。

　　秦帆摇摇头，心知无论司马多么人性化，可是，从本质上来说他也只是一个人形兵器罢了，十二金人，可是能够组成天下攻击力第一的神阵，“都天神煞大阵”的法宝，虽然这个法宝是以人的面貌出现，可是绝对不能掩盖他们从兵马俑中破土而出时带给自己那强烈无比的震撼。

　　此时，他却是想起了康康那头大白猪和傲娇的小白，有那样两个活宝在的时候，自己似乎总是喜笑颜开呢！

　　而后，他大手一挥，化为冰雕的雪狼之王，消失在了冰窟之中，“簌”的一声，一股惨白色的寒风从甬道中涌了出来，仿佛零下一千度的绝对零度啊！

　　“嘶——”

　　秦帆倒吸一口凉气，匆忙一挥手，淡淡的黄色光罩笼罩了自己和司马，可是，当他转头一看司马那无所谓的样子后，还是忍不住心中一阵腹诽：果然不愧是人形兵器啊！

　　当然，这种程度的寒风或许对其他的诸侯级强者会造成困扰，但是，而今领域巅峰的他，早已产生了一丝世界之力，只要散发出一丝世界之力，那么，这些寒风绝对会被吸收进大千世界，对于本体是不会有一点困扰的，可是，秦帆就是怕冷啊！

　　或许，这也是曾经灵魂中的烙印，无论如何也不会抹掉的记忆吧！

　　不过，这样想着秦帆便将心神进入了大千世界中，正好看见大呼小叫的康康围绕着雪狼之王的冰雕欢呼雀跃，胖乎乎的猪脸上仿佛绽放了一朵小花，不时地“哼哼唧唧”也不知在说着什么，可是，看着康康身旁时不时点点头的小白，还有一直巧笑嫣然的青衣，想来康康正在炫耀着它会将这头巨大的雪狼化为怎样的美餐吧！

　　如此的场景，不由让秦帆会心一笑！

　　康康的头顶之上，正有一座巍峨的大山虚空悬浮，仿佛泥胎汇聚而成，可是，只有秦帆知道，那里面到底有着怎样令人震撼的存在和景象。

　　分宝岩，才是自己的根基啊！

　　至于康康身旁流淌不息的黄江，这个寄语着黄河和长江的大江，在专属于秦帆的世界里川流不息，才真正赋予了秦帆在这个世界挣扎、向上的一种源动力。

　　这种情感，无关其他，只是心中的一点执念而已。

　　可也正是这种执念，才令秦帆不至于迷失在力量的追寻中，无论如何，在他或巧言令色、或霸道绝伦、或猥亵好色、或冷漠淡然的外表下，也只是一颗希望温暖、希望笑容的宅男之心罢了。

　　任何人如果没有亲身经历过，绝对不会体验到穿越者那种“前不见古人、后不见来者”的孤独心境，更何况苦苦挣扎之后毁灭重生而来的秦帆呢？

　　这一刻，秦帆心中温暖如和熙的春风，微微咧起的嘴角，如同一个顽皮的孩童。

　　司马望着秦帆那千变万化的神情，心中却是无比的触动：“怎样的情景，才能让殿下产生这样发自肺腑的笑容呢？”

　　无端的，司马想起了当初的铁马兵戈、尸山血海，以及那永远也不能、不会忘记的铁血豪情、挥斥方遒！

　　或许，人总要有一个梦想……


第一百九十八章 人形兵器

　　冷冽的寒风顺着甬道烈烈而来，秦帆缭绕在黄色光罩之下，收回心中思绪，紧了紧手中的玄冰斩，小小的飞刀之上闪烁着幽幽的冷光，至于司马，手握长戟，气势更甚，率先向着前方的甬道走去，那几乎可以令时空都为之冻结的冷风，对他却不会造成丝毫的影响。

　　“嗷嗷——”

　　他们刚刚踏入甬道中，便见到前方两堆雪堆砰然炸开，两头巨大的白熊，挥舞着熊掌，双目赤红的扑了过来，司马身躯不动，长戟往前一点、一收，顿时，白熊倒地化为冰晶，而司马简直如同没有动弹一样。

　　秦帆不由看了一眼，他知道这可不是什么神通，而是司马在长久的征战生涯中千锤百炼而成的杀人技巧，长戟的一点正好击中了白熊的咽喉，至于一收之间，长戟之上的月牙早已割断了另一只白熊的后颈，收发之间随心自如，力量运用之巧妙，简直登峰造极。

　　“妙，妙，真是妙啊！”

　　秦帆不自禁的点头称赞，司马嘴角微微一咧，似乎露出了一点微笑，可是神态仍然僵硬至极。

　　而后，司马大步一抬，向着前方走去，雪堆中不时跳出一只只仰天怒吼的白熊，可是，任凭这些白熊防御力如何强大、力量如何惊人，但是，在司马的一只长戟之下丝毫没有一合之敌。

　　最后，秦帆只是站在司马身后，一路观赏着司马的杀人技巧，这种对于力量的运用之技巧，同样适用于秦帆，果然，他觉得自身受益良多，别的不说，至少玄冰斩时不时发出一击，比起从前对于时机的把握，便是更甚了一筹。

　　“嗷嗷嗷——”

　　三只白熊愤然怒吼声中，挥动巨大的熊掌，带起冷然的罡风，从三面向着司马攻来，凌然的寒气仿佛聚集在了一起，化作了浓浓的冰雾，司马的身上早已笼罩了一层冰晶，但是，这并不妨碍他的动作，他双眸冷静如水，手中的长戟微微一抖，三条光影如同游龙般一闪而逝，而他眼前的三只白熊，顷刻间便化为了点点冰晶，融入了四周。

　　而后，司马停住了脚步，转头看着秦帆，目光中有着征询和渴望的战意。

　　秦帆微微一愣，可是，当他看到前方的光晕后，当即呵呵轻笑道：“我说呢，司马你怎么停下了，看来这里面便是熊老大啊！”

　　“好吧，这次就让你出手，我不插手了。”

　　秦帆沉思片刻，挥挥手便决定了冰窟之中的白熊之王的命运，却也让人叹为观止。

　　司马轻轻点头，而后，慨然的一握长戟，一步踏入了光晕中，秦帆紧随其后，不过，他刚刚进入冰窟中，微微眯起的双眼还未来及睁开，便感到寒气逼人，同时，两声震天的怒吼声响彻在冰窟之中，头顶的石壁上，点点的冰晶“簌簌”飘落了下来，仿佛下起了一场大雪，就如同有人摇动了山松之上的雾凇。

　　秦帆睁开眼睛，只见前方一抹灿灿的金黄一闪而逝，继而，便是一声痛苦的哀嚎，一头硕大的巨熊，洒落了一地的蓝色血液，而司马正手握长戟，欺身上前，手中的长戟如同点点骄阳，闪烁着璀璨的金光，径直向着巨熊的咽喉刺去，这一招下去，即使巨熊的防御多么强悍，也得殒命此地。

　　不过，正当司马握住长戟往前狠狠一送的时候，一只略微瘦削的白熊从司马身旁的巨大冰晶中猛然扑了出来，巨大的熊掌闪烁着湛蓝色的光芒，双目涌出赤红色的血光，恶狠狠的向着司马扑了过去，两只熊掌，悍然朝着司马的后背轰了过去。

　　刹那间，司马只要往前轻轻一送，那么，那头凶悍的巨熊便会殒命此时，可是，他身后的那头白熊，也会将巨大的熊掌按落在他的后背，那无匹的力量，足以让司马重伤垂死。

　　秦帆垂落的手臂豁然抬起，紧扣在掌心的玄冰斩散发出凌冽的寒光，立马便可以出手，而目标便是那头身处司马后背的白熊。

　　可是，这种鹬蚌相争的场面，瞬间便被司马倒转了过来。

　　好个司马！

　　旦夕之间，他右手一扣长戟的尾部，往前轻轻一送，顿时，金灿灿的长戟如同一条金龙，直扑身体后倾的巨熊，同时，司马左脚一跺，腰身一凝，仿佛柔若无骨的少女，瞬间便将身躯旋转了过来，和本来处于他的身后偷袭他的白熊来了个面对面。

　　而后，那钵盂大的拳头，散发着璀璨的金光，悍然冲着白熊的双掌迎了过去。

　　刹那间，散发着蓝光的硕大熊掌、金光灿灿的钵盂大拳，两者便撞击在了一起，只听“轰”的一声，冰窟之中产生了强烈的震撼，头顶之上那悬挂了千年、万年的冰晶柱体，“咔咔”声中纷纷掉落了下来，而司马身体四周的冰晶纷纷“嘭嘭”炸开，一时间简直如同地震之时的场景，天塌地陷、一片狼藉。

　　秦帆四周掉落了好几个硕大的冰柱，当然，有着光罩护体的他毫发无损，可是，他还是习惯性的甩甩头，似乎要甩落头上的冰渣，继而，自己却是洒然一笑。

　　曾经的习惯，过去了这么久，还是难以更改啊！

　　怪不得，人们常说江山易改、本性难移，或许，说的就是自己这一种人吧！

　　不过，片刻间他的注意力便被司马的战斗所吸引，只见那只最为巨大的白熊，早已倒地不起，粗壮的脖子，完全被金灿灿的长戟所贯穿，那蓝色的血液，喷射而出洒落在长戟的戟刃之上，发出“兹兹”的灼烧声。

　　至于司马，此时双手握拳，挥动间便是一拳挥出，带起灿灿的金色光辉，拳头划破空间的声音如同一头虎王在怒啸，让残余的那头白熊发出的怒吼声，都让人为之忽略。

　　“砰”、“砰”两声，司马和白熊对轰了两拳，白熊身躯微微一晃，愤然的怒吼声也显得力不从心，显然，这头白熊在气怒攻心之下虽然发出了远超平常的本领，但是，司马的身躯何等强悍，这样的对轰对他没有丝毫的压力，反倒是白熊虽然防御力强大、力量也极为强悍，但是，怎么能够和司马这等十万人血祭而成、超级名将为之兵魂的存在相提并论呢？

　　于是，白熊的气势越发的衰落，至于司马，这个人形兵器对于白熊的状况自然一目了然，身躯蓦然一停，脚步朝着地面之上豁然一跺，“轰”的一声，在他身后倒地不起的那头白熊的身躯都是为之一抖，而后，那把金灿灿的长戟“咻”的一下飞出，落入了司马那张开的五指之中，被其一把握紧，猛然朝着前方奋力一刺，恍若一支利箭，电光石火间穿透了一根掉落下来的冰柱，插入了刚刚愤然张开血盆大口，张牙舞爪间就要扑上前来的白熊口中。

　　“啵”的一声，长戟刺透了白熊的头颅，仿佛一个气泡被轻轻吹破，可是，那蓝色的血液、金黄的脑浆同时迸射而出的场面，充满了一种血腥的美感。

　　“轰”的一声，白熊的身躯倒落在了地面上，砸翻了一块巨大的冰晶，唯有那血红的双目，依然散发着仇恨的光芒，直直的盯着司马，相信若有来生，这头白熊也要和司马不死不休。

　　司马脸上平淡如水，轻轻地摇摇头，左手一握手中的金色长戟，微微一抖间长戟之上迸发出璀璨的金色火焰，将巨熊的头颅化为一团灰烬，而后，缓步走到秦帆身前，微微躬身，却是一言不发。

　　秦帆微微一笑，上前一步拍了拍司马的肩膀，轻声道：

　　“司马，厉害！”

　　而后，他便走上前去，挥手将两头巨熊的身躯收入了大千世界中，幸好司马心细将那头白熊的头颅化为了灰烬，不然，那样血腥的场面恐怕又得让青衣和康康大惊小怪了。

　　至于小白，那个变得越来越懒散的小老虎，虽然外表呆萌，可是，内心却是腹黑无比呢！当初，秦帆和小白联手，杀的人还少吗？

　　秦帆扫视了一眼遍地狼藉的冰窟，而后，将目光投注在了两只白熊刚刚站立的身后，果然，哪里同样是一个甬道，从中刮出一阵阵的冷风，寒彻入骨、冷风如刀。

　　不过，之前的甬道中都是布满了冰晶，或许是吸收了星斗之地的点点星光，冰晶折射出五彩的光泽，倒是绚丽辉煌，而眼前的这条甬道，却是昏沉黑暗，就如同死寂的长廊，让人心头渗然。

　　司马上前，站在秦帆身后，目光灼灼的盯视着前方的甬道，“砰”的一声，周身气势暴涨，金灿灿的火焰覆盖了他的身体，仿佛化为了一个火人。

　　至于那杆长戟，更是充斥着金灿灿的火焰，如同道道流光在长戟的戟刃上汇聚成型，如同噬人的魔焰，散发出逼人的幽光。

　　“殿下，前方危险！”

　　司马身躯微微前倾，手中的长戟斜斜上指，如同一头择人而噬的猛兽，似乎只要秦帆点点头，便会率先冲入甬道，将一切的敌人，全部燃烧成为一团灰烬。


第一百九十九章 裸睡的小萝莉

　　秦帆微微眯起双眼，望着深沉幽暗的甬道，全身寒毛倒立而起，一种毛骨悚然的感觉涌上了心头。

　　大千世界中，康康正“哼哼唧唧”的围着两头死去的巨熊指指点点，小蹄子不断地挥动着，在向着身边的小白在解说着什么。

　　忽然，他们头顶上方那悬浮的巨大山峰，开始“簌簌”的颤动着，无数的粉尘、泥土从其上掉落了下来，这一幕，顿时吸引了它们的目光。

　　一直微笑颔首的青衣，也不由疑惑的抬起了头，她知道这里是秦帆的小世界，被秦帆称为“大千世界”，而据她的观察那座悬浮山峰，似乎便是这个世界雏形的根基，因此，她一直约束着康康和小白，不让它们爬上山峰，以免造成什么不好的后果。

　　但是，现在山峰的突变，却让她不由心中一动，莫非，在外面的秦帆，遭遇了什么重大的变故，而今正在抽调这个小世界的力量，但是，自己又感受不到一丝世界之力的调动，那么，到底发生了什么？

　　顿时，一向冰雪聪明的青衣，也觉得迷糊了！

　　分宝岩中，那万千洞穴中坐满了一个个神色各异、衣物各异的秦帆，他们都是秦帆的灵宝分身，如此之多的灵宝分身，足以让任何一个诸侯巅峰的强者为之汗颜，可是，若是细细看去，便会发现现在这些灵宝分身的脸上，纷纷露出了焦虑、渴望、恐惧、期冀等等种种复杂至极的神色，连带着让分宝岩上的光晕都是一阵阵的颤动，于是，外表的伪装和防护也随之动摇，渐渐地，淡淡的青白色光晕透出了泥泞的外表，散发在了大千世界的上空，恍若一个光球，正在奋力的挣扎出禁锢着自己的外壳，涅槃的凤凰，将要从寂灭的火焰中浴火重生。

　　“嗡”的一声，大千世界为之震荡不休，在青衣震惊的目光中、康康忐忑的神色中、小白伸展的懒腰中，本来满是泥土、丑陋无比的山峰，蓦然绽放出万道光辉，点点青白色的光晕缭绕之上，当灰尘、泥土为之一空的时候，一个如同“山”字形状的巨大悬浮山脉，散发着灿然的光辉，在大千世界的中央傲立长空。

　　与此同时，秦帆心头一颤，似乎某种奇异的感觉涌上了心头，即将有某种不妙的事情发生在自己的身上，可是，那毛骨悚然的感觉却愈发的浓厚，简直令人恐惧。

　　“撕拉”一声，司马挥动手中的长戟，灿然的金色火焰化作一条金色的巨龙，飞入了深沉昏暗的甬道之中，而后，“砰”的一声，金龙似乎撞破了某种障壁，顿时，甬道之中那深沉的昏暗消失一空，一种深沉而凝重的光芒，蓦然绽放在了这个冰窟之中，所有的冰晶都折射出了最为璀璨的光泽，五彩晶莹的光芒下、清澈玲珑的冰晶中，这一刻，这里似乎成为了一个童话的世界。

　　秦帆头顶飞出一面铜镜，灿灿的光辉化为一方水镜，将所有的光芒遮蔽一空，司马更是手握长戟，如同嗜血的野兽，双目绽放出三尺神光，死死地盯着前方光芒的源头，稍有异动，便会随时出击，一出手，必然血溅三尺、有死无生。

　　片刻之后，所有的光芒为之一空，冰窟之中的冰晶消融成了点点的蓝色液体，而后，交融汇聚，化作了一个蓝汪汪的小小湖泊，方圆三里，而前方哪里还有深沉昏暗的甬道，却是一片鸟语花香的小岛。

　　蓝汪汪的湖泊绕着小岛川流不息，似乎永远也不缺乏活力，而小岛上，一只只雪白的独角兽或大或小，安详而慵懒的栖息着，最令人感到惊异的却是小岛中央，哪里高高伫立着一块蓝色的冰晶，绽放出淡淡的绿色光晕。

　　这一刻，这一个场景，简直就是如诗如画的美景，但是，秦帆心头的战栗却没有消失，反而更加的令人恐慌，望着前方的小岛，似乎哪里并不是什么世外桃源，反而有着某种令人恐惧的东西栖息在上面，让人涌出一种毛骨悚然的感觉。

　　司马上前一步，手中长戟横握在手中，周身金色火焰汹涌澎湃，如同披上了金灿灿的狰狞护甲，但是，他那一直坚硬如铁、冰冷似水的脸上，却露出无比的凝重之感，沉沉的低声道：

　　“殿下，速退！”

　　这一声言简意赅，配合着司马那无比慎重的神色，秦帆沉沉的一点头，脚下一顿，迅速向着后方退去，如同前方有着荒古凶兽，让人敬而远之。

　　司马握紧手中的长戟，面对着小岛做出随时准备出击的准备，亦步亦趋的紧随着秦帆向后退去，秦帆从来没有见到过司马有过这种神色，似乎当初在云雾底层，面对着凶威盖世的血红骷髅头骨，他也没有如此的小心、谨慎。

　　这一下，浓浓的阴霾顿时袭上了秦帆的心头，前方那美丽如画的小岛，如同沉沉的阴影，让秦帆皱起了眉头。

　　可是，现在他那心头若隐若现的直觉，告诉他必须要后退，不然稍有不慎，可能便有杀身之祸。

　　不过，就在两人就要退出冰窟，回到刚刚踏足的甬道之时，只见前方的小岛之上，那深沉的湛蓝色冰晶，其上蓦然涌出无尽的绿色光晕，无声无息间朝着四方一闪而逝，继而，秦帆便觉得自己撞到了一个坚硬无比的障壁之上，他转头向着身后一看，不由露出苦涩一笑，只见身后却是绿色的障壁，散发着那种凝重到了极致的绿色光晕。

　　司马长戟一指，身形向前如电一闪，长戟绽放出璀璨的光辉，猛然朝着绿色的障壁狠狠刺去，秦帆绝不怀疑这一招的威力，或许，就算是号称防御力最为强大的荒古凶兽，也必然在这一招之下饮恨，那玄妙的轨迹，似乎附和着大道的余韵，而金灿灿的火焰，同样露出了择人而噬的狰狞。

　　“砰”的一声，只见绿色的障壁之上荡起了淡淡的涟漪，将长戟蓦然弹飞，司马身形都为之一颤，身上的火焰为之一滞，向后连退三步方才停住脚步，可是，脸上的神色却是难看异常，而后，沉沉的看着秦帆，沉声道：

　　“殿下，这个障壁堪比玄黄塔的防御，属下无能为力！”

　　秦帆点头一笑，安慰司马道：

　　“放心，或许这里没有什么危险，而是会有什么奇遇呢？”

　　不过，他心中的叹息却也只有自己知晓了，看来，这一次却是自己太过莽撞了，本以为龙树镇压的地方，即使有些危险，至少也能得到某种好处。

　　但是，现在除了心头的危险直觉越来越强烈之外，却是一点好处也没有得到啊！

　　当然，若是将熊掌、狼心之类的称之为收获的话，倒也算是勉强有一些，可是，那是康康那头大白猪的专利啊！

　　如此一来，秦帆嘴角露出微微的苦笑，而后，对着司马轻轻一点头，将目光望向了前方，穿过湛蓝色的湖泊、雪白色独角兽，落到了那块湛蓝色的冰晶上，而随着秦帆的目光，那颗伫立在小岛中央的巨大冰晶，其上的绿色光晕，也是越发的凝实、厚重，带上了沉凝至极的质感。

　　司马忠心耿耿的横亘在秦帆前方，手中的长戟不住的微微颤动着，秦帆知道这是他一直在蓄势待发，可是，而今的状况，却是远远地超出了秦帆的预料啊！

　　不过，这种情况也才算是正常啊！

　　说不得，这里便是那号称谋算第一的星君，留下的真正后手呢？

　　于是，秦帆心头一叹的同时却是嘴角微微一笑，而后，脚下一动，径直向着湖泊中央的小岛走去，而司马嘴角一动，还是无奈的一笑，而后，紧紧跟随着秦帆，走了过去。

　　秦帆踩踏在湛蓝色的湖面上，徐徐而淡然，仿佛脚下那丝丝的涟漪，也不能引起他丝毫的异动，而后，当他踏上小岛的一刹那，只见那无数或慵懒闭眼、或悠闲散步的独角兽，纷纷抬起头颅，直视着秦帆，仿佛在打量着某种好奇的生物。

　　司马心头一紧，手中长戟已经高高举起，只要独角兽稍有异动，他便会发出石破天惊的一击，即使打不破那绿色的障壁，至少，也要将这些独角兽全部化为灰烬。

　　十二金人的眼里，可没有什么呆萌、可爱的说法，所有的生物，在他们的眼里唯有两样，一种是敌人，一种是路人。

　　同样的，这些生物也会有两种结局，一种活着，一种湮灭。

　　至于秦帆，那是殿下，是他们至死效忠的主人，而司马生命中唯一的眷顾，或许也只有那另外十一个金人了。

　　譬如，而今还在沉睡的杜候。

　　但是，司马预料中的独角兽并没有发动攻击，三十多只独角兽在齐齐望了秦帆一眼后，再次慵懒的闭上了双眼，开始悠闲地散步，徜徉在幽静的小岛。

　　司马长吁了一口气，秦帆却是微微一笑，而后，径直穿过独角兽群，走到了那块伫立在中央的湛蓝色冰晶之下，而冰晶之中的事物，也终于呈现在了他的眼前，一览无余。

　　而后，秦帆蓦然睁大了双眼，震惊之下甚至张大了嘴巴，脸上满满的都是不可思议。

　　只见，在湛蓝色的冰晶之中，一个约莫六七岁的小女孩，一丝不挂，安详的沉睡着……


第二百章 君莫问的运气

　　“咻——”

　　金灿灿的巨大光箭穿透了星斗之地上空的大日，“砰”的一声，山河震荡、四野摇晃，似乎末日降临一般的场景。

　　“嗷嗷——”

　　继而，无数只星兽从各处奔涌而来，径直朝着化为火团的大日咆哮不止，一股股凌然的气势，在大地之上各处幽暗之处升起，似乎旦夕之间，星斗之地多了无数高手。

　　鬼无常阴森森的俯视着脚下的大地，对于那成千上万的三级星兽化作的蓝色光海无动于衷，冷冷的身侧的慧果说道：

　　“老秃驴，你不是说这颗大日是星斗之地的核心吗？只要将其毁灭，那么，星斗之地必然山河震荡，支离破碎，那隐藏在无名之地的星矢，必然会出现。现在，星矢呢？”

　　慧果慈眉善目，年轻的脸上布满了慈悲之象，他双掌合十，顶着九色光轮，仿佛上古佛陀般低声吟诵了一段经文，方才低声道：

　　“老鬼啊，你忘了吗？咱们的初衷可不仅仅是星矢啊！还有那些隐藏在星斗之地的潜在威胁呢？”

　　而后，慧果微微侧首，朗声道：

　　“你说呢？大名鼎鼎的玉皇陛下！”

　　楚天歌脸色阴冷似铁，而今的他早已从当日一剑差点绝杀秦帆的喜悦中醒来，而且，他有一种不好的预感，冥冥之中对于秦帆的存在显得越发的飘忽，朦朦胧胧的时间长河中，似乎溯游而上者凭空多了无数，而自己，也只是其中的一员。

　　气运，这便是气运的力量，本来，楚天歌以为自己凭借着而今人道河山昌盛无比的日子，自己的气运足以压制天下所有人，即便是妖皇重生而来，但是，现在八荒妖兽尽皆四散，也不会是自己的敌手。

　　但是，凭空却多了秦帆这个变数。

　　曾经，他也怀疑过秦帆是不是秦皇转世而来，毕竟，当初秦皇自天外而来，破开龙棺降临天下，纵横四海、横扫八荒，即使高傲如自己，也不得不暂避秦皇的锋芒，可是，谁能知道这一避便是十万年呢？

　　而今，自己的天庭世界早已破碎，凭借的也只有手中的一把长剑，以及那无匹的信念，他相信，终有一天，自己总能登临那无上的巅峰，而后，揪出那个幕后的黑手，真正的君临天下。

　　不过，在经过无数的思量之后，他还是觉得秦帆不可能是秦皇的转世之身，毕竟，当初秦皇被天罚所困，九州神鼎、十二金人、玄黄宝塔齐出，也落得个陨落之命运，当时天降血雨，连连三年，也正是因此方才造就了五帝之中的血帝。

　　因此，他是无论如何也不会相信秦帆会是秦皇，那么，也就只有一个可能了。

　　秦帆，只是一个微不足道的蝼蚁，或者，他是当初的秦皇所布下的棋子，毕竟，就算是大帝级的人物，都可以隐约间勘测到时间长河中的某些变化，就更不要说如同三皇这样的人物。

　　何况，秦皇身边还有那个顶级的寻龙者、巅峰的神阵师、莫测的老狐狸徐福呢？

　　当然，对于当年的玉皇到底发生了何等变故，即使转世而来的楚天歌，也是不甚了了，毕竟，他也只是残魂重生，若不是最近修为大增，并且得到了当年玉皇早起曾经使用过的上古灵宝山河扇，那么，恐怕连星矢之密，他也不得而知。

　　当然，这些揣测之语，他是不会说出口的，再怎么说，虽然转世而来，前生早已是过眼烟云，但是，在鬼无常、慧果这样两个曾经的大帝面前，楚天歌也要有一些皇者的尊严。

　　所以，他只是点点头，云淡风轻的说道：

　　“放心，星界的真正核心，确实便是这一轮日月，当然，若是能够一起攻击日月，那么，星矢定然要现身保护世界，毕竟，星矢的作用类似于界碑，用于稳定整个星界的稳定。”

　　鬼无常翻了一个白眼，而后，摊手冷笑道：

　　“楚天歌，咱们都是陨落过一遭的人了，你也就不要摆你那皇者的臭架子了，你说的倒是轻巧，可是，刚刚我们三人联手方才得以撼动大日，现在，你说咱们将日月一起攻击，还要形成光箭的样子，用以吸引星斗之地那些未知的存在，这不是强人所难吗？”

　　“贫僧也是如此想，当然，若是楚天歌施主能有大魄力、大毅力，独自攻破大日核心，那么，贫僧也是无话可说。”

　　慧果左手握着一串佛珠，一颗颗轻轻的滑动着，好似一切都不关他的事情，但是，说出的话语却无时无刻不在挤兑着楚天歌。

　　楚天歌冷冷一笑，对于鬼无常和慧果两人心中的龌龊心思何尝不知，但是，十万年前的大变中，那双黑手对于皇者的攻击无比凌厉无比，而自己就算是天庭世界都完全破碎，可是，无论是鬼无常的冥界，还是慧果的佛界，却都有一些残余。

　　这也导致了即使曾经的楚天歌俯视着他们两人，但是，现在转世而来的三人却是同处于一个起点，就算是随身而来的至宝，楚天歌的玉皇剑遭受重创退化为苍天帝剑，而鬼无常的冥塔、慧果的生死轮却都是处于巅峰，如此一来，更是拉近了三人的距离。

　　这种情况下，鬼无常和慧果怎么可能对于楚天歌真正的尊重，当然，内心的忌惮肯定非常之大，这也导致了慧果和鬼无常的结盟，在三人的小团体中，再次分化为两个小团体。

　　楚天歌对于他们的伎俩一清二楚，可是，他也明白自身现在的无奈，也只能在心中暗暗发狠，待得进入灵界，找到破碎的天庭，到时候，一定要让他们吃不了兜着走。

　　不过，他的脸上依然云淡风轻的样子，似乎对于两人的嘲讽无动于衷，伸手淡淡的指着前方，波澜不惊的说道：

　　“你看，那不是来人了吗？”

　　鬼无常双眼微微眯起，只见远处仿佛天边的地方，闪烁着一条五彩的长虹，瞬息之间便跨越了千里，落到了自己等人的面前，这个神通、这种颜色，无不显示着对方的强大自信心和超绝的战力。

　　同时，大地之上的万千星兽都是愤然怒啸，天际星光垂落，一时间四野仿佛被笼罩了一层淡淡的光晕，星斗之地的空间褶皱不知何时早已消失一净，天地之间完全勾连成了一体。

　　“唰”的一声，五色长虹消失不见，一个翩翩美男子站立在虚空中，左手扬起手中的酒葫芦，猛然喝下一口酒，而后，桃花眼微微眯起，静静地注视着对面的三人。

　　顿时，场面为之一静！

　　慧果打破沉默，率先双掌合十，沉声道：

　　“这位施主，可是东荒三大家族之一的五彩孔雀一脉？”

　　不问可知，这个男子自然便是君莫问，当日踏入玉硅之后，他便和秦帆散落四方，不过，比起秦帆，他却是有着太多的优势，五色神光是他的本命神通，即使有着星界的压制，他也在其中混的如鱼得水，而且，再将星兽收入五行世界后，他发现居然可以补充自己的五行精粹，这么一来，他自然开始了不亦乐乎的猎杀星兽之旅。

　　当然，他每一次猎杀星兽都无不张扬无比，五色神光笑傲长空，就是为了让失散的二弟能够发现自己，可是，自始至终，除了个别强大至极的星兽曾经寻上门来，让他落荒而逃之外，没有一点一丝秦帆的踪迹。

　　这么一来，倒是让他有些不知所措，而后，他便开始在星界之中漫游，越发的发现了星界的广袤无边，无意中更是发现了一个神秘所在，哪里的星兽每天都在朝着一个小小的湖泊朝拜，不信邪的君莫问自然一马当先，杀入了湖泊之中，千辛万苦之下杀死了一只强悍无比的星兽，居然让他得到了一株气运神物，小小的一尺雪白小树上，结着一颗变幻万千的果实，其上显现出了无数的悲欢离合、生死愁苦，于是，他这才发现自己抢到宝了。

　　这一株气运神物，居然是苍生果。

　　接下来，君莫问居然似乎改变了厄运，每一次张扬无比的猎杀星兽，都能够找到一只适合的星兽，补充五行世界的五行精粹，如此一来，本来是秦帆在玄黄塔下顿悟时他们借以获得的世界种子，真的开始了萌芽，而后，在五行精粹不停的灌注下，君莫问的五行领域终于酝酿出了一丝世界之力，分化五行，修为达到了诸侯巅峰。

　　恰在此时，星界各处魔兽纵横，君莫问好不好的遇到了一群藤木兽，却是正好让他的木星精粹饱满无比，而后，当他踏入魔兽之处的洞穴时，却是哭笑不得。

　　一棵葫芦藤在洞穴底部，微微摇晃着，似乎在欢迎着他的到来，而葫芦藤上，剩余的三个葫芦微微一晃，一个白玉无瑕的小葫芦便落到了他的面前。

　　如此一来，君莫问也只能哭笑不得的接受了葫芦藤的馈赠，但是，冥冥中他也发觉或许这一棵葫芦藤，也自己有着莫名的关联。

　　而后，他便进入了星斗之地……


第二百零一章 日月陨落

　　于是，当空飞过的金色箭矢自然便吸引了君莫问的注意力，当然，他当然不会知道星矢的意义。

　　不过，既然有人攻击天空中的日月，那么，便有可能知晓秦帆的消息，因此，君莫问第一时间催动五色长虹，赶到了爆发出璀璨元力的地方，也正好遇到了守株待兔的楚天歌等三人。

　　君莫问懒散的样子让鬼无常隐隐间生出许多怒气，而后，慧果的问询居然得不到秦帆的回答，因此，他阴冷的笑道：

　　“五彩孔雀一脉，哦，看来阁下便是孔雀王子，君莫问？”

　　君莫问昂起脑袋，举起白玉葫芦喝了一口猛酒，斜着眼眸反问道：

　　“人不人鬼不鬼，偏僻还要幻化成人的样子，莫非便是生死无常，鬼无常？”

　　“你！”鬼无常立时暴怒，眉心黑光一闪，便要发作出来，这段时日，他可是积攒了不少的火气呢！

　　楚天歌拍拍手，朗声笑道：

　　“沧海桑田，却是代代有人才啊！如意尊者的后人，却是各个洒脱不羁，真是令人赞叹！”

　　君莫问转过头来，凝重的望着楚天歌，眼眸一闪，问道：

　　“楚天歌？”

　　他有如此之问，便是因为他在楚天歌的身上，感受到了丝丝的剑气，若隐若现中带着逼人的凌冽之气，令人不敢轻视。

　　楚天歌点点头，心知自身由于当初天庭破碎，现在一直没有重塑世界，而玉皇剑也是支离破碎，辛辛苦苦寻找之下还是残缺一段剑刃，而那段剑刃也成了楚天歌的一块心病，在云州界碑之战中，秦帆可是引爆了一块青帝令，那么，那段剑刃的归属便是可以想见了。

　　青帝，在楚天歌心中模模糊糊的有着一段记忆，似乎便是自己前世落井下石的一个敌人，而且，冥冥之中的感应告诉他，在不久之后他便会遇到这个敌人，对方给自己的感觉，却是危险之极。

　　他甩甩头，挥去心头的思绪，望着眼前的君莫问，心中即如电闪般思虑着种种可能，而后，伸手一指天上的日月，说道：

　　“君莫问，我等今日不论是非，只求能够打破这片世界的禁锢，返回太墟大陆，你可愿襄助我等？”

　　君莫问仰首一看，刚刚化为火团的大日，现在早已凝做一团，再次散发出璀璨的灼热光辉，心知这轮日月或许便是这片天地的核心枢纽，而对面的三个人，都是诸侯巅峰的强者，而且，各个都有神鬼莫测的手段，但是，自己该不该帮助他们呢？

　　许久之后，他还是点点头，应声道：

　　“好吧，可以！”

　　毕竟，无论是星界，还是这个星界的核心之地，星斗之地都是广袤无垠，而且，空间中好似充满着无数的空间褶皱，自己想要凭借着五彩长虹搜寻秦帆的事情，也不得不暂时搁下。

　　不过，君莫问相信三弟的手段，自己都可以在星界中毫发无伤、大有斩获，那么，秦帆说不定也有自己的机缘。

　　但是，无论如何，只要这一轮日月是这方天地的核心枢纽，那么，到时候天翻地覆之下，秦帆必然会现身，就算是楚天歌三人狼子野心，他们弟兄二人联手之下，也是无惧于所有人。

　　于是，一番商议之后，楚天歌和鬼无常出手打破大日，而君莫问和慧果，则出手打碎银月。

　　片刻间，四人便商定了一切，大地之上匍匐的万千星兽，似乎也感受到了什么，纷纷仰首怒啸，几百只有着双翅的飞行星兽，居然振翅飞起，向着楚天歌四人站立的地方飞来，显然，野兽的直觉告诉这些星兽，这四个人的存在，便是它们心神不宁的根本原因。

　　楚天歌沉声道：“不能迟疑了，大家出手！”

　　其余三人同时点头，而后，纷纷仰首向天，眉心光芒一闪，而后，四道威压天地的光柱，直冲云霄、直击日月。

　　楚天歌手握玉皇剑，随风一动，手中长剑豁然直击大日，淡淡的轻吟声中，三道剑光飞入云霄，正是他的成名绝技，三神剑！

　　“一剑断山河！”

　　“一剑碎星空！”

　　“一剑破苍穹！”

　　而后，他手中玉皇剑微微一抖，低声叹息道：

　　“人力可穷，天道无穷！四方剑！”

　　顿时，三道剑光融为一体，化作一把四方四正的金色巨剑，径直冲向了星斗之地上空煌煌的大日。

　　鬼无常不甘人后，脸上阴冷一笑，双指一捏，双目冥火一闪，冷然道：

　　“盗天锁！”

　　霎时间，他头顶闪烁着乌光的冥塔豁然一震，十八层冥塔之中飞出十八条丝线，而后，猝然间十八条丝线纠缠在一起，如同飞舞的灵蛇捆绑在了一起，化作一条粗大的锁链，光芒一闪而逝，消失在了半空中，而后，蓦然出现在了大日的前方。

　　星斗之地上的大日，毕竟不是太墟大陆那等存在了亿万年的太阳，不过，即使如此，大日也似乎发觉了不妙，金灿灿的太阳真火豁然蒸腾而上，灿然间普照天下的日光化作灼灼的火焰，如同一朵朵的金色花朵，翩翩飞舞间，一朵朵火花砰然相撞，“啾啾”声中，一只只三足金色的乌鸦在火焰中翩翩起舞，径直朝着直飞而来的四方金剑、盗天黑锁迎了过去，有一种飞蛾扑火的慨然气概。

　　当然，君莫问和慧果也绝对不会袖手旁观，这次破除星斗之地核心枢纽的奥秘就在于一击之下将日月同时摧毁，若是单单摧毁大日或者银月，在星界的世界之力修补下，不仅起不到丝毫的作用，而且，星斗之地隐藏的星兽，恐怕会群起而攻之，就如同刚刚楚天歌三人的一击，虽然将大日击毁，但是，片刻之后大日依然煌煌，而地面之上的星兽，却扑上来了数百只，这便是明证。

　　毕竟，星界作为星君的本源世界，即使而今星君下落不明，核心五人主持，但是，冥冥之中的世界之力、秩序法则依然在默守着陈规，保护着星界的稳定。

　　于是，在楚天歌和鬼无常出手的瞬间，君莫问和慧果也同时出手，而且，一出手便是杀招。

　　慧果脸色波澜不惊，一脸虔诚的仰望着苍穹，不知何时，一轮黑白参半的光轮，已然停在了他的头顶，缓缓地旋转着，朦胧的雾气，笼罩着生死轮的奥秘。

　　“罪恶！沉沦！”

　　他张嘴轻轻一吐，第一个词语刚刚落下，生死轮便化为了纯粹的黑色，而后，第二个词语出口的瞬间，只见黑色的生死轮上，一抹无与伦比的黑色猝然一闪，而后，消失在了半空。

　　顿时，本来银光灿灿的月亮，似乎被蒙上了一层牛皮纸，那灿灿的光辉被完全的拘禁在了一起，“嘭嘭”声中，点点银光凝为一颗颗银色的光弹，而后，前赴后继的朝着黑色光雾轰落而去。

　　瞬息间，数万颗银色光弹击中了黑色光雾，可是，任凭光弹如何攻击，黑色光雾依然朦朦胧胧，让人如同雾里观花般看不分明，当此之时，慧果方才脸色一凝，伸手一指黑色的生死轮，沉声道：

　　“死之轮，流转！”

　　豁然间，黑色的光雾凝为一体，化作薄薄的一层轻纱，覆盖了硕大的银月，顿时，银光灿灿的月亮，变成了一个黑沉沉的光球。

　　而后，君莫问出手了。

　　“五色神光！”

　　君莫问一出手便是绝招，金、木、水、火、土五色神光化作五把硕大的光剑，直指被包裹在黑色轻纱中的暗沉光球，光剑电射间直冲云霄，五色光芒流转之间，光剑居然融为了一体。

　　“五行合一！”

　　顿时，五色光芒融为一体，化为黑白分明的一把巨剑，却是五行合一，化为了阴阳两极，而这把巨剑，便似乎是阴阳的结合体。

　　黑白色的巨剑，仿佛撕破了这片时空，大地之上万千只星兽同时奔腾而起，周身蓝光爆射，连为一体，化作一道巨大的光焰，砰然声中，万千只三级星兽似乎消失不见，而大地之上，唯余一颗湛蓝色的巨大蚕茧，而那凝重到极致的湛蓝色中，还渗出了丝丝缕缕的金色。

　　顿时，星斗之地似乎进入了从未有过的黑夜，被黑色锁链捆绑住的金色大日，瞬息间被一把四方四正的金色巨剑一穿而过，同时，黑色的轻纱笼罩住的银色月亮，也被一把黑白分明的阴阳巨剑轰然击中，而后，日月为之一颤，那绽放的光芒渐渐昏暗下来，最后，如同熄灭的火焰，再不见丝毫的声息。

　　顿时，星斗之地山摇地动，大地之上出现了一条条的丘壑，天空中崩裂出一块块的碎片，似乎在日月破碎的时刻，星斗之地便注定了湮灭。

　　楚天歌、鬼无常、君莫问、慧果四人纷纷长吁了一口气，两两相视，而后，同时将目光望向了大地之上的巨大蚕茧。

　　此时，这个硕大的蚕茧之上绽放出无比璀璨的湛蓝色光辉，同时，星斗之地的四极涌出无边无际的各色光芒，如同一条条丝带，径直飞入了蚕茧……


第二百零二章 逼着她穿上衣服

　　星斗之地天崩地裂之时，处于龙树洞穴之下的秦帆，也遇到了毕生难以想象的处境。

　　他一直以为的大敌，一直小心翼翼的对待的冰晶柱中，居然沉睡着一个小小的萝莉，而对方，居然还是裸睡。

　　那忽闪忽闪的晶莹睫毛，以及吹弹可破的雪润肌肤，只是一眼，秦帆便断定长大之后一定是一个祸国殃民的美女。

　　可是，这个事情也太过诡异了吧！

　　他转头看了看紧随着自己的司马，却是一无所获，司马早已背转过身去，手握着长戟，谨慎的注视着四周，一副蓄势待发的样子。

　　秦帆挠挠头，幸好前世他也算是在岛国电影下久经熏陶了，因此，倒也不会产生一柱擎天那样的窘态。

　　但是，这个小萝莉的出现，却是完全打破了他的所有计划，让他不由哭笑不得。

　　最后，他还是决定静悄悄的离开这里，至于这个裸睡的小萝莉，还是让对方好好地安稳睡觉吧！

　　无论如何，秦帆也不敢轻易的触碰绽放着绿色光晕的冰晶柱，心中这样想着，他便蹑手蹑脚的退后，连连示意司马紧随着自己。

　　可惜，已经迟了！

　　冰晶之上绽放的绿色光晕轰然高涨，蒸腾而上，蔓延在这方小小的世界中，同时，四周的绿色障壁从朦胧的光芒，化为了凝重的晶体。

　　而后，冰晶如同冰雪般消融，化为了一个小小的漩涡，而裸睡的小萝莉，却扶摇直上，晶莹的小身体沐浴在碧绿色的光芒中，让人不敢直视。

　　“轰——”

　　一声震荡天地的巨响，忽然在这个小世界中响起，只见冰晶消失之处的漩涡中，蓦然涌出一股铺天盖地的气势。

　　这个气势温润无比，但是，又仿佛带着大地的厚重，如同山岳般沉重，压得秦帆喘不过气来，就算是司马，也是周身气势暴涨，烈烈的火焰化为了烙印着神秘符文的战甲，方才堪堪挡住，至少没有退后一步。

　　可是，司马那凝重无比的脸色，还是说明了这个漩涡之中的气势，会有多么的惊天动地。

　　“殿下，小心！”

　　司马小声的一句，而后，手中的长戟迸发出璀璨的光芒，一道道金色光影，如同凝重的锋刃，刺透了四周的绿色光晕。

　　秦帆点点头，注视着洞穴顶部漂浮的小萝莉，而后，忽然抛出了麒麟甲的腰带中一直珍藏着的霸王战天戟，司马不明所以，不过还是接住了黑色的长戟。

　　不过，当司马将目光落到了霸王战天戟之上后，那惊愕的眼神顿时变成了狂喜，他颤巍巍的望着手中的长戟，郑重的道：

　　“多谢陛下！”

　　而后，黑色的方天画戟和金色的月牙戟融为了一体，金色、黑色的光芒如同弯曲的流水，在长戟之上流转不休，最后，渐渐地化为了一种浓浓的青色光芒。

　　顿时，霸王战天戟和司马本身的金色长戟消失不见，司马的手中握着一杆通体天青色，戟刃似乎流转着一抹绿色光芒的方天画戟。

　　秦帆微微一笑，一直以来，他总是觉得秦皇的十二金人威力也太小了吧！况且，既然是专门血祭而成的人形兵器，那么，他们的兵器自然应该是绝世凶兵，可是，那杆本来黑色的长戟，即使在司马催动金色火焰之后，也没有多少煞气。

　　这一点，自然让他疑惑不解，但是，在日久的相处之后，秦帆还是有了自己的猜测，或许，当初秦皇陨落之前，那场巨大的变故之中，十二金人确实遭受了巨大的重创，以至于他们在休养了十万年之后，依然没有恢复巅峰状态。

　　可惜，秦帆对于如何提高、或者恢复十二金人一无所知，若是徐福还在的话，那么他倒是可以询问。但是，徐福而今也是躲在冥书之中休养生息，以至于平时动用分宝岩，秦帆都需要小心翼翼的避免触动冥书之中的徐福，防止伤害到休养魂魄的徐福。

　　不过，既然无法从十二金人的本身入手，那么，提高他们的兵器战力，却是一个好方法。

　　至少，司马手中使用的长戟，便让秦帆想起了在自己手中一直无所事事的霸王战天戟，果然，当这杆绝世凶兵融入司马的长戟之后，司马通体缭绕的金色火焰，居然都是豁然一变，再不是之前的金光灿灿，反而如同被灼烧的天空中带上了丝丝的青色光焰。

　　可是，金色光焰或许看起来威力赫赫，却绝对不如而今那深沉而内敛的青色光焰，至少，当司马通体的光焰战甲化为天青色后，他的气势蓦然高涨，简直如同复苏了的天神，带有烈烈的神威。

　　“轰隆隆——”

　　天青色的光晕如同一道道波纹，从司马的身躯之上震荡而出，和绿色的光晕相互撞击着，仿佛惊起了无与伦比的惊涛骇浪。

　　一时之间，小小的洞穴中，那本来散漫无比的绿色光晕，似乎遇到了平生的大敌，纷纷汇聚在了一起，形成了一个个绿色的光团，飘忽闪烁间，避免着和青色波纹的撞击，但是，却逐渐向着小萝莉身后的漩涡飘去，仿若一片片云朵，汇集在了小萝莉的身体周边，化为一缕轻纱，披在了裸睡的小萝莉身上，倒是似乎拥有灵性似得让秦帆觉得一阵呆滞。

　　显然，这些绿色光晕应该便是这个裸睡的小萝莉的宝光吧！

　　而今，在司马那青色的光焰波纹的逼迫下，绿色的光晕终于不甘不愿的融入了小萝莉的身体四周，或许，在这些灵性十足的灵光的思想中，这个沉睡的小萝莉，至少可以保证它们的安全。

　　这一下，秦帆顿时来了兴趣，他还从来没有见过这么灵性的灵光，或许，这样的光芒，才是真正的灵光啊！

　　毕竟，就算是现在修为高达诸侯巅峰，但是，自己仙府之内的那一点千锤百炼的灵光，最多也就是让自己可以感应到些许的危险，以及心血来潮之下的领悟。

　　至于灵性，比起这一团绿色的光芒，自己的那一团灵光，却是大大不如啊！

　　“轰隆隆——”

　　一声爆响间，却是司马那越来越高涨的气势，和自漩涡之中涌出的气势撞击在了一起，顿时，洞穴之内风云激荡，那绿色晶体般的障壁，也被震得“嗡嗡”作响。

　　同时，司马一声怒吼，手中青色的方天画戟，豁然一挥，顿时，万千道光影四散而去，而在他的头顶之上，忽然出现了一个身穿青色战甲、手持长戟的战将虚影。

　　秦帆微微退后一步，对于那个漩涡之后的气势，他心中早已知晓是谁了。

　　毕竟，当他看到沉睡的小萝莉之后，他便瞬间知道了当初在社稷坛下，那个逼迫自己和君莫问踏入碎灵之地，也就是星界的黑衣人，这个如同达摩克利斯之剑般一直高悬在头顶的任务，他可是从来也没有忘记。

　　本来，他是打算找到星斗之地那连通着灵界的甬道，而后，直接踏入灵界，可是，本来以为在星斗之地之中的龙树之下，应该有所斩获的他，却是无意之中开启了宿命之地。

　　现在，秦帆隐约中早已猜到了一点端倪，自己坠落的那块地方，应该是星斗之地的核心之地，而那颗龙树，或许便是星界的镇压气运之物，而冥冥之中的牵引，便将自己带到了整个地方。

　　现在，那个黑衣人将要来了，冥冥之中，秦帆觉得自己也该直面这一切了。

　　果然，当司马头顶出现战将的光影后，漩涡之中忽然如同刮起了大风，“呜呜”声中，一团笼罩在黑纱中的光团，忽然飞出了漩涡，而后，径直融入了沉睡的小萝莉。

　　“嗡”的一声，整个世界仿佛停顿了下来，司马的气势、秦帆的疑惑、震荡的光晕，全部停止了下来。

　　此时此刻，就如同绝对零度骤然降临在了一片平原之上，霎时间，所有的生物，以原先的姿态成为了一个个的冰雕。

　　秦帆张大着眼睛，依然保持着黑色光团飘入时的惊奇和呆滞，而司马，则是阴冷如铁的站立在原地，手中的天青色方天画戟，依然挥舞着，就算是四周的青色光影，都停止在了空中。

　　或许，只有司马头顶的战将光影，依然不为所困，似乎凝实了许多，深沉、凝重的背影，不为所觉的微微一动，而后，忽然大手一伸，顿时，司马如同泥胎雕塑般没有了丝毫的生气，天青色的方天画戟直飞而上，落入了光影的大手之中，霎时间，一股强绝天下的杀伐之气，蒸腾在了洞穴中，让禁锢的空间、停顿的时间为之一颤，而后，仿若片片玻璃般化为了碎片。

　　终于，秦帆从那绝望的窒息中苏醒了过来，那种似乎连思维都可以冻结的感觉，他绝对不想再尝试第二次。

　　而后，他眉心一闪，一点灵光在大千世界中砰然炸开，轰隆隆一声震响，在青衣焦急的目光下，青白色光晕缭绕的分宝岩上，三个大字熠熠生辉，绽放了璀璨的光辉。

　　秦帆愤然的怒视着空中的小萝莉，此时，他已经做好了同归于尽、玉石俱焚的准备，无论如何，他也不做那任人宰割的羔羊。

　　不过，就在他将要动手的刹那间，却是眼神一愣，愕然的望向了空中的小萝莉。

　　只见，小萝莉睫毛微微一动，轻轻睁开了双眼……


第二百零三章 吓死人不偿命

　　这是一双怎么样的眼睛啊？

　　它是那样的稚嫩，却又是那样的沧桑；它是那样的柔和，却又那样的高傲；它是那样的平静，却又那样的清冷……

　　一眼万年，概莫如是！

　　眼波流转间，小萝莉缓缓撑起一只胳膊，在空荡荡的顶部却如同枕着一个软枕那样舒坦，望着高踞的战将光影，居然一言不发，好似陷入了什么深沉的回忆。

　　终于，她还是粲然一笑，仿佛一朵清淡的水莲花，绽放出了最为璀璨的光辉。

　　而后，小萝莉雪白如玉的小脚微微蜷曲在了一起，好似害羞的小草，在躲避着世人的观赏，双眼眯成了一条缝，笑嘻嘻的看着战将光影，轻声问道：

　　“大个子，咱们应该认识吧？”

　　这一声，如同黄莺啼鸣，让人心爽身怡，又如同潺潺的清泉，浇灌到了干枯的心田。

　　可惜，司马纹丝不动，就如同一具冰冷的兵马俑，至于秦帆眼睛眨呀眨，终于，还是没有开口。

　　现在，他一点也摸不到这个小萝莉的底细，不过，心中那丝丝闪现的端倪，也让他惊骇欲绝。

　　不过，司马头顶的光影，却是微微一动，而后，硕大无匹的光影凝实在了一起，变得只有成人高下，青色的光晕中，一个和司马一模一样的男子，冷酷的看着小萝莉，而后，淡淡的说道：

　　“星君，你何必装模作样呢？”

　　这一声，小萝莉居然只是捂嘴偷笑，却让秦帆身躯微微一抖，果然，他那个本以为最不可能的猜测，却也变成了最大的可能。

　　这一刻，秦帆觉得心如冰窟，而大千世界中，丝丝缕缕的世界之力，勾连着天地规则，让巨大的分宝岩，微微的开始了旋转，那流转不息的光晕，扩散到了四方，让整个大千世界，仿佛成了一个青白色的蒙蒙白雾世界。

　　秦帆蓄势待发，自己的命运，绝对不能交到别人的手中！

　　甚至于，隐藏在大千世界中的玄黄塔，也被无匹无量的元气灌输，这一次，他要爆发出玄黄塔的最大威能，即使玄黄塔遭受重创，他也在所不惜。

　　这个形似小萝莉的上古大能，号称谋算第一，就算是五帝也不敢轻易招惹的千古第一女人，似乎发现了秦帆的小动作，眼神微微朝着秦帆一瞪，而后，气呼呼的朝着空中的战将光影说道：

　　“你们这些金人啊，真是太过无聊了！”

　　而后，她挥一挥白皙的小手，小嘴嘟起来，可爱的一塌糊涂，不过，萌萌的声音中却带着无与伦比的冷淡。

　　“好了好了，十万年没见了，你们还是那么冷酷，就算是泥人都有三分火气呢？你们啊，简直就是一群铁人！”

　　但是，小萝莉的眼睛眨呀眨，看着光影脚下的司马，却是“咯咯”的捂嘴偷笑，道：

　　“我说呢？嘻嘻，原来你的本体居然受创这么严重啊！怪不得，你要释放出兵魂和我见面呢？怎么，打算是一个不好，就要自爆兵魂，和本小姐同归于尽啊！”

　　“哼！”

　　小萝莉气呼呼的转过头，而后，白嫩嫩的小脚踩着虚空，落到了小岛上嫩绿的草地之中，懒洋洋的躺倒在了地面上，抚摸着酣睡的一只小独角兽，叹了一口气，挥手道：

　　“十万年了，都没有几个老朋友了，何必这么冷酷无情呢？好像咱们见面就必须要打打杀杀，再说，你那个陛下都陨落了，你何必还死撑着呢？”

　　“怎么，这个小子就是你的新主人，可是，我看他除了身上有一点淡淡的功德之气，似乎没有以前秦皇的一点英明神武之气啊？”

　　而后，小萝莉还气死人不偿命的眨了眨小眼睛，满脸不解的看着司马，似乎要从兵马俑的脸上，生生看出一朵花来。

　　顿时，秦帆心中这个气啊！

　　他上前一步，拱拱手，脸上无悲无喜，语气不卑不亢的说道：

　　“原来，阁下便是那个黑衣人？”

　　小萝莉小眼睛一眨，萌萌的问道：

　　“黑衣人？那是什么东东，能吃吗？”

　　秦帆心中一滞，一股子气差点提不上来，但是，看着小萝莉那绵绵萌萌的样子，他不知为何点点头，居然鬼使神差的说道：

　　“社稷坛下，你还记得吗？另外，那个一直跟随你的冥雀了？”

　　小萝莉双手一枕小脑袋，白皙的小腿晃呀晃的，满不在乎的说道：

　　“你这人也是这么无趣啊！真是的，放心吧！那个黑衣人只是本姑娘的一个小小分身，你不见刚刚飘入的黑雾吗？现在，冥雀就是本姑娘在东荒的代理人了，可是威风无比呢？”

　　而后，他还哼哼一声，似乎对秦帆颇为生气。

　　恰在此时，司马眼神一动，头顶之上的战将兵魂消失不见，他上前一步，挡在了秦帆身前，手中长戟闪烁着青色的光焰，散发出浓浓的煞气，沉沉的说道：

　　“星君，就不要装模作样了，说吧，你要怎么样，才会放我们离开这里呢？”

　　小萝莉懒洋洋的站起身来，而后，转过身来直视着司马，萌萌的眼睛射出逼人的精光，冷笑道：

　　“司马，今日若是你们十二金人齐聚，那么，本尊或许还要敬你们几分，可是，秦皇陨落后，你们兄弟十二人也是散落天涯吧！”

　　“何况，你觉得对付你们这等人形兵器，即使你超脱了法宝的层次，本尊需要费多大力气吗？”

　　“你不要忘了，本尊是谁？天下什么样的法宝，能够逃脱我的掌控，就算是你，当初若不是你们十二金人摆下都天神煞大阵，天地煞气汹涌而来，形成循环之力，召来上古祖神的投影。哼哼，那场赌斗，还不知是谁输谁赢呢？”

　　小萝莉俏脸含煞，就如同掌控着亿万生灵的女王，一言一语，都无不带着颐指气使，一字一句，似乎要让司马哑口无言。

　　可是，秦帆却渐渐地听出了一点门道，原来，上古之时的星君，居然和秦皇有过赌斗啊！

　　而后，他心头一动，鬼使神差的涌起了一个念头，而后，挥手间一头硕大的白猪，滚落在了地上，正是那头好吃懒做、胆小怕事、欺软怕硬的大白猪！

　　康康……


第二百零四章 百变星君小萝莉

　　“咕噜噜……”

　　康康在地上滚了三个滚，而后，四只小蹄子一蹬，迅捷无比的人立而起，谨慎的看了看四周，“唰”的一下，灵巧无比的钻到了秦帆身后，伸出大大的猪脑袋，哼哼唧唧的表达着自己的不满。

　　可是，当康康的小眼睛看到冷冷的站立在地面上的小萝莉后，霎时间双目圆睁，大嘴张的如同城门，两只小蹄子中拿的金光灿灿的大腿，“砰”的一声同时掉在了地上。

　　“康……康！”

　　小萝莉双眼眯成一条缝，碎玉似得银牙“嘎吱”作响，望着蠢笨的大白猪，咬牙切齿的冷声道，凌冽的眼神，如同要把康康化为一滩烂泥。

　　而康康，一反常态的身躯瑟瑟发抖，不断地拱着秦帆的身躯，小眼睛眨呀眨，就是不敢再“哼哼唧唧”一下。

　　得了，看来康康真是和星君认识啊！

　　秦帆摇摇头，无奈的往左一挪，将康康瑟瑟发抖的身体露了出来，而后，无奈的摊摊手，表示自己一无所知。

　　“哼！”

　　小萝莉星君一声冷哼，而后，淡淡的斜眸望着康康，右手五指撮成一团，仿佛要搓去指掌上的皮肤。

　　康康终于抵不过小萝莉的眼神那强大的杀伤力，哼哼唧唧着甩着小尾巴，一步一挪的朝着小萝莉走了过去，大脑袋垂在胸前，就算是掉在地上那两只金灿灿的大腿，都一点也顾不得了。

　　司马退后一步，手中的长戟依然遥指星君小萝莉，而后，淡淡的声音在秦帆耳边响起：

　　“殿下，这个女子万万不得相信，她喜怒无常，就算是一丁点小事，也可能诱发她的雷霆之怒。”

　　秦帆不为人知的暗自点点头，灵光一闪，同样朝着司马神念传音道：

　　“司马，他真的是星君吗？”

　　“不错！”司马的声音凝重无比，青色战甲之上的光焰隐隐约约，只是短暂的蛰伏，随时准备着出手。

　　秦帆心中一动，问道：

　　“那么，刚刚从漩涡中飘入的黑色光团，那是什么东西？还有，这个小萝莉的身体，便是星君的本体吗？”

　　“那个黑色光团，应该是星君的主魂，至于星君的本体，谁也没有见过，但是，我敢肯定这个小萝莉的身体，应该是星君非常重要的身体，不然，她不会自我封印在这里，需要借助殿下才可以进入这里。”

　　康康畏畏缩缩、不甘不愿，可是，终究还是走到了星君小萝莉的身边，只见小萝莉阴森森的一笑，而后，一直搓着的左手五指豁然张开，一把抓住了康康的大耳朵，旋风般就是三百六十度的十几个旋转，瞬息间，康康洁白的大耳朵上，便出现了一团团红晕，仿佛被火焰灼烧了一天一夜的烤乳猪的耳朵。

　　“啊啊啊——”

　　康康发出惨绝人寰的哀鸣，四只小蹄子“唰唰”乱蹬，可是，肥硕的大脑袋，居然纹丝不动，就那样任凭小萝莉的小手咬牙切齿的旋转着自己的耳朵。

　　这一幕，打断了秦帆和司马的对话，两人面面相觑，不明白康康和小萝莉星君间到底有什么瓜葛，但是，至少可以肯定的便是小萝莉对于康康没有杀心，而康康似乎非常恐惧小萝莉，就算是极为疼痛的情况下，也不敢忤逆小萝莉的动作，似乎生怕让小萝莉产生一点误解。

　　“咳咳……”

　　秦帆轻轻一声咳嗽，而后，不好意思的说道：

　　“呃，星君大人，这头大白猪不会是你之前的宠物吧！”

　　这一刻，秦帆觉得要怎么别扭就怎么别扭，简直如同前世所看的动漫中，那些自天而降的萝莉少女，各个叫嚣着她是魔王，而后，上演着一幕幕离奇搞笑的片段。

　　而且，这个世界上还有比康康这个好吃懒做、胆小怕事、自私自利的大白猪更加完美的搞笑道具吗？

　　终于，小萝莉星君气哼哼的放开了康康的大耳朵，而后，怒声道：

　　“懒货，后面去！”

　　康康顿时眼眸笑成了一颗小星星，屁颠屁颠的甩着小尾巴站在了星君小萝莉的身后，得意的朝着秦帆眨眨眼，也不知在表示着什么。

　　秦帆愕然的挠挠头，康康的这个表情，似乎一点也没有落入魔掌的觉悟啊！

　　而且，康康好似十分享受小萝莉星君的虐待呢！秦帆可是分明看见康康虽然一直在哀嚎，可是，小尾巴一直是一甩一甩，这个动作，可是它十分兴奋的时候，才会做出的动作呢！

　　不然，若是真的恐惧或者害怕，康康的小尾巴早就伸展开来，笔直的如同一根小铁棍。

　　想到这里，秦帆会心的一笑，而后，笑嘻嘻的看着对面的星君小萝莉，刚开始的那种恐惧，早已一扫而空。

　　星君小萝莉不满的瞪了一眼秦帆，而后，懒洋洋的伸了一下柔软的小蛮腰，漫不经心的问道：

　　“嗯，一直忘了问呢？小子，你叫什么名字啊？”

　　秦帆额头顿时涌出了几道黑线，虽然他心中也知道星君这等大能的眼中，自己也就是一个微不足道的区区小子。

　　但是，这样说出来的话，也太伤自尊心了吧？

　　顿时，他收敛了脸上的笑意，沉声道：

　　“不敢，我叫秦帆！”

　　小萝莉“咯咯”声中捂住嘴偷笑，看着秦帆黑乎乎的脸色，得意的仰起头，顺手朝着康康的大脑袋狠狠地拍了一巴掌，方才得意洋洋的说道：

　　“哦，这一下我终于记起来了，原来你就是那个在社稷坛上差点坏了我的好事的小子啊！”

　　而后，星君小萝莉抬起头，一本正经的看了看秦帆，郑重其事的点头道：

　　“不错，不错，这么小的岁数，居然就有诸侯巅峰的修为，而且，灵宝之多堪称变态啊！”

　　秦帆心中不知为何一个哆嗦，他小心的退后一步，谨慎的看着小萝莉邪恶的笑容，如同看着一只长着双角的小恶魔。

　　星君小萝莉嘟起嘴吧，叹息道：

　　“没劲！”

　　而后，她笑嘻嘻的眨眨眼，萌萌的看着秦帆，笑嘻嘻的问道：

　　“不过，康康这个懒货或许没有告诉你吧！其实，我最喜欢的就是像你这样法宝众多的修士了，当然，你的所有法宝全是灵宝，那么，我觉得真是胃口大开啊！”

　　“十万年啊，真是好久好久了，我觉得自己简直饿的不行了！”

　　星君小萝莉装模作样的一声叹息，而后，扬起梳着小辫子的脑袋，深沉的看了看四周的障壁，挥挥手，顿时石室四周的障壁、空中涌动的光晕，全部如同一条条丝绸般落入了她的掌心，盘旋而落，化为一点淡淡的绿色光点。

　　星君小萝莉的眼神有些伤感，望着手上点点绿光，终于哀声一叹，双手一握，光点隐没在掌心，方才直视着秦帆，摇头道：

　　“怎么说呢？看着你，我觉得自己比看到了康康看到了十万个鸡大腿还要激动啊！”

　　忽然，康康哼哼两声，小蹄子不断地挥舞着，一会儿指着秦帆，一会儿指着自己，在星君小萝莉的面前，就差手舞足蹈了。

　　星君小萝莉粲然一笑，轻轻拍了拍康康的大脑袋，笑嘻嘻的说道：

　　“你这个家伙，可真是喜新厌旧啊！不过，我知道你的意思，放心吧，不会将他们怎么样？”

　　康康的小眼睛眨呀眨，最后，垂头丧气的站在了一边，似乎就连哼哼唧唧的力量，也被抽之一空。

　　星君小萝莉微不可察的一笑，而后，冷冷的看着秦帆，可是，那萌萌的眼神、可爱的脸蛋，配合着一言不发的样子，简直就像没有要到压岁钱的小孩子，却是怎么看怎么让人心疼。

　　当然，这样的小孩子的杀伤力，秦帆可是敬谢不敏，一点也不敢疏忽，大千世界中早已暗流汹涌，就算是青衣和小白，在康康消失之后，也是一脸郑重，纷纷整装待发，就等着敌人被秦帆收入大千世界，到时候好一起动手。

　　可是，现在秦帆所面对的敌人，委实是太过强大了。

　　星君，在秦帆的想象中，一直也就是慧果、鬼无常那样的修为，充其量如同青帝一样被囚禁在这里，可是，最后的结果却是完全超乎了他的预料，而今星君的强大，似乎超出了自己太多太多。

　　这一点，似乎不正常啊！

　　忽然，秦帆心中一动，这么长的时间了，可是，星君小萝莉除了挤兑挤兑司马、恐吓恐吓自己、吓唬吓唬康康，似乎真的没有什么过激的行为。

　　莫非，这个星君其实也就是一个西贝货？

　　霎时间，这一个念头涌出之后，秦帆的心中再也压不下去，他努力的压抑着自己心中的悸动，争取不让这个百变小萝莉看出一点点端倪。

　　“哦，你还真是有胆子，居然调动了小世界的世界之力，怎么，以为靠着那么一丁点世界之力，便能抵挡我的力量？”

　　小萝莉眨了眨眼，而后，漫不经心的挥挥手，笑嘻嘻的盯着秦帆，而后，脸色豁然一冷，冷声道：

　　“那么，你就试一试吧！”


第二百零五章 彪悍的小萝莉

　　这一声，顿时让温和的场面紧张了起来。

　　司马手中的方天画戟绽放出烈烈青光，秦帆更是豁然长身挺立，眉心一道璀璨光芒烁烁，至于康康，则是人立而起，猪头先看看秦帆，再看看星君小萝莉，最后，还是无奈的垂下了头。

　　大战将起，风云激荡。

　　“轰——”

　　猛然一声震天巨响，失去了绿色障壁保护的冰窟中，“哗啦啦”山石摇晃、碎石乱飞，秦帆等人全部面面相觑，而后，纷纷抬头一看，只见头顶出现了一个粗大的裂缝，遥遥看去星光璀璨，却是不知何故，这处冰窟被人打穿了。

　　这一下，星君小萝莉咬咬手指，气哼哼的拍拍康康，冷声道：

　　“走！”

　　显然，对于小萝莉来说此时秦帆已经是次要的了，最让她厌恶的变成了头顶上争斗的那些人。

　　星君小萝莉小手一拍，顿时，小岛连同其上的独角兽群，全部消失不见，显然，是被她收放在了什么地方。

　　康康哼哼唧唧的一甩脑袋，小眼睛朝着秦帆眨呀眨，而后，屁颠屁颠的甩甩小尾巴，跳到小萝莉身边，顿时，一抹星光一闪而逝，星君小萝莉和康康大白猪，早已消失在了冰窟。

　　秦帆挠挠头，对着司马点头示意，顿时金光一闪，司马消失在了原地，而秦帆，脚下一点，瞬间消失在了原地。

　　片刻之间，刚刚还是剑拔弩张的冰窟，变得残破无比、废墟一片、渺无人烟。

　　————————

　　星斗之地，日月化为了两团深沉的黑暗洞穴，汹涌的黑色气息蔓延在璀璨的星河，而楚天歌等人，纷纷面色紧张的看着地面之上那一颗硕大无比的巨蛋。

　　“你说，这里面孕育着什么？莫非是星君当初的宠物？”

　　鬼无常面色阴冷，嘴唇一动便是金铁之音的“桀桀”怪声，当场三人早已见怪不怪，但是，他的话语还是让慧果微微沉思，而后，断然摇头道：

　　“不可能！星君的宠物是一只山泽精怪，被其称为阿黄！你们看，这颗巨蛋，分明巨大无比，你们见过这么巨大的山泽精怪吗？”

　　楚天歌点点头，挥手招出玉皇剑，沉声道：

　　“不错，这不是星君的泽精，而是一只魔兽！”

　　“魔兽？”

　　君莫问惊愕的一声，楚天歌微微挑眉，细声细语道：

　　“魔兽，这是魔界的战兽，从来没有出现在太墟大陆，不过，灵界之中，时不时会发生和魔界的战斗，难怪你不知道？”

　　君莫问微微一笑，不置一词，楚天歌对此似乎早有预料，指着那光芒越发璀璨的蓝色巨蛋，冷哼道：

　　“这应该是一只蓝精灵！”

　　慧果脸容失色，惊问道：

　　“蓝精灵？怎么可能？那不是在上古之时的征战中，被秦皇一战摧毁了吗？”

　　“哼！”鬼无常指尖旋绕着冥塔，刺声道：

　　“或许，这就是最后一只余孽呢？你们说，星矢，会不会在这只蓝精灵的手中？”

　　“难说！”慧果低声一语，而后，生死轮湛然生辉，化为纯净的白色光轮，阵阵吟诵经文的声音，从中散落而出，四野可闻。

　　忽然，蓝色巨蛋光芒猝然一闪，原先只有百丈来高，可是，现在却是有着千丈高，堪堪和楚天歌等人一样高下，而后，两点蓝光凝为一团，就如同两颗蓝宝石般的眼睛，神秘莫测。

　　“他发现我们了！”

　　楚天歌直视着两颗蓝宝石般的眼睛，而后，淡淡的一语间，手中的玉皇剑灿然生辉，散发出堂堂皇皇的光芒，如同出鞘的利刃，定要饮尽敌人的鲜血。

　　慧果微微皱眉，瞅了瞅玉皇剑中的那股煞气，最终，还是长声一叹，而后，点头道：

　　“不错，看来我们只能选择将其抹杀了。”

　　“抹杀吧！”鬼无常冷冷一笑。

　　“抹杀！”楚天歌不动声色、深沉似铁。

　　“好吧！”君莫问点点头，尽管对于什么蓝精灵他一无所知，但是，现在必须要和三人同进同退，不管如何，现在星界的核心枢纽早已消失，空间褶皱不复存在，他相信不用多久，秦帆定然会发现这里的战斗，到那个时候，兄弟二人便可以守望相助了。

　　“哼——”

　　蓦然，一声娇嗔落在四人的耳中，一个淡淡的绿色光影，在空中徐徐出现，却是一个身穿绿色衣衫、赤着小脚的小萝莉，此时，正是俏目含煞、怒气冲冲的瞪着四人。

　　顿时，鬼无常、慧果、楚天歌同时退后一步，谨慎小心的看着空中的小萝莉，三人面面相觑，显然，刚刚的动作，却是让他们都有一些不自然。

　　君莫问不知所措的看着诡异的四人，但是，当他将目光落在紧随着小萝莉的一头大白猪之后，却是不由自主的瞪大了眼睛。

　　美女和野兽！

　　萝莉和蠢猪！

　　这一刻，君莫问满脑子黑线，他觉得这个世界应该早一点崩溃才好，不然，自己迟早会变成一个神经质！

　　“怎么？”小萝莉的双眼眯成了缝，笑嘻嘻的看着楚天歌等人，一副好奇宝宝的样子，不过，在鬼无常讪讪一笑，正要说话的时候，小萝莉却是小脸一板，脆生生的骂道：

　　“我说是谁呢，居然敢把本姑娘的家打破，原来是你们三个啊！”

　　“嘿嘿，怎么的，你们打算仗势欺人？”

　　“瞪什么瞪？”小萝莉两手叉腰，仿佛泼妇骂街般小手指着鬼无常，怒声道：

　　“你个老色鬼，不要以为披上了一层人皮，我就不认识你了，现在居然敢打姑奶奶的主意，怎么的，你要作死啊！你信不信，惹恼了姑奶奶，我把你这个冥帝，变成冥币？”

　　这一通大骂落下，君莫问看着鬼无常的眼神，便带着莫名的诡异，一直知道鬼无常号称生死无常，阴冷无比，鬼气森森，原来却是有着这样的癖好啊！

　　顿时，君莫问会心一笑。

　　可是，鬼无常惨白的脸上简直如同猴屁股上放了一层烙铁，气的手指打颤，哆嗦着嘴巴，只是说：

　　“你……你……”

　　小萝莉微微一笑，而后，吴侬软语般轻声问道：

　　“你，你什么啊！老鬼，不要让我揭你的老底哦！”

　　顿时，鬼无常脸色平静无比，可是，那微微颤动的袖筒，却显示了他心中的不平静。

　　楚天歌眉头一皱，淡淡的说道：

　　“星君，这个就没有必要了吧？大家都以为你陨落了呢，不然，进入星界，怎么的也会和你打个招呼，毕竟，都十万年没见了，何必这么咄咄逼人呢？”

　　君莫问张大了嘴巴，瞪大了眼珠子，心中一通怒吼，怎么可能，怎么能够，这个泼妇似得小萝莉，居然便是星界的主人，上古大帝级的强者，那个百变星君？

　　这一刻，君莫问仰首向天，只想泪流满面，他真想说一句：

　　“那一刻，我和我的小伙伴们，都惊呆了！”

　　言归正传，星君小萝莉气哼哼的瞥了一眼楚天歌，却是转头看向慧果，笑眯眯的说道：

　　“空空啊，怎么的，想我了吗？”

　　慧果脸上一阵苦涩，高宣一声佛号，摇头道：

　　“星君陛下，十万年已过，你已然脱离了禁锢，却是可喜可贺啊！”

　　“哼，可喜可贺，你心中恐怕巴不得我倒霉吧？”小萝莉嘴上丝毫不饶人，根本不理慧果的话语，步步紧逼的问道。

　　慧果摇摇头，却是喟然一声长叹，伸手一指小萝莉身后的蓝色巨蛋，沉声道：

　　“本来贫僧还在疑惑不解，为何进入你这个号称万宝星君的星界中，居然没有发现一个灵宝战士，现在我知道了，原来你所有的万宝战士，却是孕育了这么一只庞然大物啊！”

　　小萝莉脸色黯淡了下来，小脚踢踏一声，走到了众人身边，目光迷离的看着对面的蓝色巨蛋，眼巴巴的似乎要哭出来一样，抽抽鼻子低声道：

　　“你们这些家伙，十万年不见了，也不知道安慰安慰我，居然就知道揭我的伤疤，十万灵宝战士啊！你们可知道，当时我神魂复苏的时候，差点都不想活了。”

　　一时间，众人沉默了下来，而君莫问，也终于知晓了星界中的这些星兽，到底从何而来？

　　原来，星君上古之时自称万宝天尊，修士所孕育的法宝，只要不达至宝之境，那么，她便可以将其夺来，然后将灵宝分身炼制成灵宝战士，也正是因为如此，当年星君的战力，在诸多大帝级的强者之中也堪称翘楚。

　　可惜，大劫一来，即使星君谋算无双，在绝对的力量碾压之下，也被重创之后陷入了沉睡，而她的十万灵宝战士，也被莫名的未知力量所侵蚀，变成了混混沌沌的星兽，只知道吸收星界之中的星力，纂取星君的力量本源。

　　忽然，星君小萝莉小手一拍康康的大脑袋，恨声道：

　　“康康，将宝贝给姑奶奶拿出来，今天，非要把这个偷取姑奶奶本源的家伙弄死不可？”

　　而后，她郑重其事的朝着众人说道：

　　“放心，我知道你们是为了星矢而来，只要你们帮我杀了这只蓝精灵，让我夺回本源星力，到时候，我用星矢打开灵界通道，咱们一起去看看，当年的那些徒子徒孙，到底在灵界如何称王称霸？”

　　而后，星君小萝莉双手叉腰，怒气冲冲的朝着头顶骂道：

　　“小子，你还看姑奶奶的笑话吗？快点下来帮忙，真是没有一点尊老爱幼的功德之心啊！”

　　一时间，众人面面相觑，而秦帆的身影徐徐出现，正在无奈的揉着鼻子，尴尬之余暗自骂道：

　　“尼玛？这个小萝莉，也太彪悍了吧？”


第二百零六章 吓人的兔子

　　“三弟，果真是你！”

　　君莫问一脸惊喜，脚下一动上前一把抓住秦帆的肩膀，欣喜的笑道：

　　“我就说，你小子肯定不会有事，哈哈哈……”

　　“大哥！”

　　秦帆心中激动，一把抓住君莫问的大手，心中似有千言万语，可是，望着大哥真诚无比的眼神，似乎一切尽在无言中。

　　“哼哼，两位真是感情深厚、基情澎湃啊！”

　　鬼无常望着秦帆和鬼无常，心中一阵嘀咕，嘴上丝毫不让人，马上就是一阵冷嘲热讽。

　　秦帆和君莫问互相拍拍肩膀，而后，同时转过身来，冷冷的盯着鬼无常，不知何故，鬼无常觉得心中一冷，马上缄口不言。

　　一时间，场面安静无比。

　　“懒东西，还不赶紧给姑奶奶拿东西去？”

　　忽然，星君小萝莉双手叉腰，冲着康康的大屁股就是一脚，听到这么可爱的小孩子自称“姑奶奶”，众人即使早已习惯，还是不由额头涌上几道黑线。

　　康康“唰”的一抖，扭扭捏捏的“咕噜咕噜”嘴巴，而后，小尾巴一甩转过身去，只留下一个肥硕的屁股面对着众人，诸人脸色不变，唯有鬼无常脸色一暗，阴沉道：

　　“星君，你什么时候品味这么低，居然找了一只大白猪？”

　　恰在此时，大白猪尾巴啪的一甩，一点金光直飞鬼无常，鬼无常措不及防，指尖旋绕的冥塔飞出一抹黑光，挡在了自己的前方，可是，那一抹金光瞬间穿透了黑色的光盾，“啵”的一声粘在了鬼无常的手指之上，众人细细一看，顿时止不住的大笑起来。

　　那一点金光，居然旋绕成了陀螺状，就好似一点五谷轮回的污垢，可是，偏偏金光闪闪、小巧玲珑，透着一股子精致。

　　“欺人太甚！”

　　鬼无常惨白的脸上似乎抹上了通红的油彩，愤然间指尖一动，冥塔飞出一点黑雾，化为一只狰狞的骷髅头，直扑康康而去，带起一阵厉啸。

　　星君小脸一肃，白皙如玉的小手蓦然一挥，顿时，一点星光落下，如雾般散开，朦朦胧胧间骷髅头直接冲入了星光，只听一声哀嚎，骷髅头早已消失不见，为淡淡的星光，也凝为一点星尘，落入了星君小萝莉宽大的袖筒。

　　鬼无常脸色阴冷无比，指尖之上的冥塔一张一缩间绽放着沉沉的乌光，他直视着星君小萝莉，一字一顿道：

　　“星君，你要和我动手？”

　　星君小萝莉小嘴微微张开，一副惊诧莫名的样子，手指旋转着裙摆，疑惑的问道：

　　“老鬼啊，你这是什么意思，我什么时候和你动手了？”

　　鬼无常心中一阵气结，但是，他也知道现在不是算账的时节，可是，望着康康那一抽一抽的屁股，他的脸上便是不由一阵抽搐。

　　这个仇，算是结下了！

　　康康身躯一抖，一股寒意涌上心头，小心翼翼的转过脑袋看了看星君小萝莉的背影，只见小萝莉背在身后的左手，指尖一勾一勾，似乎在催促着什么东西。

　　大白猪不敢多想，张开大嘴，而后，一点淡淡的绿色光芒从它的食道中亮起，仿佛冉冉升起了一颗明珠，片刻之后，一座晶莹剔透、通体绿色的小鼎，被康康拿在了小蹄子上，小心谨慎的转过身来，谄媚的看着星君小萝莉，嘴里一阵哼哼唧唧。

　　星君小萝莉漫不经心的拿过绿色小鼎，而后，双手捧在掌心，眼眸眯成了一条缝，俏脸之上满是笑意，似乎偷到了香油的小老鼠。

　　绿色小鼎一出现，楚天歌、鬼无常、慧果纷纷脸色一变，小心翼翼的退后一步，而秦帆的神魂中也是响起了司马的惊呼：

　　“山河鼎！殿下，速速退后……”

　　秦帆不明所以，但是，诸人的反应他也一个不落的看在眼中，伸手一拍大哥君莫问，眼神示意间两人同时向后退去。

　　不过，瞬息之间这种诡异的安静便被众人身前的那颗蓝色巨蛋所打破，只见蓝色巨蛋光芒乍然一收，而后，“砰”的一声，万千道蓝色光芒四射而去，一个朦朦胧胧的蓝色身影，出现在了高空之中，顿时，星界之中响起了一阵阵“咕咕咕”的叫声。

　　这一下，宁静无比的星君小萝莉顿时怒了。

　　她豁然转过身去，捧在掌心的绿色小鼎绽放出璀璨的绿色光芒，无限的澎湃生机在光芒中迸发而出，杀气腾腾的小脸上一对冷然的美眸，冷冷的看着高空之上蓝色光芒中的虚影，愤然道：

　　“你个王八蛋，将姑奶奶的星界掠夺了十万年，现在，也该是你还账的时候了。”

　　与此同时，高空中的虚影似乎心有所感，朝着脚下的众人看了一眼，而后，四射而出的无数蓝色光芒纷纷飞蛾扑火般朝着虚影涌去，片刻间，一个蓝色的小兔子，出现在了空中，手中拿着一根硕大无比的金色萝卜，四颗大大的门牙，熠熠生辉，显现着无与伦比的锋锐气息。

　　“吱吱”一声，蓝色兔子大口一张，四颗门牙撮动间，发出令人毛骨悚然的响声，似乎朝着众人一笑，而后，“唰”的一声消失在了空中。

　　“一起出手！”

　　一直以来都沉默不语的楚天歌，终于面容肃然间大手一挥，金光灿灿的玉皇剑直飞天际，身体消失不见的同时大声喊道，显然，这只蓝色的怪异兔子，应该就是他们所说的那个魔兽蓝精灵。

　　“大哥，小心！”

　　秦帆左手蓦然一挥，一缕白金色的光芒直取君莫问的头顶，与此同时，蓝精灵出现在了君莫问的头顶，四颗金灿灿的门牙“嘎吱”作响，脸色狰狞间两条前肢举起手中的大萝卜，狠狠地朝着君莫问的头顶砸落下来。

　　“砰”的一声，玄冰斩即若闪电般击中了大萝卜，可是，无往而不利的玄冰斩居然被大萝卜崩飞了出去，而硕大无比的萝卜，依然狠狠地朝着君莫问砸落，仿若泰山压顶，势大力沉。

　　君莫问在秦帆惊呼的时候，便想要向后退去，可是，朦朦胧胧中一股禁锢之力降临在了他的身上，让他根本无法化身为五彩长虹，而当他抬头看去的时候，只看到了一片闪闪的金光。

　　烈烈的罡风中，君莫问平静似水，周身不动如山，嘴唇微微张开，低声道：

　　“五行，火！”

　　霎时间，一抹沉凝无比、气势盎然的赤红色剑形灵光，自君莫问脑后直刺长空，瞬间便击中了那一片金光。

　　可是，蓝精灵手中的金色大萝卜似乎带有某种神秘的力量，以五色灵光中的火行灵光之力，居然也只是阻挡了片刻，而后，火行灵光片片粉碎，化为点点的火花，消失不见。

　　大萝卜依然如故的砸落而下，而蓝精灵脸上的狰狞笑容，显得更加让人恐惧。

　　这一刻，秦帆心中再也没有一只兔子这样的想法，尼玛？如果满世界的兔子都是这种德性，那还要不要人活了！

　　果然，这不是蓝色的兔子，而是上古魔兽蓝精灵！

　　几乎一个呼吸之间，蓝精灵便直接出手，而且，一出手便是直击五人中修为最差的君莫问，而秦帆也来不及阻止，尽力击出的玄冰斩，也是无功而返。

　　可是，蓝精灵的大萝卜，却仍然以无与伦比的煞气，径直砸落到了君莫问的头顶，火行灵光根本不堪一击，五色灵光那可以刷取万物的特性，似乎在蓝精灵面前便没有了一点点效果。

　　“砰砰砰”一连三声，君莫问脑后金黄色、碧绿色、银白色三种灵光合二为一，直接迎向了大萝卜，可是，在大萝卜之下居然没有撑过一眨眼的功夫，瞬息之间，君莫问唯余最后一道土行灵光蓄势待发，可是，蓝精灵的大萝卜，已经距离他的后脑只有三寸距离。

　　“大哥！”

　　秦帆努力的向前飞去，这只蓝精灵手中的大萝卜似乎拥有某种反震之力，他刚刚玄冰斩的攻击力，一点不剩的全部返还在了自己的身上，措不及防之下，他被击出了十丈，本来这样一丁点距离，他只有催动灵光，瞬息之间便可以到达。

　　但是，谁能想到这只萌萌可爱的兔子，瞬间便化身为迅猛无比的蓝精灵，一击之下便是下了死手，让秦帆连催动灵光的机会都再也没有。

　　其实，说来说去还是秦帆有些轻敌，在星界之中他遇到的最强悍的星兽，也不过是三级巅峰，从来没有想过这只蓝精灵居然如此凶悍，而且，他对于自己大哥君莫问的信心，也太足了。

　　这一刻，秦帆心中充满了悔恨，他眉心“兹啦”一声，一抹白色的雷电乍然响起，而后，身躯瞬间消失在了原地。

　　终于，秦帆毫无保留的释放了麒麟甲的强大战力，瞬移的能力再无丝毫的掩饰，猛然间出现在了君莫问的身后，恰好面对着蓝精灵短小的尾巴，还有高高撅起的屁股。

　　这种速度，一如刚刚蓝精灵豁然消失，而后蓦然出现的速度，就连空间，也没有丝毫的涟漪。

　　秦帆左掌握拳，金色的霹雳在指掌间响起，不过，就在他要出手之际，只听见星君小萝莉深沉无比的低吟：

　　“万灵，聚！”


第二百零七章 萝莉之怒

　　瞬息之间，璀璨无比的星光化为一条条长河，朝着星君小萝莉郑而重之捧在手心的绿色小鼎涌去，而凶悍无比的蓝精灵，也似乎被惊吓了的大兔子，两只强壮的后腿豁然一蹬，“唰”的一下便消失在了空中。

　　秦帆上前一把抓住君莫问的肩膀，灵光一闪而逝，两人已经消失在了原地。

　　此时此刻，星界中那璀璨无比的星光凝为了一条浩瀚无边的星河，漫天的星光中四散着沉沉的绿色雾气，点点的星光混杂在雾气中，仿佛绿色的绸缎上点缀了无数的明珠。

　　星君小萝莉就那样虔诚的捧着掌心的绿色小鼎，闭上了双眸，圣洁无比的盘踞在虚空，绿色雾气、点点星光下，似乎从天而降的一个天使，令人怦然心动。

　　至于蓝精灵，却是遁入了虚空，以那鬼神莫测的空间能力，或许，正在异时空端详着这里，谋算着应该偷袭哪一个人，一时间，秦帆也不敢稍有疏忽，松开拉着君莫问的手，豁然捏成拳头，淡淡的金色霹雳在拳头之上乍然作响。

　　君莫问长吁了一口气，头顶五色灵光化为剑形盘旋飞绕，稍有不对他便能化身五色长虹，至少也不会如同刚刚那般狼狈，可是，待他看到四散的楚天歌等人时，却是不由心中发怒，恨声道：

　　“这帮家伙，信誓旦旦的保证，居然便是见死不救！”

　　鬼无常指尖旋绕的冥塔早已化为十八层黑色冥塔，深沉浩大的气息，闪烁着点点的冥火，闪烁在头顶，蒙蒙的乌光化为光罩笼罩在他的四周，听到君莫问的讥讽，他忍不住冷笑道：

　　“自己本事不行，就不要逞能，更加不要倒打一耙！”

　　慧果双手合十，头顶生死轮散发着黑白两色的气息，旋绕蒸腾在一起，形成了某种结界笼罩在他的四周，听到君莫问和鬼无常的互相讥讽，不由高宣一声：“无量佛主！”

　　而后，沉声道：

　　“两位，现在不是争吵的时候，那只蓝精灵属于空间魔兽，若是不谨慎小心，恐怕那根大萝卜就该轮到你们的头上了。”

　　楚天歌面色阴沉如铁，在蓝精灵瞬移消失的瞬间，他便心有所感，因此方才玉皇剑直击虚空，但是，那只蓝精灵只是微微一闪，便让玉皇剑无功而返，此时，他心中的第一要务便是击杀蓝精灵。

　　不过，这只蓝精灵的空间跳跃确实鬼神莫测，但是，这是星界，而星君便是星界之主，那么，蓝精灵在这里瞬移便是自寻死路。

　　顿时，他不由将目光望向了闭目虔诚的星君小萝莉。

　　此时，星界之中遍布着绿色的浓雾，漫天的星辰游走之间汇成了一条浩瀚的银河，璀璨的星光自九天垂落，而星君小萝莉，似乎成为了世界的中心。

　　片刻后，星君小萝莉璀璨的星眸豁然睁开，美眸之中似有万千星河破灭，黄莺般清脆的声音，响彻在星界四方。

　　“万灵，合！”

　　顿时，漫天绿色雾气、无数璀璨星光，骤然朝着星君小萝莉捧在掌心的山河鼎涌入，无边无量的星力让山河鼎的绿色光芒澎湃如同日月，湛然的光辉收缩、收缩、收缩，最后，绿色的山河鼎，化为了一点绿色的光点，深沉到了极致、凝重到了极致。

　　而后，星君小萝莉微微张开樱桃小嘴，朝着绿色小鼎微微一吹，顿时，山河鼎上那凝重到了极致的绿色小点，豁然一闪而逝，瞬间出现在了天空之中，继而消失不见。

　　然后，一声震天的怒吼，从六人的上空响起，只见星界天空中似乎出现了一个巨大的漩涡，蓝色的漩涡中涌出一点深沉的天青色，继而，天青色的漩涡中涌出一点墨绿色，直至最后，这个巨大的漩涡中似乎涌入了无数的墨汁，变得深沉无比的乌黑。

　　“轰隆”一声，一只通体乌黑、双耳短小、前肢短小、后腿修长、龅牙狞笑的魔兽，跳出了漩涡，两只短小的前肢挥舞着一根硕大无比的狼牙棒，仰天一声怒吼，顿时，星界震荡间一根根细小无比的金色丝线，纠缠住了黑色的魔兽身躯。

　　君莫问目瞪口呆的望着声势浩大的黑色魔兽，最后，嘴巴一瞥酸溜溜的骂道：

　　“兔子就是兔子，蓝色变成黑色、大萝卜变成狼牙棒，你还不是个兔子？尼玛，你倒是装一个大尾巴狼啊！”

　　然后，他回首四顾间却是骇然失色，不知何时，楚天歌、秦帆、鬼无常、慧果分守四角，而星君小萝莉出现在了高空中，唯有自己，立足于蓝精灵的脚下。

　　这一刻，君莫问终于收起了心中的小觑，拿起白玉葫芦，猛然喝了一口美酒，心中畅快之极，这才是他所渴望的战斗啊！

　　“吼——”

　　巨大的魔兽脚踩虚空，血红的双眼环首四顾诸人，而后，将目光落在了星君小萝莉的身上，不过，它却得抬头向上了，因为不知何时，星君小萝莉早已飞上了高空，站立在魔兽的头顶，冷笑间俯视着脚下的魔兽，俏脸含煞、怒目圆睁，简直就是一头发怒的小雌虎。

　　“诸位，这头蓝精灵已经魔化了，威能更加浩大，大家一起出手，争取一击致命！”

　　楚天歌朗朗的声音落下，而后，四野无声，满天星辰被星君小萝莉收入了山河鼎中，星界早已是一片浓浓的黑暗。

　　“#￥%……”

　　黑色的魔兽低声一阵嘟囔，而后，挥舞着巨大无比的狼牙棒，身形如同黑色的闪电，径直冲向了楚天歌，那黑色的漩涡如影随形，拉出了一条长长的黑色幻影，简直如同一道彗星一闪而过，星界一阵震荡，纠缠在魔兽身躯之上的金色丝线，刹那间条条断裂，化为点点的星光，消失于无形。

　　星君小萝莉一脸心疼，望着漫天断裂的金色丝线，紧紧抿了抿嘴唇，而后，断然道：

　　“出手！”


第二百零八章 绝灭之兽

　　顷刻间，六道璀璨无比、色彩各异、气势恢宏、包罗万象的光柱直击魔兽蓝精灵，如同六龙吸水，旷世奇景。

　　至于魔兽蓝精灵，也丝毫不畏惧，挥动手中的狼牙棒，后肢砰的跳起，横刀千钧之势将六道光柱击飞天外，唯有隆隆作响的星界，似乎在昭示着一切的存在。

　　“吼——”

　　蓝精灵一声怒啸，手中狼牙棒抛飞而出，瞬息间化为六道黑影，分别袭击向了六人，“昂”的一声，六道黑影化作六条黑龙，如同六条黑色的利箭，袭向了六人。

　　楚天歌面容沉静如铁，手中的玉皇剑直竖而起，剑指苍穹，金色的光影砰的一闪而逝，将飞临面前的黑龙一击之下化为了灰灰。

　　鬼无常冷笑声中指尖旋绕的冥塔无声无息的飞出，以千钧之势迎向了黑龙，小小的冥塔闪烁着乌光，击穿了黑龙的光影，直接袭向了蓝精灵的本体。

　　慧果双手合十，慈眉善目的脸上带着悲悯之色，右手向前一指，顿时，黑白参半的生死轮化作一副阴阳图，玄妙的气息溢于外表，黑白两色、阴阳交融的气息，化作一条阴阳鱼，一口将黑龙吞下，而后，尾巴一甩，张开大口，直接向着蓝精灵咬了过去。

　　君莫问心中不动如山，脑后五色灵光猝然化作通天巨剑，五剑融合为一，化为五色巨剑，似乎要刺穿了苍穹、捅透了天地，一剑将黑龙斩为了两截，分波划浪之势破开天地乱流，直接袭向了蓝精灵。

　　星君小萝莉嘿嘿冷笑，星眸眯成一条缝，烁烁的寒光盯着暴怒的蓝精灵，手中璀璨的绿色小鼎，飞出点点的绿色光雾，化为一条淡淡的虚影，向前窜出融入了黑龙，而后，黑龙仰天一声怒吟，摇首摆尾间猝然转身冲向蓝精灵。

　　秦帆头顶玄黄塔，手持玄冰斩，紧扣在掌心的玄冰斩，化为一缕冷然的寒芒，在黑龙面前一闪而逝，顿时，黑龙被冻结成了一团冰雕，而玄冰斩去势不减、赫赫神威，飞向了蓝精灵。

　　这一刻，六位诸侯巅峰的强者纷纷对着蓝精灵出手，再不复之前的恣意放纵，而蓝精灵也是面色一愣，而后，手中狼牙棒猝然一挥而逝，双腿一蹬，消失在了空中。

　　但是，这一次蓝精灵的空间瞬移却完全的失策了。

　　星君小萝莉一声冷笑，左手一指前方，顿时，那只无功而返的黑龙身上冒出点点绿光，砰然一声爆炸开来，无比强烈的冲击波散落四周，空间一阵波动，狰狞的蓝精灵狼狈无比的出现在了空中，四周无数的空间裂缝，散发着淡淡的凌然神威，似乎要将其吞噬一空。

　　一道金色剑气紧随其后砰然击中了蓝精灵的身躯，煌煌的金色剑气，化为一道道的丝线、一条条的锁链，让蓝精灵只能无奈的愤然怒吼，却再也不能遁入四周的虚空。

　　而后，一条阴阳鱼直飞而来，张开血盆大口一口将蓝精灵吞入了腹中，阴阳之气水乳交融，无声无息间湮灭于无踪，而蓝精灵身躯出现在后方百步，硕大的身躯之上出现了条条的黑色波纹，淡淡的毁灭气息在黑色条纹之下，不断地侵蚀着蓝精灵的身体。

　　冥塔直击而来，蓝精灵愤然挥动手中的狼牙棒，只听“砰”的一声，狼牙棒被冥塔撞击成了片片粉末，而冥塔去势一顿，散发的乌光轰然一声，无数厉啸声中，成千上万的鬼影分别飞来，在蓝精灵错愕的眼神中，径直飞入了蓝精灵的身躯，顿时，蓝精灵身躯一顿，而后，颤颤巍巍的身体中，无与伦比的挫败，让蓝精灵不断的仰天怒吼，那硕大无比的身形，骤然化为六条虚影，如彗星闪现虚空，以雷霆万钧之势分别袭向了众人。

　　可是，蓝精灵的六条虚影未及离开本体十丈，只见一把五色巨剑，以泰山压顶、摧枯拉朽的气势当空斩落，五行之力交融合一，化为神秘的禁锢之力，让分化六条虚影的蓝精灵本体为之一顿，恍惚中，通天巨剑当头斩落，将顿住虚空的三条虚影，一剑之下化为了淡淡的光点。

　　蓝精灵惊怒交加之下愤然怒吼，两条强健有力的后腿愤然一蹬，而后，电光石火间出现在了五色巨剑的上空，张开了血盆大口，两对金光灿灿的大牙熠熠生辉，一口便将五色巨剑吞入了口中，牙齿“嘎嘣”一声化为点点星光，而五色巨剑也是为之崩溃，那如渊如海的气息，消散在了空中。

　　但是，正当蓝精灵昂然怒啸，宣示着无与伦比的强大自信之时，秦帆挥手击出的玄冰斩，猝然“咻”的一声，如同一点寒芒，刺入了蓝精灵大大张开的口中，澎湃的寒气汹涌而出，让蓝精灵的身躯化为一座冰雕，寒冷的气息，让蓝精灵周围百丈之内，空间都为之冻结。

　　顿时，蓝精灵分化的六道虚影披上了一层白霜，如同流星般直飞而去的气势也为之一顿，静止在了空中。

　　这千载难逢的机会，众人怎么可能放过？

　　楚天歌玉皇剑直飞而出，煌煌天威化作四方天剑，交击斩落、一去不回，似乎斩破了四周的禁锢，让空间都为之崩坏，虚影湮灭无踪，而一条巨大的空间裂缝，散发着强悍的毁灭气息，包围了被冻结在空中的魔兽蓝精灵。

　　鬼无常冷然一笑，阴森森的脸上露出一抹狰狞的微笑，右手一指间淡淡的黑色光点一闪而逝，冥塔砰然一声化作通天巨塔，十八层宝塔之中飞出十八条黑色的锁链，“嘎嘣”一声将黑色的虚影囚禁在了黑色的囚笼中，而后，冥塔黑色光芒一张一缩，顿时，黑色虚影湮灭无踪，而硕大无比的冥塔带着千万厉鬼的咆哮，在蒙蒙的死亡气息包裹之下，以雷霆万钧的气势直取蓝精灵本体。

　　慧果拈花一笑，脸上露出淡淡的微笑，右手二指微微一抬，顿时，花瓣纷飞中似乎酝酿出了无数的世界投影，一花一世界、一叶一菩提，生死轮之上散发出淡淡的光影，强悍无比的世界之力、亿万众生的祈祷之力、冥冥之中的信仰之力，顿时加持在了纷飞的花瓣中，花飞花落间，片片红叶、点点花瓣，带着凌冽无比的煞气，直取蓝精灵呆滞的双眼，惊愕的蓝精灵，只觉得眼前花瓣飘落，而后，一股剧痛便穿透了自己的心神，眼前一片茫然，似乎整个世界，化为了无比的深沉黑暗。

　　“昂——”

　　蓝精灵双脚奋力一蹬，仰天怒啸中就要脱离禁锢，但是，十八条黑色锁链散发着诡异的气息，似乎隔绝了星界的空间之力，蓝精灵想要逃遁，可惜，空间都为之消失，又能何处逃遁呢？

　　与此同时，周围黑色的空间裂缝中那黑色的空间风暴，无形无色的虚空罡风，似乎穿透了黑色锁链的禁锢，直接包裹了蓝精灵虬结的躯体，无比强悍的破坏力，充斥在了蓝精灵的身躯之中，无形无色的破坏，让蓝精灵强悍无比的肉身，也随之崩坏。

　　“啊——”

　　蓝精灵发出凄惨无比的叫声，双腿下蹲间周身散发着凌冽无比、粘稠无比的黑色光芒，化作点点神秘诡异的花纹，而后，黑光一收、花纹急速一转，顿时，刚刚还是凄惨无比的蓝精灵，发出浩大无比、阴森无比、凶悍无比的气势，凝成了实质的煞气，汇聚成了一条硕大的狼牙棒，神秘莫测的血纹缭绕在狼牙棒上，让孔家都是为之一顿，刚刚聚集而来的金色丝线，也随之化为点点星光，消散于无形。

　　蓝精灵不断的发出吼声，两只前肢不断的挥舞着硕大无比的狼牙棒，击出一道道诡异的血纹、强悍的波动，双眼失明的蓝精灵，似乎已经失去了逃遁的勇气，只想要临死之前，将眼前这些可恶的敌人，全部撕为碎片。

　　“啊啊啊啊——”

　　蓝精灵发出一声声的怒吼，一圈圈的血纹散落在四周，让空间为之崩坏、规则为之崩溃，就算是星界的规则，那一条条的金色丝线，也根本无法靠近蓝精灵的四周，只要出现一条金色的丝线，便会立即被血色的波纹将之击溃，在这个强悍的魔兽之下，似乎世界的压制、镇压，完全是一点泡影。

　　星君小萝莉脸色愤恨的望着不断裂开的金色丝线，这些都是星界的规则之力，而这只强悍的魔兽，根本无视空间的规则、世界的压制，生生将自己星界的规则之力化为点点碎片，甚至将其吞噬一空。

　　归本溯源，这都是这只蓝精灵本来就是汲取了星界的养分，以万千三级巅峰的星兽躯体为外壳，以当年那个幕后黑手的一点存留之力为本源，形成的绝灭之兽、毁灭之兽、破灭之兽。

　　甚至，这只蓝精灵的魔兽，它的一举一动，都牵扯着星界的变动，或许，当蓝精灵毁灭的瞬间便是星界崩溃的那一刻，十万年之前，那个幕后黑手，似乎便策划了这一幕。

　　星君小萝莉抿了抿嫣红的嘴唇，恨恨的盯着秦帆……


第二百零九章 撒赖

　　秦帆目视前方，心中无喜无悲，完全无视了星君小萝莉恨恨的目光，望着困兽犹斗的魔兽蓝精灵，终于下定了决心。

　　“轰——”

　　一股无与伦比、浩大无比的气势自秦帆体内迸发而出，强烈的波动、灿灿的金光取代了一切。

　　瞬时之间，秦帆化身为一个百丈巨人，山峰也似的拳头，闪烁着灿灿的金光，一拳向着蓝精灵的身体捣去，拳头快若闪电、迅若奔雷，闪电般击中了蓝精灵的一只后腿。

　　“嘎吱”一声，蓝精灵发出一声惨绝人寰的痛呼，强健的右后腿完全变成了孤拐，让正在奋力后蹬的蓝精灵身形一个趔趄，向前一扑，“啪”的一声砸落在了大地上，“砰”的一声一个大坑出现在星斗之地，而蓝精灵甩动着短小的尾巴，狼狈无比的扑倒在了大坑中，一时根本无法拾起。

　　趁你病、要你命！

　　金光一闪而逝，秦帆再次出现在蓝精灵的上空，巨大无比的双脚砰然一声落在了蓝精灵的背上，而后再次消失不见。

　　君莫问紧随其后，嘿嘿冷笑中一把五色巨剑击中了蓝精灵的后背，顿时，连连遭受重创的蓝精灵后背血肉模糊，蓝金色的血液不断的涌出了体外，手中煞气腾腾的狼牙棒，也被抛飞在了一边。

　　“轰轰轰——”

　　楚天歌等人立马落井下石，金灿灿的玉皇剑盘旋飞绕，直刺蓝精灵的后心，“撕拉”一声如同击穿了一片裂帛，径直刺入了蓝精灵的后背，让稍微起身的蓝精灵再次一个趔趄，扑倒在了大坑中，瘫软间狼狈无比。

　　鬼无常双眼闪烁着兴奋的光芒，大手一挥，惨白的脸上出现兴奋的红晕，乌光闪烁的冥塔化为十八层通天巨塔、高达百丈，以泰山压顶的架势从天而降，径直砸落在了蓝精灵的后背，大坑之中烟雾沸腾，蓝精灵发出一声嚎叫，声音惨绝人寰，简直让人不忍听闻。

　　慧果面色悲悯，下手却是毫不留情，双手蓦然合十，盘旋飞绕的生死轮豁然化为通体黑色，凌冽的死之气息、浩瀚的杀伐之气，生死轮如同一弯黑色的死亡之轮，黑色光轮一闪而逝，划破天地，“兹啦”一声，只见烟雾奔腾的大坑中，溅起一道蓝金色的血光。

　　与此同时，星君小萝莉紧抿嘴唇，捧在掌心的绿色小鼎散发出强悍的生机，一株嫩芽从中破土而出，而后，嫩芽落入烟雾蒸腾的大坑中，瞬间，一株通天巨树轰隆升起，而后，烟雾止息，只见一颗通体绿色的大树，从蓝精灵的体内盘旋而出，冉冉上升在星界大地。

　　六人联手之下，强悍无比的蓝精灵，最终还是化为了飞灰，成为了星界的养料。

　　顿时，众人都是长吁了一口气，鬼无常脸色冷冷一笑，而后，转头看着星君小萝莉，嘿嘿一笑道：

　　“星君，蓝精灵已经被我们灭杀，它的尸体你可以慢慢吸收，相信你所损失的规则之力，终究能够补全。那么，你答应我们的星矢呢？”

　　顿时，众人的目光全部聚焦在了星君小萝莉的脸上。

　　星君小萝莉紧紧的抿着嘴唇，白皙如玉的脸上散发着两朵红晕，洁净的一双素手挽着裙角，眉心闪烁着点点绿色的光芒，让人不由眼前一亮，心中澎湃。

　　可是，她的这种神情却是让众人眼神一变，慧果皱了皱眉，沉声道：

　　“莫非，星君大人是想反悔？”

　　这一声落下，众人纷纷脸色一变，而后，齐齐发出凌冽的气势，压迫向了星君小萝莉，唯有秦帆和君莫问相视一笑，而后，不发一言。

　　“星矢，星矢……”

　　星君小萝莉脸色通红，扭扭捏捏、怯怯懦懦的不知所措，小声的不知道在说些什么。

　　终于，楚天歌面色阴沉如铁，上前一步，沉声道：

　　“星矢，到底在不在你的手里？”

　　星君小萝莉垂下小脑袋，小声的说道：

　　“我……丢了！”

　　顿时，众人气结，鬼无常不可置信的看着星君小萝莉，大声问道：“你怎么能够将它丢了呢？你怎么可以呢？怎么会？”

　　这一下，就算是一直沉稳的慧果也是面色大变，焦急的问道：

　　“星君，是不是时间太过久远，你已经忘了啊？”

　　星君小萝莉颤巍巍的摇摇头，小心翼翼的看了看面色阴沉的诸人，小声道：

　　“我也不知道，人家都睡了十万年了，一觉醒来，谁知道星矢丢在了哪里？”

　　鬼无常恨声道：

　　“不可能，你这十万年即使沉睡，但是，你可是星界之主，即使星矢丢在了星界，还不是你一闭眼的功夫，绝对能够将其找到！”

　　“不然，我们绝对和你没完！”

　　鬼无常阴森森的话语中，包含着绝对不好的含义，顿时，星君小萝莉非但没有如同众人预料的惊慌失措，反而双手叉腰，大声嚷嚷道：

　　“丢了，丢了，我就是丢了，老鬼，你要把姑奶奶怎么样？”

　　“嘿嘿！”鬼无常指尖旋绕着冥塔，斜眼冷声道：

　　“如果你非要这样赖账，那么，大不了我们一起出手，将你完全镇压，而后，抽取你的一丝本源意识……”

　　星君小萝莉面色大变，颤巍巍的向后一退，恐惧的看着鬼无常那阴森惨白的面庞，而后，小心翼翼的看了看秦帆，悄声问道：

　　“秦帆，你是不会和他们同流合污的，对吧？”

　　秦帆哑然失笑，君莫问也是嘿嘿一笑，两人望着精致的如同洋娃娃的星君小萝莉，同时摇头道：

　　“放心，我们不会！”

　　顿时，鬼无常面色一黑，恨恨的望着秦帆和君莫问，但是，却也不敢轻举妄动。

　　瞬间，星君小萝莉便恢复了往昔的跳脱，双手叉腰，怒视着鬼无常，大声嚷嚷道：

　　“老鬼，姑奶奶倒是看一看你能怎么样？你瞪、你瞪、你还瞪，你要是再瞪，姑奶奶非得刓掉你的眼睛不可？”

　　霎时间，鬼无常双眼瞪圆，不由翻了一个白眼。

　　而后，一直沉默无声的楚天歌上前一步，目光直视着星君小萝莉，淡淡的说道：

　　“星君，不要装模作样了！你说吧，要怎么样，你才能心甘情愿的拿出星矢呢？”

　　星君小萝莉立马放下插在腰上的双手，撑着雪白柔嫩、小巧玲珑的下巴，眼睛扑闪扑闪着，小心翼翼的问道：

　　“你是怎么知道的呀？”

　　秦帆顿时气结，而君莫问更是脸色一黑，索性转过了头，不再看这个百变星君小萝莉。

　　他转过头去，正好看到了一只肥硕的大白猪，人立着站立而起，偷偷摸摸的向着被镇压在通天大树下的蓝精灵走去，蓝色光芒一闪，通天神树下的蓝精灵身躯悬浮在了虚空中，而大白猪也是哼哼唧唧着，脸上一片焦急。

　　蓦然，诸人纷纷面色一变。

　　只见，蓝精灵双目紧闭、死气沉沉的尸体之上，豁然爆发出一股超绝天下、毁天灭地的煞气……


第二百一十章 复生

　　“轰——”

　　一股强绝天下、杀气腾腾的凶煞气息，自蓝精灵的尸体之上爆发而出，星君小萝莉镇压其上的参天神树，碧绿色的枝桠片刻间化为了点点枯黄，片片飞舞间飘落了下来。

　　不过一时，蓝精灵的尸体之上，已经只余下一棵光秃秃的树干。

　　至于康康，在蓝精灵爆发出无与伦比的气势之时，它便小蹄子撒开跑到了远处，现在早已不知躲到了什么地方。

　　而此时，楚天歌等人的争论还没有结局，却都以将目光聚焦在了蓝精灵的尸体之上，恍惚中，“嘎吱”一声巨响，通天神树化为了齑粉点点飘落，而硕大无比的蓝精灵，尸体之上的气势不降反升，双目豁然睁开，血色的双目中似乎流出了两颗血色的泪珠。

　　“呀——”

　　星君小萝莉捂住嘴巴，望着化为齑粉的通天神树，终于忍不住心中的惊讶，低声惊呼了一声。

　　那一颗参天神树，是星君模拟的青帝本体，虽然是假冒伪劣商品，自有一股威能在其上，可是，而今却被蓝精灵尸体之上的气势摧毁殆尽，更重要的事情，便是蓝精灵居然睁开了眼睛。

　　它，复活了！

　　“轰隆隆——”

　　一声声震天的巨响中，一条条血色的雷电，仿若粗大的锁链当空而降，覆盖了蓝精灵尸体周围方圆百里的空间，在血色的沉沦中，蓝精灵的身体逐渐消融，化为深沉的血色河流，蜿蜒曲折、波涛汹涌，最终汇聚在了一起，化为一弯血色的湖泊，缭绕着无边的血雾，而蓝精灵的身体，唯余下一颗黑色的心脏，在血色中“嘭嘭”跳动着，每一下震动，便是星界的一场灾难。

　　旦夕之间，场面天翻地覆，而楚天歌等人也都是惊讶的驻足在一旁，深沉的凝视着嘭嘭跳动的血色心脏，漫天的血雨、激荡的雷霆，崩坏的星界，似乎世界毁灭的一刻，马上就会降临。

　　秦帆紧紧扣着掌心的玄冰斩，眉心之中的璀璨光芒深沉无比的凝聚成了一点，一副蓄势待发的样子，而他的目光也带着淡淡的质疑和担忧，这颗血色心脏给他的感觉，实在是太过怪异。

　　而且，这种血洗天下、霸气无双的气势，一如当初云雾底层所见的血色骷髅头骨，而今日，出现在这里的居然是一颗血色的心脏。

　　两者之间，难道存在着某种关联？

　　君莫问退到秦帆身边，手指间紧握着白玉葫芦，望着沐浴在血雨、旋绕着雷霆的心脏，忍不住心中的担忧道：

　　“三弟，我总觉得这颗心脏十分怪异，等会若是难以敌对，还是想办法逃吧！”

　　秦帆点点头，深深吸了一口气，望着左面一言不发、阴沉无比的楚天歌，轻声道：

　　“我有一种感觉，这颗血色的心脏，或许便是十万年前祸乱的根源。”

　　“轰隆”一声，漫天的血色雷霆旋绕着心脏，沉凝无比的血雾缭绕在心脏的边缘，淡淡的雾气中，一个血红色的虚影，将心脏包裹在了其中，渐渐地，一个人影出现在血色的雷霆炼狱中，长发飘逸间留下一个背影，仰首向天，虽然是虚幻的身影，却自有一股子傲视天下、决战巅峰的气势。

　　诸人面面相觑，等待着有人先做出头鸟，而鬼无常更是面色潮红，双目阴鸷的望着血色人影，掌心旋绕的冥塔，发出无比璀璨的光芒，可是，不知为何，当他看向血色人影时，心中总是止不住的战栗，忍不住的恐惧。

　　星君小萝莉双眼微微眯起，眉心绿色小鼎的纹路散放着点点的光芒，微不可察间，她挪到了秦帆的身边，小心翼翼的道：

　　“喂，小子，等会不要莽撞啊！”

　　秦帆心中一动，脸上微笑着，轻声道：

　　“怎么了，突然这么关心我，可是有些担待不起啊！”

　　“哼！”星君小萝莉双手豁然叉腰，跳到秦帆身边，低声吼道：

　　“臭小子，不要说姑奶奶没有告诉你，我总觉得这条血色人影在神魂中若隐若现，似乎曾经和他便有过一战，可是，当我想要出手的时候，我的山河鼎居然微微战栗，你说，连我的至宝都对其害怕恐惧，这个鬼东西到底该有多么恐怖？”

　　“至宝？”秦帆心中一动，不由问道：“十万年前，你们到底遇到了什么样的存在，居然让你们这些处于三界巅峰的帝皇，都接二连三的陨落，甚至，就连你们的记忆，都变得残破不全？”

　　“我来告诉你！”

　　楚天歌一步上前，左手握着的玉皇剑暗淡无光，可是，剑体之外笼罩着一层虚影，璀璨的金光化为了剑鞘，让锋芒隐没，凌冽的杀气，变得若有若无。

　　这种感觉，唯有一种可能，曾经的玉皇、现在的楚天歌，他变强了，对于至宝玉皇剑的掌控，更加的炉火纯青。

　　“说！”

　　秦帆点点头，似乎不想多说出一个字。

　　楚天歌不置可否，淡淡的神情天塌不惊，唯有凝视着手中玉皇剑光影之上那残缺的一点剑刃时，他方才会露出微不可察的一点愤恨。

　　“在我残缺的记忆中，这颗心脏的主人，应该是一位血气冲天的骷髅，可是，当我想要多想起一点的时候，神魂之中便会感到阵阵的困乏，想来星君你也应该有这种感受吧！”

　　星君小萝莉点点头，脸上一阵子兴奋，秦帆顿时对其无语，也不知道她这样子在兴奋着什么。

　　血色的雷霆炼狱中，那个虚幻的人影在变得越发的凝实，仰首向天的气势，一丝都未曾改变，但是，迸发而出的气势却是越来越强，漫天的血光，直至落到星界的每一个角落，方才可能达到巅峰。

　　血光飞过的地方，山河崩坏、万物陨灭，似乎变成了深沉的死地，再没有丝毫的生机，不知何故，星界的主人，星君小萝莉对此似乎毫不在意，也不知是不是秦帆的错觉。

　　不过，众人面对着越来越强悍的气势，终于还是聚拢在了一起，此情此景，由不得他们谨慎对待，甚至隐隐间望着血色人影的时候，鬼无常、慧果都是忍不住一阵战栗。

　　楚天歌冷冷一笑，环视着众人，沉声道：

　　“言尽于此，虽然我也不知道‘他’是谁，但是，直觉告诉我，大家应该通力合作，否则，今日一个也难以存活。”

　　“信不信，在于你们，各自准备吧！”

　　这个“他”，自然是指血色缭绕间，变得越来越凝实的血色人影，此时，这个人影披着一件血色披风，其上若隐若现间有着惨白色的纹路，隐约间形成了一个骷髅。

　　“轰——”

　　人影豁然转过身来，凶悍绝伦的血色气息，直冲诸人、迎面而来，凝重的气息，似乎化为了绝望的战刀，自四面八方劈砍而来，隐隐间，星界为之崩毁，一阵阵天摇地动中，条条沟壑、沧海桑田，星界成了一个真正的废墟。

　　不知何时，星斗之地和星界的阻隔已经完全破开，亿万的星兽、漫天的星辰，在血光下惨呼哀嚎，化为点点的血雾，汇聚在了人影脚下浓重无比的血色湖泊。

　　秦帆双手握紧，脸色冷峻至极，注视着直面诸人的血色人影，可惜，斗篷之下的人影恍恍惚惚什么也看不到，唯有淡淡的血雾，似乎在昭示着杀戮的本质。

　　“呵呵……”

　　忽然，斗篷之下的血色人影发出飘渺的一声轻笑，淡淡的声音却有一种出尘之气，可是，配合着星界山河破碎、血光冲霄的背景，却让人不由一阵子毛骨悚然。

　　“你到底是谁？”

　　鬼无常指尖旋绕的冥塔豁然绽放出万丈光辉，小小的冥塔轰然高涨，足有万丈大小，澎湃的黑光将四周的血色光芒完全排斥开来，而他站立在冥塔之前，自有一种阴暗深沉的气势，似乎酝酿在了巅峰。

　　万丈高下的冥塔，通体分为十八层，一条条的血纹在冥塔上组合成了一个个诡异莫名的符篆，而万万千千的鬼魂飘飘忽忽间若隐若现，一个大大的“冥”字，在冥塔之上绽放着最为璀璨的黑色、最为纯粹的乌光。

　　慧果上前一步，头顶生死轮盘旋飞舞间化为天穹，黑白参半的生死轮，似乎一轮横亘苍穹的弯月，笼罩了星界的上空，亿万星辰在血光之下苟延残喘，而生死轮的阻隔，终于让这亿万星辰有了喘息的余地，在生死轮之后，漫天的星辰逐渐化为一条银河，而后，越来越小、越来越小。

　　楚天歌手指轻轻地抚摸着玉皇剑的剑刃，郑而重之的望着血色人影，脸上一片热血沸腾，浓浓的战意直冲苍穹；

　　星君小萝莉紧紧地抿着嘴唇，手心不知何时捧着绿色的山河鼎，一条条的绿色波纹，缭绕在掌心，昂然的灵气波动，让小萝莉似哭似笑的娇嫩脸颊，若隐若现、飘渺如尘；

　　君莫问面色凝重，掌心如铁，五根手指飘忽着五色灵光，反掌之间似乎便有偌大的威能，翻云覆雨、执掌之间；

　　唯有秦帆，一言不发、淡淡然然的站立着，而大千世界之中，亿万元气、万千灵光，汇聚在了分宝岩上……


第二百一十一章 螳螂捕蝉

　　“我……”

　　血色人影仰首向天，低声自问，淡淡的话语似乎包含着无尽的惆怅，恍惚那亿万星空，可以给予他真正的答案。

　　可惜，天地无声。

　　“我是谁呢？似乎，我应该称之为‘魔’吧？”

　　血衣人的喃喃自语，却仿佛打破了时空的宁静，楚天歌惊声疾呼道：

　　“什么？你居然是魔尊？”

　　而后，楚天歌面色大变，匆忙挥手间玉皇剑直飞而去，绝世三剑连连绝杀，亿万道金光化为璀璨无比的凌冽剑气，合而为一化作一把通天巨剑，径直穿透了浩瀚的雷霆炼狱、刺穿了无尽的血色雾霾，直击血衣人。

　　这一击，楚天歌迸发出了无尽的威能，那亿万剑气，隐隐约约透出一个巍峨绝伦、富丽堂皇的殿堂，其上四个大字凌然生光、霞光万道：“凌霄宝殿！”

　　血衣人抬起头来，血色之中露出一双嗜血的血眸，冷冷的望着四面八方、铺天盖地的金色剑气，仰望着璀璨生辉的“凌霄宝殿”，终于大声冷然道：

　　“本尊想起来了，原来是你，玉皇，呵呵……”

　　轻笑声中，魔尊伸出手指，向前微微一指，顿时，一道血色雷天破空而来，直接寂灭了亿万剑气，瞬息之间直击楚天歌的胸膛，“砰”的一声，血雾蒸腾中，楚天歌仿佛断线的风筝，径直掉落在了地面上，砸入了一个深深的沟壑。

　　“啊！”

　　鬼无常扬声惊呼，可是，箭在弦上、不得不发，高达万丈的冥塔骤然“嗡”的一声，无穷无尽的冤魂旋绕在冥塔之中，不断地发出无尽的诅咒之声，无形无质的波纹，带着深沉的怨恨之力、沉重的诅咒之力、阴冷的寂灭之力，穿过了雷霆炼狱，笼罩了淡然而立的血衣人，就是楚天歌口中的魔尊。

　　“嗯！”

　　诅咒临身之际，魔尊微微抬头，望着鬼无常微微冷笑，而后，屈指一弹间，一点血光直飞而来，深沉无比的血珠，仿佛黑色到了极致中混入了点点的血丝，“啵”的一声，击中了那光芒万丈的冥塔，顿时，冥塔豁然一震，淡淡的裂纹遍布塔身，冤魂的哭嚎、厉鬼的诅咒纷纷化为狼狈的哀嚎，冥塔倏忽间化作一点乌光，折射而回，鬼无常惊慌之下左手伸出，想要接住冥塔，但是，冥塔来势不减，一击刺透了鬼无常的手掌，继而，穿透了他的肩膀，一直阴冷桀骜的转世冥帝，终于发出一声惨呼，坠落在了地面上。

　　电光石火间，甚至连一个呼吸的时间都没有，楚天歌和鬼无常连连遭受重创，而血衣人居然只是淡然而立，弹指挥手间两大强敌便差点灰飞烟灭。

　　这一下，慧果、秦帆、君莫问、星君小萝莉纷纷面色大变，无穷无尽的威压，降临在了星界中，让人不由发出心灵的震颤。

　　“一起出手！”

　　慧果一声疾呼，遮蔽了苍穹的生死轮猝然旋转中，无穷无尽的阴阳之力、生死之力、光明和黑暗之力，纷纷交融在了一起，化为了一点深沉而混沌的黑色，而后，光芒骤然消失不见，一缕黑色的细丝，仿若雷霆般从天而降，直取站立在雷霆中央的血衣人。

　　“呵呵……”

　　血衣人摇头一笑，淡然轻声道：

　　“原来是你们，冥帝、佛主，真是百足之虫、死而不僵啊！”

　　而后，血衣人仰首向天，脸上朦胧的血雾凝成一点血丝，继而直冲而上，和黑色的细丝纠缠在了一起，两者攀附纠结，最终，一阵雷霆怒吼中全部化为了虚无。

　　星君小萝莉紧紧地抿着嘴唇，当血衣人出现的瞬间她的脑海中居然回想起了当初的一幕，心中虽然愤恨夹杂着恐惧，但是，现在的局势却根本容不得她后退半步，因此，她也只能紧咬牙根、死撑到底了。

　　幸好，她觉得自己至少还有一点杀手锏！

　　星君小萝莉虔诚的望着捧在掌心的绿色小鼎，而后，轻声低吟道：

　　“陨灭星光！”

　　顿时，绿色小鼎中飞出一点绿光，而后，苍穹之上隐没在生死轮之后，那亿万星辰化为星河、继而化为星云，最后凝为一颗星辰，此时，绿光径直没入了星辰中，“轰隆”一声，庞大无比、璀璨无比、浩荡无比的星辰，骤然自空中直落而下，“隆隆”声中，这一颗流星勾连着星界中酝酿了亿万年的星力，化作一团银光璀璨的球体，托带着长达百米的尾巴，仿佛一颗彗星自天而降，为血衣人带来了灾难和不祥。

　　甚至，血衣人不为人知的皱了皱眉，曲起的一指微微一滞，而后，左手扬起，浓重无比的黑色气息蔓延在手掌之上，似乎下一刻便是雷霆震怒般的一掌。

　　不过，就在血衣人指掌将要翻覆的刹那间，一轮五色光芒一闪而过，穿透了雷霆震震的血色炼狱、刺穿了朦胧神秘的血色浓雾，径直落在了血衣人的身上，黑衣人脸色不动如山，似乎对于五色灵光不屑一顾，但是，当五色灵光落在他的本体之上，让他心神一滞、思维一顿的瞬间，还是不由让他脸色一变，显然，对于五色灵光的轻视，让他付出了一点代价。

　　当然，五色灵光虽然号称无物不刷，可惜，君莫问的修为毕竟只有诸侯巅峰，而五色灵光也远远没有大成，因此，对于血衣人的禁锢只有一个刹那，可是，就是在这刹那之间，秦帆眉心光芒一闪，万道灵光、亿万元气汇聚而成的那一团只有乒乓球大小白光，瞬息之间刺入了停顿的雷霆炼狱、血色浓雾中，“啵”的一声击中了血衣人的身躯，那血色的斗篷之上那颗惨白的骷髅。

　　“崩”的一声，白光骤然一闪而逝，继而，无与伦比的璀璨光芒迸发开来，然后便是无穷无尽的“轰隆隆”的炸响声，遮天蔽日的浓雾、浩浩荡荡的雷霆，全部在爆炸声中化为了点点的光芒，消失于无形。

　　君莫问脸色一喜，兴奋的吼道：

　　“太好了！”

　　但是，秦帆和星君小萝莉的反应恰好和他相反，变得凝重无比，果然，爆炸声中响起了一声震天动地的怒吼。

　　“啊啊啊，本尊要杀了你们……”

　　继而，“轰”的一声磅礴无比的煞气夹带着无与伦比的冲击波，眨眼间将浩浩荡荡的爆炸冲击的七零八落，然后，一个通体惨白如玉、眉心一点嫣红、两眼嗜血双眸的骷髅，出现在了高空。

　　“你……们……死！！！”

　　玉骷髅杀气腾腾的望着三人，一字一顿的发出了必杀令，而后，仰首向天一声长啸，怒吟道：

　　“暗——灭——神——光！”

　　恍惚间，众人似乎穿透了亘古的迷雾，参透了万物的本源，而眼前唯有一对嗜血的双眸，左眼血海滔滔、右眼万物复苏，似乎生与死的极致、光与暗的交融，全部融汇在了这一眼当中，然后，双眸骤然一阖一开，顿时，一道浩浩荡荡、光暗交融的光柱，自天而降直落星界中央，仿佛穿透了亿万的时空，带着无与伦比的煞气，要把整个世界化为彻底的虚无。

　　顿时，毛骨悚然的感觉、九死一生的直觉，直接袭上了众人的心头，一时间，诸人仓皇四顾，根本没有任何的信心可以抵挡这一击“暗灭神光”。

　　忽然，一条人影自大地之上直飞云端，怒吼道：

　　“天机神光！”

　　这个人影，正是楚天歌。

　　同时，鬼无常阴风袭袭中冲上前来，仰天怒吼道：

　　“玄冥神光！”

　　慧果不甘人后，双掌合十低吟道：

　　“因果神光！”

　　君莫问低头沉吟间，毅然仰头挥手道：

　　“陨日神光！”

　　刹那间，四道神光之柱滚滚间穿透了星界的障壁，直接迎向了那铺天盖地而来的暗灭神光。

　　一时间，五种神光交融撞击，天地之间散发着诡异而奇妙的波动，秦帆闭上了双眸，体悟着这种玄妙的感觉。

　　这一刻，大道之门，轻轻地拉开了一条细缝。

　　暗灭之光蜂拥而来，仿若黑夜降临了大地，那么的势不可挡，摧枯拉朽般将四道光柱步步紧逼，似乎片刻之后，四道神光便会彻底的崩溃。

　　忽然，楚天歌长发乱舞间，转过头来恨然大呼道：

　　“星君，快用星矢打开灵界通道，不然，大家一起死啊！”

　　星君小萝莉愕然的点点头，匆忙高呼道：

　　“康康，快来！”

　　蓦然间，康康小蹄子飞舞中出现在了星君小萝莉身后，也不知之前好吃懒做、贪生怕死的大白猪到底藏在了哪里。

　　“星矢！”

　　在星君小萝莉逼人的目光下，康康甩甩小尾巴，哼哼唧唧一声，豁然一声怒吼，顿时，滚滚的怒声中一抹星光自大地之下直冲而上，穿透了深沉的黑暗、无尽的沉沦，在光暗交融之地，打穿了一个诡异的障壁，然后，一条深沉的甬道，出现在了空中。

　　“快走！”

　　楚天歌奋力一击，无尽的光柱毫无保留的迎向了无尽的黑暗，而后，其他众人纷纷出手，一时之间，暗灭神光被抵挡在了前方，“唰唰”声中，六人齐齐出现在了深沉的甬道中，甬道中光影流转、时光荏苒，恍若一眼万年。

　　“哈哈哈，本尊青帝来也！不老神光，爆！”

　　忽然，在张狂的大笑声中，一个青衣青发的中年人蓦然出现在甬道之中，挥手间一抹青色光柱砰然炸开，甬道之中顿时涌动着无尽的时空风暴。

　　继而，灵界通道轰然爆炸，之后，星界彻底的爆炸，而太墟大陆之上，无数天灾接二连三、此起彼伏……


第二百一十二章 灵界洞天

　　沧海桑田，一瞬百年！

　　茫茫雪原之上，一个年轻人步履蹒跚的艰难前行着，前方是浩瀚无边的雪山，头顶簌簌飘落着蒲扇大的雪花，遥不可及的尽头，让年轻人不由叹了一口气。

　　细细看去，这个年轻人身穿一袭一尘不染的白色剑士服，短发碎乱间自有一股风度，即使是在叹气，脸上依然古井无波，仿佛刚刚的那一声叹息，和他没有丝毫的关联，而茫茫的雪原，也不能构成他的阻碍。

　　这个年轻人，便是秦帆。

　　当日星界之中，魔尊暗灭之光毁天灭地之际，星君小萝莉不得不让康康放出星矢，打通了灵界通道，可惜，最后一刻因为青帝的蓄谋，却让众人功亏一篑。

　　青帝的一计不老神光，彻底打破了灵界通道的稳定，由此时空之力反噬下，灵界通道化为虚无，而众人也纷纷抛飞在灵界通道中，秦帆还算是幸运，最后一刻将亿万元气完全燃烧，方才得以速度大增，循着残碎的灵界通道，来到了这一片茫茫雪原。

　　可是，望着茫茫无际的雪原，即使秦帆的心性，也是不由一阵无奈的沮丧。

　　“这便是太墟大陆亿万修士向往的灵界？”

　　秦帆摇摇头，或许这便是所谓的以讹传讹吧！万年以降，太墟大陆早已没有了飞升灵界的修士，诸多诸侯级强者，也只能在一隅之地称王称霸，但是，随着此起彼伏的上古之地开启和破封而出，恐怕诸侯级强者，也不能如同以往那般随心所欲了。

　　这一切，在当初云雾底层的骷髅头骨、星斗之地的血色心脏出现后，更加坚定了秦帆的猜测。

　　回首十万年前的诸多大能之战，就如同观看着一个个绝世棋手步步杀招，而今，却仿佛两条大龙摆出阵型，就看谁能提前一步，不然，任你修为再高，也还是灰飞烟灭的下场。

　　当初，三皇五帝、佛主星君哪一个不是巅峰强者，但是，最后还不是落得个陨落的下场，即使而今卷土重来，也还是得步步为营，从最底层开始攀爬。

　　“哒哒哒……”

　　忽然，前方两座雪山的夹缝峡谷中，豁然传出一声声振聋发聩的蹄声，秦帆心头一凛，纵身想要躲避之际，心头一震，却是沉稳的转过头来，若无其事的继续往前徐徐而行。

　　“止步！”

　　一声大喝间，三个骑着仿若狼骑的骑士，驻足在了秦帆的身前，居高临下的俯视着秦帆，为首的一人揭下脸上的罩甲，露出虬髯丛生的方脸，手中长枪一指，冷声喝道：

　　“你是何人，见到镇山军，居然还敢如此无礼？”

　　秦帆愕然抬头注视着眼前的骑士，听到对方提起镇山军时，他的目光也注意也到了骑士胸前铠甲之上的黄色山峰状绣纹，若是如此说来这些骑士，却是归属于这个名为镇山的一方势力。

　　不过，最为让他感到不可思议的便是这三个骑士身上隐隐约约露出的气息，两位军士尽皆神光湛湛，淡淡的领域气息充斥在身体周围，而为首喝问的方脸虬髯大汉，更是充斥着淡淡的一缕世界之力。

　　而三人手中的长枪，居然都是灵宝，充斥着无尽的杀伐之气，仿佛在尸山血海中血祭了无数年，方才能够形成这样神鬼辟易的气息。

　　恍惚中，这三把长枪的气息，居然能够和当初的霸王战天戟这件绝世凶兵相提并论了。

　　但是，这怎么可能？

　　一时间，秦帆处于无与伦比的震惊中，就算是为首大汉的喝问，也忘了回答。

　　可是，他出神的样子，却被两位军士视为了不屑，为首大汉还未发言，左边的军士一挥长枪，喝道：

　　“镇山军校尉发问，你居然不回答！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　顿时，两位军士齐齐出声喝道，手中长枪之上血煞之气化为实质般的威压，沉凝无比的领域气息，一水一火，两者交融之下，铺天盖地而来，若是一个普通的诸侯强者，那么，这种威压之下恐怕会不由自主的跪下来。

　　这一刻，秦帆有一种感觉，这样的两个军士，看来在镇山军也最多只是属于亲兵一流，但是，太墟大陆的十个诸侯一起出手，恐怕也得陨落在这样的两个军士手中，这种战斗，无关乎修为，而是因为两个军士的杀气。

　　这样的杀气，若不是尸山血海中奔波了几回，恐怕绝对不会凝练而成，就算是秦帆，也是心魂一颤，差点屈膝跪下，但是，大千世界虽然遭受了重创，可惜，灵光不昧，眉心光芒一闪，顿时，秦帆恢复了清明，眼神之中带着前所未有的肃杀之意。

　　“轰——”

　　恍惚中茫茫雪原一阵震颤，蒲扇大的雪花停顿在了半空中，而后，无形的气势迸发而来，雪花完全消融为虚无，而刚刚临身的水火领域气息，也完全被排斥一空。

　　“嗯！”

　　终于，秦帆的爆发换来了为首大汉的注意力，他本是镇山军的校尉，此次来到十万雪山，却是为了替统领大人寻找一个东西，苦寻三日之后，依然还是一无所得。

　　因此，在心情烦躁之下，他本想向这个路遇的年轻人打探一下消息，孰料这个年轻人居然没有回答，这种轻慢自己的事情，他只是一言不发，因为他知道自己的两个亲兵自会出手，这种小事情，还轮不到他出手。

　　但是，这个年轻人的反抗却引起了他的注意力，无他，秦帆刚刚只是引发了灵宝番天印的领域之力，这种沉凝如山的气势，极为符合镇山军的气势。

　　事实上，镇山军既然以“镇山”为名，那么，可想而知他们的战斗理念如何，虽然看似三人都是手持长枪，但是，这种长枪都是军队中的制式装备，而他们也分别孕育着自身的本命灵宝，尽皆以山为名。

　　可惜，这种好感并不能成为对抗镇山军的借口，所以，校尉长枪一指，冷声道：

　　“你是何人？”

　　顿时，一股如山如岳的气息从天而降，就如同一座万仞高山压在了秦帆头顶，让他觉得身体一颤，差点忍不住跪了下来。

　　不过，就是这微微一晃，也不由让这个校尉带上了欣赏之色，而秦帆也心知自己不能冒然出手，别的不说，这个镇山军中普通的修士都有着诸侯的修为，这个校尉都是拥有一丝世界之力的巅峰诸侯，那么，他们之中难道就不会有更加强大的人物吗？

　　譬如，灵纹加身、开辟世界的天王！

　　于是，秦帆施施然点头，平静的说道：

　　“不好意思，刚刚却是在下失礼了。我叫秦帆，却是一个普通的散修，因为心中思虑着修行之事，却是怠慢了校尉大人！”

　　校尉点点头，却是被秦帆这种不卑不亢的态度所感染，毕竟，虽然他是一个修士，可是，在军营之中毕竟不是那种纷争遍布、尔虞我诈的太墟大陆，普遍崇尚强者为尊，而秦帆，恰恰便拥有这种强者的气质。

　　因此，方脸校尉倒是暗自点点头，他也知道十万雪山之中存在着许多散修，他们不愿意进入城镇接受各种条规的约束，反而将人迹罕至的十万雪山视为修为的宝地，而秦帆的气质一看便是修行的天才，却绝对不属于什么名门大派。

　　无他，对于镇山军没有该有的敬畏，甚至方脸校尉怀疑眼前的少年是不是第一次听说镇山军，所以才有这种处变不惊的气质。

　　因此，他也收起手中的长枪，沉声问道：

　　“秦帆，本校尉名叫劈峰，这一次奉统领大人之命来十万雪山寻找一件奇珍，名为雪玉虫！你可见过？”

　　秦帆心中一阵惊讶，果然，这个镇山军的校尉之上还有统领，而这个校尉便是诸侯巅峰的强者，那么，那个统领的可怕可想而知，他心中对于自己的藏拙暗自满意，可是，对方所说的雪玉虫也让他眉头一皱，这个东西自己却是并不知晓。

　　因此，他也只能无奈的问道：

　　“校尉大人，雪玉虫到底如何形状、如何习性，小子却是一点也不知道，所以，却是有些无能为力了。”

　　劈峰校尉脸色一寒，冷声道：

　　“你不是十万大山之中的散修吗？怎么会对这种奇珍一无所知？莫非，你是其他洞天派来的探子？”

　　这一点，却是劈峰校尉的恐吓了。毕竟，若是其他洞天派来的探子，必然对于探索之地有一些了解，不会如同这样一无所知，况且，秦帆的样子在劈峰校尉眼中也只是一个初出茅庐的小子，空有修为却稚嫩无比，单看对于自己的问题如何回答便是一目了然。

　　秦帆却是不为所动，淡淡的一言不发。

　　劈峰校尉一声冷哼，而后对着身旁的亲兵暗自示意，于是，他身旁的两名亲兵收起长枪，左手向前一指，顿时，一片光滑的水镜之上出现了淡淡的光影。

　　一只通体雪白、长约一寸、一指粗细的如同雪蚕的小虫，在玄冰之中攀行着，随着小虫的蠕动，坚硬无比的玄冰化为淡淡的蓝色……


第二百一十三章 校尉大人

　　“雪玉虫？”

　　秦帆心头一动，望着渐渐淡去的水镜之象，微微点头道：

　　“这个东西，可是极为难寻啊！”

　　不论如何，既然他们三人辛辛苦苦寻找多日都没有丝毫音信，那么，这个古怪的雪玉虫必定极为难寻，那么，自己倒是可以将之视为一个捷径。

　　这个捷径，便是和这三个镇山军接触之时能够获得灵界的信息来源，现在，秦帆终于体会到了信息匮乏的弊端，若是在太墟大陆之上，那么，即使多么闭塞的地方，他至少也有一丝印象。

　　可是，在这个两眼一抹黑的灵界，他前世今生也是第一次踏足其中，那么，若是不能了解灵界的信息，就这样眼巴巴的踏入十万雪山之外的地域，等待自己的恐怕不会是什么好事。

　　毕竟，窥一斑而知全豹，仅仅只是镇山军的普通军士，便拥有太墟大陆之上俗称的诸侯修为，灵宝之境的修士，在太墟大陆是何等尊崇，可是，而今只是普通的兵士，即使他们是一个校尉的亲兵，但是，也可以知道灵界中巅峰强者到底处于了哪一种层次。

　　劈峰校尉不为己甚，以己度人的话，他们三人也算是在十万雪山中寻找了许久时间，就算是本土的散修，他们也出手灭掉了三个小宗门，可是，依然没有丝毫雪玉虫的消息，而统领大人规定的时间却是日趋逼近，现在也只能死马当活马医，姑且相信这个年轻人的话了。

　　至少，也比自己三人蒙着眼睛瞎撞的几率要大了许多。

　　所以，他也是点点头，郑重的说道：

　　“放心，只要你能帮助我们寻找到雪玉虫，那么，我可以保证你加入镇山军，若是统领大人高兴的话，甚至我可以让你当我的亲兵。”

　　秦帆只是淡淡的点点头，初入灵界的他，既然被镇山军的校尉认为是初出茅庐的散修，那么，自己便索性淡然到底，将一切视为理所当然的事情，自然可以减少对方的疑虑。

　　当然，对于劈峰校尉的两个亲兵那嫉恨的眼神，秦帆自然知道这种待遇或许极为优厚了。不然，这两个已经身为劈峰校尉亲兵的兵士，绝对不会这样的嫉妒加愤恨，显然，劈峰校尉的许诺是一种破格的待遇。

　　所以，他也只是静静地点点头，什么也没有说，至于寻找雪玉虫的方向，自然有劈峰校尉指示，秦帆可不相信他们三人踏入茫茫的十万雪山，会没有这里的讯息、地图。

　　果然，劈峰校尉拉下脸上的罩甲，而后，手心出现一个罗盘状的物体，他左手微微一指，顿时，罗盘之上冲出一面扇形的光芒，光芒之上是惟妙惟肖的十万雪山的微型地图，而地图之上有三个黄色小点，显然应该是劈峰校尉三人。

　　秦帆心中微微点头，这个东西应该是镇山军的地图，不过，这种地图居然如此精妙，除了劈峰校尉是军队中层之外，也应该有着替统领寻找奇珍的原因，不然，他的两个亲兵也不会一副见到宝的样子。

　　片刻之后，地图隐没不见，劈峰校尉收起罗盘，指着前方说道：

　　“咱们去那座玄冰山，十三，你给秦帆一匹坐骑，咱们立刻出发！”

　　而后，劈峰校尉的一个亲兵拿出一块玉牌，随手扔到了秦帆的手中，显然，对于校尉大人如此重视这样一个散修，让两个亲兵心中都有些吃味。

　　再说，若是校尉大人遵守许诺的话，那么，以后秦帆便是亲兵中的一员，而校尉的亲兵可是有定额，因此，这两个亲兵已经将秦帆视作了敌人。

　　如此一来，自然不能指望他们对秦帆有多么友好！

　　秦帆对此虽然不是心知肚明，可是，从两个亲兵对自己仇视的眼神中，他也知道应该是劈峰校尉的许诺侵犯了亲兵的利益，因此才让两人对自己同仇敌忾。

　　但是，他对此倒是毫不在意，没有吃过猪肉，总是见过猪跑的啊，再怎么说，他也知道在军队中只认一个道理，那就是强者为尊、拳头为大，既然决定了混入镇山军中探索灵界的信息，到时候只要自己表现出相应的实力，那么，别说区区一个校尉的亲兵，就算是校尉的军职，自己也不是不可以窥视。

　　不过，这一切的前提是寻找到“雪玉虫”，而对此，秦帆心中也早已有了一些想法和考虑。

　　他捏住手中的玉牌，只见晶莹剔透的白玉中，封印着一匹栩栩如生的鳞甲战狼，比起劈峰校尉三人骑乘的雪原狼，自然大大不如，可是，比起当初逍遥派中的灵鹫，却是不可同日而语。

　　这个玉牌只是一个简单的禁制，秦帆一眼便发现了其中的诀窍，他左手一捏，口中呢喃，而后，挥手将玉牌砸落到了地上，顿时，一声厉啸，一头凶恶狰狞的鳞甲战狼出现在了地上，不过，劈峰校尉坐下的雪原狼只是微微释放出淡淡的气息，顿时，这一头刚刚还在耀武扬威的鳞甲战狼便俯首战栗，根本不敢有丝毫的放肆。

　　此时，秦帆方才发现劈峰校尉的雪原狼头顶生长着淡淡的一缕金毛，而其他两个亲兵的雪原狼却是通体雪白，明显低了一个档次。

　　鳞甲战狼颤颤巍巍不能直立，而劈峰校尉和两个亲兵都是一动不动，显然，这是对于秦帆的一个简单考验。

　　毕竟，秦帆的身法是一个十万雪山的散修，那么，这样一头玄宝之境的鳞甲战狼都不能收服的话，定然让人难以相信。

　　秦帆心中一笑，外表却是谨慎小心的上前，伸手迅疾的捏住了鳞甲战狼的耳朵，而后，左手一撑战狼的细腰，“唰”的一下，迅捷无比的坐在了鳞甲战狼的身上。

　　在他触及到战狼的身体之时，鳞甲战狼浑身一抖，脸色顿时狰狞无比，就要浑身寒气四溢，张口意欲嘶声怒吼的时候，秦帆捏住耳朵的左手不为人知的冒出一缕寒气，顿时，鳞甲战狼浑身一颤，而后，乖乖地一动不动。

　　劈峰校尉点点头，罩甲之下的脸上露出了一丝笑意，长枪一指前方，大喝道：

　　“走！”

　　顿时，众人狼奔而去……


第二百一十四章 雪玉虫王

　　“哈哈哈哈——”

　　一声张狂至极的笑声响彻整个玄冰山，这笑声，似阴似阳，无声无息间在玄冰山弟子中的脑海中响起，直至心神，顿时，玄冰山中除了诸侯巅峰的修士之外，都是用手捂着头颅，跪倒在地上痛苦至极。

　　“是谁？竟敢在我玄冰山放肆！”一声响彻天地的冷声话语缓解了玄冰山众多修士的痛苦之意，同时，一道冲天剑光直冲云霄，一道黑色人影径直飞到了空中，黑衣黑发，面色冷峻，若是秦帆此刻在此地，一定就会发现这个黑衣修士，正是当年追的他飞天无路、入地无门的玄冰山诸侯巅峰修士，正是玄冰山唯一的诸侯巅峰修士，神秘人，双生灵兽更是了不得的存在，剑龙。

　　不过，即使神秘人飞到了空中，巨大的龙形剑芒充斥着天地之间，但是，那道张狂的笑声反倒没有降低，而是更加的高昂，好似故意挑衅一般，一道血色龙影在空中出现，向着神秘人扑了过去，张牙舞爪，狰狞无比。

　　“狗贼……”神秘人一声大吼，双手微动，顿时，身后那直冲云霄的龙形剑芒冲天而起，直指血色龙影，只听剑龙和血龙同时一声大吼，声震云霄，顿时，那些陷入痛苦中的玄冰山弟子全都觉得头颅一痛，然后，通通陷入了昏迷之中，整个玄冰山，顿时除了空中两个正在缠斗的龙形物体，再没有丝毫的声息。

　　神秘人眼看那条血色龙影虽然被自己的剑芒任意的切割着，但是，不过片刻之后，那些被切割为虚无后消失的血龙，就会再次出现，而且再次化为无数的小小龙影，就这一会儿的时间，整条剑龙已经被血龙和无数的小龙影完全的包围了，顿时，剑龙发出的龙形剑气完全被那些小的血龙影子挡住了，至于那隐藏在小血龙外围的巨大血龙，反倒没有丝毫的伤势，而且攻势倒是越来越猛，剑龙之上的剑气也越来越弱。

　　看到此景，神秘人急怒交加，双手快速的摆动着各种法决，而后脸上一阵惨白，顿时，一口鲜血冲天而起，直直的进入了剑龙的身体之中，接着，剑龙居然如同神龙飞天一般，径直向着天空中飞去，身后的那条血龙和无数的小小血龙也紧随其后，如同追逐着神龙的龙之后裔一般，可惜，现在的这种美景，却除了空中悄然戒备的神秘人之外，再也没有人欣赏了。

　　当劈峰校尉临到遥不可及的虚空中之时，那些紧随其后的小型血龙早已在高空中罡风的吹拂和侵蚀下化为了虚无，只有那条巨大的血龙还在紧随其后，神秘人眼看如此，心中冷冷一笑，双手猛然一握，口中轻轻地喝道：“龙鳞降——”

　　随着神秘人的话音落下，那空中摇头摆尾的巨大剑龙便整个无声无息间爆炸了开来，然后，无数的细小黑色剑芒完全的再次重组成了一条长短只有数十丈的黑龙，“嗷呜”一声龙吟，径直由上而下冲向了血龙。

　　“砰——”

　　剑龙的攻击力本来就是最强的，更何况这一次的剑龙带上了神秘人的本命剑气，而血龙却是被空中的罡风侵蚀了些许，正是萎靡之时，所以，仅仅一下攻击，那条血龙便整个炸了开来，化为了无数的齑粉，但是，这可不是结束。

　　细小的血色粉末纷纷化为一条条的小小血龙，向着大地飞临，而剑龙则紧随其后，不时的发出一道道的剑芒，粉碎掉一条条的小型血龙，但是，那样巨大的血龙完全化为的小小血龙，真是不可计数，怎么可能被如此的轻易消灭，因此，只见空中一道血色龙河从天而降，而紧随其后的却是一条锋芒外露的黑色狰狞剑龙，每一块鳞片都如同一把锋芒逼人的利剑，不时的冲向前方的血色龙河一道道的剑芒，不过，也就是如此了，那一点点的攻击，就连血色龙河也不能穿透，更何谈完全的毁灭小型血龙组成的长河。

　　但是，这可仅仅只是开始，神秘人那白净无须的脸上掠过一抹冷笑，然后，猛然将双手往下一压，顿时——

　　“轰”的一声，空中的黑色剑龙再次解体，不过，这一次可再没有聚拢到一起形成巨大的剑龙，而是无数的细小剑芒完全的化为了一条条的小型剑龙，而后，速度猛然加快，向着下方的血龙之河冲了下去。

　　一对一的厮杀中，善于厮杀的剑龙自然大占上风，不过，就在神秘人兴高采烈的时候，回头看了看各处躺倒在地上的门人弟子，却是气的怒火攻心，差点晕了过去。

　　“贼子——”

　　只见就在神秘人和空中的巨大血色龙影战斗的时候，地面上不时的流淌着一丝丝的血色溪流，无声无息，流淌到了每一个晕倒在地上的玄冰山弟子和他们的灵兽身上，若非神秘人眼看空中的大局已定，想要防备那个血龙的主事者，或许，还不会发现这一点，至于那些被血色溪流溜到的地方，无不寸草不生，而且那些弟子全都在血流的侵蚀下，化为了血水，然后，融入了血色溪流之中。

　　这时候的玄冰山，早已空无一人，而只有地面上那一条条流淌着的血水，而且，它们正在慢慢的汇合，神秘人看到此景，自己至生为之奋斗的门派被毁灭了，任是谁也会发疯吧？而神秘人，此刻显然进入了这种疯狂的状态。

　　他双目血红，根根黑发完全竖起，头上热气蒸腾，身上穿着的黑色长袍完全的爆炸了开来，只留下身体上穿着的紧身防御衣甲，也是黑色的内甲，上面绣着一只昂头盘旋的黑色巨龙，这才是神秘人的防御灵宝：盘龙天下，碎虚无极——龙虚甲。

　　它是用一条快要化龙七变的蛟龙的皮毛制成，防御超强，至今为止，神秘人还真没有见过能够破掉“龙虚甲”防御的东西，若非他自身的修为只有元婴初期，而且门派中只有他一个诸侯巅峰的修士，恐怕那“散修之门”和“散修之剑”在这个地方，根本没有什么容身之地，而且，这也是第一次有人能够不露面就逼出他珍藏而不示人的“龙虚甲”。

　　“贼子，出来！藏头露尾，算什么好汉……”神秘人在空中乱飞着，手中的黑色剑芒不时的击向那正在聚拢的血色溪流，但是，却是毫无作用，因为那些血水仿佛有着什么特殊的感应，会自动的避开他的攻击，这样好一会儿，那些血水眼看就要聚拢到一起，而神秘人也慢慢的冷静了下来，将击溃血龙后飞回的剑芒再次聚拢成一把黑色长剑，而后，手握长剑，脚踩虚空，冷冷的长发飘扬中，看着那血水聚拢的地方。

　　“哗啦——”

　　如同水声想起，那些聚拢到了一起的血水再次聚拢成了一个似人非人，却有四条臂膀，一条蜥蜴尾巴似的粗大尾巴拉到了地上，至于这个血人的样子，却慢慢的清晰了起来。

　　“怎么是你？”神秘人看清那个血人的样子后，心中一惊的同时，疾声喝问道，因为，这个面孔的主人不是应该是自己玄冰山最优秀的练气期弟子吗？

　　不错，这个面孔的主人就是景风。

　　血人拥有着一只黑色独角的头颅微微转动着，似乎没有什么脖子一般，可以随意的扭动，满意的看着自己的新身体，而后不见丝毫的动作，就出现在了神秘人对面的虚空中，一条尾巴微微的晃动着，血色的瞳孔看着神秘人，手中慢慢的出现了一把血刃，长约一丈，遥指着站在他对面的神秘人，而后，嘴唇微微动着，霸道的说道：

　　“我说你听！这一具身体的原主人却是你的弟子的弟子，但是，当他进入了我这数百年好不容易才打通的一条通道后，心中充斥的却是对这个养育他的门派的怨恨，本来我是打算和他附体的，但是，谁料他的修为、肉体太差，所以，我只能借用了他的肉体的一部分，至于，剩下的这一些，反正在临死前，他的灵魂中咆哮的都是满满的要我杀光这个门派的人，所以，我办到了……”

　　这一只妖魔说完这句话，还轻轻的将高处的两只手微微摊开，表示他很无奈，也很无辜，不过，这个样子，却是让神秘人越发的谨慎，因为，这个血色人形的修为，他根本看不透，再加上对方那神乎其神的身形，让他的心中忌惮异常。

　　因此，他谨慎而戒备的问道：“你就是当初大战时，我玄冰山的长辈所封印的那只妖魔吗？”

　　那只血色妖魔却是不发一言，用空余的三只手轻轻地抚摸着那长达一丈的血色长刀，然后，抬头仰望着虚空，似是回味，似是叹息的道：

　　“几千年了，真是寂寞如雪啊……”

　　语毕，手中血色长刀轻轻地朝着神秘人一挥，顿时，一道血色刀芒，越来越大，越来越长，如同要斩破银河、虚空一般，向着神秘人斩了过来。

　　一道血色刀芒，遮天蔽日一般扑面而来，如同远古的狰狞恶兽要吞噬一切、破坏一切，刀芒所过之处一切化为了虚无，即使一草一木、一石一水，都完全的被刀芒生生的斩破，消失于无形。

　　不知为何，当那道刀芒以破灭一切的气势迎面而来的时候，神秘人反倒觉得自己没有了刚刚的胆怯，没有了刚刚的谨慎，有的只是一股迎面而上的决心。

　　既然数千年前，玄冰山的前辈可以将这个强大的妖魔镇压，那么，即使数千年过去了，玄冰山不复当初的鼎盛，就连门派中的诸侯巅峰修士也只有自己一个，不过，这又如何，最少自己迎战了强大的妖魔，自己最少还有着前辈们当初的那一份豪情！

　　死，有时会很难，有时，却让人觉得那样的坦然……

　　神秘人身上的“龙虚甲”如同活了过来一般，衣服上的黑色盘龙似乎欲要扑出来，而手中紧握的黑色长剑中似乎也有这一股不服输的气势，其中不时的传出一声声铿锵的龙吟声，于“龙虚甲”上的黑色盘龙的挣扎交相辉映，相得益彰。

　　他轻轻地抚摸着黑色的长剑，嘴里呢喃道：“剑龙，啊，剑龙，可惜你这样的上古神兽居然只剩下一点残魄，可惜，你寻找的这个主人，也不能让你恢复你的鼎盛时期，不过，即便如此，今天还是让我们好好战一场吧！”

　　说到“战”字时，神秘人的双眉飞扬，脸上再没有一丝的犹豫不决，只有充溢的决然。

　　血色刀芒破开虚空，迎面而来，欲要斩破一切，可是，现在的神秘人却对着那一道斩天裂地的刀芒轻轻地一笑，而后脸色一肃，身上的气势不断的攀升，手中的黑色长剑也越发的充斥着黑色的光芒，似乎吞噬了周围的光线，而身上的“龙虚甲”上的黑色盘龙也头颅昂然，似乎要破甲而出，迎战那一道血色刀芒。

　　“咦——”

　　血色人影对于神秘人的这个变化也感到了一丝的惊异，转头看来，而后，不带一丝感情的血色双瞳中却流露出一种回忆，一种追思的感情，对着那似要螳臂当车的神秘人摇摇头，而后，缓缓地说道：“不愧为当初的兽尊传人，你的修为不济，但是，这一份心性却也是难得，好吧，算是对你如此拼命的奖赏，你可以知道我的名字。”

　　神秘人对于血影的话语丝毫不理，一心一意提高自己的修为，这一击，就是他的毕生一击了。

　　血影手中的血色长刀遥遥虚指，对着神秘人说道：“吾名雪玉虫王，为了表示对你的尊重，接我一招断刃天涯吧！”

　　“断刃天涯”四字一出，雪玉虫王那本来淡然的声色猛然一肃，而后，手中的血色长刀高举过头，双目中血光乍现，两道神光进入长刀中，一声暴喝声中，一刀向着神秘人劈去。

　　这一刀，一去无回；这一刀，离人悲歌；这一刀，从此天涯……

　　神秘人本来紧闭的双目乍然间睁开，两道黑色神光爆射而出，接着，手中本来紧握的黑色长剑中突然一声龙吟声冲霄而出，同时，“龙虚甲”上面的黑色神龙也似乎活了过来，龙头伸出了衣甲之外，在神秘人的肩膀之上仰天咆哮着，这一刻的神秘人，就是一把剑，锋芒毕露，煞气凌然。

　　“龙剑出，龙甲燃，万物灭！”

　　似乎是祈祷，似乎是低喃，似乎是虔诚的信仰，神秘人双目仰望星空，然后，随着这一句话落下，他仰天一声长吟破空，包括身上的黑色盘龙、手中的长剑，都同时一声吟吼声，他的身体、衣甲、长剑整个的燃烧了起来，一股炙热的温度随着黑色火焰的喷涌而出，即使远处百里之外的雪玉虫王也感到一阵心惊。

　　倏忽间，黑色长剑整个炸开，其中一道黑色的龙形虚影附着到了神秘人的身上，接着，“龙虚甲”也炸开来，其中也是一道黑色的龙形虚影附着到了神秘人的身上，然后，一声高昂而孤傲的龙吟声响起。

　　“仓——”

　　如同宝剑出鞘一般，神秘人整个人变成了一把龙头、龙尾的人形宝剑，冲霄而起，带起一道长达数里的黑色长虹，悍然间向着那吞天食地的血色刀芒迎了过去。

　　血色刀芒，长达百里，斩破一切，破灭一切……

　　龙形剑芒，长达近百里，破天、坡地、破人……

　　两者终于悍然相遇了，“轰”的一声巨响，原先玄冰山布置的护山大阵立时奔溃，强大的冲击波接着向四方喷涌而出，似乎要把世间的所有不平全部抹去，扫荡四方，灭绝四方。

　　尘烟散去，空中唯独留下那个血色的人影，正是破禁而出的雪玉虫王，不过，此时的他显然状态不是太好，因为他的嘴角居然流出了淡淡的绿色血液，也不知这是什么原型，血液居然是绿色。

　　“咳咳……”雪玉虫王轻轻地咳嗽着，握着血色长刀的一只手轻轻地颤抖着，血色双瞳似要看穿虚空般遥望着远处的天地，低声自语道：“没有想到，真是没有想到，当初因为大意被兽尊镇压，而今居然又被他的徒子徒孙给哄了，真是倒霉啊！”

　　说到这里，雪玉虫王那似人非人的脸上，居然再次露出笑容，轻声道：“不过，似乎这一招当年的兽尊也用过，而他的双生灵兽可是完整态的火龙，现在的这个小子用这招，还是用的剑龙的残魄，想来此刻也知道自己活不久了吧！”

　　他低头看看脚下那玄冰山的山峦，嘴角轻轻地一撇，而后手中的血色长刀轻轻地一挥，顿时，整个玄冰山的山门所在地，全部被削成了一块平坦的空地。

　　身形一动，雪玉虫王的影子消失在了空中，似乎从来没有出现过，不过，空中却飘荡着淡淡的话语：“十万雪原，也不知什么小门派，不过，用来补充一下血食还是可以的吗，嘎嘎……”

　　三日后，玄冰山……

　　巨大的石山之上，散修之门的定心尊者和禅定尊者两人欲哭无泪的看着山门之内流淌着的咕咕血色溪流，现在的血色溪流已经慢慢的汇聚到了一起，然后，两人看向空中那个独角蜥蜴尾巴的雪玉虫王的目光中，已经只是剩下满满的仇恨。

　　当然，目光是杀不死这种强大的妖魔的，所以，还是需要战斗。

　　“合体？”定心尊者的目光中带着决然，看向同样目露悲色的禅定尊者，目光中没有征询，有的只是约定。

　　“呵呵……”禅定尊者悲苦的一笑，而后，对着定心尊者坦然的一笑，说道：“除此之外，还有什么办法吗？反正毕生为之奋斗的门派都灭了，咱们就和这个妖魔拼一把吧！”

　　对面空中的雪玉虫王却是饶有兴致的看着正在互相商量的定心尊者和禅定尊者，些许玩味的目光中，可以看出他把对方只是当做玩耍的东西罢了，至于威胁，或许半点也没有。

　　“秘技：定心禅性……”

　　两人的身上爆射出强烈的黄光，同时两道黄光连成一片，径直将两人包裹在了一个黄色的光罩之中，然后，光罩猛然间拉长，如同一根黄色的棍子直冲天际，此物，正是散修之门的镇派之宝，刺天棍。

　　“有趣！没有想到数千年后，万里雪原的诸侯巅峰战力居然如此弱小，却不知我们那些孩儿怎么样了？”雪玉虫王双目微动，幽幽的叹息着，同时，握着血色长刀的一只手高高的举了起来，漫不经心的朝着定心禅定二人的合体秘技形成的光罩，外加刺天棍这件镇派之宝形成的长棍斩了过去，浩浩荡荡，几乎不可抵挡。

　　血色刀芒、黄色长棍两者碰撞到一起，引起了巨大的震荡，几乎夷平了半个散修之门。

　　烟尘落尽，此地已经完全变成了废墟，而飞行在空中的雪玉虫王一只手上，已经出现了一杆血色长枪，而他所飞去的方向，正是散修之剑的方向。

　　半个月后，散修之剑的门派之中，灵剑老人目带悲愤的看向空中的那一只妖魔，对于门派中的境况，他已经不抱任何的希望了，此刻的他，仅仅只是想在临死之前，能够对这个妖魔形成一些伤害罢了，而后，他相信妖魔绝对不会就此罢手，但是，迟早会有修仙者中的前辈去对付他的，到时，一切就都值得了。

　　冲霄血剑，刺日长枪。

　　两者相撞击引起了天象的变换，整个万里雪原的凡人在那一天都看见了一把冲天血剑和一杆破天长枪在残阳中搏击，但是，不过些许之间，那把血色长剑便被击碎了，此后，天际仅剩一杆刺日长枪。

　　雪玉虫王却仍然没有满足，毕竟，被镇压数千年的他损失了太多的精血，必须要用修士的血液来补充，因此，他一路向着修仙者聚集的地方前行，一路上所有的门派满是哀歌。

　　哀鸿遍野，残阳似血……


第二百一十五章 远古部落

　　十万雪山是一个茫茫一片，似乎从来没有开发过的大陆，但是，所有熟悉这一片大陆的人都知道在十万雪山上主导所有一切的是那些上古异兽以及神兽后裔，可是，那些主导者却都有一个奇怪的怪癖，那就是不能接受自己所生活的环境有太过巨大的变化，当然，这一点也是所有妖修甚至是那些普通的妖兽的通病，不见那些凡人家里的牲畜若是冒然换了生活环境，都会变得极不适应吗？

　　于是，自从太古时代直到现在，十万雪山依然好似没有太大的变化，可是，毕竟还是有变化的，比如，那些当年被妖修们从飘渺大陆上掠夺来圈养，而后又被放出任其自生自灭的凡人。

　　鸡冠岭下，就有这样一座村落，其中存活着数百的普通凡人，即使是在这样恶劣的仿佛远古丛山的地方，这些凡人依然保持着那属于人类的骄傲，毕竟，人类可是万物之灵啊！

　　可是，人类真的是万物之灵吗？至少，在十万雪山这些挣扎求生的人类是没有这样的觉悟的，或者，在那些小孩子眼中，没有这样的感觉，而谢傲，正是鸡冠岭下的普通凡人中的一个普通孩子，今年只有十岁。

　　从小到大，山脚下的村庄里就没有人告诉谢傲的爸妈是谁，看着别的孩子有爹有妈，幸福的生活，当然，在小孩子的眼里，即使每天只能吃一点点的野菜，那些粮食可不能随意的食用，但是，至少那些有爹妈的孩子脸上的笑容总是多的，而且，在他们受了欺负之后，最少也有人为他们出头。

　　有一次谢傲和几个孩子玩耍的时候，因为不小心将其中的一个孩子头脑打破了，那个孩子的家长找来将谢傲狠狠地扇了几耳光，虽然之后那个大人被长老会处罚了，并且也给谢傲道歉了，也正是因为那一次的事情，让谢傲从小到大第一次吃到肉，那是为了补偿那位大人对谢傲的毒打，可是，也正是因为那一次，才让谢傲知道自己终归是与其他的孩子不同的，自己没有爹妈。

　　从那以后，谢傲就总爱在鸡冠岭上沉思，虽然村里的大人都知道谢傲有这个习惯，并且老头人也多次安慰谢傲，让他不要在村子里感到害怕，像那一次那样的事情再也不会发生了，可是，谢傲却还是没有改掉这个习惯，久而久之，村里的人看到谢傲一直没有出事，也便不再说他，至于村里的那些小孩，因为谢傲孤僻的性格，也不再和他一起玩，而谢傲也正好觉得每天玩闹，还不如一个人想一想事情，于是，他这样一个小小的十岁孩童，却变成了村里最特立独行的人。

　　当然，每天谢傲还是要跟着大人去山里捡干柴，捡蘑菇，捡野菜，总是需要做一些力所能及的事情啊，毕竟，在整个村子里，除了那些因为公事受伤的人和不能干活的老人，即使那些刚刚学会走路的小孩也都要干一些力所能及的事情，在村子里，谢傲最早学会的一句话就是：

　　村里不养闲人！

　　是的，在这样艰苦的环境中，若是村里存在着大量的闲人，那么，光是食物的危机，就足以让这个小小的村落消失于这个世界，反正从谢傲有思想开始，村子里似乎一直就是缺少食物，特别是村子里的那些大人们，时不时的就会在打猎去的过程中诡异的消失，当然，这些都是大人们的话语，谢傲虽然年纪小，可是从小就爱思考的他，还是从大人们脸上的无奈和悲戚中发现了那些大人死亡的不正常。

　　对，或许在其他地方，那些十岁的小孩怎么也不会理解死亡的含义，可是，在鸡冠岭下生活的这些小孩，从很早的时候就早已知道，死亡，总是距离自己那么的近，当然，这也包括谢傲。

　　那是一次去对面的山岭上采集野菜的过程中，正当所有的孩子在一边玩闹、一边摘菜的时候，从他们脚下的一个小洞中跑出了一只蓝色的小兔子，小孩子们顿时兴奋的前去追逐，至于那些大人们的叫喊声，早已被他们抛之脑后。

　　可是，就在他们将要把那只小兔子抓住的时候，那只蓝色的小兔子居然转身向着追在最前面的一个小孩怒目一瞪，而后，一道蓝色的水箭从兔子的嘴里射了出来，击打在了那个小孩的身上，当时，那个小孩就被冻成了一块冷冷的冰。

　　而当时谢傲因为和那些小孩不合，所以却是跟着那些大人在一旁，所以，他没有能够及时的前去追逐那只蓝色的兔子，也让他听到了那些大人们的喊声：“不要去追，那是妖兽！”

　　可惜，那些孩子没有及时的听到，所以，悲剧发生了，而这也是谢傲第一次听到“妖兽”的称呼，但是，“妖兽”是什么呢？第一次走出小村那破烂的篱笆的谢傲困扰了，而此后那些大人和小孩的哭声也让他至今不忘！

　　那个死去的小孩，正是那次被谢傲打破了脑袋的小孩，他叫做田饶。

　　那一次，谢傲才真正的知道，原来那就是死亡，一个活生生的生命，即使他和谢傲有矛盾，他们从那一次打架之后再也没有玩耍过，可惜，当那个小孩子被放入柴堆之中时，谢傲还是感到一股彻骨的心疼。

　　谢傲有小脚轻轻地踢着脚下的青色巨石，这是他最爱来的地方，因为在这里晒太阳的时候，他觉得自己感到很幸福，是的，幸福，就像那些有爹有妈的孩子看着他们的爹妈时候的那种幸福，有时候谢傲甚至会奇怪的想一想，原来幸福居然是这样简单啊！

　　“谢傲，该吃饭了！”

　　一声叫喊把神游天外的谢傲叫醒了，不用回头，谢傲就知道这是村里的王大婶在喊自己，毕竟还是村里好啊，谢傲微微一笑，向着村里走去，一边走路一边笑着和村里的人们打着招呼，而村里的人们也喜欢这个总爱独自坐着思考的小孩，纷纷笑呵呵的向他点头。

　　“老头人！”谢傲看着站在村口等待的穿着一身麻衣的老人，紧跑几步，脸上满是笑容，老人那满是皱纹的脸上也满满的都是笑容，可是，正在老头人如同以往要将谢傲搂在怀中时，突然从远方的森林中传来了一声巨大的兽吼声。

　　“嗷呜——”

　　听见这个声音后，谢傲奇怪的转过身，那个巨大的森林可是村中的老人们千叮咛、万嘱咐不让进去的地方，今天怎么会突然传来这声奇怪的巨大兽吼声呢？

　　不过，他显然没有发现，在听见这声兽吼后，老头人那苍白、颤抖的身体。

　　“快进村……”

　　老头人几乎是嘶吼着大声将谢傲拉扯进了村子，而后，村子外面那些还在玩闹的小孩，正在劳动的大人纷纷跑进了村子，不过，看到这一幕，孩子们的脸上满是不解，而大人们的脸上除了恐惧，更多的则是莫名的悲伤。

　　老头人的呆滞不过是瞬息之间的事情，当众多的大人们聚集到他的身边时，他又再次恢复了平静，不过，现在的老头人脸上出现的却不再是平时的和蔼可亲，而是肃杀，抛掉手中的木杖，将一把柴刀拿在手中，此时的老头人哪里有半分的柔弱，根本就是一位垂老的壮士。

　　看着围拢过来的壮年男丁，老人的眼神微微的眯了起来，而后猛然睁开，一道精光爆射而出，指着站在自己眼前的一位络腮胡子的壮汉大声喝道：“塔布，你去组织所有十四岁以上的男丁，每人拿上武器，不要管篱笆了，围绕着咱们的祭祖堂组织防御，听清楚没有？”

　　“是！”络腮胡子大汉高声回答道，而后一扬手中的坑坑洼洼的一把大砍刀，对着那些聚拢在远处的青年、少年们喊道：“不要发呆了，赶快拿着自己的武器，到祭祖堂集合！”数十位少年、青年轰然答应，纷纷小跑着向自己家里前去找武器，而后向着祭祖堂的位置集合，每个人的脸上并没有少年人那种见到热闹时的兴奋，反倒是各个沉重异常，对于他们这些已经属于村子的中坚力量的年轻人来说发生今天这样的事情，早在他们的预料之中，不过，即使心中早有准备，但是，并不是每个人都能那样的坦然。

　　老头人不再管络腮胡子大汉塔布的事情，而是将目光投向了一个白白净净的中年男人，叹了一口气，不过，还是发令道：“谢联，你带着长老会的一干人，将村中的老弱妇孺全部集中到祭祖堂之中！”

　　“是！”那个叫谢联的白净男子应声后就要转身前去组织人手，但是，老头人却说道：“慢！”

　　谢联转过身，奇怪的看着老头人，只见老头人闭上的眼睛缓缓地、颤抖的睁开，将目光对准了遥远的深山，颤声说道：“将那些十五岁以下的小孩和行动比较矫捷的老人全部集中到祭祖堂之后的退路吧！”

　　“头人！”周围的人群匆忙大喝，每个人脸上都是焦急和不可置信。

　　谢联也是脸色一白，大声说道：“头人，没有到那种地步吧？咱们村子已经撑过数十次了！”

　　“这一次不同！”老头人摇摇头，挥手疲惫的说道：“这一次不同，刚刚从森林里传来的是飞天妖虎的声音，前年咱们的儿郎在捕猎时曾经猎杀了数头老虎，这一次，飞天妖虎是来报仇了！”

　　听到老头人的这话，周围的人群纷纷脸色一白，胆小的已经身体颤抖了，谢联倒是有一些胆色，低声问道：“那么，是不是我再在其中安排几个护卫，毕竟，只有还未完全长大的小孩和生活经验丰富的老人，也不能保证在这种蛮荒之中存活下来，若是有几个身手比较好的护卫至少也能保证咱们的传承不断绝！”

　　“好，你去安排吧！”老头人疲惫的说道：“还是你思虑的周全，要不你就带着那些小孩和老人在退路之中休息吧！”

　　“那怎么可以？”谢联断然拒绝，老头人听到此话却是冷哼一声，双目紧紧的盯视着谢联，大声的说道：“谢联，你要搞清楚，现在的情况是何等危机，咱们要保证的是那些小孩必定能够活下去，而不是我们这些老家伙的安危！”

　　看着老人痛心疾首的神色，谢联眼中闪过一丝惭愧，对着老头人和周围的人们一抱拳，大步向着村子中心最高大的一座房子跑去，那里，正是村中最庄严神圣的地方——祭祖堂。

　　老人的目光注视着谢联跑远，才缓声问其他人道：“村子中的存粮可都安置妥当了吗？”

　　“头人放心，都安排妥当了，那些躲在退路之中的大人小孩也都发放了食物，最少可以保证他们半个月的生存，至于村中存粮的存放位置，谢联长老也知道，只要咱们撑过这一劫，自然万事皆无……”

　　“要是撑不过去，至少咱们碧落部的传承没有断绝，咱们这些老家伙就是进了地下，至少也有面目面对那些先祖啊！”老头人一边感叹，一边疾步和其他人向着祭祖堂之中走去。

　　谢傲刚刚开始也是被带进了祭祖堂中，看着眼前着高大的房子，谢傲还是第一次走进这里，从小村中的大人就说这里是村中最庄严神圣的地方，他们这些小孩子若是有人胆敢随意跑进祭祖堂之中玩耍，必定会被抓住，而且在惩罚的时候还会连累自己家里的长辈，因此，所有的小孩都是第一次走进这里，每个人都是睁大双目，仔细的看着眼前的房子。

　　这是一座完全有青色巨大石头堆砌而成的房屋，看那石头的材质，分明和谢傲每天去鸡冠岭上独坐时屁股下面的那块青石一模一样，但是，村中就寥寥数百人，怎么能够完成这么巨大的工程呢？谢傲对此百思不得其解。

　　毕竟，看着眼前的这巨大条石累积而成的房屋，长达三十丈，宽也足足有十几丈，几百个人走进里面，却依然让里面显得空空落落，谢傲好奇的看着里面的摆设，与自己想象中的不同，祭祖堂之中被没有那些所谓的好东西，有的却是一块块的巨大青石浮雕，在其他小孩被自己的父母、爷爷奶奶搂紧在怀里的时候，谢傲自然没有什么人在这个特殊的时候照顾他，或许是看出了谢傲一个人的孤单，那个叫谢傲吃饭的矮胖王婶将谢傲向着自己的方向拉近了几步，对着他温和的笑道：“谢傲，不要怕，大家都在一起！”

　　谢傲感激的点点头，毕竟，在整个村落中，对待自己最好的就是眼前的王婶和刚刚的老头人，而王婶现在怀里也抱着一个只有几个月大的小孩子，正是王婶的孙子，而王婶的儿子和儿媳自然是在那些防御的人群中，看着王婶那担忧的眼神，谢傲小大人似的安慰道：“王婶，不用担心的，王哥的身手可是村里最好的，再说王嫂子也是一个好手，就连那些野兽也是不惧，何况现在呢？”

　　王婶不发一言，用手温柔的抚摸着谢傲的小脑袋，勉强的笑笑，嘴角扯出一个笑容，轻声说道：“谢傲，这一次，似乎不一样啊！而且，这一次前来攻打村子的恐怕会是哪些妖兽啊！”

　　“妖兽！”这是谢傲第二次听说妖兽的名字，联想到第一次听到妖兽名字时死去的田饶，以及那只小小的蓝色兔子的冰箭，谢傲的心中也不由的升腾起一股不祥的预感。

　　王婶担忧的注视着手拿粗糙的武器，守卫在祭祖堂的唯一的大门处的儿子，以及在儿子身后不远处正在撕扯布袋的儿媳，眼神中不仅有着恐惧，更多的则是对于生活的绝望，而在祭祖堂中的所有大人们，似乎都知道了什么，每个人都是面色沉重，却不发一言。

　　谢傲没有打扰王婶，而是从人群的缝隙中慢慢的向前挤了过去，到达了祭祖堂的石壁附近，借着在墙壁上点燃的松脂火把，仔细的观察着石壁之上青石之上的浮雕，眼神中满是惊讶。

　　最为靠近谢傲的一副浮雕上，雕刻的是一头狐狸，只不过，这只紫色的狐狸的头上居然长着一只独角，白色的独角上面还有丝丝的电光闪烁，虽然没有雷雨天那种闪电的威力看似强大，不过，再配合着悬浮空中的狐狸脚下那一条条的尸体，全部如同焦炭一般，真是骇人听闻了！

　　墙上的浮雕并不是多么的栩栩如生，相反，或许是当初雕刻的匠人的水平问题，或许是岁月的侵蚀，现在的墙壁上的浮雕看去反倒有一些斑斓，但是，这丝毫不影响那种血腥的味道扑面而来，幸亏谢傲也是亲眼看见过自己从小的玩伴死在一只看似无害的蓝色兔子嘴下的小孩，再加上他平时就喜欢独处，喜欢思考，因此，看到这样血腥的一幅浮雕，不但没有害怕，心中反倒思量的是难道那只紫色独角的狐狸，就是大人们口中所说的“妖兽”不行？

　　接着，第二幅浮雕，第三幅浮雕……

　　一块块的青色石块慢慢的看过去，谢傲最少也看了有十几副浮雕了。上面最多的并不是那些妖兽，反而是和谢傲一样的普普通通的人，他们或者在田地之中耕种，或者在山岭之中捕猎，或者在家中饲养驯养良善的野物，总之，那些普通的凡人所做的事情，就和碧落部中的村民平时所做的事情一样，都是为了那平凡的生存，简单的活着。

　　不过，那些形状各异的妖兽也有不少，有些谢傲恍若认识，有些谢傲却是闻所未闻，但是，相同的一点就是在浮雕上那些妖兽都是飞舞在空中，而在那些妖兽的脚下，却有着许许多多死去的普通人。

　　正当谢傲心中不断升起思绪的时候，从那遥远的森林中响起了此起彼伏的兽吼声，同时，一个人挤到谢傲身边，拍拍他的脑袋，大声说道：

　　“小子，在干吗？不要发呆了，赶快跟我走！”

　　谢傲转头一看，正是村中平时最为寡言少语的长老，谢联！


第二百一十六章 险死还生

　　白骨如山。

　　当秦帆越过十万雪原，来到镇山洞天时，眼中满满的都是白骨，看那森森白骨朝着的方向，居然都是灵界战场的方向，而白骨一眼看去却全部都是人类的骨骼，其中没有一只野兽的尸骨。

　　他悄然落下，在白骨之中漫步，看那白骨的头颅朝着的方向，眼中虽然没有波动，可是，心中却是感慨万分。

　　“鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。”据说鸟飞千里，最终会返回自己的老窝，狐狸将死时，头总朝向出生的小山头。而这些人类也同样的想要在临死之前看一眼那遥远的故乡吧！

　　毕竟，在遥远的过去，镇山洞天和天魔大陆上其实并没有人类，只是在天君无意之中发现了另外一片大陆上居然生存着一种人类，而且若是普通的天君吸收了人类的肉体与灵魂之后，居然可以快速的进化，于是，灵界战场上的普通人遭殃了。

　　当时，天君联手掠夺人类，可是，那些普通的人类怎么可以抵挡呢？于是，大量的人类被掠夺到镇山洞天和天魔大陆，接着被当做养料一般的豢养起来，可是，毕竟普通的人类也是有限的，怎么会被无限制的掠夺呢，于，灵界战场的修仙者出手了，这一下，热闹了，当然，那也是久远之前的第一次大战，正是那一次大战，人们才知道原来修真界居然是如此的广阔，从那以后，修行之路才分为了三条，那就是修仙、修魔、修妖。

　　最后无奈之下，天君只好将掠夺而来的人类放到那些僻静之地，让他们安分的生活，而每隔一段时间则将那些人类掠夺一些，保持着一定数量，可是，绝对不会让他们灭绝的同时更加不会让他们壮大。

　　而这些面朝大海的尸骨，其中绝大多数都是当初想要逃离镇山洞天的凡人，他们历尽千辛万苦走到大海边时才发现原来自己距离自己的故乡是那样的遥远，于是，绝望之下他们纷纷跳入大海，宁可死亡，也不愿意成为妖物的玩物，当时的第一代凡人，居然是这样的悲怆，不，更准确的是悲壮。

　　但是，其后的那些后代却是忘记了人类的曾经荣光，而是在镇山洞天上开始艰辛的生存，但是，每隔一段时间必定有妖物攻击村落，掠夺走其中的一些人口，那种看着自己的亲人活生生被妖物吞吃的痛苦，镇山洞天上的凡人早已经历了无数次，于是，他们绝望了。

　　但是，绝望归绝望，可是生活还得继续，于是，那些普通的凡人居然生生的就在镇山洞天这样生存了下来。

　　而这里，也不知是哪位妖王的想法，居然将这些尸骨从海水中打捞了出来，而后在这里将这些尸骨形成了一个灵界战场，于是，灵界战场也成为了进入镇山洞天的唯一一条道路。

　　灵界战场，秦帆仰望着高山一般的尸骨，心中的失落可想而知，他的右手随意的轻轻挥动，只见眼前的灵界战场中所有的尸骨完全消失无踪，却是被秦帆吸入了大千世界中，沉入了血海之中，既然遇见了，那么，就让自己这个拥有着一半人类血脉的半妖将这些尸骨收敛了吧！

　　至于灵界战场上面的妖王禁制，在秦帆这个杀气后裔的手中，自然是轻易的化解了，他却不知，在遥远的一座山峰之上，一条缠绕着大山的足足有千里之长的白色蛇妖，缓缓地睁开了巨大的眼睛，绿幽幽的眼睛微微的看向了这个方向，而后，再次轻轻地闭上了眼睛，悄无声息。

　　看着眼前的灵界战场完全被收入了大千世界中，眼前已经是空朗一片，秦帆才飞向了虚空，消失于无形，既然来到了镇山洞天，那么，首要的任务就是尽快的找到玄月之主，只有找到玄月之主的消息，才能尽快的找到土灵珠，自己才可以进入天王级，对于现在的秦帆来说，只有进入天王级，才算是真正的走入了修行者的高层，才能在即将到来的正魔大战中站稳脚跟。

　　与此同时，青衣和小白带着法宝也离开了玄冰河，开始寻找秦帆的踪迹，至于小宝和小贝因为要留下照顾小宝贝，只好无奈的留守了，至于那些底层的修士和最近加入玄冰河的修士，自有桂花姥姥和芙蓉三仙等人照管，再说当初青衣和小宝等人击败那位魔道的天王级修士的威名早已轰传四方，自不会有那些不长眼的修士来找茬，再说，若是惹怒了小宝和小贝，恐怕在此刻的十万雪原，也没有什么修士可以抵挡两位宝鼠的合力吧！

　　两天后，秦帆的脚步停留在一座巨大的森林边缘，看着其中的那些妖物，眼睛微微的眯了起来，身后黑白双翼无声无息间悄然出现，轻轻地扇动之后，秦帆的身形早已消失在了此地，而当他的身形再次出现的时候，却已经是森林之中，而且他的手中还提着一只老虎。

　　“啪——”

　　秦帆一把将老虎扔到地下，那只老虎顿时居然如同小狗一般直立了起来，在地上磕头如同捣蒜，真是让人大掉眼镜。

　　“大王饶命啊！大王饶命啊！”老虎居然口吐人言，秦帆却是玩味的看着磕头的老虎，对于眼前的这一只拥有着结丹期的妖物，秦帆可是寻找了好久才找到的人选啊，而目的当然是为了打听玄月之主的消息。

　　“不要吵了，若是再吵，我就将你整个烤熟！”秦帆挥挥手，冷冷的说了一句，顿时，老虎如同被施了定身法一般僵直在了原地，将要磕下去的头颅也僵直在了空中，再也不敢说一句话。

　　“大王，你要问什么，尽管问我，我阿黄虽然修为不高，可是这方圆三千里地界上，可是罕有我不知道的消息！”在得知秦帆的目的是打听消息后，老虎的脸上居然非常人性化的出现了自信的样子，大包大揽的开始说话，虎掌更是将胸口拍的“啪啪”响。

　　秦帆的眉头皱了起来，这只叫做阿黄的老虎是不是话太大了，可不要是忽悠人的，不过，若是他敢忽悠自己，直接一口气将其吹死就可以了。想到这里，秦帆开口问道：“阿黄，这里是什么地方？”

　　老虎虎口大张，吼道：“大王，这里是玄冰之河，可是方圆万里最大的森林啊，至于森林中倒是没有什么厉害角色，不过，据说在森林的中心有元婴期的大妖，甚至可以化为人形！”

　　老虎倒也识趣，一口气就说了个完，将秦帆还没有问的消息都说了出来，秦帆微微颔首，老虎看到秦帆的微笑，才不由自主的用虎掌擦了擦自己的额头，将滴落眉心“王”字上的汗水擦了下去。

　　“那么，你可知道镇山洞天上有没有一位叫做玄月之主的消息？”秦帆的右手微微的玩弄着手中的黑色短剑，身后的黑白双翼更是剧烈的扇动着，看到此景，老虎更是在心中玩味着，眼前的这位妖王可是了不得啊，看他的样子以及身后双翼散发出来的威压，自己可是根本得罪不起，至于玄冰之河中的那些妖王，阿黄还真的没有从他们身上感受到这种强烈的威压。

　　想到这里，阿黄身上光芒咤放，变为了一个身材魁梧的彪型大汉，只是额头上的那个巨大的“王”字却是打击了他那完美的形象。阿黄化为人形的时候，秦帆仍然不发一言，就那样淡淡的看着他，也不知心中在想着什么。

　　“大王，你可是说的那位天王级的玄月之主？”阿黄开口说道，看其态度居然不卑不亢，全然没有了刚刚的那种害怕与恐惧，秦帆却似是早有所料，只是淡淡的点点头，轻声说道：“你知道？”

　　“恩！”阿黄郑重的点点头，正色说道：“若是大王打听其他天王级妖王的消息我可能不知道，可是，这位玄月之主的消息小的还真的知道，因为在玄冰之河中有一位元婴期的大妖，就是玄月之主的徒弟！”

　　“哦！”秦帆惊讶的一笑，而后才笑道：“真是巧啊！那位元婴期的大妖居住在哪里呢？”

　　“就在玄冰之河的中心，原型是一条巨大的青蛇，名字叫做雪玉虫王！”阿黄正色说道，而后用手指轻执着远处的森林。

　　秦帆将目光对准玄冰之河，大千世界的世界之力顿时散发而出，覆盖了方圆三千里的区域，完全将玄冰之河笼罩了起来，让他感到奇怪的是居然没有发现其中有原型为蛇的大妖，不由怒目向着阿黄看去，阿黄浑身一颤，开口急道：“大王，如果雪玉虫王不在森林中，那么肯定是到远处游玩去了，不过数天一定回来！”

　　“游玩！”秦帆冷笑道：“真是好雅兴啊！也罢，那么我就姑且在这里等待等待，你也坐下吧！”

　　说完，秦帆径直收起身后的黑白双翼，在草地上盘膝静坐闭上了双眸，阿黄扭捏了片刻后，也在距离秦帆数步的地方盘坐了下来，心中却是忐忑不安，毕竟，若是数天后雪玉虫王不回来，恐怕自己就要遭殃了！

　　阴风阵阵，空气中乍起一股腥味，闻到这个味道的同时阿黄却是欣喜万分，丝毫不顾空气中的种种气味，大声的对着睁开眼眸的秦帆说道：“大王，大王，这就是雪玉虫王回来了！”

　　“哦！”秦帆淡淡道，而后看着虚空中的诡异味道和阴风，转头看向脸上还是喜色的阿黄道：“青毒这条小蛇居然从来不化形吗？”

　　阿黄匆忙点头道：“是啊，也不知道雪玉虫王到底在怎么想，从来都是那样数百里的蛇身在虚空中盘旋，谁也没有见过他化形后的样子，据说是因为他不喜欢化形后自己的样子，因此才一直保持着巨大的蛇身，无论到何处都是那个样子！”

　　“哦！”秦帆轻声答应了一声，转头看向虚空中若隐若现的那条巨大青蛇，眼眸幻灭之间不知在思虑着什么。

　　阿黄也抬头向着虚空中的雪玉虫王的真身看去，只见长达数百里的青色蛇身在虚空中盘旋缭绕，蛇身隐入白云中，可是，也不知雪玉虫王的蛇身之上有什么，只要是被其蛇身沾染到的白云，片刻后居然就变成了青色，看到这一幕，不由的让阿黄倒吸了一口凉气，此刻，他才真正知道雪玉虫王的名字中为何会有“毒”字了。

　　“这个毒还算可以！”秦帆回头对着面色苍白的阿黄笑道，而后，从地上立身而起，身后的黑白双翼再次悄然隐现，却是打算对雪玉虫王出手了，而雪玉虫王却似乎是在虚空中飞舞高兴了，全然不知此刻在玄冰之河中还有一个人在打着他的主意，大祸将要临头了还不自知，真是悲哀至极。

　　“唰——”

　　不等阿黄反应过来，只见秦帆身后双翼微微扇动，顿时无数的黑色白色丝线如同虫潮一般蜂拥而去，向着虚空中的青色巨蛇冲了过去，整个玄冰之河的虚空都似乎要被那无数的细小丝线所遮蔽了。

　　青色巨蛇眼眸中终于发现了飞舞而来的无数丝线，蛇头轻摆，蛇尾在向着那无数丝线击打而去的同时怒吼道：“何人居然敢打老子的主意？”蛇头上随着怒吼声，居然出现了一个白色的独角，看到这一幕后，秦帆却是愣了愣，没有想到这条小蛇居然修行了《天煞》，看那样子似乎都修行有成了。

　　当巨蛇的蛇尾和黑白丝线相交的时候，虚空中顿时一阵“噼里啪啦”的响声大起，玄冰之河中的无数妖物纷纷冒头，可是，当他们看到是有人正在和雪玉虫王战斗的时候，纷纷心中一惊的同时发出一声声的怒吼，就像远处逃遁而去，这样的高手争斗可不是他们可以插手的，若是一个不好被余波波及，那可真是不知该到哪里去诉苦了。

　　顿时，整个玄冰之河群起奋勇，无数的大小妖物纷纷向着远处逃遁而去，至于争斗中的雪玉虫王和秦帆自然不会发表任何的意见，不过，看着秦帆那清清淡淡的样子，虚空中的巨蛇终于愤怒了。

　　他怒吼一声后，将身体完全的盘旋了起来，蛇头高高抬起，巨口猛然间张开，朝着周围密布的黑白丝线猛吸一口。

　　“呜呜”的声响响彻了虚空，至于秦帆却身体化为了残影，消失在了原地，以超绝的速度向着虚空中的巨大青蛇冲了过去，正当青色巨蛇将那些周围密布的黑白丝线全部吸入了口中后，秦帆却突然在虚空中出现，来到了青蛇的头顶。

　　“找死！”青蛇一声怒吼，蛇尾以极快的速度向着秦帆击去，而秦帆却是平平淡淡的伸出了双手，将那只是留下了片片残影的蛇尾拘在了手中，而后一声暴喝后，将蛇尾迅速的舞动了起来。

　　“噼里啪啦”一阵乱响后，只见虚空中的秦帆身后双翼微微扇动，至于雪玉虫王却被秦帆从蛇尾上提起，在虚空中肆意的抖动着，秦帆那小小的身体居然完全将长达数百里的青色巨蛇提起，就那样在虚空中肆意的挥舞着，而那些发出的声响也是雪玉虫王身上的关节被秦帆抖动而引起的响声。

　　阿黄惊讶的看着这一幕，虽然早已知道秦帆厉害，可是，怎么会厉害到这种地步呢？

　　要知道，妖修的身体虽然说普遍力量极强，可是，那也是需要将真身显现而出后才具有的威力，比如阿黄自己若是化为虎形，自然是力量强大，但是，现在的秦帆可是没有出现任何的妖身，只是身后的双翼扇动，居然就将雪玉虫王这样一位元婴期顶峰的大妖用双手提了起来，肆意的在虚空中随意的挥打着，真是太惊人了。

　　过了片刻，秦帆终于停了下来，而雪玉虫王却连话也说不出来了。

　　“啪——”

　　玄冰之河的地面一阵的颤抖，却是秦帆将雪玉虫王扔到了地面上，在砸下一个大坑的同时更是压断了无数的树木，幸亏那些小妖们全部逃远了，否则此时恐怕早已化为了齑粉，死的不能再死了。

　　阿黄惊讶的快要将眼睛睁大到牛眼的那种地步了，这可是元婴期的大妖啊，在这位年轻人的手中居然就如同一块破烂一般被随意的扔到了地上，若是此时的场景被别人看到，恐怕都要惊讶死了，纵横镇山洞天，称霸玄冰之河的雪玉虫王，居然被一个年轻人随意的收拾了，如同玩一般随意的扔到了地上，而此时，雪玉虫王的全身骨骼全部被秦帆抖坏了，想要盘旋都不行，只能用一双如同灯笼般巨大的绿幽幽眼睛看着怪异的打量自己的阿黄，可是，落架的凤凰不如鸡，此刻的雪玉虫王已经是案板上的蛇肉了，阿黄怎么会害怕他，丝毫不顾忌雪玉虫王的眼神，阿黄摸摸这里，摸摸那里，心中满是得意，自己的眼光真是好啊！

　　秦帆从虚空中落下，身形出现在蛇头的附近，看着愤怒的雪玉虫王，淡淡的问道：

　　“雪玉虫王，你我无冤无仇，若是你能告诉我玄月之主住在哪个地方，我就放你一条生路！”


第二百一十七章 将级、王级

　　残阳似血，暮霭中渗透着一种苍茫之色，而雪玉虫祖依然静坐在绝壁之前，心中不知在思虑着什么，好似自从当初盘膝坐下后就没有起身过，他的脸上无喜无悲，也不知在想着什么，但是，在眼前的绝壁上散发出一股绚丽的光芒后，他的神色还是不由的改变了！

　　无声无息间，绝壁上光芒殓去，出现了一个齐人高的洞口，而劈峰校尉的身体从洞口中缓缓地走了出来，但是，刚刚还是一副兴奋之色的劈峰校尉在看到盘膝坐定，甚至连眼睛都没有睁开的雪玉虫祖后，脸上的兴奋之色终于殓去，脸色变得郑重而严肃，不知在思虑着什么，他并没有返身进入洞中，而是缓步继续走了出来，用一种冷峻的眼神看着雪玉虫祖。

　　雪玉虫祖睁开眼睛，慢声说道：“真君，你终于出来了！”

　　劈峰校尉点点头，淡淡的说道：“看来你在这里已经等待了好久了，是不是很疑惑我的伤势有没有恢复？”

　　“不，那个我丝毫不担心！”雪玉虫祖摇摇头，淡然的说道：“你的伤势是不是好了，难道真的很重要吗？在我站到这里的时候，心中早已没有了什么畏惧，反正这一天迟早都要来到的，不是吗？”

　　“当然！”劈峰校尉说道：“冷月统领的弃徒，偷拿了宝物风光迷离剑和那个妖孽千雪尊者离开了苍茫之海，莫非以为就没有人知道吗？”说完，劈峰校尉轻蔑的一笑，可是，眼神深处却是非常的戒备。

　　“哈哈……”雪玉虫祖先是大声的几声狂笑，而后冷冷的说道：“我想冷月统领应该就是修仙者势力在苍茫之海上安置的前哨吧！他那里出了事情，你们自然知道，而且你居然还想着带我前去最高议会，莫非以为我真是傻子，真的任人宰割吗？”

　　劈峰校尉摇摇头，无奈的说道：“我真的没有想过将你交给冷月统领，而且他的修为也仅仅只是王级强者初期而已，你的修为早已臻至将级强者顶峰，若是潜心修行，借助风光迷离剑，可以很轻松的进入王级强者，对于你这样的新晋王级强者修士，最高议会也是十分看重的，怎么可能将你怎么样呢？”

　　“哼！”雪玉虫祖一声冷哼后从地上站了起来，昂头向天道：“你不要自欺欺人了，你们这些王级强者修士的那种嘴上说一套，手里做一套的行为我见的太多了，所以，不要妄图让我感到后悔，从而破坏我的心境，并且，你以为我还可以回头吗？”

　　“是啊！”劈峰校尉悠悠一叹，说道：“若是不杀死剑尊者，那么事情还有回旋的余地，可是这一次你居然杀死了剑尊者，那么他的师傅剑尊者绝对不会善罢甘休的，再加上你的那个便宜师傅冷月统领，你已经得罪了两个王级强者的修士，这一下，自然是没有回头路了！”

　　“既然如此，你还敢如此的闲庭漫步，莫非以为我真的将你没有办法吗？”看着在山谷绝壁前的花海中漫步的劈峰校尉，雪玉虫祖忍不住讥讽道。

　　“呵呵！”劈峰校尉随手采摘了一朵娇嫩的花朵，头也不抬的说道：“当然，自从你拿到风光迷离剑后，即使使我们这样的王级强者修士，也不敢轻视你，剑尊者那样的修为，距离王级强者的修士也不远了，可是依然无法斗过你，或许拥有轻视你的原因，但是，更重要的恐怕还是因为你的那把剑吧！”

　　“唰”的一下，雪玉虫祖身形离开了原地，出现在了高处的虚空中，居高临下的看着劈峰校尉，似乎是俯视一切的君王般朗声说道：“不错，自从我得到风光迷离剑后，我早就不是那个在苍茫之海上看着好似是岛主，实际上只是一个不受重视的弟子的傀儡了，现在，我要创出我的一片天空，谁若是挡我，我必然让他死无葬身之地！”

　　劈峰校尉抬起头，看着脸色狰狞的雪玉虫祖，微不可闻的一声叹息后，带着一种笃定的语气说道：“你只是一个小小的将级强者修士，能不能进入王级强者都还是未知之数，你可知道最高议会的长老们会有着怎么样的威能，那些渡劫期的老牌修士们谁没有秘不示人的秘法，你以为你杀死剑尊者和老夫的消息真的没有人知道吗？”

　　“嘿嘿！”雪玉虫祖阴冷的一笑，一字一句的说道：“就算如此，那又如何，在苍茫之海上我就已经遇到过那种四处皆敌的事情，这一次杀死你和剑尊者后，大不了我逃离飘渺大陆，不论是投靠十万雪山还是冰雪秘境，我相信凭我的修为，也都可以找到一个立足之地，所以，你就受死吧！”

　　说道受死的时候，雪玉虫祖的脸上已经充斥着一种疯狂的血色，本来没有丝毫声息的风光迷离剑从虚空中浮现了出来，只见其上出现了一道灰蒙蒙的气息，与四周的气息链接在了一起，顿时，劈峰校尉所处的绝壁之前数千丈的空间全部被这种灰蒙蒙的气息笼罩了，也不知这种灰蒙蒙的气息到底是什么，只见那些气息接触到花海后，那些本来在骄阳下都傲然屹立的花朵突然好似喝醉了一般，开始变得歪歪扭扭。

　　“迷情阵！”劈峰校尉伸手取下变得萎靡的一朵鲜花，而后神色郑重的看着虚空中面色狰狞的雪玉虫祖，身体之上升腾起一股黑色的光罩抵挡住了灰蒙蒙气息的侵蚀。

　　“哈哈！”雪玉虫祖先是一阵苍白的大笑后，缓声说道：“果然不愧为三千年前就进入王级强者的修士，居然对于风光迷离剑这样的熟悉，不过，就算你熟悉又有什么，熟悉风光迷离剑的修士太多了，剑尊者更是剑修中的大成修士，可惜，在风光迷离剑出鞘后，还不是依然饮恨而归，就算你是王级强者后期的大修士，也逃不掉的，所以，认命吧！”

　　“唰——”

　　随着雪玉虫祖的双手飞舞的法决，只见空中的风光迷离剑不断地飞出灰蒙蒙的气息，融入了那个阵法之中，于是，无数的灰蒙蒙的气息凝聚成了小小的螺旋形，向着劈峰校尉的黑色光罩刺去，在不断的撞击下，劈峰校尉身体之外的防御罩完全被撞击的变了形状，眼看就要破碎了。

　　“哼！”劈峰校尉眼看此景，冷冷一笑后，大声的说道：“莫非你以为区区的一个迷情阵就可以奈何的了我？”

　　说罢，劈峰校尉身体上猛然间爆发出璀璨的黑光，在破开周围灰蒙蒙的气息的同时将那些螺旋形的灰色气息全部击溃后，劈峰校尉才飞临到了空中，或许是知道在迷情阵中无法出去，劈峰校尉也没有去尝试着飞出灰色气息笼罩的区域，因为他知道那只是徒劳，因此，他将攻击的主要方向放在了雪玉虫祖的身上，对于空中不断散发出灰色气息的风光迷离剑都是不屑一顾，毕竟，风光迷离剑再厉害，也需要修士的操控才可以发挥出更大的威力。

　　眼看劈峰校尉发出的一道黑色旋风撕开了无数的灰色气息向着雪玉虫祖而去，气势凌厉之极，而雪玉虫祖却只是淡淡的一笑，双手飞速的舞动中，无数的法决飞到了风光迷离剑的上面，顿时，风光迷离剑上飞出的灰色气息越来越浓，而且，虚无缥缈间，从风光迷离剑上传来了一阵断断续续、似幻迷离的乐声。

　　这个声音似乎无形，可是，当它遇到灰色气息时，那些灰色的气息似乎都活了过来，开始了极度的活跃，似乎欢快的想要飞舞，顿时，本来占据上风的黑色旋风被灰色气息一击而溃的同时，甚至被一点一丝的吞噬一空，而眼看着那些黑色旋风毫无抵抗之力的被雪玉虫祖的灰色气息吞噬，劈峰校尉心痛欲绝，那些黑色旋风可都是从他的元神之力中分流出来的啊，可不是一般的法力凝聚的物体，毕竟，在迷情阵中，劈峰校尉早已吸收不到天地之力，就更不要说借助天地之力了，所以，此刻的劈峰校尉也就是一个比起将级强者的修士法力更深，质量更高，气息更加悠长的特殊将级强者修士罢了！

　　“失去了借助天地之力的你，也就是一个肥胖点的蝼蚁罢了！”看着劈峰校尉那不堪一击的黑色旋风，雪玉虫祖冷冷的一笑的同时更是加速了对风光迷离剑的催动，顿时，那迷迷蒙蒙的声音更加的迷离，传入劈峰校尉的耳中后，劈峰校尉整个人如同蓄满了湖水的大坝，被什么东西冲开了一道口子，无数的欲念、妄念、嗔念都出现在了他的元神之中，整个人本来平静如水的心境顿时出现了裂缝，似乎将要走火入魔一般，脸上更是忽黑忽白，心中似乎是在天人交战，骇人之极！

　　“不好！”劈峰校尉一声惊呼后，只能落在了地面上，而后身体之中飞出一把破烂的丝网，将他整个人圈禁入了其中，接着，在入定之前，劈峰校尉抬头看着空中冷笑的雪玉虫祖，嘶吼道：

　　“离人曲！你居然……”


第二百一十八章 变故陡升

　　“离人曲，嘿嘿，不错，一曲离人悲歌，肠断天涯何处！”

　　雪玉虫祖眼看劈峰校尉被逼无奈之下，为了不让离人曲进入自己的元神，陷入了入定之中，只能说现在的劈峰校尉已经是生死不由自己了，真正的是陷入了任人宰割的地步了！

　　离人曲，单单若只是如此，那么也就不必要让劈峰校尉那样的紧张了，当劈峰校尉放出残破的天罗地网后，只见在空中徘徊的灰色气息，正是“迷情雾”，在离人曲的配合之下，两者完全的结合在了一起，成为了一种凌厉之极的飞到形状，向着入定中的劈峰校尉飞去，顿时“碰碰”的声音响彻了整个山谷。

　　可惜，劈峰校尉那似乎将要破碎的天罗地网在飞刀的撞击下，居然依然坚硬如铁，即使偶尔被飞刀的气息进入其中，也会忽而变得柔软，接着便会将进入其中的飞刀排斥出来，于是，两者就这样僵持了起来。

　　“哼！”眼看这个样子，雪玉虫祖冷哼一声后，手中飞速的舞动中，一个个的法决凝聚成了一个个小小的符文，在雪玉虫祖的眼前聚集了起来，而后过了大概有一刻的时间，从雪玉虫祖的手中出现的符文已经最少有数万的符文，可是依然没有凝聚在一起，接着，雪玉虫祖的双手开始变得越发的缓慢，似乎手腕上悬挂了什么重东西一般，沉重之极。

　　终于，在雪玉虫祖的神色变得极为苍白的时候，终于在雪玉虫祖的眼前出现了一个小小的飞刀形状的符文，而后，无数的细小符文进入了雪玉虫祖眼前的小型飞刀符文之中，如同乳燕投林一般奋不顾身，不过瞬息之间，那无数的符文已经完全的凝聚成了一个巨大的符文飞刀。

　　“去！”随着雪玉虫祖的这样一声冷喝，只见雪玉虫祖眼前的那道飞刀符文以流星追月之势向着空中缓缓转动的风光迷离剑而去，黑色光芒砰然绽放的同时融入了风光迷离剑之中，而后整个风光迷离剑的气息一变，从原先的似幻迷离，遥不可及之势变成了凌厉的如同要切割开虚空一般，其上一道黑色的光柱直冲云霄，刺入虚空的同时那本来灰蒙蒙的气息也被排斥开来，接着，从风光迷离剑后开始了巨变。

　　“哗——”

　　一道巨大的黑色刀芒从风光迷离剑上飞了出来，接着，只见黑色刀芒倏忽间消失无踪，当他出现的时候，已经距离劈峰校尉的身体只有数步之遥，几乎是瞬息只见就要将劈峰校尉斩为两截，而劈峰校尉体表的天罗地网作为玄天灵宝，即使没有主人的催动，那守护的本能依然没有消失，几乎是在黑色刀芒出现的瞬间，本来黯淡无光的天罗地网在雪玉虫祖的身上猛然升腾而起，丝丝五彩斑斓的丝线向着如同天网一般，向着黑色刀芒笼罩而去，似乎要把黑色刀芒完全的圈禁在其中。

　　“刺啦——”

　　在刀芒进入天罗地网后，整个天罗地网如同被要撕裂一般，整个天罗地网发出了裂帛一般的声音，但是，就算是眼看着那斑斓的丝线就要裂开的时候，可是还是那样的硬生生的撑住了，在即将断裂的一瞬间，整个刀芒的颜色忽然黯淡了下来，而后，将要破灭一般，眼看就要消弭于无形。

　　可惜，在劈峰校尉陷入昏迷的时候，可以任由雪玉虫祖施威，于是，在黑色刀芒将要溃灭的时候，雪玉虫祖一声冷哼，接着那本来被天罗地网禁锢住的灰蒙蒙的迷情雾再次凝聚成了无数细小的螺旋形气流，向着那几乎被撑开到了极点的天罗地网而去，更加让人心悸的是那细小的螺旋形更是开始了凝聚，不过瞬息间，在飞临到天罗地网的丝线之后，完全的变成了一个巨大的螺旋形气柱。

　　“兹——”

　　轻轻地一声响声，虽然声音不大，可是，听到雪玉虫祖的耳中，却是让他兴奋之极，因为，随之而来的除了那溃散于无形的黑色巨大刀芒，更是无数的“兹啦兹啦”的声音响起，只见本来色彩斑斓的丝线随之片片碎裂，而后，溃散为点点的光芒，融入了劈峰校尉的身体，而同时那虚无缥缈的离人悲歌也停止了，无数的灰蒙蒙的气息整个的消失了。

　　雪玉虫祖冷冷的一笑，将空中悬浮的风光迷离剑随手召回了手中，从虚空中落了下来，整个人向着劈峰校尉的眼前落了下来，看着眼眸缓缓睁开的劈峰校尉，他的神色闪烁，不知在想着什么！

　　劈峰校尉虽然陷入了绝境之中，可是眼眸中却是无喜无悲，神色淡淡的看着眼前的雪玉虫祖，轻轻地说道：“这一次，你是得偿所愿了！”

　　雪玉虫祖轻蔑的一笑，缓声说道：“自从你走出那个山洞，就应该预料到了这个结果，修真界弱肉强食，莫非你以为自己是王级修士，就真的寿元无尽了！”

　　“不！”劈峰校尉淡淡的一笑，摇摇头道：“老夫从来没有那样想过，自从走入修行之路，我就知道这是一条不归路，可是，面对无上的威能，又有谁能真正的禁受住考验呢？”

　　“能不能问你一个问题？”劈峰校尉淡淡的说道，似乎自己不是陷入了绝境的修士，而是以一个前辈的身份在俯视着眼前的雪玉虫祖，在向对方询问问题。

　　“说吧！”到了这个境地，雪玉虫祖也不怕被离人曲侵入元神的劈峰校尉再耍什么花招，所以，对于这个在自己与剑尊者比试的时候几乎算是救了自己一命的劈峰校尉，雪玉虫祖也不差满足对方的一点小小的最后的愿望。

　　“你能告诉我，你没有进入王级却怎么可以催动风光迷离剑这样巨大的威能吗？”问到这句话时，劈峰校尉的神色中带着一丝丝的惊奇。

　　“呵呵！”雪玉虫祖轻轻地一声笑，而后说道：“整个修真界都知道风光迷离剑的四大杀招：清风斩、流光剑、迷情阵、离人曲，但是，你们不知道风光迷离剑还有吞噬其他灵宝飞剑的功用吧！”

　　说完此言后，雪玉虫祖仰天大笑，得意至极，若非无意之间发现了这个消息，恐怕自己也是不敢打劈峰校尉和剑尊者的主意……

　　“原来如此……”劈峰校尉的眼眸中掠过一层明悟，就说，凭着雪玉虫祖那将级顶峰的灵力，怎么可能完全的驱动风光迷离剑的四大杀招呢，原来是吞噬了其他飞剑灵宝，而后将那些动能储存起来，在对敌的时候，其实风光迷离剑完全不用雪玉虫祖操心，他只需要将风光迷离剑中吞噬的其他飞剑灵宝的威能借用法决牵引出来而已，这样的行为，再加上风光迷离剑那变态的迷情阵隔绝王级修士借用天地灵力的方法，以后的雪玉虫祖即使是遇到王级的修士，也可以安然无恙，除非那些王级修士在看见雪玉虫祖后就立刻痛下杀手，可是，有哪个王级的修士会那样做呢？

　　想到这里，劈峰校尉的心中再没有丝毫的牵挂，他轻轻地合上了双眸，静坐于地面之上，脸上无喜无悲，仿佛陷入了入定之中，而雪玉虫祖却是冷冷的一笑，接着，在他的身体四周旋转的风光迷离剑终于开始了淡淡的光芒，向着劈峰校尉的身体轻轻地飘了过去。

　　“噗——”

　　风光迷离剑透体而过，劈峰校尉的脸上顿时血光弥漫，不过，从他的脸上却还是看不出来丝毫的痛苦之情，反倒是雪玉虫祖紧张的看着这一幕，眼看一剑居然没有将劈峰校尉杀死，雪玉虫祖牙齿一咬，手中法决舞动中，隐入虚空的风光迷离剑终于带着一道淡淡的黑色光芒，向着劈峰校尉刺了过来。

　　距离越来越近了，眼看着劈峰校尉就要殒身于此地，雪玉虫祖的脸上终于出现了笑容，最少短期内他是不用担心那些最高议会的变态们找到自己了。

　　可惜，就在风光迷离剑就要再次刺到劈峰校尉的脑袋之上时，从远处的虚空中居然不知何时出现了一道五彩斑斓的光剑，迎向了风光迷离剑，两者就在劈峰校尉的面前相遇了。

　　“砰——”

　　这一次的爆炸终于惊醒了陷入涅槃边缘的劈峰校尉，他疑惑的睁开眼眸，看向那射来光剑的虚空中，心中不免有些奇怪，毕竟这里是他的一个老巢，苦心经营了数千载，若非这一次出于对两个晚辈的欣赏，他绝对不会带着剑尊者和雪玉虫祖进入这个山谷中，可是，现在山谷的禁制分明还在开启，可是，这一道光剑却是从何而来的呢？

　　雪玉虫祖更是从风光迷离剑的反应中体会到了来人的强大，更让他感到隐隐不安的是那股气息居然有一些熟悉，于是，顾不得斩杀几乎已经毫无反抗之力的劈峰校尉，雪玉虫祖身形化为一道黑光，向着后方的虚空中急退而去，风光迷离剑更是散发出迷离的灰蒙蒙光芒，将他的身体完全的护住，至于劈峰校尉，被迷情雾和离人曲侵蚀了心神之后，元神已经大损，根本不可能在进行任何的动作，自然不会放在雪玉虫祖的心上，于是，劈峰校尉只能眼睁睁看着随着那道光剑后，从远处天际如同流光般飞来的一道人影，而雪玉虫祖更是对自己不管不顾，完全的退向了后方的虚空之中，风光迷离剑在对方的身体周围轻轻地旋转着，而雪玉虫祖看着那道人影飞近此处，眼神中也满满的都是戒备，神色更是郑重异常！

　　“唰——”

　　远处飞来的那道人影急如电光，可是当停留在虚空中之时，却又如同那山岳一般的稳当，随着人影的停止，只见在人影前面的虚空中顿时无影无形的气流如同利刃一般将前面的虚空切割开来，顿时，虚空如同玻璃般片片的碎裂开来，空间风暴如同怒海狂涛一般向着山谷之中弥漫开来，那山谷之中怒放的鲜花顿时无声无息间化为了齑粉。

　　风暴停止，虚空再次恢复了平静。

　　雪玉虫祖看着那在一次改变了形象的少年，低声阴沉的说道：“秦帆，这是我的事情，不关你的事情，你为什么非要多管闲事？”

　　无他，那个刚刚阻止了雪玉虫祖行为的人，正是秦帆，也正是他刚刚发出了一道五行光剑抵挡了雪玉虫祖的风光迷离剑，阻挡了雪玉虫祖杀死劈峰校尉的动作，自然让雪玉虫祖嫉恨了。

　　不过，秦帆黑色的眼眸忽明忽灭的闪烁着，嘴中却是淡淡的说道：“雪玉虫祖，咱们也算是老相识了，你若是杀别人自然不关我的事情，可是，劈峰校尉与我有用，所以，抱歉了！”

　　“哼！”雪玉虫祖听到秦帆似乎是解释，其实上早已拒绝的话语，眼眸中似幻似灭的片刻后，悠然一叹道：“秦帆，我知道你是分宝岩后裔，天生神通惊人，若非必要，我绝不会和你动手，可是劈峰校尉的生死已经由不得他了，更由不得你，关系到我的生死，我又怎么会轻易的让开呢？”

　　说到这里，雪玉虫祖闭上双眼，昂头向着虚空，淡淡的说道：“那么，就让这一切全部交给实力吧！”

　　“好！”秦帆轻轻地一叹，而后赞赏的说道：“雪玉虫祖你自从得到风光迷离剑后，还能隐忍百年，可见心境确实不俗，也好，我也想见识一下能够让王级后期的老牌修士都着了道的风光迷离剑到底有何威能？”

　　“也好，那你就见识一下吧！”雪玉虫祖冷冷一句话后不等话语落下，围着自己身体旋转的风光迷离剑“呜呜”一声长啸后黑光爆发，就向着秦帆激射了过来，瞬息之间消失在了虚空之中，当再次出现的时候，已经横跨了数百丈，出现在了秦帆的眼前数十丈，而且，风光迷离剑上乌光再闪，眼看就要再次消失，不过瞬间就要出现在秦帆的眼前，发出那石破天惊的一击。

　　“哼！”秦帆可不是任人宰割的那些小人物，他的眼中此时只有雪玉虫祖，至于那几乎一息之间就要飞到秦帆面前的冒着乌光的风光迷离剑，完全不在秦帆此时的双眸之中，只有那雪玉虫祖手中的法决吸引了秦帆的注意力。

　　当然，对于即将攻到自己眼前的风光迷离剑，秦帆自然不能等闲视之，不过，也仅仅是不能无视而已，所以，秦帆只是眉心一闪，顿时，身后的黑白金人巨神瞬息之间闪现了出来，轻轻一闪，顿时秦帆的身体化为一个残影，而再次出现的风光迷离剑在穿透了秦帆的残影后，消失在了虚空中，而秦帆的身体才从虚空中出现，身后黑白金人巨神缓缓的扇动着，诡异而高贵，本来蓝色的双眸与蓝色的头发在黑色的金人巨神变为黑白一白一黑金人巨神后，眼眸和头发也随之化为了完全的黑色，这让秦帆整个人看起来不是那样的闪眼，不过，配合着身后的那黑白金人巨神，秦帆的整个人看起来是更加的让人感到诡异莫测。

　　“流光剑！”

　　秦帆的身形刚刚出现在虚空之中，就见虚空之中闪现而出的风光迷离剑之上爆射出一道黑光，直冲云霄之际，随着雪玉虫祖身形闪动之间手中出现的法决，向着秦帆所在方向射来了一道剑形的乌光，几乎是瞬息之间就出现在了秦帆的面前，那速度真是让天地皆惊啊！虽然说得当初秦帆曾经在苍茫之海上见过“凌霄剑”的那种超越一般的速度，可是，当这一道乌光从风光迷离剑上出现的时候，秦帆才真正的知道什么叫做速度！

　　乌光刚刚闪现而出时，距离秦帆足足有千丈之遥，可是，当再次出现时，已经到了秦帆的眼前，只是在乌光的身后出现了一个黑黝黝的洞口，原来整个虚空完全被那一道乌光完全的切割开了，虽然这一道乌光的速度没有瞬移那样的夸张，可是，当虚空完全阻挡不了乌光的速度时，那本来的就快的超绝的速度更是让秦帆感到惊讶，毕竟，除非自己施展“鹏翼无双”，自己的金人巨神速度完全没有这样的超绝，这一下，看来是只能硬挡了！

　　“五行剑！”秦帆的手中出现了一把巨大的五色光剑，正是混沌界中的五行之力所形成的五行剑，要知道随着水灵珠融入混沌界，现在的混沌界中五行之中已经聚集了水、火、金、木四种力量，现在只是需要拥有土灵珠，那么五行俱全之后，秦帆相信自己的混沌界绝对会发生某种莫测的变化，当然，现在的混沌界的变化完全不在他的掌握之中，但是，秦帆总是有一种若隐若现的预感，当那土灵珠融入混沌界时，就是混沌界，甚至是自己产生翻天覆地的巨变之时，而那一天，或许已经不远了。

　　黑色乌光与五色光剑撞击在了一起，顿时在虚空中激起了一阵巨大的浪涛，最主要的是这两者的冲击波完全破碎了虚空，顿时整个山谷中的虚空中空间风暴弥漫无际，秦帆和雪玉虫祖纷纷闪避，至于那被雪玉虫祖击伤只能在地面上盘膝静坐的劈峰校尉反倒是因为在地面上，居然没有受到一丝的伤害！

　　下一战，眼看一触即发……

　　此时，在地面上盘膝静坐的劈峰校尉虽然不能动弹，只能用所有的元神之力紧守心神，虽然驱逐不了那可怕的迷情雾与离人曲，但是，最少不用闭上双眸了，他在观察着空中雪玉虫祖和秦帆的争斗时，不由得感叹江山代有才人出，这个年轻人才短短的数十天不见，居然修为就这样高了，眼看着他背后的那对黑白两色金人巨神中绝对蕴含着可怕的威能，即使是自己王级后期的心神也从上感到了隐隐的一种不安。

　　而空中的雪玉虫祖眼看着秦帆轻易的躲过了自己发出的流光剑，倒是没有什么过激的表现，毕竟在苍茫之海时秦帆就已经可以硬悍王级初期的空玄道人了，现在的秦帆一看就不俗，更是可以在王级后期的劈峰校尉手里逃脱，那可是硬生生的本事，不像自己虽然击杀了剑尊者，并且将劈峰校尉禁锢，毕竟不是自己的本事，都是借助的风光迷离剑的威能，从这一点上，雪玉虫祖不得不对秦帆表示佩服，毕竟，像秦帆这样的年轻修士，修行不足二百年就有这样的修为和本领，那么以后若非遇到确实不可抵挡灾祸，迟早有一天都会成为惊天动地的人物，因此，于这样的潜力高手作对是最不划算的，除非一击必杀不给对方潜伏的机会，否则后患无穷，可是，修真界有能够将秦帆一击必杀的人物吗？

　　眼看无功而返的风光迷离剑在虚空中再次出现，雪玉虫祖只是冷冷的一哼，而后右手猛然间朝着眼前一压，只见空中的黑色短剑突然爆发出强烈的青色光芒，接着，无数光芒汇聚到了一起，形成了一个小小的锥形旋风，向着秦帆的方向直奔而来，并且，不过瞬息之间，秦帆便觉得周围的虚空中的灵气开始了急剧的匮乏，至于灵气稀少的源头，自然就是那虚空中急速而来的青色锥形旋风了，而此时，那小小的锥形旋风已经变化的宛如山岳，锥形尖头更是急速的旋转着，仿若要切割一切一般，破开了眼前的虚空，夹杂着进入虚空中的空间风暴向着秦帆直压而来。

　　“砰——”

　　看到这一幕，秦帆也终于无法藏手了，毕竟，能够将劈峰校尉都暗算到坐等死亡的地步的灵宝，即使是在将级的修士手中催动，其威能也是非同小可，自然不可等闲而视。

　　只见秦帆的头顶上终于出现了那一只吞天沃日的分宝岩虚影，不过，这一次出现的不只是那单一的鲲或者鹏的形象了，而是鲲头鹏爪，看起来真是遮天蔽日，狰狞异常。

　　随着分宝岩虚影的出现，只听分宝岩发出了一声无法用言喻来描述的声音，即使是从来没有听到过分宝岩声音的劈峰校尉，也在心中不由的一叹，果然，这个小子真是具有分宝岩后裔，真是一个了不得的半妖啊！

　　是的，就仅仅是一声吼叫，就让人知道这是分宝岩，至于秦帆头顶的分宝岩为何还没有成型，自然是因为秦帆还没有进入王级，也就是妖修口中的化形期，只有进入王级，将始祖血脉完全开启，那时候的秦帆才真正是可以纵横四海了！

　　青色的锥形旋风也是了不得的威能，毕竟身为顶级玄天灵宝的四大技能之一：清风斩，可是真的不常见啊。但是，遇到了分宝岩，只能算是倒霉了！

　　随着分宝岩虚影的一声吼叫，秦帆也终于催动了自己的《北冥分宝岩诀》 第一层，已经基本臻至大成的“吞噬诸天”，此时的吞噬诸天，除了因为秦帆自身的修为不济，导致威力不足之外，单单若是说对于这一招的纯熟程度，恐怕除了那早已消失不知所踪的分宝岩，真的可以独步天下了！

　　“撕拉——”

　　整片虚空仿佛被一张无形的大口在抽吸着，原本还是凝碧无瑕的虚空顿时化为了一片片的空间碎片，进入了分宝岩大张的巨口中，甚至就是那刚刚进入原界的空间风暴，也被吸入了其中，至于那刚刚出现在秦帆眼前的锥形“清风斩”，还不等锥形尖头碰触到秦帆眼前的虚空，就一步步的被吸入了分宝岩巨口之中。

　　看到清风斩居然毫无反抗之力的被空中出现的分宝岩虚影吸入了巨口之中，雪玉虫祖顿时气急败坏，不顾风光迷离剑中积蓄的灵宝威能的减少，大肆的催动着风光迷离剑，将“迷情雾”和“离人曲”完全的催发了出来，想要将秦帆完全笼罩起来。

　　可惜，这一次雪玉虫祖真是失算了！

　　迷情雾刚刚从风光迷离剑中出现，不等形成阵法就被“吞噬诸天”吸入了巨口中，至于那本来无形无影的“离人曲”，本来作为音波是绝对不会被破除的，可惜，他小看了“吞噬诸天”，威压诸天的分宝岩所遗留下的功法，号称“无物不可吞”的功法，就算是无影无形的音波也是照吞不误，于是，不过瞬息间，风光迷离剑不仅四大杀招尽出，其中蕴藏的灵宝威能，也就是吞噬的剑尊者的那八把飞剑的动能也全部被消耗一空，而靠着雪玉虫祖那区区的将级修为想要完全的催动风光迷离剑中的杀招，不过片刻，他就变得脸色苍白，心神消耗一空。

　　不过，在苍茫之海上就以圆滑著称的雪玉虫祖自然看出了形势对于自己的不利，于是，他果断的收回了风光迷离剑，身形化为一道轻烟，朝着远处的虚空遁去，而此时，秦帆也是刚刚将那清风斩、迷情雾、离人曲吸入了北冥空间，还没有来得及消化，身体也是停留在虚空中，无法动弹。

　　但是，秦帆的身体不能动弹，可是他头顶的分宝岩虚影却是可以动弹的，显然，雪玉虫祖情急之下忘记了这一点，于是，他悲剧了！

　　虚空中传来一声唳鸣，只见秦帆头顶的分宝岩虚影形象再以变化，化为了一只金光闪闪的巨峰，金人巨神微微一震之下，只见雪玉虫祖的头顶上就出现了巨鸟的踪迹，而此时，秦帆头顶的残影还没有消失，至于雪玉虫祖，本以为逃离到了距离秦帆足足有数百里之外，应该安全了，可惜，他错了！

　　“刺啦——”

　　金色巨鸟轻轻地伸展开锋利的巨爪，就抓到了雪玉虫祖的头顶，而刚刚抬起头颅的雪玉虫祖，也只能留下一个惊骇欲绝的神情，当巨鸟飞回秦帆头顶时，虚空中早已没有雪玉虫祖留下的一丝踪迹，只有风光迷离剑散发着暗淡的黑色光芒，被秦帆握在手心中，轻轻地把玩着。继剑尊者陨落之后，雪玉虫祖再次陨落，而后，秦帆收回身后的金人巨神与头顶分宝岩元神胚胎，轻轻地落到了地面上，看着眼眸平静的劈峰校尉，轻轻地说道：

　　“前辈，好久不见了！”


第二百一十九章 五行精魂

　　“多谢了！”劈峰校尉淡淡的说道，可是璀璨的双眸却带着奇异的眼神看着秦帆，满满的都是好奇。

　　秦帆却是淡淡的一笑道：“前辈可是十分奇怪？”

　　“不错！”劈峰校尉道。

　　“也罢！”秦帆说道，随即在劈峰校尉的眼前盘膝坐下，轻轻地说道：“说起来，这一次还是要多谢前辈的大衍神风了，若非有你击来的那一股大衍神风，我也不能这样快的就出关！”

　　“大衍神风！”劈峰校尉喃喃自语道，而后眼眸中突然爆发出灿烂的神光，眼睛死死地盯着秦帆，说道：“可是大衍神风与你体内的某种事物所结合，形成了奇异的变化不成？”

　　秦帆微微笑道：“不错，因此，前辈也不必因为被我所救而感到不适，一饮一啄，皆是前定，世间之事，莫不如是！”

　　劈峰校尉先是沉思片刻，而后居然开始了疯狂的大笑，而秦帆却仿佛恍若未闻，只是用淡淡的眼神看着眼前的一幕。

　　过了半晌，劈峰校尉收起了笑容，肃容说道：“我很奇怪，我的这大阵虽然说并不是顶级大阵，可是，你却能够肆意的进入，这却是为何？”

　　这也正是劈峰校尉最为奇怪的地方，否则，雪玉虫祖也不敢如此的肆意的在山谷之中就开始打算击杀劈峰校尉，一方面是因为当初劈峰校尉所受的伤势还没有痊愈，他也只是为了尽快赶到最高议会将血灵的消息完整的告诉那些真正的主事人，另一个方面也是因为劈峰校尉对于雪玉虫祖和剑真人比较欣赏，完全没有预料到雪玉虫祖居然会杀死剑真人，接着打他的主意，否则，如果劈峰校尉打开山谷中的禁制，就凭着雪玉虫祖的实力，即使借助着风光迷离剑，恐怕也不会一时半刻之间就将他打成重伤，现在更是被迷情雾和离人曲侵入神魂，元神之力几乎损耗殆尽，若不是修行数千载毕竟有着一些不为人知的秘法，恐怕现在的他早已不能说话了。

　　秦帆呵呵轻笑道：“前辈应该知道我的身体之中蕴含着至尊宝血脉，所以，只要知道这一点，那么我想一切的一切就都不是问题了。不是吗？”

　　听到秦帆的话，劈峰校尉轻轻地颔首道：“不错，据说天地之间唯一的只有一只至尊宝，再也没有后裔，而你却拥有着至尊宝血脉，刚刚你的头顶出现的元神胚胎恐怕就是至尊宝吧，确实和典籍中记载的一模一样，若非你的修为还浅，恐怕真的是威压整个灵界了！”

　　秦帆当然不能告诉劈峰校尉实情，毕竟，这可是牵涉到了自己最隐秘的地方，除了自己最为信任的人，自己怎么可以随便的告诉别人，就算是劈峰校尉这个殆死之人也不行，而说起来现在秦帆可以完全信任的人。

　　至于师傅天阳真人，虽然说师傅并没有给自己什么太过高深的法决和宝物，可是，毕竟是师傅将自己带入修行，而且在逍遥派的那些岁月可以说是自己过得最为快乐的时光了，即使现在自己的修为早已远远超过师傅了，可是，那一份感情却是丝毫不会改变的，而现在让自己再去寻找那样的一份关爱，却是无论如何也找不到了。

　　当日自己在竹林之中一坐就是一个月，静静的坐在师傅的禁地前，眼前不断地闪现着那不长却温馨的岁月，心中无喜无悲，只是觉得那样的平静，此后，他并没有将师傅的禁地如同原来所想的一般搬入大千世界中，而是任其在竹林中生长，或许，师傅当初选择在这个竹林中寂灭，也是看准了这里的风景吧！虽然对于现在的自己来说，在大千世界中重新塑造这样一片竹林是轻而易举，可是，若是强求，恐怕师傅的在天之灵也是会不高兴，那么，反正尘归尘、土归土，一切的一切，都这样吧，只要自己的心中仍然有着师傅，那么，距离永远都不会遥远。

　　此后，他大力的将整片竹海用禁制圈禁在了其中，不过，他还是秉承着师傅的一贯理念，在其中保留了一丝的余地，若是在以后有人能够进入竹林中，并且侥幸之下能够寻找到其中的那一线生机，也是造化使然，自然不会让对方空手而归，至于其中的宝物，虽然出自自己的手心，可是，就让他们带着师傅的名字吧！

　　当然，师傅的禁地之上，那禁制绝对是惊天动地，若是有人心存不善想要毁坏禁地，自己瞬时间就可以感应到，就不要说自己提前在其上预留的杀招了，王级以下，一击必杀，绝无幸免之理，至于王级以上的修士，也不会对于师傅禁地前的那些小小的东西而动心，若是有那样丧心病狂的王级以上修士非要将师傅的禁地毁坏，自己必然不会与他善罢甘休，想到此处，秦帆的眼中掠起一股浓郁的杀气，使得周围的虚空一阵的停滞。

　　至于秦帆怎么会到了此处，说起来也是缘分使然，在离开师傅安眠的竹林后，秦帆想到自己若想要进入王级，必须的将五行灵珠完全聚集完全，可是，至于最后的五行精魂在哪里可以找到，秦帆却是一头雾水，毕竟，即使以前的四颗灵珠，也都是在机缘巧合之下遇到的，现在想要强行寻找其中的一颗，恐怕不易于登天之难，但是，不找的话，秦帆的心中又有不甘，再说月月和小蝶等人在苍茫之海上已经遇到了袭击，谁也不敢保证在这正魔大战将其的时刻，苍茫之海上会不会有那种变态至极的妖魔前去，若是到时真有那样的事情发生，而秦帆却无能为力，那还不后悔死，所以，该强求的时候，还是需要强求的，至于到底能不能找到，那又是另外一回事情了！

　　说到寻找五行精魂，自然不能满灵界的乱转，于是，秦帆想起了在争夺水灵珠的大会上，劈峰校尉一直装作一位普通的修士，可是那种博闻广记的见识，还是令秦帆也不由心折，于是，秦帆打算前去寻找劈峰校尉，虽然说对方于自己是敌非友，但是就凭着劈峰校尉击入自己双翼中的大衍神风帮助自己开启了鹏翼中的神通，这个因果就不能不报，而当他找到劈峰校尉等人与血灵大战的地域时，劈峰校尉等人早已远去，不过，在那变化巨大的地域上，秦帆还是感受到了冲天而起的血气与惨烈的搏杀场景，于是，在用大千世界中血海吸纳了一番残留的血气后，秦帆丝毫不停顿的向着劈峰校尉等人留下的气息追踪了过来……

　　到了这个地方后，秦帆顿时失去了劈峰校尉等人的气息，于是他猜想对方一定是进入了某个隐秘之地，若是以前，秦帆还可能真的无法了，可惜，在这一次《北冥至尊宝诀》进入第三层后，他的眉心中本来蓝色的第三只眼突然变成了诡异的幽暗黑色，于是，更是出现了一个诡异的神通，那就是当秦帆完全的催动眉心的独眼时，居然从中发出的黑色光柱可以看穿幻象，至于那些禁制自然也是不在话下，所以，秦帆才可以从容的找到劈峰校尉所在这个隐秘的山谷。

　　至于救下劈峰校尉，那就更是意外之喜了！

　　秦帆刚刚看透山谷上空的幻象与禁制，就见其中的雪玉虫祖将要杀死劈峰校尉，虽然秦帆不知道劈峰校尉着了什么道，可是从那任人宰割的样子可以看出此时的劈峰校尉已经不能用强弩之末来形容了，简直就是案板上的肉啊，于是，秦帆出手了！

　　劈峰校尉看着自己眼前的这一个年轻人，明眸闪烁中忽明忽灭，心中不由的感慨万分，真是一饮一啄啊，当初的她，也不是这样吗？修行短短时间，就威压四方，天资绝世的同时天生傲骨，可惜，一切都过去了，而她也逝去早已数千年了，仙、魔、妖，到底算是什么呢？到了这个时候，就连当初无量量劫时奋不顾生的劈峰校尉，心中也不由的感到一阵的迷茫！

　　可是，若是寻常时候，劈峰校尉可以陪着秦帆这样的待下去，可惜，此时的他却不行了，感受着侵入自己元神之中的迷情雾与离人曲无时无刻的不在侵蚀着自己的元神之力，此时的自己只能靠着那绵薄的元神之力保持自己的神魂不灭，这还是全靠天罗地网这件顶级玄天灵宝在破灭之后依然进入了自己的神魂，在护持着自己的神魂，若非如此，此时的自己早已昏迷不醒，在迷迷糊糊中寂灭与无形了。

　　所以，不能拖着了！

　　于是，劈峰校尉嘴角微微的扬起，看着眼前的秦帆，眼眸中透着一股子亲切，或许自己这个修仙者真的不合格吧！不然为何遇到这些个半妖总是感到这样的亲切呢？

　　“你找我，恐怕有什么事情吧！老夫时日无多了，你有什么话，就赶快问吧！”说道正事时，劈峰校尉早已是一脸的肃穆，整个人看起来宝相庄严，脸上隐隐现出宝光，正是寂灭的前兆。

　　“晚辈前来，主要是想要问真君你打听五行精魂的消息，当然，若是其他的消息你也可以不吝赐教，那么，秦帆我不胜感激！”

　　秦帆也看出劈峰校尉的元神之力已经完全被迷情雾与离人曲侵蚀一空，现在全靠着一口气在撑着，于是秦帆也丝毫不客气，直接向着劈峰校尉开口问道。

　　劈峰校尉点点头，开口说道：“不错，从你拼死从我手下也要得到水灵珠可以看得出来，你对五行灵珠是必欲得之，虽然我不知道你为何非要寻找五行灵珠，但是，你这一次却是问对了！”

　　看着捻髯而笑的劈峰校尉，秦帆惊异的问道：“前辈，你真的知道五行精魂的消息？当真？”

　　劈峰校尉哈哈一笑道：“不错，难道你还不信老夫的话语？”

　　“不敢！不敢！”秦帆急忙开口道：“前辈威望盖于四海，晚辈怎么敢于怀疑？只是五行精魂的消息对于晚辈的用处太大，所以，关心则乱，可不是怀疑前辈！”

　　劈峰校尉嘿嘿一笑，洒然的笑道：“看把你吓得，不过，老夫知道的消息可是十万年前前的消息了，也不知现在是不是还在对方的手中，若是你历尽千辛万苦还找不到五行精魂，可是不要埋怨老夫啊？”

　　“哪会？哪会！”秦帆急忙说道，对于自己来说，就算是万年前的消息，也最少还有着影子可以查看，至少能够知道个来龙去脉，也算是给了自己一个开始的路子。

　　再看看现在的劈峰校尉，哪里还有刚刚苟延残喘时的狼狈，老脸上洋溢着满满的自信，眼眸看向深远的虚空，似乎回忆起了当初的峥嵘岁月，秦帆也没有打扰对方，只是静静的坐着，静等着劈峰校尉的话语。

　　过了片刻，劈峰校尉回过神来，自失的笑笑道：“人老了，总是爱回忆起当初的岁月，不要介意！”

　　秦帆轻笑道：“怎么会？你老经过的事情，比我见过的多，再说，能够回忆起当初的岁月，也是一种幸福啊！若是一直在山中闭关，就算修为高强，可是想起当初的岁月还不是一样的没有丝毫的激情，呵呵！”

　　说到最后，秦帆也是摇头轻笑，不由得想起了闯荡的日子，或许自己等人当时的修为低，接触的层次也是极低，可是，那种快乐却是丝毫的不少啊！

　　“好了，你且静心听来！”劈峰校尉看着似乎眼神虚无的秦帆，轻轻地说道。

　　秦帆急忙收摄了心神，开始仔细的倾听劈峰校尉的话语，这可是关系到五行精魂的消息，并且若是找不到五行精魂，那么自己可是终身无望进入王级，若是自己不进入王级，那么作为自己本命灵兽的小蝶和小宝、小贝自然也是无法进入王级，要知道若是不进入王级，那么就只有区区十万年前的寿元，想一想要是到时候因为自己的原因让小蝶、小宝等纷纷在自己的眼前陨落，那个场景，光是想一想就让也是不寒而栗。

　　“说起五行精魂，那就要从十万年前前的无量量劫说起了。”劈峰校尉的话语声悠然响起，平静而带着一丝丝的寂寥，似乎再次让他回忆起了当初的征战岁月，毕竟，此时的劈峰校尉心神中进入了迷情雾和离人曲，早已没有当初的那份平静与从容。

　　“那一场大战的最后一战之时，也就是道祖、魔尊、墨无涯三位前辈进入神秘空间后的第九十九天，仙、魔、妖三方纷纷失去了对于自己盟主、妖皇、魔王的感应，那些三位前辈遗留下的宝物上纷纷没有了他们的气息，这一下，整个灵界终于开始乱套了，此后，一场旷日持久的战争终于开始了。而这一战，就是足足的三个月！”劈峰校尉的话语中带着一丝淡然，更多的却是对当初那种拼杀岁月的回忆。

　　魔尊、道祖、太始大帝，这三个人的名字是这样的熟悉，其中魔尊更是在当时的万妖宫之中见过真容，想一想当时整个灵界威压四方的三个人全部消失了踪迹，不知生死，灵界不乱也是不可能，于是，秦帆更是心中悠然神往，若是自己也能如他们当初一样以一人之力影响偌大的灵界，真是让人向往啊！

　　“那一场大战之中，仙、魔、妖三方所有修士基本都加入了其中，三方各自攻入了对方的大陆之上，其中虽然妖魔两方联手对付我们修仙者，可惜当时修仙者的势力何其强悍，居然生生的抵挡住了妖魔的入侵，当然，我们的损失也是极其巨大的，无数门派被毁，无数高手陨落，其中光是陨落的王级修士就有数十个之多，其中更是陨落了数位渡劫期的修士，至于将级、结丹期、兵级的修士殒身其中的更是数不甚数，遗失的典籍、断绝的传承足以让现在的灵界活活羞死，哎！”

　　说到这里，劈峰校尉的眼前似乎出现了当初的孤山血海，苍茫之海无尽海域之上被无数的修士的尸体飘满，尸山血海，那可真正是尸体堆积如巨山，血水流满苍茫之海啊！

　　不过，回过神来的劈峰校尉看见秦帆带着期盼的眼神看着自己时，歉意的轻轻笑道：“不好意思，人老了，一说起来就不知道自己说到哪里去了，呵呵！”

　　“没有什么，对于前辈所说的事情，晚辈也是悠然神往啊，恨不能生于大劫之时啊！”秦帆急忙说道，眉目之中全是恳切。

　　劈峰校尉摆摆手道：“不要这样说，当时陨落的天纵之才可是无法计数啊，无数天才还没有完全成长就殒身，那可真是灵界的最大损失啊！”

　　“说正事！”劈峰校尉郑重的说道：“你需要的五行精魂，在十万年前前的大劫之中曾经出现过，他当时的主人是万妖大陆的一位妖王，名叫玄黄战尊，据说神通极其广大，曾经一人单挑过三位王级的修仙者大能，并且还一力胜之，若是你能找到对方，并且五行精魂还在对方的手中，切记不可大意！”

　　“玄黄战尊！”秦帆喃喃自语，对着劈峰校尉真诚的点点头，记了下来。


第二百二十章 何以脱身

　　秦帆将速度完全放开，如同暗夜中的无形幽灵，大雨中的黑色闪电，飘忽而不可捉摸，片刻间在一块礁石的上空，片刻后就出现在了一片无人的海域，黑色虚影仅仅伸展到数丈长，轻轻地扇动着，如同优雅的画家，在宣纸上挥洒出一道简单而写意的墨痕。

　　而飞行之中的秦帆，双目紧闭，心神完全的融入了虚空之中，却连那大千世界中的变化也没有发现，这一个过程，整整持续了三个月。

　　据说渔民在看见陆地的时候，总会从心里发出兴奋的呐喊，可是，此刻的秦帆看着那距离并不遥远的陆地，却丝毫没有那样的感慨，虽说他从冰雪秘境上直接飞到十万雪山，也算是少有的修士了，但是，修士毕竟就是修士，虽然修行者并不一定都是超然物外的人，不过，在某些地方，他们仍然不是那些渺小或者平凡的普通人可以比拟。

　　例如，现在发生在前面海域上空的一场战斗……

　　无尽海域上空，虽说已经靠近了陆地，但是，那是相对于秦帆的那种变态速度来说的，毕竟，距离陆地还有整整的近千里。

　　而此时，正有一男一女两个修士在海域上空遥遥的对峙。

　　秦帆停留了下来，倏忽间落在了海面上一块突起的礁石上面，静静的观察着远处的纷争，嘴角露出了一丝微笑，毕竟，这三个月枯燥的飞行，虽说有着修行的调剂，但是，身边没有泠泠和清清、小宝和小蝶以及月月等人的玩闹，总觉得有些冷清，心里有些不适应，从本质上，秦帆也不是一个可以安心修行的人。

　　而现在在前方有一场大戏将要开场，秦帆当然不想错过，至于对方的争斗是不是会波及到秦帆，对于能够轻松的消灭将级顶峰修士的秦帆，有那种可能吗？

　　秦帆刚刚落下身形，用世界之力覆盖礁石，让对方的神识不能发现自己，就听见远处的两个修士有了动静。

　　“陈锋，你不要欺人太甚……”那个女子举起手中的利剑，遥遥指着对面的男性修士，娇媚的脸庞上浮现着浓浓的戾气，从那竖起的眉毛可以看出，这个女人虽然长相娇媚，但是，性格却显然不是那么的温和，说话之间显现出一种颐指气使、唯我独尊的气概。

　　对面名叫陈锋的男子却是惫懒的一笑，斜眼看着对面的女子，懒洋洋的说道：“张晶，不要把你的那个大小姐脾气放到我的这儿来，话说，咱们连斗了这快十年了，你什么时候赢过我，你有什么资格用手指指着我……”

　　陈锋说到最后，双眼爆射出璀璨的精光，冷冷的看着对面的女子，气势直直的向着对方压了过去，似乎要靠着自己滔天的气势将对方压服。

　　但是，显然他错了，对于张晶那种从小被人捧在手心里，没有吃过一点亏的天之骄女，怎么可能会被区区的气势压服。

　　只见张晶双眼一瞪，月眉倒立，“仓啷”一声，背负在身后的一把灵剑已经出现在了手中，遥指着陈锋，大声喝道：“那么，今天就让咱们打出个胜负，你若是逃跑，那么以后看到我就躲得远远地，不要让我看到你……”

　　对面的陈锋脸上满是阴霾，颌下的一缕短须微微的跳动着，冷冷的看着张晶，沉声说道：“张晶，不要以为我怕了你，若非你是师傅给我指定的未婚妻，现在的你，早已不知死在了何地！”

　　“哼！我师父答应了你师父，但是，我可没有答应你，所以，收起你那自恋的嘴脸吧！除非打赢我，否则，我绝对不会嫁给你……”张晶昂然的扬起脑袋，用一双丹凤眼斜视着陈锋，轻蔑的说道。

　　“既然如此……”陈锋微微的摇摇头，指着兀自骄傲的张晶，冷声大喝道：“那么，今天我就打得你服……”

　　话音刚刚落下，只见陈锋左手剑指一捏，身后的剑鞘中一道白色的剑光冲天而起，化为巨大的利剑，向着对面的张晶斩了下去。

　　“放肆……”张晶一声怒喝，手中的飞剑如同一条灵活的飞蛇，径直飞到了空中，化为一条巨大的红色飞蛇，向着空中的白色剑光迎去。

　　“轰——”

　　两相碰撞，一声震天的巨响，海面上如同被天雷击中，无数的波纹以两人为中心，向着四方荡漾而去，引起了一阵阵的巨大波涛。

　　“御剑，化蛇……”

　　一声娇叱，张晶的那把红色飞剑彻底的化为了一条体长数百丈的红色灵蛇，喷吐着巨大的火柱，向着陈锋喷了过去。

　　“哼！”陈锋一声冷哼，手中剑诀舞动，空中的白色飞剑直直的立在了他的头顶，随着他猛然停止的剑诀，一道巨大的白色光剑虚影出现在了他的头顶。

　　“天剑，剑无邪！”

　　随着这一声冷哼，那道巨大的白色光剑径直向着张晶的本体斩去，张晶狼狈的驾驭着一把飞剑躲过，气愤的操控着火蛇灵剑向着陈锋而去，一道道巨大的火焰笼罩了陈锋附近的海域和虚空。

　　秦帆坐在礁石上，饶有兴致的看着两人的打斗，不时的用手指敲击一下礁石，体悟着两人动手之时的得失，但是，在听到他们那招牌性的剑招，以及有些熟悉的名字后，秦帆却不由的愣了。

　　“天篆门，陈锋；天阴门，张晶……”

　　秦帆不由得目瞪口呆，连敲击着礁石的手指都忘了落下，怔怔的看着那正打的火热的一对男女，自语道：“不是吧？这个名字怎么好似是太墟大陆宗门的名字呢？”

　　此时，他还不知道张晶其实也是来自太墟大陆。

　　当秦帆这样思量的时候，海域上空的两人却打了个天翻地覆，只见张晶的一把飞剑时而化为飞蛇，时而化为灵鹤，时而化为飞虎……让人不得不感叹，真不愧是“天阴门”的天之骄女，这一手御剑之术简直是美妙绝伦，看她的出手，简直不是打斗，而是在玩魔术，真是似幻迷离。

　　而陈锋身为“天篆门”的首座弟子，一手“天道剑”，每一下都是堂堂正正，不偏不倚，如同持着秉公之心，大有“任你千变万化，我自一剑当之”的气势，一道冲天而起的白色光剑，时而斩落，时而立起，让张晶的一手御剑之术根本找不到下手的目标。

　　这样下去，似乎这一次的结果就和以前一样了，注定是不胜不负的结局，这可不符合怒极攻心的大小姐张晶的心意。

　　她看着任凭自己如何操控，就是没法靠近陈锋身边三十丈的飞剑化形的火龙，银牙一咬，脸上的矛盾与犹豫顿时消失无踪，留下的全是浓浓的狠厉。

　　双手飞速的舞动，一道道的剑诀如同红色的樱花般飘出，飞到了灵剑化形的火龙之中，顿时，那本来就狰狞异常的火龙，再次急剧的变大，足足有近千丈长，而后，朝天而去，如同要飞天的神龙，打破这个世界的枷锁。同时，张晶的脸色却是苍白异常，显然，这一招对她的消耗也是极大。

　　“剑龙无双……”

　　陈锋神色凝重的看着直冲云霄的红色飞龙，嘴里轻轻地念叨着，可见张晶的这一招真是威力极大，给他带来了极大的威胁。

　　发现对面的陈锋在看着自己，张晶苍白的脸上掠过一丝倔强，冷冷的盯着陈锋，这一幕，不由让陈锋心底一声叹息。

　　而后，陈锋的双手飞速的舞动着，一朵朵白色的菊花般符文从手中出现，进入了他头顶的巨大白色光剑中，而后，光剑越来越大，越来越高，越来越凝实，如同直插天际的剑柱一般，让人不由的升起一种对于苍天的敬畏。

　　秦帆也是肃然的看着这一幕，抬头看着那高入云天的巨剑，不由的叹息道：

　　“好一个天道无双，好一个天柱剑……”

　　“轰——”

　　秦帆的感叹刚刚落下，就见陈锋的“天道剑”与张晶的“剑龙杀”已经碰到了一起，顿时，一阵汹涌的波涛再次袭来，海域上空彻底的成为了鸟类的禁区。

　　“噗——”

　　陈锋和张晶分别吐出了一大口鲜血，精神萎靡的瘫倒在了空中，勉力支撑着看着对方，而空中那巨大的白色剑体与火红的剑龙也再次化为了齑粉，消失于无踪，只有刚刚那卷起的狂暴灵气在显示着刚刚的战斗是何等的剧烈。

　　两把飞剑各自飞向自己的主人，顿时，天空中一片清明，只有飞剑在缓缓地在陈锋和张晶的身边盘旋，而秦帆也是饶有兴致的看着他们两个，本来淡然的神色中渐渐地出现了玩味的兴趣。

　　“陈锋，呵呵，咳……”张晶如同一只受伤的孔雀，即使瘫倒在空中，神色萎靡，也似乎不愿低下自己高傲的头颅，如同俯视一般盯着陈锋，径直说道：“没有想到还是这样的结果吧？你是赢不了我的，所以，趁早让你师傅去悔婚吧！我张晶无论如何也不会嫁给你，咳……”

　　陈锋神色复杂的看着那即使大口的吐着血，也不愿意服输的张晶，虽然没有说一句话，但是，从他那痛苦的神情中，或许，谁都知道，从这一刻起，或许张晶真正的将会距离自己越来越远，难道爱一个人，真的是这样的难……

　　“好吧！是你赢了，我会告诉我师傅，以后咱们再没有任何关系……”陈锋将眼神中的痛苦一收，神色淡然的看着张晶，淡淡的说道。

　　而张晶在听到陈锋的这句话之后，本来应该极为兴奋的神情却停滞了下来，她傻傻的看着陈锋，仿佛从来没有认识这个人。

　　为什么？自己不是一直希望这样吗，可是，在听到陈锋说出那句话时，张晶却觉得自己的心里居然在隐隐的发痛。

　　不，这是幻觉。张晶使劲儿的摇摇头，缓缓地说道：“谢谢你，从今以后，我再也不会找你比试……”

　　她没有发现，当自己说出这句话时，陈锋眼底的那一丝悲凉，而在她的心里，也渐渐的感到一丝悔意。

　　但是，毕竟张晶也是一个性格极为坚韧的将级修士，而且极为自信，或者说是自负更为恰当，所以，仅仅片刻的感伤之后，她就已经坦然的笑道：“好，陈锋，你要记住，这可是你说的话，那么，我就等待着你师父去我师父哪儿悔婚了……”

　　这句话说完之后，张晶的手中出现一个玉瓶，从中倒出来一颗绿色的丹药，吞服了下去，不过片刻，他那苍白的脸色开始有了点点的血色，而后挣扎了起来，最后看了一眼盘坐在空中的陈锋，就要离开。

　　“是谁？”张晶大声的叫道，警惕的看着四周，因为刚刚她想要离开时，居然发现四周的空间被冻结，自己的飞剑居然无法放出来。

　　陈锋也将身体四周盘旋的天道剑拿到手中，警惕的看着四周。

　　“呵呵……”秦帆轻轻地笑道，从礁石上站起了身形，身后黑色虚影伸展，轻轻地扇动，就出现在了张晶和陈锋的上空。

　　“你是谁？咱们不认识吧……”张晶将飞剑横在胸前，警惕的看着秦帆，大声的说道，而陈锋也是缓缓的挣扎着站了起来，警惕的看着秦帆。

　　秦帆笑看着刚刚还是生死战斗的两人，现在却在自己出现后，缓缓地向着一起靠拢，只是略带玩味的笑着，什么话也没有说。

　　“你到底是谁？”陈锋却是低声的问道，紧握着飞剑的双手却是浓浓的警惕。

　　“我……”秦帆指着自己的额头，轻轻地笑道：“你们两位绝对不认识我的，但是，我对两位可是想念已久了。”

　　听到秦帆的这句话，陈锋和张晶更是神色一变，仔细的回想着，但是，无论怎么想，也觉得自己没有遇见过对面这个黑发黑瞳，黑色虚影轻轻扇动的年轻人。

　　“我确定自己不认识你，但是，你封锁了周围的空间，却不知是何故？”陈锋用一种很奇怪的神色看着秦帆，回想了片刻，确定自己没有得罪过对面这种形象的年轻人，才缓缓地说道。

　　“对，我们不认识你啊。可是，你这样封锁了周围的虚空，莫非是要落井下石，想要趁着我们两人重伤的机会，对我们下手。”张晶也被眼前的这种状况搞混了，但是，在她的想法里，对方这样做，肯定是想要趁着自己和陈锋两人受伤，而后对自己两人下手，因此，她手中的飞剑已经闪现着淡淡的红光，一有不对，就要出手了。

　　终于，两个彼此看不顺眼的人，在秦帆的压迫下，慢慢的移动到了一起，而后，同时怒目看着秦帆，而秦帆也是不管他们的小动作，只是好笑的看着他们，却要看看她们会玩出什么花招。

　　而秦帆这个样子，反倒让陈锋和张晶拿不定主意了，两人窃窃私语片刻后，还是陈锋开口问道：“这位朋友，你就明说吧，到底我和张晶哪里得罪了你，反正从你能够封锁虚空就知道，你的修为比我们还要高？”

　　陈锋这样说，张晶也骄傲的昂起头，看着微笑的秦帆，似乎想要听个究竟……

　　秦帆轻轻地一笑，对着警惕的两人说道：“你们肯定忘了我，但是，我可没有忘记……”

　　听到秦帆这样说，对面的张晶和陈锋都是满脸的好奇，毕竟，他们没有丝毫的印象，而听秦帆的话语，似乎两人曾经给秦帆带去过什么不好的事情，这一下，可是奇怪了。

　　秦帆不顾两人的迷惑，淡淡的说道：“呵呵，或许大家不认识我，那么，逍遥派不知两位可曾听说过？”

　　陈锋和张晶两人对视一眼，而后，同时点点头，毕竟，这几年两人战斗的地方不多，就是那样几处而已。

　　“既然你们承认了，但是，或许你们还没有什么印象，但是，这改变不了当初你们的战斗波及到的我，虽然在你们的眼里，那座土包上面的小屁孩对你们没有丝毫的影响……”秦帆轻轻地一句话，却如同惊雷，将陈锋和张晶同时给雷到了。

　　“不是吧？前辈你最少也是王级的修士吧，我们的战斗余波怎么会影响到你……”张晶满脸的郁闷也不信，毕竟，从秦帆能够无声无息的封锁虚空，就可以看见修为有如何的恐怖了，但是没有想到，当初自己和陈锋的一番比试，居然会对这样的高人产生影响，这个笑话，可是一点也不笑……

　　陈锋试探的说道：“前辈，如果当初我们两人的比试，对你造成了什么影响，那么我们道歉，快，骄月，和我一起向前辈道歉！”说罢，陈锋拉着满脸郁闷的张晶对秦帆拱手道歉。

　　秦帆微笑着看着两人，特别是张晶的满脸憋屈，毕竟，试想张晶从出生到现在，只有人哄她的份，什么时候这样委屈的被人封锁在虚空之中，只能无奈的道歉。

　　可是，秦帆当初被他们的战斗余波差点弄死，岂是简简单单的一句道歉就可以消弭的，因此，在陈锋和张晶道歉之后，秦帆淡淡的说道：“现在我也不为己甚，你们既然已经道过谦了，那么，只要受我镇压三百年，就一切可以不算了。”

　　“什么？三百年……”张晶顿时跳了起来，大声的嚷嚷道：“三百年，你还不如把我杀了。”

　　陈锋也是满脸的气愤，虬髯密布的脸上青筋直跳，定定的看着秦帆，握在手中飞剑毫光乍起，似乎准备随时出手。

　　秦帆好笑的看着激动的两人，沉声说道：“你们当初差点杀死我，我今天只是将你们镇压，你们还不满意了，真是可笑……”

　　随着秦帆说出这句话，对面的陈锋对张晶一身大喝：“动手——”

　　顿时，一道巨大的白色剑光已经向着秦帆劈了过来，同时，张晶手中的红色飞剑再次化为一条火蛇，向着秦帆扑了过来。

　　“不自量力！”秦帆轻轻地一笑，右手随意的挥舞，顿时，不管是空中的光剑还是半路上的火蛇，都被静止在了虚空之中，同时，秦帆的手心出现一个红色的血眼，毫光爆射中，指向了陈锋和张晶两人。

　　其实，在出手的时候，陈锋和张晶就不认为自己的攻击可以威胁到对面的蓝发年轻人，毕竟，光是那一手封锁虚空，就让他们感到绝望了。而他们出手的目的，也是为了让秦帆能够扯开对虚空的封锁，那样一来，他们可以借助师门长辈赐予的灵符，从秦帆的手中逃走，只要能够安然的使用灵符，就不信从秦帆的手中逃不了。

　　可是，当陈锋和张晶的手中出现灵符时，他们悲哀的发现，自己的灵符居然启动不了，而秦帆手心中出现的血眼，早已将毫光对准了他们。

　　“嗖——”

　　几乎毫无抵抗，陈锋和张晶被秦帆手中的血眼吸入了其中，顿时，大千世界中一声巨响，他们被彻底的镇压在了分宝岩下。

　　从此，这一对互相看不顺眼的男女，却要在一个狭小的空间中相对三百年。

　　这，不知道算不算是一种最强烈的讽刺……


第二百二十一章 身份灵符

　　茫茫雪原，十万大山！

　　秦帆站立在高耸的雪山之下，望着玄冰峰顶折射出的绚烂光芒，不由心中一松，长吁了一口气。

　　这段时日，确实让人心惊胆战啊！

　　别的不说，若非他紧随着劈峰校尉，那么，恐怕而今早已凶多吉少。不过，就算是如此，秦帆本来想要混入镇山军的想法，随着劈峰校尉的陨落，也只能灰飞烟灭了。

　　不过，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，现在，他终于脱离了冰雪秘境，再次回归了十万雪山。

　　那么，龙游浅滩的岁月，便能够一去不复返了。

　　“嘎吱”声中，秦帆头顶着蒲扇大的雪花，脚踩着厚重的冰雪，缓缓向着远方走去，掌心之中，握着一方小小的罗盘，其中一点黄光隐隐闪烁，神秘的纹路，勾勒出了十万雪山的地图。

　　这个罗盘，正是劈峰校尉所拥有的那个地图，据他说也是镇山军统领赐予他的宝物，也是为了此行能够顺利的找到雪玉虫。

　　可惜，最终雪玉虫是找到了，可惜，找到的却是雪玉虫王那个老妖怪，最终，劈峰校尉也只能含恨而去，这件宝物，却是被秦帆顺手牵羊给拿了出来。

　　此时，雪玉虫王、劈峰校尉等人已经完全同归于尽，秦帆的身世清白的如同片片白雪，况且，这段时日的相处，早已让他对于灵界有了许多的了解。

　　那么，终究还是不一样了。

　　漫天的飞雪中，十万雪山万籁无声、寂静无比，唯有一串串的脚印，被飞速的掩埋在风雪下，激荡不了雪海的一滴浪花。

　　刘山镇。

　　这是十万大山边缘的第一个小镇，也是连通着十万大山和镇山洞天的天险之地。

　　秦帆驻足在小镇之外，仰望着头顶之上飘散着光晕的穹顶，而穹顶之上便是厚重如山的层层玄冰，宛若刀山冰峰，悬挂在穹顶之上，这是无上的禁制，即使而今的秦帆，若是一个不慎，被这亿万冰峰刀刃坠落而下，也是九死一生的结局。

　　小小的镇子，却充斥着人流和叫卖声，不过，即使人群川流不息，小镇之上却是井然有序，不见丝毫的混乱。

　　石板路两边满是冰雪小屋，悬挂着飘扬的旗幡，一个个普普通通，不见丝毫的光泽，却是让秦帆不由一愣。

　　“不应该啊！”

　　秦帆心中沉吟，若是根据镇山军那两个兵士和劈峰校尉的描述，镇山洞天虽然只是灵界三十六福地、七十二洞天中的末尾之流，可是，也是兵级无数、将级数十万、王级上万，就算是号称尊者之下的究极战尊，也是有十几人之多，也执掌着这一个偌大的洞天的主人翁，便是镇山尊者。

　　尊者，那都是塑造了完美的世界，堪堪悟透了三千大道之一的绝顶人物，在他们的世界之中，若论单一法则的强度和完整，恐怕还要超过太墟大陆那等太古废墟之地。

　　“站住！”

　　忽然，一名手持长枪，身穿战甲的兵士，拦住了无所事事、东看西看的秦帆，出声问道：

　　“你是何人？可有灵符？”

　　秦帆左手一伸，当中一片白色灵符，若是细细一看便会发现是一种如同纸片般的折叠之物，其上闪烁着淡淡的纹路，兵士古怪的看了秦帆一眼，而后，胸前一朵雪花一闪，和灵符之上的纹路产生了共鸣。

　　顿时，秦帆掌心的灵符之上飞出一行大字：

　　“秦帆，十万大山散修，宗门：无，师承：无。”

　　兵士挥挥手，不屑一顾的说道：

　　“既然离开了十万大山，那么，就赶快寻找正经营生，还有，你的灵符太过陈旧，居然连修为都没有注明，等会赶快去到巡防所补办，听到了吗？”

　　说到最后，兵士神色冷淡、语气冷然，秦帆也一改之前的不知所措，点头哈腰，恭敬无比。

　　兵士继续沿着街道前行，而他所过之处，街道为之一静，这一幕，不由让秦帆感叹镇山洞天之中的军威之盛，虽然在小镇之上那无上禁制的压制下，任何人不得飞行，而且，最多只能发挥出三成战力。

　　可是，刚刚他一路行来，可是发现那些摆摊的小商贩中，也有着一二王级强者，不过，兵士所到之处，就算是那些王级强者，同样也是颤颤巍巍，不敢有丝毫懈怠。

　　如此，当秦帆转过街角之时，长达百丈的街道上，足足有五个兵士巡逻，不得不让他慨叹镇山洞天之中兵士之多，即使如此的兵士，也个个拥有诸侯修为，别的不说，一身领域之力在战甲的增幅下，堪比太墟大陆之上的老牌诸侯了。

　　幸好，这些兵士似乎除了巡逻和盘查陌生人员外，似乎不屑于盘剥普通小商贩和店铺，所以，当他们走过之后，一条街道便是再次恢复了吵吵嚷嚷的喧闹景象。

　　不多时，秦帆走到了小镇中最高的建筑，巡防所。

　　这是整个小镇中唯一不是冰雪铸成的建筑，通体青铜色，大门两边站立着两个身穿青铜色战甲的兵士，各个手持血刃，却是第一次出现了长戟之外的兵器。

　　这些兵士，正是镇山洞天之下三大兵团中冰雪兵团的王牌战力，血花军。

　　这些事情，自然都是以前劈峰校尉告诉秦帆的事情，否则，以秦帆的时日，是无论如何也不会知道这些事情。

　　毕竟，他来到灵界的时间，也太过短暂了。

　　秦帆微微抬头望了片刻，更是细细观察了一番巡防所梁顶之上那一团血色的如剑冰峰，他知道这正是冰雪兵团的军徽，一如劈峰校尉胸前的黄色巨峰，那也是镇山军直属的战队。

　　“唰”的一声，秦帆顿住了脚步，无匹的杀意随着血刃扬起，如同高悬在了秦帆头顶的利剑，让人心中不由一惧。

　　秦帆浑身一个哆嗦，小声说道：

　　“我是十万大山的散修，前来补办灵符？”

　　血花军的兵士一举手中的血刃，一言不发，秦帆不由四顾，却见自己身后正有一排窗口，上面写着一个个的灵纹，如“灵符办理处”、“灵币兑换处”、“功勋兑换处”等等诸如此类。

　　“呃……”

　　秦帆不好意思的挠挠头，转过身朝着“灵符办理处”的窗口走去，脸上露出微不可察的局促，他虽然从劈峰校尉口中得知镇山洞天之中各种盘查极为严密，可是，也确实没有想到刚刚走出十万大山，便如同走到了一个军营之中，不仅会遇到各种各样的盘查，而且，就算是想要行走各处，也不得不面对着补办灵符的尴尬。

　　更不要说，面对着备受压制的禁制之下，若是现在一个不好，自己也只能任人宰割了。

　　“灵符办理处”之内，小窗口下坐着一个白胡子老头，细细一看却也只有古宝修为，不过，秦帆对此早已不足为奇，毕竟，一路行来那些小商贩中虽然不缺高手，可是，大多数也只是灵宝之下的修为，浑身没有丝毫的领域气息。

　　也难怪，若是他们有着灵宝之境的修为，那么，恐怕大多数会选择加入镇山军吧！

　　别的不说，光是他们看着镇山军的兵士，脸上可不是只有畏惧，更多的则是种种的羡慕。

　　况且，联系之前劈峰校尉告诉秦帆的种种福利，那么，至少镇山洞天之内的高手，即使没有被镇山军一网打尽、搜罗一空，也最多只有一些漏网之鱼。

　　“干嘛？”

　　白胡子老头懒洋洋的一伸腰，拿起桌上的一块白色的纸符和一片刻刀，而后，方才抬起头，懒懒的问了一声。

　　显然，这个窗口之下的老头，平素应该是十分清闲的工作，至少其他的窗口后，都是面容精干的少男少女、中年男女，即使修为不高，却也是各个尽职尽责。

　　可想而知，这样的老头，要么就是资历很老，面子很大，要么便是这个职务油水不多，人人避之不及，最后，才落到了这个老头的身上。

　　但是，秦帆一想之下却是不由觉得怪异，前世的见识中可是明明白白的告诉他，管理户籍这个职业，在基层就算是油水不太大，至少也是不错的工作呢！

　　不过，他哪里知道这个小镇中，来来往往的人员，就算是不去闯荡十万雪山，至少也是来这里采购一些特殊物品，罕有到了这里还来补办身份灵符，如此一来，别处争先恐后的职务，在这里倒是成了一个最大的闲职。

　　老头好不容易伸直了懒腰，可是，眼前这个白衣少年别看样子挺好看，但是，一副傻愣愣的样子，居然不知道回话。

　　这一下，老头不由心中气结，没好气的骂道：

　　“喂，小子，你到底办不办？”

　　秦帆回过神来，尴尬的笑道：

　　“我是十万大山中的散修，不知道这个规矩，能不能麻烦老丈解说一下！”

　　此时，秦帆所显露出来的气息也只是也普通兵士堪堪相当，普普通通的兵级修为。

　　不过，比起对面老头来说自然也是遥不可及的修为了，因此，这一声老丈的敬称出口，倒是让老头面色一缓，微微点了点头，略略有些志得意满。


第二百二十二章 灵币

　　“恩恩，不错，看在你还算尊老的份上，老夫就指点你一下！”

　　老头点点头，而后，捋着花白的胡须轻声道：

　　“你且慢慢道来，老夫给你填写，不要忙乱，只要据实说来，自然水到渠成，不虞有什么差错！”

　　秦帆点点头，急忙微笑道：

　　“多谢老丈了！”

　　“好了，这就开始吧！你叫什么名字啊？”

　　“秦帆！”

　　“籍贯？”

　　“十万雪山！”

　　……

　　不足片刻，老头刻刀比划着纸符，一缕缕淡淡的波动浸透在了纸符之中，而后，点点闪烁的光芒出现在了纸符上，同时，老头停顿片刻后，郑而重之的说道：

　　“小子，接下来这些问题你可要据实回答，否则，你要知道名姓都是小事，但是，若是被人查出其余的错处，可是要牵连老夫！”

　　秦帆匆忙点点头，巴不得赶快搞定身份灵符，不然，就算是想要离开这个小镇，也得面临着被追杀的命运。

　　要知道，若是没有身份灵符，那么，可是无法离开小镇中，还得时时刻刻面临这些冰雪军团兵士的盘查，一个不慎，若是那个大统领派人来这里查询，自己可就麻烦了。

　　老头见秦帆点头，不急不忙的问道：

　　“那好，你且说来你的师承？”

　　“没有师承，在下一介散修，偶然间踏入十万雪山，得以捡到一片玉符，靠着其中的功法，苦心修炼五百余年，方才得以踏出此地。”

　　“嗯，那么，你的修为呢？”

　　“兵级初级！”

　　……

　　不过一会儿，林林总总的一大堆问题方才问完，过了片刻，老头递出了一块方形的纸符，闪烁着淡淡的光晕，而后，就在秦帆要去接纸符的时候，老头忽然缩回手去，拍拍自己的额头，懊恼的说道：

　　“哎呀，真是老糊涂了，还没有验证呢？”

　　于是，老头拿出一面铜镜，捏了一个法诀，顿时，淡淡的光芒笼罩在了秦帆眉心，而后，铜镜之上出现了淡淡的几缕波纹，色泽各异，老头细细一看方才点头道：

　　“不错，功法是普普通通的土行功法，之前就有人修行，骨龄也是五百年，修为兵级初级，看来，你倒是没有诓骗老夫。”

　　秦帆赶紧点头一笑，躬身道：

　　“哪能呢？这可是关系到自己的身家性命，小子无论如何也不敢诓骗老丈啊！”

　　老土满意的点点头，而后，放下刻刀，一手拿着纸符，一手伸出掌心，淡淡的道：

　　“好了，手续费十个灵币！”

　　“啊！”

　　秦帆顿时惊呼一声，而后，大张着嘴巴，而老头缩回手去，冷笑道：

　　“怎么，手续费都不知道，莫非，你想要让那些血花军的兵士，找你理论理论？”

　　说着，老头猥亵的一笑，伸手一指秦帆身后，其中的意思不言而喻。

　　秦帆愕然的摇摇头，而后，摊开手道：

　　“不瞒老丈，在下真的不认识灵币啊！”

　　老头气的吹了一下胡子，而后，气哼哼的拿出一枚圆形的硬币，闪烁着黑色的光泽，淡淡的世界之力在其中涌动，一股神秘的气息萦绕其上，正中一座山峰图案。

　　显然，这个便是灵币了。

　　若是细细来看，这个灵币的图案并不是十分精美，可是，其中那股淡淡的世界之力，还夹杂着丝丝规则之力。

　　这个便是所谓的世界规则了，这种能力，除了镇山洞天的主宰镇山尊者，可是别的人根本无法冒充的了。

　　毕竟，还没有哪个尊者会无聊到去制作假币，况且，一个尊者和一个尊者之间的气息也是各不相同，就比如镇山洞天中，充斥着无匹的厚重之力。

　　其他洞天、福地的灵币，若是冒然出现在镇山洞天中，顿时便是化为齑粉的下场，因此，一个洞天、一个福地，他们都有各自的灵币，不同的世界规则，构成了不同的货币体系。

　　老者小心翼翼的将灵币揣到了怀里，方才吹胡子瞪眼的看着秦帆，一副你要是不知好歹，老夫绝对和你没玩的样子。

　　秦帆望了一眼所谓的灵币，顿时恍然大悟，当时凌乱之中自己可是从劈峰校尉等人破碎的小世界中接收了不少东西呢，当时没有细细观看，也只是为了身份必要，随身带着劈峰校尉给自己办理的暂时灵符，就如同此时的暂住证。

　　所以，他心神一转，顿时，在大千世界中找到了一堆灵币样子的东西，可是，任他千挑万选，就是找不到黑色的灵币。

　　一百多枚灵币中，除了十几枚图案是金龙，还有十几枚是血海，其余的倒是都是山峰，可是，却不是黑色，而是银白色。

　　这一下，秦帆倒是犯难了，不过，望着瞪着自己的老头，秦帆只能小心翼翼的拿出一枚银色的灵币，上面正是山峰图案，和老头刚刚拿出黑色灵币一模一样。

　　而后，他惴惴不安的望着老头，小心翼翼的问道：

　　“老丈，你看一下，这是我从一个险地中得到的一枚钱币，应该便是灵币吧！”

　　老头漫不经心的低下头，本来对于这个小子的一点好感都消失天外，在他想来这样的小子应该是有好货，而且，一看就是初出茅庐的样子，还没有师傅、没有宗门，正是欺诈的好对象。

　　不然，身份灵符中除了玉符需要灵币，纸符可是一文不值，只要有人办理，便必须得免费办理。

　　不过，当他看到秦帆掌心那银光灿灿的一枚灵币时，却不由喜出望外，一副捡到宝的样子。

　　当然，这种喜悦只是转瞬而逝，幸好秦帆也不是真的如此憨傻，早已发觉了老头对于自己的欺诈，但是，他还是小心翼翼的问道：

　　“老丈，这个灵币可以吗？”

　　老头左手一翻，一把将银色的灵币抓到手中，而后，随手将身份纸符抛到了秦帆手中，冷然道：

　　“算你小子识相，这一枚银色灵币，正好价值十枚黑色灵币。”

　　然后，老头转过身去双手捧着银色的灵币，双眼之中早已银光闪闪，秦帆冷笑一声，径自朝着小镇的出口走去。

　　果然，老头黑心之余倒也有一番职业道德，岗哨下的军士盘查一番后，审查了一下秦帆的身份纸符，便直接放行。

　　顿时，一步踏出小镇，只见前方阳光璀璨、鸟语花香，一时间，秦帆仰首向天，恍若隔世！


第二百二十三章 黑铁城

　　天空万里如洗，空旷无云，淡淡而和熙的清风，吹拂的浑身都直似酥软了。

　　秦帆回首一眼，便见刚刚还是穹顶笼罩的小镇，已然看不见丝毫的端倪，只有碧绿树荫、丘陵树丛，真是好一个厉害的幻阵。

　　这一步踏出，再想要进入十万雪山，非得要有镇山军开出的引路符，不然，踏入那笼罩了十万雪山的无上禁制中，定然有死无生。

　　不过，这些对于现在的秦帆来说都是可有可无的事情了。

　　他左手一伸，淡淡的光点延伸开来，罗盘之上山川河流迅速的放大，随着心中的默念，一个淡淡的纹路显现出来，顺着纹路一路看去，便是他将要抵达的目的地。

　　不得不说，这件地图实在是一件宝贝，无穷大的地图中，包含着镇山洞天之中的各种地形，甚至于在一些特殊地点，还有一行行的注释，告诉使用者应该注意的地方，以及当地的特产。

　　秦帆随心一动，左手一指，顿时，纹路飞速的伸展，最后，在一个淡淡的白色光点处停留了下来，光芒一闪，一抹淡淡的光芒升起，化为光罩也似的出现了一个个的灵纹。

　　“黑铁城！”

　　显然，这是一个小城，在地图之上的光点，黑色的是最低级的小镇，而白色则是小城，蓝色的是重城，唯有金色的光点才代表了镇山洞天中最为顶级的城市。

　　秦帆之所以选择这个小城，就在于这个小城在地图之上没有一点注释，显然，黑铁城中既没有独一无二的特产，也没有什么重要的宗门，甚至于人口也只有区区五万，在人烟亿万、浩大无边的镇山洞天中，好似一粒沙尘，正有利于他藏身。

　　而后，心中计议已定的秦帆，顺着地图的指引，脚下一动，一阵清风吹过，早已如同一抹清风般消失在了原地。

　　片刻之后，只见轰隆声中，一列通体青铜色、雕刻着血色山峰图案的战船，自九天之上轰然落下，径直停在了秦帆刚刚停留的地方，而后，战船之上豁然出现一个阶梯，一行三人缓缓走了下来，当先一人一袭白衣，手持羽扇，面如冠玉，好一副羽扇纶巾的样子。

　　接着，两个彪形大汉紧随其后，身穿着红色战甲，手中持着烈烈的红色长刀，如同包裹在火焰之中的杀神，肃然的气息，充斥在四周蔓延开来。

　　而后，战船轰然直飞苍穹，渺渺无踪。

　　同时，当先的中年人神色一动，朝着四周一望，羽扇也停止了摇动，一抹疑惑的神色，微微出现在了脸上。

　　“军师，可是有什么异常？”

　　那包裹在红色战甲中的战士，忽然瓮声瓮气的开口问道，同时，手中的长刀豁然举起，烈烈的火焰蒸腾而上，熏烤的四周空间都微微变色，产生了淡淡的褶皱。

　　这种威能，堪称惊天动地啊！

　　中年人微微一摇羽扇，说来也怪，刚刚还是闷热无比的空气，顿时变得凉爽无比，他双眼一眯，冷声道：

　　“赤虎，不要胡乱出手，咱们的任务要紧！”

　　战士隐藏在面甲下的脸上讪讪一笑，放下手中的长刀，不好意思的嘿嘿道：

　　“你看，我这性子，嘿嘿……”

　　中年人微微摇头苦笑，而后，羽扇一指身侧的山丘，顿时，树丛消失、灌木隐去，一个高耸的岗哨出现在了眼前，正是刚刚秦帆从中走出的小镇出口，本来，小镇是连接十万雪山和镇山洞天的必经之路，布置着无上的禁制，若非有着镇山军的引路符，根本无法进入其中，而且，就算是有引路符，也必须要岗哨之中的兵士认可后，方才会打开幻阵。

　　可是，这个中年人只是微微摇动了一下那普普通通的羽扇，便打开了禁止之门，这种手段，简直匪夷所思。

　　岗哨之上的兵士，同样目瞪口呆，可是，随着中年人身后的赤虎手中举起一面火红色的令牌，顿时让岗哨之上的兵士惶恐不已，纷纷拜倒在地，高声道：

　　“属下等，见过军师！”

　　中年人淡淡的点点头，而后，不置一词的直穿岗哨而过，两个红色战甲中的兵士紧随其后，一身肃然气息，汹涌澎湃。

　　过了许久，岗哨之上的兵士方才站起身来，抹去脸上的汗珠，心有余悸的疑惑道：

　　“哎呀，这是出了什么事情啊，居然惊动了大军师和赤峰军的两位老大？”

　　“谁知道呢？反正，就算是天塌了下来，也不关咱们的什么事情？”另一个兵士一副满不在乎的样子，可是，那颤颤巍巍的双腿，却表示他的内心绝对没有表面这样平静。

　　领头的队长挥手道：“好了，都好好巡哨，这三位老大一来，恐怕大队长也是不得安生，大家都给我打起精神来。”

　　众人纷纷各司其职，而领头的队长却是不由心中沉吟，这一下莫非十万雪山中出了什么大事，可是，最近没怎么听到大事情啊！

　　忽然，他的脸色一变，想到了三年前进入十万雪山的那三个镇山军的兵士，其中可是有一位校尉的存在呢？

　　但是，这段时间却是音信全无。

　　莫非，这三位老大便是因为此事方才来到这里，而那三个兵士，甚至是那个什么劈峰校尉，在十万雪山中出了什么大事？

　　不过，如此思虑之后，这个队长却是放下心来，不论那个校尉出了什么大事，可是，现在既然连大军师都出动了，那么，任凭十万雪山中出了何种变故，也绝对不会蔓延到小镇，自己等人的生命安全却是得到了一种保障。

　　这样一来，倒是让他长吁了一口气。

　　不过，他身旁的两个兵士可不是如此的想法，依然在悄声议论着，其中一人固执的说道：

　　“你还不信，这三位老大来到这里，定然是十万雪山中出了什么大事，说不得便是那些魔崽子摸到了里面，这一下却是有好戏了。”

　　“好戏，咱们到时候有没有命都还难说呢？”

　　“汗，你看你这个人，怎么就不往好处想呢？说不定，这一次咱们也可以杀死一个魔崽子，那么，功勋值还不是哗啦哗啦的来，到时候兑换一些宝贝，踏入将级也是指日可待啊！”

　　“嗯，也是啊！刚刚除了大军师，那两位赤峰军的老大，应该是谁啊？”

　　“哼哼，还有谁呢？你没看到他们胸前战甲上的图案吗？一个是火红的老虎，一个是火红的巨鹰。还用问吗？”

　　“呃，赤虎、赤鹰，真是吓人啊！”

　　“嗨，放心吧！有这三位老大在，咱们只管喝汤就可以了，捞上一点功勋，也足够家里修行百年了。”

　　忽然，怔怔立在原地的小队长转过头来，冷声骂道：“白日做梦！”

　　而后，“啪啪”两个大巴掌让两个兵士打了一个趔趄，方才气哼哼的怒道：

　　“还不去小心巡视，若是魔崽子真的来了，死的就是咱们这些炮灰，功勋？就怕你有命挣，没命花！”

　　两个兵士不敢犟嘴，可是，脸上神色却是不服气的很，可是，小队长摇摇头，发出一声无奈而苦涩的叹息。

　　魔界，哎，千万不要大举入侵啊！

　　当然，这一切的一切，早已远离小镇的秦帆自然一无所知。

　　此时，他身形如同一缕清风，穿行在旷野上，望着远方那一座高耸的城池，不由驻足远望，心中一阵感慨。

　　现在，自己也算是真正的踏入了灵界，而接下来，等待着自己的又将会是什么呢？

　　不过，不管如何，只要自己的目标坚定，那么，一切便都是垫脚石。

　　洞天之中，因为充斥着尊者的世界法则，因此，天王之下的修士根本无法飞行，当然，那些借助着无上的飞行法宝之人，当然可以畅通飞行。

　　但是，有那么白痴的修士吗？

　　虽然说镇山洞天一切井然有序，不过，那可是指的城池、小镇，而在野外之中，仍然是危险遍布，无论是种种异兽，还是那些拦路抢劫、杀人劫财的修士，甚至比太墟大陆还有混乱许多。

　　毕竟，若是将镇山洞天当做一座大房子，那么，那一座座小镇，便是撑起房子的脊梁，镇山尊者自然看重无比，毕竟，洞天福地之所以会引起尊者、天君的争夺，就是因为他们将自身世界和洞天福地融为一体，而后体悟大道，以求更进一步。

　　试问，若是打破城池、损坏房屋，那岂不是打破了镇山尊者的修行之路。

　　当然，野外之地，就算是想要管理，镇山军也是力有未逮，或者说，镇山尊者将野外当做了放养之地，任凭修士杀伐争夺，只有如此，才能培育更多的强悍战士，镇山军才有更多的新鲜血液去补充，和其他洞天福地、魔界妖界的战斗中，才能固守此地。

　　这一切，仿若一盘棋，而天君、尊者，是那一个个博弈之人，也洞天福地之中的芸芸众生，只是那一个个棋子，甚至是弃子。

　　可是，孰不知天君、尊者，又是何人、何物、何等存在的棋子呢？

　　秦帆长叹一口气，仰望着城池，而后，缴纳了一枚灵币的入城费，径直踏入了黑铁城。


第二百二十四章 天宝斋

　　“当啷”声中，秦帆随手抛动着手中的几枚黑色灵币，对于街道之上来来往往的人群视而不见，心中兀自沉思着。

　　这几天，他在野外也算是见识了灵界的杀戮，不得不说，胆敢在野外混的修士，各个都是身经百战、杀伐果断。

　　但是，就算是这样的修士，居然也是浑身搜不出几枚灵币，充其量也只是黑色的灵币，至于银色的灵币，即使秦帆灭杀了好几个不长眼的劫匪，也只是堪堪得到了一枚。

　　如此看来，灵币在灵界之中并非如同自己所想那样无穷无尽啊！

　　其实，这也是因为灵币本身便是绝佳的修行材料，虽然普通的兵级、将级、王级修士的世界无法吸收灵币，但是，那些久困于祖宝之境的修士，却是无所不用其极的收集灵币，就是想要借助灵币之中蕴含的世界规则，期冀着能够建立自身的世界规则。

　　当然，那样的突破，总是有着各种各样的缺憾，可是，不得不说，面对着尊者的诱惑，罕有人能够把持的住这一点。

　　如此，也导致了普通修士手中的灵币极其罕见，或许，各位尊者也有各自的敛财手段，就是为了防止灵币泛滥，引发各自的洞天福地的混乱。

　　因此，想要在洞天之中修行，或者得到天灵地宝，无论是以物易物，还是巧取豪夺，都是钻了牛角尖，唯有大量的灵币，才是永恒的硬通货。

　　当然，这种硬通货也是有原则的，那便是制作灵币的尊者或者天君不要陨落，不然，那个时候其所制作的所有灵币，便会统统化为百无一用的金属。

　　秦帆心头一晒，自己的这个想法自然不是杞人忧天，但是，也是异想天开了，毕竟，十万年来，还真的没有听过哪位尊者、天君真正的陨落呢！

　　忽然，街角之处一个黑色的旗幡引起了秦帆的注意力，他微微驻足思虑之后，还是径直朝着这个名为“天宝斋”的店铺走去，脸上似笑非笑，心中却是不由汗颜。

　　财、侣、法、地，自己这也算是走出了第一步吧！

　　“这位前辈，里面请！”

　　守门的小厮也算是知礼，虽然只有古宝之境的修为，可是，相对于普遍沦落于底层的众生来说也算是极高的修为了。

　　毕竟，灵宝之境之上的修为，便必须参加镇山军了，即使无需终生服役，可是，至少也得服役千年。

　　秦帆点点头，淡然无比的走入了大堂，而后，一位执事迎上前来，脸上透着精明之色，倒也是毕恭毕敬，并不为秦帆只是区区兵级修为也轻视，寒暄声中将秦帆引入了一个小屋，而后，呈上了香茗，方才坐下，等待着秦帆的宝物。

　　秦帆神色平淡，随手抛出一块雪白如玉、尺许长短的皮子，透着淡淡的光泽，隐隐间露出的微微的寒气。

　　这个执事也是兵级修为，也不知修行的什么功法，双目透着一股子绿光，站起身来，小心翼翼的端详着放在桌案上的雪白兽皮，过了许久，方才沉吟道：

　　“这个，可是……雪玉虫的蜕皮？”

　　秦帆心中一动，对于这家“天宝斋”倒也是高看了几分，毕竟，当初劈峰校尉奉行镇山军一位统领的命令，进入十万雪山寻找雪玉虫，也是找寻了许久，最后方才误打误撞的见到了雪玉虫王。

　　而这个执事，却只是端详了一下，虽然不是太过确定，至少，这份眼力也是极为毒辣了。

　　当然，秦帆也知道，但凡当铺、店铺之中的执事，主要便是一双火眼金睛，那一份眼力和见识，怎么会是普通人可以比拟呢！

　　再说，当初劈峰校尉进入十万雪山，寻找的可不是普通的雪玉虫，而是万年雪玉虫的玉髓。

　　不过，他心中如此思虑着，脸上却是平平淡淡，微不可察的点了点头，这一下，执事脸上方才郑重起来，拱手道：

　　“这位小哥，这块雪玉虫皮也算罕见，可是，这也只是一只九百年雪玉虫的虫皮罢了，如此，小店最多只能以十枚灵币收购。”

　　秦帆不置可否，喝了一口香茗，而后，在执事震惊无比的眼神中，秦帆随手一抛，十几张雪玉虫皮整整齐齐的铺展在了桌案上。

　　“嘶——”

　　王执事自问在“天宝斋”中几近百年，也算是见多识广，自然知晓雪玉虫的神出鬼没、飘渺无踪，因此，一张雪玉虫皮便可以算是罕见的宝物了。

　　毕竟，雪玉虫的天赋神通十分强悍，对于修行冰属性功法的修士，雪玉虫皮是最为匹配的战甲材料，因此，雪玉虫皮的价位一直便是居高不下。

　　这一下，王执事再无丝毫的轻视之意，郑而重之的一一点过雪玉虫皮，而后，微微颔首道：

　　“不错，不错，这些虫皮各个光泽圆润，显然也是猎获不久，更兼没有沾染其他丝毫的世界之力，所以，全部可以称为上品。”

　　片刻之后，王执事便给出了一份自认为十分公允的价格：

　　“雪玉虫皮十三张，其中千年雪玉虫三张，作价一百个灵币，小计三百个灵币；百年雪玉虫皮十张，作价十个灵币，小计一百个灵币，共计四百个灵币。”

　　“这位小哥，你觉得这个价格可否满意？”

　　一时间，秦帆那平平淡淡的神色，倒是让王执事有些惴惴不安。

　　毕竟，自己的这个价格虽然算是公允，可是，却没有将雪玉虫皮的罕见计算在内，物以稀为贵，在雪玉虫皮极为罕见的市场上，若是恰逢一个冰属性的修士，价格至少可以翻一番。

　　秦帆点点头，算是答应了这个交易，虽然他知道这个执事压了不少的价格，但是，这些只算是一个试探。

　　再说，大千世界之中可是收藏了无数的灵材和异宝，这一点点雪玉虫皮，权当是对于镇山洞天的交易规则的一种见识。

　　王执事在看到秦帆点头之后，不由心中一喜，而后，拿出了一个寒玉匣子，小心翼翼的将十三张雪玉虫皮分层摆放，而秦帆只是淡淡的望着这一幕，一言不发。

　　最后，王执事方才略带喜色的殷勤问道：

　　“这位小哥，四百个灵币，不知你可否想要全部兑换成银色灵币？”

　　秦帆摇摇头，脸上平平淡淡，却也让王执事一阵尴尬。

　　于是，一堆四百个泛着黑色乌光的灵币，被秦帆收入了囊中，而后，在王执事殷切的目光下，秦帆淡淡的点点头，径直走出了“天宝斋”，打算寻找一个落脚之地。

　　王执事眯了眯眼，望着秦帆那施施然的样子，沉思片刻之后，还是匆匆踏入了“天宝斋”的后堂，在一面黑色的大门前小心的住下脚步，轻声道：

　　“总管，小人有事禀报。”

　　许久之后，后堂之中方才响起一声淡淡的回应：

　　“王煌，什么事情？”

　　声音沧桑而阴冷，似乎透着一股沉沉的寒气。

　　王执事弓着腰，即使明知这扇黑色大门之后的存在并不会关注自己现在的行为，可是，他依然不敢丝毫的放松，仍然毕恭毕敬的轻声回答道：

　　“总管，刚刚有一个兵级的小子来到店里，出售了十三张雪玉虫皮，其中千年雪玉虫，便有三张之多。”

　　若是秦帆听到这一句话，定然嗤笑一声，而后大摇其头，毕竟，三丈千年雪玉虫皮，便被冠之以多字。那么，大千世界之中那一只只活灵活现的冰冻的雪玉虫，又该如何形容呢？

　　不过，就算是三张千年雪玉虫皮，依然让黑色大门之中的总管感到十分惊异，郑重的追问道：

　　“你且给老夫细细叙述一番。”

　　于是，王执事小心翼翼的将刚刚和秦帆的一番谈话，以及自己对于雪玉虫皮品质的判断，最后给予的价格都详详细细的叙述了一番，最后，才大气也不敢喘的弓着腰，忐忑不安的等待着大门之后总管的训示。

　　“你确定那个小子只是一个散修？”

　　王执事郑重的点点头，“小人可以确定！”

　　“嗯！”

　　大门之后的总管沉思了片刻，方才淡淡的说道：

　　“既然如此，你安排人手跟住那个小子，然后，等到他在黑铁城的暂住期到了，到城外和他好好谈谈，看他是否愿意将寻找雪玉虫的方法，交易给咱们天宝斋。”

　　王执事拱手答应，心中自然知道这是总管委婉的说法罢了。

　　毕竟，天宝斋的后台可是一位天宝巅峰的天王强者，堪称尊者之下的无敌存在，对付一个毫无背景的兵级散修，哪里来的公平交易之说呢？

　　王执事躬身徐徐退下，安排人手前去跟踪秦帆，同时，在黑色的大门之后那黑暗无比的空间中，传出了一声轻轻地叹息：

　　“如此之多的雪玉虫皮，或许那小子真的能找到雪玉虫王呢？若是那样，主上一定会十分高兴吧！”

　　与此同时，正要踏入一家店铺的脚步蓦然微微一顿，脸上疑惑之色一闪而逝，继而，淡淡的煞气涌上了心头。

　　“果然，财不可外露吗？”

　　秦帆心中冷冷一笑……


第二百二十五章 飘渺思绪

　　幽静的小院中，秦帆独自一人闭目沉思，虽然他踏入灵界的时间不是太长，可是，却也深深明白了强生弱死、适者生存的法则。

　　别的不说，本以为进城之时一枚灵币应该是进城费，可是，在和店家一番谈话后，他方才知道灵界居住之大不易。

　　因为灵界之中的三十六福地、七十二洞天都是尊者、天君的禁脔，兼之野外混乱非常，所以，因为有着天君、尊者禁制的城池，自然十分抢手，所有人都向往着城池中有一套房子，那样，即使残酷的杀戮中，至少也能保留一方净土。

　　如此一来，自然导致了灵界房屋的高昂，而那一枚灵币，换来的居然只是在黑铁城中的三日暂时居留权。

　　“暂住证……”

　　想到这里，秦帆不由微微苦笑，望着悠远的四周，他的思绪早已跑到了不知名的远处，心神激荡中，似乎一个莫名的记忆，正在渐渐地苏醒过来，甚至——

　　越来越清晰！

　　秦帆听到妖狐的惊呼，一击之下将围困自己的金色生灵猛兽击飞，幻影消逝，出现在了妖狐的身边，拭目向着眼前的金色老虎看去，心中果然一惊。

　　只见，眼前的这只金色老虎看其体态，完全就是刚刚被妖狐等人击溃的那只金色老虎，可是，现在这只老虎不仅身上的气息越发的强大，而且，肋生金色双翼，头生一根金灿灿的独角，金色的双眸冷冷的注视着秦帆等人，口中发出未明的咆哮，看着秦帆的目光有些恐惧，但是，却毫不退走，显然，即使多么的恐惧，但是，源于生命本能的力量，还是让它坚持的站在秦帆等人的眼前。

　　秦帆目光注视着遥远的远方，现在的这头老虎虽然凶猛，但是，以秦帆现在的修为怎么可能放在眼里，可是，看看那遍布虚空大地的金色生灵，若是这些金色生灵都拥有着这样的不死之身，那么，可就真的是麻烦了。

　　他挥手之间示意妖狐退后，双掌微微抬起，一抹灿然的火热从双掌之中透出，眨眼间，金色老虎头顶的虚空之中出现了两只巨大的笼罩了方圆十几里的火红巨掌，砰然声中向着金色老虎凶狠的击去，退后的妖狐和站立的飞雪、灵韵等人不由面露笑容，现在的秦帆使用的可是进入王级之后的神通，身体可以任意的操控天地灵气，当然，在这个纯粹的金色国度里面，只有那浓郁到无以复加的金之元力，但是，不要忘了现在的秦帆身躯可是早已和大千世界融为一体，有着一个巨大无匹的世界之力的补充，他自然无虞担心自身灵力的匮乏，甚至在某一个方面来说，现在的他早已自成一界。

　　显然，虚空之中的火红巨掌，让金色的老虎感受到了一丝来自灵魂的颤抖，当然，这还要这些金色的生灵都拥有着灵魂才可以，即使那些距离秦帆等人非常遥远的无数金色生灵，都是面露惧色，身躯颤颤巍巍之间不敢来到秦帆等人的身边。

　　那只金色的老虎自知无法躲避，因为虚空早已被秦帆的元力封锁，看着那轰然砸下的巨掌，老虎发出一声仰天的咆哮，而后身体化为一道金光，悍然向着火红巨掌冲了上去。

　　“轰——”

　　五行之中，火克金。

　　一声巨响落下，虚空中的巨掌化为乌有，可是，那只金色老虎也是一声悲咽之后化为一团金色的雾气，如同拥有灵性一般向着这个金色世界的中心飞去，眨眼间便消逝与无形。

　　而一只金色老虎的陨落，非但没有让那些剩余的金色生灵感到恐惧，反倒是纷纷发出仰天的咆哮，“踢踏踢踏”间四蹄轰然作响，纷纷向着秦帆等人冲了过来。

　　秦帆面色冷峻，一股淡淡的杀意充斥心头，身躯悄然中化为无数的幻影，迎向了虚空中遍布的那些金色生灵，同时，虚空之中无数秦帆幻影的头顶纷纷出现一只只或大或小的火红手掌，“砰”、“砰”的响声不断响起，而那些金色生灵也纷纷被化为金色雾气，飘向了金色世界中不知名的中心地带。

　　站在秦帆身后的灵韵等人看到此景，顿时向前杀来，各自施展绝学，凭着各自的本命火焰，或银白、或幽蓝、或黝黑、或墨绿，缤纷五彩的火焰化为各种神通，狠狠的杀灭了无数的金色生灵。

　　这种持续的杀戮，生生持续了足足三个时辰，那虚空中的金色生灵才完全被化为了乌有，但是，看着那或丝丝缕缕，或浩浩荡荡飘向世界中心地带的金色雾气，秦帆等人的面色非但没有放松，反倒是更加的严峻。

　　天知道，这些金色生灵已经这样难缠了，那些飞走的金色雾气更加会聚合成何种的变数，但是，对于那些金色雾气，漫说是飞雪等人，就算是拥有着大千世界的秦帆，也是无可奈何，因为，那些金色雾气并不是逃逸，反倒如同要返本归元一般聚合在一起，那是天地规则似的本源之力，即使秦帆的大千世界之力如何强大，依然无可奈何。

　　果然，当最后一缕金色雾气消失之后，一股冲霄的杀意从这个金色世界的中心弥漫而出，一把纯粹的金色巨剑，如同要刺破苍穹般直插天际，秦帆等人的心中不由一冷，心头充斥着不可驱逐的破灭、杀戮、毁坏的欲望。

　　这才是这个世界的终极力量吗？

　　但是，既然走到了这里，又怎么可能退后甚至恐惧呢？秦帆的心中掠起一股豪情，仰天大笑道：“好，这才是真正的虚空界，不然，只是那些歪瓜裂枣，岂不是辜负了这号称可以葬天埋地的虚空界之名！”

　　“对，就是如此！”妖龙和妖狐纷纷附和，走到现在，谁也不会放弃心中的雄心，冥冥之中的那股意志居然想要把天地埋葬，那么，他们这些生存与诸天之中的强者，又怎么可能逃避呢？

　　覆巢之下，岂有完卵？

　　“走！”

　　众人豪气冲天，秦帆一马当先，率先向着世界中心走去，即使那股肆虐的杀意直冲云霄，可是，他的步伐依然显得轻松自如，强者，本来就是在生死之间磨砺而来，若是存有恐惧之心，又有何面目自称强者？

　　“冲啊！”

　　小白贝泛着乳白色光泽的小身体在两个小女孩的肩头跳来跳去，仿佛生怕世界太过平静一般蹦蹦跳跳，小爪子嚣张的伸出，遥遥指着远方天际散发着恐怖威压的金色巨剑，像一个小皮球一般率先飞去，惹得众人纷纷掩嘴轻笑，一时国色天香，美不胜收。

　　妖狐和妖龙仰首向天，发出一龙一虎的咆哮声，似乎在向着那远方天际的金色巨剑示威，神兽的威严，让他们不由抑制的发出反抗，即使明知不敌，也不能低下高昂的头颅……

　　一行数人，风驰电掣般向着巨剑的方向飞去，虽然越是靠近金色巨剑，那股恐怖的威压越发强烈，最后直至如同凝固了一般，让人没走一步，都要付出莫大的精力，但是，这个时候，秦帆并没有出手，而是在前面闲庭漫步的同时仔细的观察着眼前弥漫的金光，同时，神识在金光之中投射而去，即使步履维艰，也依然百折不挠的观察着飞雪等人，即使她们每个人都步履缓慢，额头冒汗，心神疲惫，但是，不得不说这就是锻炼，既然遇到了，那么，若是秦帆出手将众人带出，就没有丝毫的意义了。

　　强者，一分汗水，才能有最后的一缕威慑！

　　金光弥漫，一行人如同漫游在金色河流中的小鱼，即使明知前方有着不测的旅途，可是，却没有一个人会轻言放弃，慢慢的，妖狐和妖龙两个老冤家的大手拉到了一起，泠泠和清清以及小白贝三人的灵力流转在了一起，飞雪和灵韵也是手拉手，幽蓝色的灵力和银白色的灵力流转扶持，秦帆的嘴角露出一丝微笑。

　　一个好汉三个帮，若是哪一天成为了天地之中的巅峰，但是，到时候若是没有几个真正的朋友，那么，那种称霸不要也罢！

　　强者，也是需要朋友、需要扶持！

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　众人如同攀援绝壁、逆水行舟一般向着金光深处蹒跚而行，终于，仿佛打破了一层障壁，飞雪等人身上纷纷爆发出一股强决的气势，一时间滔天的气势席卷了金色的光芒世界，惊世骇俗的气势如同实质般将金光阻挡在了外面，原来却是在金色光芒实质般的阻碍之下，飞雪等人纷纷突破了自身的修为，妖狐、妖龙等没有进入王级的人员都纷纷破入了王级，就算是小白鼠那乳白色的身躯之上也是圣光弥漫，最后甚至全部化为一道冲霄光柱，直指金色巨剑，仿若忍不住要开启惊天一战。

　　“锵——”

　　秦帆此刻终于不再漠然旁观，既然锻炼众人的目的已经达到，那么，现在的首要目的就要变为对抗金色巨剑。

　　一步、两步、三步……

　　秦帆的身躯如渊如海，每一步都如同要将这个天地完全踏碎，如同一座魁伟的上古神山悍然向着金色的巨剑冲去，金色巨剑之上那凝成实质的杀气、煞气，居然纷纷化为金光灿灿的刀枪剑戟，向着秦帆或劈砍、或刺透杀来，可惜，此刻的秦帆即使身形不动，可是，从身躯之中涌出的滔天气势居然真的恍若天地之柱般岿然不动，任凭那些刀枪剑戟杀向自己的身躯，但是，只听“铿锵”之声大作，那无数的金色兵器纷纷溃散为点点金色光芒，向着四方天际飞去，重新融入了巨大的金色长剑之中，而同时，金色巨剑仿佛要劈开大地一般气势越发高昂，只听“锵锵”之声大作，显然，这把莫名的神兵，或许即将觉醒神兵之魂。

　　“吼——”

　　一声惊天的怒啸，穿透了层层空间，即使是深处他地的神秘女子，仙、魔、妖三方势力，都纷纷驻足，面露惊色，显然，这一声震慑天地的怒吼，激起了层层波澜……

　　天地间金光璀璨，仿佛这是一个金色的世界，漫天的金色彻底的遮蔽了虚空，唯有天际高悬的金色巨剑似乎在昭示着这个神秘空间之中的未知与莫测。

　　金色巨剑，仿若天罚之剑，巍巍颤动之间道道金光化为无数刀枪剑戟，轰杀四方，这股浩荡天威之下，似乎众生皆为蝼蚁，整个空间都开始微微的晃动，几乎将要破碎一般让人感到恐惧。

　　这一幕，即使相隔无数异空间的其他修士都纷纷若有所觉，修仙者中的大神通者慧果尊者、临虚、楚天歌尊者纷纷仰视虚空，眼前那本来应该亘古长存的上古异兽仿若根本不在他们的眼里，唯有远方那浩荡的莫测天威，才真正引起了他们的重视，至于魔道之中的天、地、人三魔，居然在此刻合为一体，与眼前的一只硕大头颅大战，只见头颅通体玄色，额生独角，仿若神魔，但是，在浩荡天威之下，那只头颅居然仰天发出悲吼，更加疯狂的冲向了三个魔头化身而成的“魔将”！

　　魔将却是仰天狂笑，滚滚魔气浩浩荡荡般冲向星辰之中，无数镇封万载的白骨之上的莹莹光芒纷纷被吞噬一空，魔气幻化的大手遮天蔽日般抓向硕大的头颅，嚣张的大笑道：“任凭你是上古战魔神，可惜，此刻的你早已陨落万载，就算是头颅也被镇封与此地，既然如此，就不如成全了我们吧！嘎嘎……”

　　阴狠的桀桀怪笑配合着浩荡而来的赫赫天威，让的整个虚空充斥着说不清道不明的阴暗，只听“砰”、“砰”之声大作，仅仅只是魔音和怒啸，就让这颗巨大星辰附近的三颗小小的星辰化为齑粉，其上封印的未知事物仅仅只能发出一声怒吼，便统统化为乌有。

　　“万古匆匆，魔将永存！”

　　三魔合一，居然如同要威临天地般让的天地震撼，就算是虚空界之中被莫名封存的上古战魔神的头颅都无法抵挡，仅仅片刻便砰然炸裂，化为一团巨大的滚滚魔气，被魔将吸入了身躯之中，只见黑色的魔躯越发伟岸，如同那真正的上古魔神复活一般，要毁灭这天，要封存这地，要把这整个世界化为乌有。

　　另一边，玄蛇、火龙、月象三位大妖却是身躯之上点点光芒闪烁，只见虚空中不知名的三只巨大无匹的怪兽之躯散落而出的点点光芒不断地融入他们的躯体，可是，天际之中的怪兽身躯却是越来越淡，最后直接化为无数光点，融入虚空。

　　月象睁开双眸，眼中深沉似海，如同整个星空都在其中幻灭，对着身边的其他两位大妖缓缓说道：“真是没有想到，在这个神秘地方居然有着先祖之躯，可是，虽然咱们现在吸收了先祖的先天之气，但是，光是刚刚的那浩荡天威，就可以知道有人已经走入咱们的前面了，就更不要说刚刚那欲要毁天灭地的滚滚魔气，看来，咱们也要抓紧了！”

　　“对，大哥！”玄蛇浩浩不知万里的蛇躯一摆，而后迅速缩小，化为一位身穿黑色魔甲的黑发少年，冷峻的面庞带着透骨的冰冷，沉声说道：“无论是谁，也不能阻挡咱们妖族成为天地至尊！”

　　“遇神杀神，遇魔杀魔！”火龙厉声怒吼，杀气腾腾。

　　“走！”

　　月象大手冲霄，眼前的星辰轰散无际，径直冲入了一座幽暗的血色大门之中，却是星空之中那莫测的传送之门……


第二百二十六章 记忆中的那一剑

　　这一些，秦帆都不知道，也不想知道！

　　此刻，在他的眼前，唯有那把浩浩荡荡、代天行罚的金色巨剑，双眸一金一蓝，变幻莫测，身躯之中涌荡而出的世界之力将身后的飞雪等人护送到了远方，身躯直上云霄，径直与那把金色巨剑对峙在了一起。

　　一剑，长达千里，天威浩浩；

　　一人，黑发飘扬，岿然不动。

　　但是，两者的气势却是如此的相似，都是欲与天比高的人物，是的，在那把巨剑之中，秦帆感受到了一股生命的活力，即使那把巨剑不是人类所化，至少，他也不是一把普通的兵器，拥有兵魂，是为神兵！

　　“锵——”

　　当两者的气势共同攀升到顶峰之时，终于，巨剑如同神兵出鞘般洒出万丈金光，化为滚滚金色星海，以一种斩天辟地的气势径直向着秦帆劈了过来，剑未至，可是，那股气势早已将秦帆锁定，这让他，避无可避，躲无可躲。

　　但是，秦帆需要躲吗？

　　此刻的他，身躯早已如同天地瑰宝一般坚不可摧，手中什么都没有拿，无论是以前的五色巨剑，还是曾经的黑白羽翼全部没有出现，而是身躯昂然屹立，如同一把冲霄凶刀般径直向着巨剑迎了过去。

　　真是可怖，一个人的身躯，居然如同上古魔刀般悍然发出无上凶威，让的整个虚空都震荡不安。

　　“砰——”

　　他的身躯黑光涌动，刺透无数的金色障壁，与金色巨剑悍然迎到了一起，砰然巨响中，秦帆的身躯向后急退千丈，而那把金色巨剑的攻势也是不由自主的停了下来，其上金光越发璀璨，微微的“嚓嚓”声传来，如同上古食鬼无常王在咀嚼人肉般令人感到恐惧，凶威更甚，灿然中一道巨剑再次攻了过来，划破虚空，割裂大地，几乎不可阻挡。

　　秦帆眼见巨剑攻势更猛，不仅没有沮丧，反而战意越发高昂，口中厉声大喝：“再来！”凝若实质的音波将四周的金光排斥而出，化为金色光点，居然融入了秦帆的身躯之中，若是细看，就会发现分明就是大千世界分宝岩的地带此刻早已消失无踪，取而代之的却是一座巍峨神山，此刻吸收着金色光点的正是神山的自主行动，不过，这点点金光显然非同小可，让神山需要花费许久的功夫才能吞噬一点，不过，这也就够了，至少，这把金色巨剑显然是可以消灭的事物。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　一声爆鸣传遍天地，现在的秦帆似乎化身为人形暴龙，完全是和金色巨剑硬碰硬，不用一丝一毫的神通，经过漫长的时间，其实也就是一个时辰左右的时间，但是，此刻不论是秦帆的盖世魔躯，还是金色巨剑的神兵之体，都是遍布裂痕，伤痕累累，丝丝缕缕的血液布满了躯体，让秦帆整个人显得如同太古大战归来的魔神归位，但是，他绝不会退后！

　　终于，还是神兵害怕了，即使天地瑰宝，即使代天行罚，可是，这把金色巨剑还是没有秦帆的战意，或者，应该说他没有秦帆的那股疯狂，在退却之时，金色巨剑终于选择开始和秦帆拉开距离，使用自己的巨剑之躯，远远地攻击秦帆。

　　不过，面对着盖世神兵的退却，秦帆的双眸中泛着深沉的杀意与疯狂，他仰天一声嘶吼，身躯百丈、千丈的长高，最后，头颅直插云霄，变得和金色巨剑一般高大，双手如同遮天的巨手般径直向着劈来的金色巨剑抓去，双掌如同锁天之链、碎天之掌般狠狠地将金色巨剑抓在了手中，一声魔吼，身边万里之内的金光完全被驱散开来，秦帆终于动用了身躯之内的世界之力，双掌之上汹涌的红色光芒要生生的将金色巨剑炼化开来。

　　飞雪等人惊得目瞪口呆，真是太疯狂了！即使与秦帆相交万载，可是，她们从来都没有见过秦帆这么疯狂的一面，此刻的秦帆哪里还有平时的那种温文尔雅，活生生就是一个盖世魔王！

　　不过，金色巨剑作为虚空界之中的盖世瑰宝，怎么能够容忍被人这样如同一条死狗般托在手中而后被生生炼化，只听一声惊天虎啸，秦帆巨大手掌之中紧紧抓住的哪里是什么金色巨剑，分明就是一只巨大无匹的金色老虎。

　　“白虎——”

　　妖狐发出怒吼，其他众人也是心中惊疑，顿时就要冲破秦帆的封锁，前去帮助，可是，不等他们有所行动，只见秦帆仰天怒吼，道：“白虎，即使你为守护圣兽，可惜，此刻你灵识泯灭，既然如此，就让我来帮你解脱吧！”

　　此刻的秦帆，牙龇目裂，血流满面，身躯之上滚滚鲜血流淌而下，巨大的手臂如同道道虬龙被封禁在里面，一种悍然无匹的力量从身躯之上冲了出来，他左手紧紧地抓住虎头，右手狠狠地抓住虎尾，厉声仰天大喝：

　　“开——”

　　这一声，惊天动地；这一幕，鬼神皆惊；这一战，圣兽陨灭……

　　只见那巨大无匹的白虎被秦帆生生的撕为了两段，接着，从他的身躯之中涌出一道道世界法则，顿时，漫天的金光、迷茫的世界、通体散发着凶神恶煞的庚金白虎，完全被秦帆灭杀了。

　　这一刻，秦帆顶天立地，生撕白虎的英姿，彻底的让飞雪、灵韵迷醉了。

　　这，才是真正的盖世伟男子，才是真正的汉子、真正的男人！

　　此刻，他恍若就是——

　　神！

　　秦帆一把将手中的白虎影躯朝天一抛，仰天怒吼中身体之中一声虎啸附和而出，接着，遮天蔽日的白虎之躯完全化为道道凝若实质的金光，涌入了他的躯体之中，若是此时仔细去看就会发现那些金色光芒哪里是融入了他的躯体，分明就是进入了早已和他的躯体融为一体的大千世界之中，漫天金光径直冲入了仰天怒啸的西极龙雪的身躯之中，接着，漫天威压遍布，整个大千世界似乎发生了某些实质性的变化，玄妙莫测，让人叹为观止。

　　“走！”

　　此时此刻，唯有向前才是活路，因此，所有的语言都会变得苍白无力，秦帆率先向着白虎消失之地出现的古传送阵冲去，身后的飞雪等人纷纷对视一眼，目光中满是坚定，毅然紧随其后，向着传送阵冲了过去，倏忽间，传送阵爆发出冲天的光芒，众人早已消失在了原地，之后，整个虚空变得黯淡无光，继而化为点点碎片，消弭与无形。

　　狭路相逢勇者胜……

　　在修行的道路上，在大劫的阴影中，唯有一往无前的幸运者，才能得到最终的涅槃，直至浴火重生。

　　这是一个树的海洋，这是一个绿色的世界，但是，那些本来点缀时光，绿化空气的高大树木现在却纷纷化为有手有脚、有脸有拳头的巨大树人，向着秦帆等人攻击着，这种漫无止境的攻击，自从他们从传送阵中走出，便没有一丝的停止。

　　大地、虚空皆是一片沉默，那些远古树人如同悍不畏死的死士一般挥舞着巨大的木槌，向着秦帆等人攻击着，而他们也是只能苦苦的煎熬着，最为主要的是这些远古树人不仅防御超强，更是有着强大的自我治疗能力，除非一击击杀，不然不过片刻他们身躯之上那笼罩的蒙蒙绿光便会将他们受创的躯体完全治疗好，简直如同不死之躯。

　　不过，秦帆的眼神中显露出的却是超乎寻常的冷静，看着众人身边的绿色海洋，那一颗颗高可遮天的巨大树木纷纷化为了远古树人、战争古树，向着自己等人面无表情的杀了过来，终于数目差不多了，秦帆和飞雪等人会心一笑，纷纷停止无用的攻击，闭目独立，不只是祈祷还是杀招。

　　石中火、木中火……

　　慧果、地火、心火……

　　不过片刻间，熊熊大火燃烧在整个绿色的世界，无论温度无止境的太阳之火，还是焚尽八荒的地脉心火，亦或者无物不化的天雷之火，还是那九霄之上的苍天怒火，纷纷在这个世界燃烧了起来，有形之火焚烧着远古树人的身躯，而那无形之火，却在灼烧、毁灭着他们的灵魂，看着那即使焚烧至最后一丝残躯也要奋勇先前的树人，飞雪和灵韵等人不由的闭上了眼睛。

　　他们，到底是不灭的战魂，还是不悔、不朽的精神。

　　秦帆的目光，早已透过那无数燃烧的绿色，直指世界的中心，哪里，等待的又会是什么呢？

　　“嗷呜——”

　　一声惊天龙吟，不用回答，众人都知道了这里的守护者绝对就是那在原界早已消失万载的青龙之魂，即使只剩下一缕残魂，但是，龙魂不灭，战魂不朽，在面对着秦帆这个强大的入侵者时，它还是毅然发出了不甘的怒吼，同时，在秦帆的身躯之中也传出了一声声的龙吟，却是大千世界中的东极独龙不甘之心，想要和东方青龙一争高下。

　　秦帆心神微动，安抚着独龙的精神，脚下轻轻抬起，一步即是万里，无论是遍布在虚空大地之中的树人，还是那有形无形的烈焰，都似乎朝拜君王般朝着秦帆让开了道路，一步一步，终于，秦帆来到了那长达不知多少里的长龙之下，看着那飘渺不知所踪的青色身躯，心中宁静而有着不知名的悲哀。

　　这，可是当初自己身为人时候，所崇拜的，所敬仰的——图腾啊！

　　龙！

　　“嗷呜——”

　　一声龙吟，似乎在咆哮，似乎在诉说，当盖世称雄，庇护世界的图腾都仅仅存留残魄之时，这一声本来震慑天地的龙吟，却让人显得那样的悲凉。

　　既然如此，那么，就让你这个曾经骄傲无比的图腾，在这一刻彻底的解脱吧！

　　一人、一龙，大战起！

　　小白想要上前帮忙，飞雪急忙拉住他，面对着小白不解的眼神，飞雪目光迷离的看着那纵横不败的身躯，喃喃道：“这是他曾经的图腾啊，那么，就让他将自己心中的信仰，自己亲手毁灭吧！”

　　对此，众人若有所思，但都明智的没有说话，只有灵韵眉心的幽蓝弯月显得越发的深邃。

　　“砰——”

　　青色巨龙猛然一甩尾巴，长达千里的龙尾将秦帆一击砸向万里之外，可是，秦帆对此似乎恍若未觉，轰隆一声再次从地底杀出，脚下迅捷如同雷电般双手猛然将青龙的尾巴抓住，仰天一声怒啸，嘶哑一声将不知长达多少的青龙猛然间高高的拉扯了起来，向着大地之上就是狠狠地一甩。

　　“轰隆——”

　　轰然巨响之中，青色的巨龙之躯变得黯淡了些许，可是，其上的伤痕却是仅仅瞬息间就再次平复了下来，可是，秦帆对此及若未闻，嘴中大声的嘶吼，“砰”、“砰”的巨响之中，将青龙之躯狠狠地摔着，不过片刻，居然就向着大地狠狠地砸了数百万下，即使以青龙的神兽之躯，但是，毕竟仅仅剩余的残魄和精魂所产生的战力，终于将要挥霍一空了。

　　“撕拉——”

　　只听一声破布被拉扯坏的声音，只见那长达万里的青龙之躯，被秦帆生生的撕扯为了两截，此刻的秦帆，脚踏大地，头顶虚空，手中抓着两截不知多长的青龙残躯，只见青色的龙血依然在滴滴答答的流淌着，简直恍若魔神。

　　青龙残躯化为的精纯木之力，瞬息间被吸入了大千世界之中，而后，大千世界之中的东极独龙一声嘶吼，开始了莫名的进化，同时，大千世界也是产生了丝丝的变化……

　　但是，对此秦帆丝毫不顾，仿佛杀气了性子，他仰天一声唳啸，继续杀向刚刚出现在大地之上的传送阵之中，杀向了那另一个未知的世界……

　　同时，月象、玄蛇、火龙也纷纷斩杀了眼前的强敌，向着前方而去；至于天地人三魔，却是行走在暗无天日的黑暗之中，如同进入了母体的婴儿，似乎在孕育着什么；临虚、慧果真人、楚天歌尊者等人跪伏在地面上，向着高悬天际的一把银色巨剑祈祷着，目光中满是虔诚，如同教徒看见了自己的神灵一般……

　　长发遮面的女子挥手将眼前的镜面拂去，如同拂去了一丝灰尘，对着莫名的空间冷冷一笑，再次盘膝静坐，身体四周五灵之精华缓缓地旋转着，不知在思考着什么，等待着什么……

　　而此刻的秦帆，经过传送阵却是进入了一个蓝色的海洋，对，就是海洋，唯一不同于原界的苍茫之海的就是这个世界都是海洋的世界，而他们现在正在和海洋之中漫无边际的徜徉着，时不时身边会掠过一丝一缕的蓝色水流，暗流涌动中，遍布着杀机，眼前早已布满了大大小小的海兽，其中大者可以高达万里，长达数十万里，小者仅仅只有一丝微光般大小，可是，其中遍布的杀机却是一般无二。

　　对此，秦帆等人早已习惯，对待这种不知名的怪兽，若是想要追寻到这个天葬之棺的尽头，那么，唯有一个字：

　　杀！

　　“轰隆隆”的海啸声在响彻着海洋之中，秦帆彻底化为炎黄之中的巨鲲之体，随意张口就是数十万里之内的海兽完全消失，作为天地之中的炎黄后裔，进入海洋和天空，本来就是他们的领土。

　　巨鲲摇摆之间，不过片刻，便将眼前可及的所有海兽吞噬一空，此刻的秦帆发挥出的《北冥炎黄诀》，才真正的拥有了一丝那吞天沃日的炎黄的影子，当看到眼前已经没有一只海兽的时候，秦帆化身的巨鲲一声莫名的怒吼，鱼尾一摆，瞬息间消失在了原地，向着广阔不知边际的海洋之中杀去，看到这一幕，跟随在他身后的飞雪等人简直看呆了，倒是灵韵随着越发的深入天葬之棺，显得越发的迷茫，而神情之中却是显露出越发的淡然之情。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……”

　　小白的嘴里喃喃的念叨着那传诵至上古的篇章，过了片刻，小小的鼠脸上满是愤慨，气愤的大声骂道：“狗屁，都是骗人的，什么几千里也，就算是秦帆这个冒牌的炎黄后裔，身躯也可以伸展到万里之遥，那么，当初那只吞天沃日的炎黄祖宗，岂不是简直可以和天地较量一下大小了……”

　　不待小白的骂声落下，他的身躯缓缓地消失在了原地，唯有大大咧咧的骂声还在海水中飘荡着，当他们回过神来的时候，只见秦帆早已化为了人形，就那样淡淡的漂浮在海水之中，看着远处一处高大的祭坛，目光冷冽，沉声说道：

　　“玄武……”

　　一只巨大无匹的青色乌龟，奇异的是在龟背上还盘踞着一条黑色的巨蛇，这个形象，自然只有五大守护兽之一的北方玄武才有的特征，但是，心中早有预料的秦帆，大手一挥，一只巨大的五色巨掌出现在海天一色中，径直向着玄武砸落而去，震得整个海水世界轰隆作响，仿佛海底将要火山爆发一般，无数的海兽随之而灭，湮灭无踪。

　　龟背之上的裂纹散发着奇特的光芒，黑蛇更是蛇信“咝咝”作响，无数震天撼地的神通借助着海水世界的加持，向着秦帆的巨掌迎了过去，但是，仅仅只是徒劳，不过片刻，玄武已是奄奄一息，龟壳裂纹遍布，黑蛇更是被撕为了两截，黑色的血液滴答作响，化为千丈之鲲的秦帆双翅一振，巨口张开，一口将其吞入了腹中，所有的精华全部被大千世界吸收一空。

　　同样，大千世界中的龙龟吸收全部的玄武精华，再次进化了。

　　连番大战之下，秦帆的身躯、意志都疲乏了，可是，现在他可是知道不是休息的时候，随之踏入出现在祭坛之上的传送阵，接下来面对的更是火焰般的红色世界，九天炎黄化身为大鹏之躯，与朱雀大战而起，顿时，火焰蒸腾，无数的火中生灵在其中灰飞烟灭。

　　一声嘶吼，秦帆踩踏在朱雀依然燃烧的身躯之上，仰天怒吼，仿若要将心中的抑郁全部发泄而出，葬天之处，还没有发泄为何葬天，但是，原界的五大守护兽却已经被秦帆发现了四只的精魄，虽然只是残魄，但是，其中再无那丝毫对于世界秩序的守护之心，满满的都是杀意，秦帆对此虽然不解，但是知道现在并不是揭开这一切的时候，因此，他心中毫不迟疑，再次踏入了那红色的传送阵之中，轰隆一声，再次出现的时候，已经是一个黑暗的世界。

　　这里，没有丝毫的光，仿佛连人的内心都要阴暗、冰冻起来，小白不由一声嘀咕：“这里总不是地狱吧？”

　　随之，一声桀骜、阴狠的嘶吼从黑暗的中心想起，而后，两颗即使在黑暗之中，也恍若黑色钻石般的巨眼从黑暗中出现了，虽然神识被黑暗禁锢的极为缓慢，但是，秦帆依然借用大千世界的世界之力发现这是一只异兽——麒麟。

　　不过，这却不是一只世俗传说中的瑞兽麒麟，而是那堕入黑暗之中的墨麒麟，代表着灾难与不详。

　　墨麒麟似乎没有了丝毫的神智，大嘴一张，一大坨黑色的火焰径直向着众人飘了过来，秦帆一挥手，五色光罩照亮了黑暗，更是笼罩了众人，但是，这黑色的火焰只是轻轻地灼烧了一下，就将秦帆的防御罩烧透了，不过，正在此时灵韵眉心的蓝色幽月闪动，一片蓝色的光罩出现在了众人的身躯之上，随之，一声提醒响起在众人耳中：

　　“小心，这是灭世之炎，灼烧神魂，千万不要被其沾染！”

　　秦帆心中的疑惑不及落下，只见灵韵的眉心幽月越发璀璨，直至最后甚至化为一弯蓝色的幽月，径直升腾在了这个黑暗遍布的世界之中，驱散着黑暗，浇灭着火焰，而灵韵的身躯也是随之飘起，仿佛幽魂一般径直向着墨麒麟飘去，而此刻刚刚那杀气腾腾的墨麒麟却是眼神中满是迷茫，对于灵韵缓缓伸出的手掌恍若未见，身躯却在微微的颤抖着，好似想起了沉浸于灵魂深处的某些回忆。

　　“啵——”

　　轻轻的一声，墨麒麟的神魂仿佛肥皂沫般轻易的破碎，身躯径直化为齑粉，而后，灵韵将墨麒麟留下的魂魄精华径直打入了秦帆的身躯之中，秦帆的身躯之中一声震撼神魂的吼声，不用查看，秦帆也知道是九变天蚕终于才是最后一变了，或许，再次出现的将是那世界上最为强大的神兽——五行麒麟了。

　　五行俱全，天下无敌！

　　灵韵眼眸轻轻地睁开，对着众人的不解和担心，玉手遥指前方，淡淡的说道：

　　“不用担心，我只是觉醒了前世的灵魂，现在的我还没有彻底消化而已，放心，我不是别人，依然还是江映月，依然还是师兄的好师妹，飞雪的好姐妹，在那里，或许就是一切将要揭开的地方了！”

　　秦帆等人随着灵韵的手指看向那出现了一缕乳白色的幽光的地方，硬生生的止住了脚步，众人对望一眼，再次缓缓地盘膝静坐，各自开始修养，秦帆更是借助大千世界本源全力炼化大千世界中五方神兽吸收的本源。

　　此刻，所有的言语已经苍白无力，唯有实力才是硬道理！

　　同时，在另外的平行空间中，妖族众多大妖经过连番大战，最终，还能够安稳站立的唯有月象、玄蛇、火龙三人了，但是，相应的是他们纷纷开启了祖脉，修为突飞猛进，堪堪到达了天妖。

　　月象看着远方的那一缕幽光，回头看看浑身伤痕的玄蛇，低声道：“或许，那里就是葬天之棺的真正奥秘之地，当初妖皇血战天陨落之地就在那里，我们暂且休息片刻，等一会儿咱们进入那里，才能确保安稳！”

　　“恩！”

　　脾气暴躁的火龙不知是不是在这个葬天之棺中吃亏太多，居然一声不吭，倒是阴沉的玄蛇点点头：“当初妖皇血战天早已是天妖巅峰，可是依然陨落，咱们三人虽然现在都达到了天妖之境，不过，小心无大错，等会状态达到巅峰状态后，再进入不迟！”

　　三人静坐虚空，各自展开自己的妖躯，覆盖虚空，静静疗伤！

　　临虚长发飘扬，手中不时掠出一丝一缕的剑气，从地上坐起，仰天笑道：“师兄，你看看啊，师弟我这不是到达天葬之棺了吗？当初你不让我进去，现在，我就要进入其中，看看当年到底是什么让你陨落其中……”

　　虎目含泪，仰天长啸！

　　慧果真尊和楚天歌站立其后，注视着前方那一缕幽光，心中微微一声叹息，不过，还是毫不犹豫的紧随其后踏入其中，一阵天翻地覆，眼前早已是一片光明！

　　幽暗的空间之中，除了远方的那一缕乳白色的幽光，就只有大大小小的数团光芒在黑暗中浮浮沉沉，过了片刻，一团五色的光芒悄然绽放，其中站起一个人来，长发飘扬，双眸闪烁出冷冷的光芒。

　　秦帆站起身看看同样起身站立在自己身后的众人，望着远方的那一缕幽光，冷峻的脸上不由的浮现出一丝温柔，伸出手微微的抚摸着灵韵和飞雪那丝丝缕缕的秀发，两个女孩出奇的没有出声，只是睁开星眸，丝丝柔情飘然而出，这一刻，无须语言。

　　他挨个的摸摸众人的脑袋或者肩膀，而后，对着小白、小贝、小白贝、妖狐、妖龙等人微微笑道：

　　“好吧！现在咱们走——”

　　说完，纵身一跃，径直跳入了那一缕幽光之中。一阵天旋地转，不过片刻，众人早已出现在了一个陌生的空间之中，而在这个空间的中央，正有一个长发遮脸，身材曼妙的女子悄然站立，当看到秦帆等人进来之后，整个世界一阵波动，即使长发遮面，众人也知道这是女子在笑着，这样的风姿，若是说她倾国倾城都是贬低了。

　　“你终于来了！”

　　女子的声音沙哑，如同铁石在沙土之中摩擦，渗人的音调顿时打消了妖狐心中刚刚升起的一缕绮念，不等秦帆说话，那个女子再次朝着灵韵点点头，轻声道：“蓝月仙尊，好久不见！”

　　秦帆等人一时愕然，虽然知道灵韵眉心幽月越发璀璨，必然是前世元灵苏醒的预兆，可是，灵韵前世居然是仙界之人，并且，还是那万仙之首的堂堂仙尊。

　　灵韵也是眉目一暗，淡淡的说道：“仙尊等等，只是前世云烟，现在我只是原界的小小王级修士罢了！”

　　“呵呵……”

　　遮面女子身材慢摇，轻声笑道，若是声音不是那么难听，保管让人魂不守舍，即便如此，也让妖狐差点着了道，若非秦帆朝着他的肩头轻轻地一拍，恐怕现在的妖狐早已魂飞魄散。

　　“好了！”女子微微摇摇头，朝着四周轻笑道：“既然如此，那么大家全部出来吧！”

　　随之，妖族一方月象三人昂然而出，修行之人中的临虚等人也是继而出现在另一面，接着，一团黑雾笼罩中天、地、人三魔也出现在了这里，同时，女子的身体周围一根尖锐的独角、一根五彩而火红色占据多数的尾羽、一块微小的三角形金色鳞片、一块纹理宗密的凸形甲板以及一块肉呼呼的巨大脚掌缓缓旋绕，头顶上一面白色的镜子缓缓飘舞，而后，不顾众人的愕然，淡淡的朝着秦帆笑道：“我的东西，被你保管了这么久，现在，该是还给我的时候了！”

　　接着，秦帆只觉得身躯一震，本来已经融入自己身躯的大千世界居然开始猛烈的震荡，几乎要把自己的身体化为齑粉，而后飞出体外，冲到那个神秘女子的身躯之中，见到此景，秦帆顿时什么也知道了，不由一声大喝：“你是墨无涯？”

　　“阁主！”

　　天、地、人三魔愕然中身躯之上的黑雾散去，出现了三个几乎一模一样的年轻人，苍白的脸上看着神秘女子却满是狂热，起身就要向着那个女子冲去，嘴中大喊着：“阁主，真的是你吗？”

　　神秘女子手中结印，被黑发遮住的脸庞转向三魔，低声叹息道：“小三、小五、小七，你们还好吧？”

　　“真的是你？阁主……”

　　“不要过来……”神秘女子止住了三魔的动作，看着秦帆的身躯之上道道裂纹出现，低声叹道：“炎黄血脉果然非同小可，连我的夺情咒都无法将那三颗世界碎片取出，不过，你这又是何必呢？与其这样堪堪承受痛苦，还不如干脆的放弃，反正最后那些东西都是属于我的，本来是我的东西，你凭什么想要占有？”

　　“呼啦”一声，飞雪等人围绕着秦帆的身躯，瞪视着神秘女子与仙、魔、妖三方，一有不对，必然就是血溅五步的局面，但是，秦帆忍住身躯的剧烈疼痛，挥手止住了众人，朝着神秘女子道：“大千世界早已与我生死相依，就凭你小小的夺情咒，况且还是施展与一个世界碎片之中，怎么能够从我的身躯之中夺去呢？”

　　说完，秦帆双眼一闭，全力调动大千世界的力量，只见丝丝缕缕的本源之力从分宝岩中涌出，混合中五方神兽的力量，不断将大千世界中的异种气息驱赶、融炼，以前夺情咒的气息隐而不发，秦帆自然发现不了，可是现在仅仅只是露出一个苗头，便被秦帆借助大千世界的力量不断地驱散、消化。

　　墨无涯感应到大千世界中的夺情咒的气息越发的淡薄，不由怒笑道：“不错，真不愧是拥有炎黄血脉的命运之子，可惜，即使本源和你契合无比，但是，世间分善恶，天地分阴阳，不是我让你融合了原界守护兽的力量，你怎么可以抗拒夺情咒呢？”

　　“现在，就让五灵完善这个属于我的世界吧！”

　　言毕，只见本来围绕着墨无涯的一根尖锐的独角、一根五彩而火红色占据多数的尾羽、一块微小的三角形金色鳞片、一块纹理宗密的凸形甲板以及一块肉呼呼的巨大脚掌，那属于五只瑞兽的本源之力完全的融入了秦帆的身躯之中，就算是飞雪等人拼命的阻挡，可是，却根本无法阻挡，那是气息的牵引，那是命运的交织，人力根本无法阻挡。

　　“不——”

　　飞雪和灵韵发出一声凄厉的嘶吼，只见秦帆的身躯化为了片片残躯，一个晶莹剔透的世界随之出现在了众人的眼中，其中天地阴阳、天地五行恪守职责，真是一个完美的世界，看到这一幕，就算是墨无涯那近乎无欲无求的心灵，也是不由的颤动。

　　这个世界，可就算是自己苦求万年，前世今生苦苦追寻的目标啊！

　　今日一朝达成，怎能不使人心血澎湃呢？

　　正在这时，只见灵韵和飞雪两人对视一眼，目光中满是决然，身躯缓缓飘起，一片银色光芒、一弯蓝色幽月笼罩着她们的身躯，宛如世界的宠儿，两个女孩目光清澈，嘴角轻笑，一片平静凝和。

　　小白似乎知道飞雪和灵韵要干什么，尖利的爪子高高举起，凄厉的大喊道：

　　“飞雪、灵韵，不要啊！”

　　这一声怒吼，顿时将众人的目光吸引了过来……

　　“以我之名，以月之型，复苏之眼……”

　　随着灵韵淡漠的眼眸悄然睁开，只见虚空之上悄然出现一只硕大的蓝色巨眼，无边的威压四散而来，随之轰隆一声，只见一条硕大的蓝色雷电砸落到了秦帆的身躯之上，不过被没有别人预料中的“焦炭”出现，而是无声之中融入了秦帆的躯体，随之，秦帆本来已经破碎为片片肉块的躯体再次缓慢的聚合在了一起，而且，那本来就要飞走的大千世界也是再次颤颤巍巍的旋绕在秦帆的身体四周，仿若眷恋的游子在回家的刹那，徘徊不定的思虑是否应该冲进家门。

　　“亘古悠然的自然之灵啊，请给予妖神的后裔眷顾，蝶舞春秋……”

　　随之，只见飞雪璀璨的眼眸散射出银色的光辉，身躯化为银色的飞蝶，而后，身躯之上散发出点点五彩光芒，最后，汇聚为一朵七彩的不知名花朵，飞入了秦帆的躯体，顿时，那四散的血块仿佛被无形的链条聚合在了一起，飞速的向着大千世界环绕的一点精血之晶飞去，眨眼之间，秦帆的身躯就化为了最初的模样，只是那苍白的脸色和颤抖的身躯在昭示着刚刚那近乎一瞬间的时间里，秦帆到底承受了怎样的煎熬与创伤。

　　但是，秦帆复原了，而飞雪和灵韵却是美眸凄美的看了看苍白中带着震惊的秦帆，随之如同陨落的枯叶，在天际飘然落下，凄美而且悲凉，一股悲怆之感顿时席卷了秦帆一行人的心底深处，某一处最为柔软的记忆似乎都要苏醒过来了。

　　“哗啦——”

　　秦帆为首的一众人等纷纷接住飞雪和灵韵，他一左一右将两个小女孩抱在了怀里，不过，此刻的他显然情绪不稳，颤抖的嘴唇哆哆嗦嗦的不知道该说些什么，仿佛心有灵犀一般，飞雪用颤抖而苍白的双手捂住了秦帆的眼睛，灵韵则是将冰肌玉骨般冰凉的双手挡住了秦帆的嘴巴，顿时，所有的千言万语，却无法言语。

　　“啊——”

　　他仰天嘶吼，声震天地，四周沉寂而阴暗的天空都似乎响起了雷霆震震。

　　“杀！！！”

　　随之，只见修行之人一脉的临虚、慧果、楚天歌三位真人对视一眼后，纷纷手中扬起法宝，一鞭、一锥、一剑，径直向着思绪陷入混乱的秦帆等人袭击了过来，三位天仙级的人物出手怎会等闲，只听三声昂然巨吼响彻天地：

　　“冰封天地！”

　　冰河在一条蓝色的如蛇长鞭挥洒之间向着秦帆等人席卷而来，发丝雪白的临虚一脸冷然，昂然立于最为高昂的冰山顶端，如同生物链顶端的巨兽瞪视着渺小的虫子，仅仅只是需要呵出一口气，就可以让之灰飞烟灭。

　　“雷火降世！”

　　硕大的雷霆，伴随着浩浩荡荡的赤色火焰，引起一阵阵轰隆隆的响声，慧果真人似乎要把人的心脏全部震碎，仿佛天上星辰俯冲而下引起的天地大变，势要把秦帆等人化为齑粉、渣滓，直至在这个世界上找不到他们的丝毫痕迹，所谓的挫骨扬灰，恐怕不及这种心思的万分之一。

　　“归一！”

　　楚天歌挥手间长剑飞出，随之化为千楚天歌影，而后凝为实体巨剑，杀气腾腾的向着秦帆等人遮天蔽日般击杀了过来，在最后一刻，却是一声砰然中再次凝聚，化为了一把通天巨剑，向着秦帆的头顶径直杀来，谁也不能否认，在这种四海倒流、万马齐喑的剑法之下，所谓的以力破巧完全就是笑话。

　　但是，仙道三人出手之后，若是仅仅这些，那么凭着两个接近神兽的妖狐和妖龙的实力，以及两个状态全满的异兽的威能，还是可以抵挡的了，不过，落井下石之事自然人人愿意做，不说喜逢旧主的鬼无常三人众，就算是以月象为首的妖族三位天妖，也是对视一眼之后，毫不顾忌的马上出手，毕竟，天地大劫、天葬之棺，莫不预示着原界将要不保，而刚刚秦帆身躯之中冲出的却是一个完美的世界，若是果真如此，那么，拥有一个完美的世界，他们还会害怕大劫吗？

　　“鬼无常无形！”

　　道道无影无形的气息从鬼无常的身躯之上冲出，飞速的化为一条硕大的无形巨龙，在人们毫不知晓的情况下向着秦帆等人的身躯卷了过去，鬼无常的如意算盘自然是一把手将他们一网打尽，到时候即便那个世界落不到自己的手中，但是，想一想当自己把那个所谓的世界亲手交到小姐的手中，到时候，恐怕自己再也不用畏畏缩缩的喊她阁主了吧！

　　或者，可以亲切的叫她“无涯”？当然，这些只是幻想罢了，但是，对于秦帆一行人的必杀之心，却在这一招之下发挥的淋淋尽致，却绝对不是玩笑话。

　　“鬼无常无影！”

　　鬼无常看似骨瘦嶙峋，但是，这一招发出之后，只见他的身躯化为硕大、鼓胀如同皮球般遽然膨胀如同小山般大小，而后，“忽”的一声猛然喷出口外，只见无数黑色的雾气中伴随着点点的磷火，化为一只张牙舞爪的恶鬼，向着秦帆等人就那样扑了过来，一个魔王级的高手将自身全部魔元喷出体外，不亚于一位修仙者将自身所有的精血喷洒而出，对于自身的伤害自然不小，同样，所发挥出的伤害或者破坏力自然更加无与伦比。

　　“鬼无常无相！”

　　最为瘦小的青年虔诚的祈祷，但是，低头间却将自身的心脏活生生的挖出体外，真正让人毛骨悚然，只见那颗心脏刚刚飞出体外，就见“柯呲柯呲”的心脏仿佛被无形中的什么慢慢的啃咬着，不过片刻，就消失不见踪影，同时，在鬼无常的背后出现了隐隐约约无数的人影，阴风怒号中阴冷的气息扑面而来，最后，那些气息全部凝为了实质，化为了一个个飘忽的鬼影，却是一个个面色惨白，却没有五官的冤魂鬼影，浩浩荡荡仿佛死海中的生灵复苏般向着秦帆等人扑了过来，瞬息间布满了整个天空。

　　但是，这还不算完……


第二百二十七章 劫杀

　　之后，一连三日秦帆足不出户，静静地坐定在小院中，也不知在思虑着什么事情。

　　第三日正午之时，秦帆方才睁开了双眼，望着手心那一片小小的纸片，其上的淡淡光芒若隐若现，似乎下一刻就要彻底消失不见。

　　果然，暂住证就是暂住证，就算是想要保存也是不可得，或许，待得正午一过，这个暂住灵符便会彻底化为飞灰吧！

　　心中这样哀叹，可是，动作之中秦帆却是分毫不停，清爽的走出小院，店钱早已付清，倒也不虞其他。

　　不过，当店中的诸多形形色色的人等看到秦帆脚步匆匆的样子后，还是纷纷交头接耳，不外乎又是一个散修，进入黑铁城的暂住期到了，此时离开也算明智，否则，等到暂住灵符之上的灵光消失，到时候在城池中的禁制威压之下，恐怕立马便会魂飞魄散。

　　与此同时，在小店之外的大街上，一个摆摊的小商贩望着秦帆匆匆离去的身影，脸上不动神色，却利索的收拾起了所有的家当，转过一个街角，迈入了一个店铺中，对着一个小厮低语了几句，而后，小厮脚步匆匆的迈入了后堂。

　　此时，秦帆刚刚走到了城门边，手中的暂住灵符灵光明灭不停，闪烁不止，显然，这也是一种提醒的手段了。

　　守门的兵士抬眼望了一眼秦帆，而后，随意的挥挥手便继续盘查着入城的人们，每天把守着城门，兵士自然一眼便看出了秦帆是暂住期限到了，方才这样匆忙的离开，而且，暂住灵符之上的灵光即将泯灭，到时候就算是灵符也会完全毁坏，自然不会再秦帆身上花费什么无用功。

　　秦帆匆匆的脚门中走出黑铁城，微眯着双眼望着头顶的煌煌大日，而后，若有所思的看了看敞开的大门，城池之上有着镇山尊者遗留的禁制，尊者之下根本无法飞行入内，若是强行进入，威压之下立马化为碎肉一堆，因此，所有想要进入黑铁城的修士，必须缴纳灵币，换取在城中得以暂住的暂住灵符，而且，也只是能够黑铁城中暂居三日而已。

　　不过，想一想野外之地各种各样的劫杀、混乱、杀戮，也无怪乎人们对于城池之中房产的向往，不过，想一想即使黑铁城中一间小屋便要六十个银色的灵币，却也足以让不少修士望而却步了。

　　因此，与其说洞天之中大大小小的城池让混乱的杀戮有了心灵的归属，倒不如说正是因为城池的安逸，方才有了那么多铤而走险的修士，须知，野外的修士大多干的是无本的买卖，可是，常在河边走，哪能不湿鞋，要是万一哪一天遇到一个硬茬子，不但自己辛辛苦苦杀戮所得化为乌有，就算是辛辛苦苦修行百年，最终也是一抔黄土。

　　孰不知，那些野外肆虐的修士中，有多少人向往着城池中的安逸生活，而且，或许他们劫杀的出发点，便是为了城中的一套房屋而奔波呢！

　　秦帆驻足在黑铁城外三十里的一处丘陵之上，遥遥望着城池中一连走出六人，各个气息浓厚，领域之力蓬勃无比，而且，刚刚走出城池便是直奔着自己而来，他心中自然明了对方的来意。

　　不过，城池周边百里之内不得杀戮，这是镇山尊者留下的铁律，若是有人胆敢违反，那么，驻守在各个城池的镇山军径直出手湮灭，要知道，每一个城池中，可是都有着天王级的强者坐镇，就算是一般的城池，也难以预料到底有着什么强者出没。

　　所以，万年以降城池周边百里倒是成为了杀戮的禁地，那些遭遇劫杀，或者被黑吃黑的修士，逃跑之际从来不往人烟稀少的大林、大泽之处逃逸，而是朝着城池逃遁，无非就是因为这个铁律的存在，或许，大大小小的城池这个暂住灵符，说不得便是因为这样的缘故，方才如火如荼、令人向往。

　　片刻间，秦帆思虑之时，那六人依然直奔丘陵而来，虽然洞天福地之中因为有着尊者、天君的世界规则层层压制，导致灵宝之境的将级都不得飞行，但是，行属交汇下领域之力融会贯通，各种遁术却是如鱼得水。

　　一时间，那六人的样貌神态几乎清晰可见，秦帆方才冷冷一笑，而后，脚下一动，微微一步便是十丈之遥，瞬息间走下了丘陵，将那六个人甩在了后面。

　　顿时，后面六人脚下不由一顿，而为首的一个黑衣老者，却是森然一笑，阴声道：

　　“老夫本来还觉得奇怪，如此一个少年，区区将级修为罢了，居然劳烦大总管的命令，如今看来，这可不是一个雏儿啊？”

　　紧随其后，三个身材相貌几乎一模一样的中年人齐声说道：

　　“既然如此，二哥，咱们是不是也该放开脚程了？”

　　同时，余下的一个少年、一个老妪也驻足不前，等着黑衣老头发话，而就这么短短时间，秦帆早已走出了百里之地，身形化作了一个黑色小点。

　　当然，在这几个修为最低也是将级的修士眼中，那么一点点距离自然转瞬便至，至于秦帆是否会逃遁，除非对方有专门为了逃命而炼制的本命灵宝，若是真的那样，就算是秦帆跑了，六人也不虞被上司责怪，要知道，这一次虽然是王执事安排的任务，但是，据说大总管也发话了，不怕一万，就怕万一，此刻，却也是顾不得惊扰城池了。

　　顿时，黑衣老者咬咬牙，狠狠地说道：“好，大家追上那个小子，绝对不能白白的便宜了这个王八蛋。”

　　这个便宜，却是不能让秦帆轻而易举的便死了，于是，老者身后的三个孪生中年男子，以及最后的老妪纷纷脸上露出一丝阴狠的笑容，而那个白衣少年，却是伸手抚摸着手中捧着的剑匣，脸颊之上闪过一丝坚毅的神色。

　　“走！”

　　黑衣老者一声落下，六人顿时化作六道清风，色泽各异，却是微微一个旋风，继而消失不见。

　　过了足足半个时辰，六道清风倏忽停下，现出了六人的身形，为首老者双目鹰视狼顾一番，恶狠狠地骂道：

　　“该死！”

　　此时此刻，他们哪里还能找寻到秦帆的足迹，不知何故，刚刚还是尽在眼前的秦帆，此时居然悄无声息，即使依他王级的修为，依然不能发现丝毫踪迹。

　　顿时，六人全都脸色阴冷下来，若是不能完成此次任务，遭受的责骂还是小事，就怕大总管心中留下他们无大用的印象，到时候才是真正的大麻烦。

　　黑衣老者脸色阴冷，双目似乎眯成了一条缝，枯瘦如柴的十指蜷缩成爪，许久之后，方才极不甘心的甩甩手，恨声道：

　　“回去！”

　　一时间，余下五人面面相觑，即使一直大大咧咧的孪生三兄弟，也是不由怯懦道：

　　“二哥，咱们就这样……”

　　黑衣老者不由脸色一变，冷冷的望着孪生三兄弟，而后，阴声道：

　　“怎么，齐大、齐二、齐三，你们还有什么想法不成？”

　　冷冷的声音，仿佛九幽冷风，散发着透入骨髓的寒气，齐氏三兄弟不由齐齐打了一个寒战，同时大摇其头，心中不由暗骂，这一次真是触了霉头，明白到黑老二最近心情不佳，自己兄弟还敢如此放纵，果然是不想活了不成？

　　不过，那个骨瘦如柴、丑陋无比的老妪却是摩挲着鹰爪子似得双手，阴阳怪气的讥讽道：

　　“黑老二，咱们就这么干溜溜的回去，岂不是被别人笑掉了大牙，你不想动手，老婆子我动手，不就是搜寻一下周边，多大点事情，看把你能行的？”

　　这一句不阴不阳的话语，顿时让黑衣老者的脸色变成了酱紫色，天地良心，他哪里是想要无功而返，然后白白被人讥讽，以他的精明，心中自然早有算计，可是，既然这个小七婆如此不知好歹，那么，就不要怪黑二爷落井下石了。

　　顿时，黑衣老者心中落下了定义，面色虽然愤恨至极，可是，酱紫色的脸庞倒是舒缓了下来，唯独退后几步，对着上前的老妪背影愤恨而视。

　　这个场景，齐氏三兄弟面面相觑，而后，齐齐闭嘴一言不发，至于白衣少年，左手中依然捧着剑匣，右手五指缓缓地摩挲着剑匣，仿佛触摸着绸缎般光滑圆润的冰肌玉骨。

　　老妪心中自然也知道此时自己的抢攻行为及时大家不支持，但是，却也乐见其成，毕竟，若是这一次如此简单的任务都无法完成，那么，在供奉堂中他们的地位便是一落千丈，如此的后果，就算是谁也不愿意承受。

　　所以，她施施然的上前，桀桀一阵阴笑，而后，张开残余着三两颗黄牙的臭嘴，吐出一缕黑色的颗粒状烟雾，但听嗡嗡声大作，似乎几十只蚊子在飞舞。

　　而后，他枯瘦如柴的十指豁然一动，仿佛穿针引线般将那一颗颗烟雾分开、剥离，形成了一个诡异的图案……


第二百二十八章 如斯老人

　　秦帆淡淡的驻足而立，望着不远处正在忙活的老妪，见那黑色的颗粒形成了一只怪异的六翅小虫，而后，老妪轻轻一吹，顿时，小虫六翅一振，划过一缕黑色的轨迹，隐没在了空中。

　　这一幕，顿时让他不由微微一晒，左手微微屈指一弹，只听“啵”的一声，秦帆身体左侧三尺处无声无息中亮起一点幽光，继而光芒一闪而逝，仿佛一颗黑色的烟尘，在刹那间被人爆碎。

　　“谁，是谁？”

　　老妪脸色一白，仿佛陈年的橘皮之上下了一层霜，身躯微微一晃间嘶声叫嚣道：

　　“七婆婆的东西，你也敢毁？啊啊啊……”

　　顿时，黑衣老者双眼一眯，鹰爪子似得双手豁然一展，顿时，无数道烟尘如同道道的蛛网，遍布了周围十里之内的虚空，与此同时，老妪张开大口，一粒粒黑色的烟尘仿佛连绵不绝的雾气，源源不断的直飞而出，不过片刻便布满了空中，然后，“嗡嗡”声中，那无数的烟尘颗粒光芒一闪，化作了一只只黑色的怪异蚊虫，径直落在了黑衣老者发出的蛛网之上，仿佛蜘蛛般攀附其上。

　　一时间，方圆十里似乎布下了天罗地网，嗡嗡的杂音中，齐氏三兄弟分列三角，豁然一声暴喝，手中各自出现了一把长枪，血色的长枪，散发着凌冽的杀气，三双大眼睛如同牛眼般瞪得圆圆，手中的长枪如同探着蛇信的毒蛇，意欲择人而噬。

　　于是，六人中唯有那白衣少年，盘膝坐在大地之上，双手温柔的摩挲着剑匣，一缕缕淡淡的青光，不断的在十指间流转不停，即使而今风云激荡，可是，少年依然心无旁骛，犹自触摸着黑色的剑匣，似乎那堪比人高的剑匣，便是他的梦中情人。

　　此情此景，秦帆断无再次隐遁的说法，他朗然一声长笑，而后，施施然浑身青白色的光晕一抖，蓦然出现在了六人身前，一袭青衣，自有一股傲然的风范。

　　黑衣老者双眼一眯，这个少年给他的感官大不相同，虽然他和老妪一直不和，可是，供奉堂中就算是最不服输的修士，也不得不承认两人的功法却是相得益彰、珠联璧合。

　　可是，此刻在天罗地网的笼罩下，这个犹自施施然不紧不慢的踱步而行的少年，却让他感受不到一丝一毫的气息。

　　似乎，天罗地网中根本就没有这样一个人？

　　可是，这怎么可能？

　　黑衣老者虽然经常被众人戏谑为黑老二，但是，众人皆知他智谋高绝，虽然大多时候都是阴谋诡计，可是，修行之人胜者为王，只要能够在无边无际的杀戮中生存下来，那么，别说是阴谋诡计，就算是多么下作的事情，都会有人愿意出面、愿意出手。

　　因此，当黑衣老者露出慎重的样子时，其余诸人虽然心中不解，也不得不慎重对待，就算是一直叫嚣着的老妪，在望着秦帆徐徐而来的风姿之后，也不得不神情一敛，枯瘦的十指间泛着深沉的黑色光点，一直隐而不发的同时又何尝不是在蓄势待发。

　　一时间，就算是再憨再傻的人，都知道这个少年不好惹，那个什么劳什子王执事给他们的消息，分明就是假消息。可惜，此时此景却不由的他们破口大骂王执事，最主要的却是安然的度过眼前的关卡。

　　于是，除了安然而坐的白衣少年，齐氏三兄弟、老妪七婆四人，将目光纷纷聚焦在了黑色老者的脸上，而黑衣老者也罕见的一言不发，十指如同弹琴般抖动不停，恍惚中，天空中、大地下的蛛网似乎都在散发着某种奇异的共鸣，而这种共鸣产生的震动，又是一种无形无质的波纹，不断地向着秦帆涌去，似乎要借此一探秦帆的根底。

　　“可惜了！”

　　秦帆心中长叹一声，不得不说，进入灵界这么点时间，他也算是久经生死了，别的不说，就说眼前的六人，那三兄弟修行的应该是某种合击之法，就如同大宝三兄弟那般若是三人合一，恐怕便有越阶挑战的能力。

　　至于黑衣老者，这种蛛网封禁能力非同一般，而在和老妪那怪异的蚊虫合一之后，更是可以发出某种奇异的音波，这种诡秘莫测的音波，就算是自己也根本无法察觉。

　　但是，谁让他们流年不利，正好遇到了身怀分宝岩的自己呢？

　　于是，秦帆只是右手双指微微一动，顿时，一股汹涌澎湃的黄光，似乎凝成了实质一般涌出了体外，光芒之中，无数的大地山川若隐若现，其中更有一座通天巨峰，仿佛天地脊梁一般勾连天地，散发着强烈的威势，黑衣老者眼神一抖，心中居然涌出一股子压抑不住的臣服之心。

　　这一下，他心中再也不敢有丝毫的倏忽，趁着众人蓄势待发已至巅峰的绝妙之时，大声喝道：

　　“出手！”

　　同时，黑衣老者仿佛抽筋了般一直战栗的十指鹰爪似得朝前一挥，霎时间，天空之中仿佛吹过了一阵飓风，蔓延十里的蛛网豁然一收，几乎瞬息之间便笼罩了下来，如同一只渔网，而秦帆，便是那渔网中的一尾小鱼。

　　而且，黑衣老者和老妪七婆相交不知多少年了，虽然言语之中颇多龌龊，可是，要说配合之默契，就算是自小便是心意相通的齐氏三兄弟，恐怕也缺少了他们两人那种抓取时机的机敏。

　　果然，老妪愤然张开大嘴，一声凄厉至极、难听之极的哀嚎，豁然震荡在蛛网上，那万千、亿万的怪异蚊虫，纷纷震动了双翅，霎时间，一股子肉眼难辨的波纹、双耳不闻的振动，仿佛蔓延而来的潮水、激荡而来的浪涛，混杂在渔网中、夹带在缝隙后，如同一圈音波组成的薄膜，粘附在渔网上，如此一来，哪里还有什么漏网之鱼呢？

　　瞬息间，刚刚还是谨小慎微的老人，居然爆发出了如斯的攻击力，诡异莫测、滴水不漏。

　　秦帆不由喟然一声长叹，世界之大，果然不可小视一人！


第二百二十九章 剑芒

　　“可惜了！”

　　秦帆再次轻轻地一声叹息，而后，面对着仿佛乌云压顶般直飞而来的天罗地网，猛然一握拳，顿时，“哗啦”一声爆响，只见一抹深沉的黄光迸发而出，从天而落无数颗燃烧着滚滚火焰的石头，砸落在了众人的头顶。

　　霎时间，蛛网为之断裂，蚊虫为之飞舞，可是，在滚滚的火焰灼烧下，只是片刻时间，天罗地网便为之崩溃，就算是黑衣老者和老妪七婆两人，也是不由倒吸一口凉气，脚步连退数步，似乎这样才觉得安全。

　　“嘶！”

　　齐氏三兄弟同时冷息一声，而后，面面相觑间手中握紧的长枪不由再次一紧，冷漠的血光凝聚在枪尖之上，三者之间形成了一个血色的三角形，似乎在昭示着什么东西。

　　同时，一直在冷漠而温柔的抚摸着剑匣的白衣少年，也轻轻地抬起头来，望着秦帆的神色变得郑重而狂热，而后，慢慢的站了起来，手中的剑匣随之被捧在双手之间，似乎捧着一件绝世的珍宝。

　　秦帆望着众人的神色，脸上无悲无喜，握紧的拳头豁然一松，顿时，连连坠落的火焰巨石随之消失，可是，黑衣老者和老妪七婆脸上的喜色未及落下，就见秦帆乍然间举起手掌，朝着他们轻轻地一拍，顿时，一股如山如岳的压力直面而来，似乎顷刻间有十万大山压制在了他们的神魂、领域，就算是黑衣老者王级的修为，几乎实质化了的小世界，也是不由为之一滞。

　　“三枪灭世！”

　　恰在此时，只见齐氏三兄弟对视一眼后，同时举起手中的长枪，浑身绽放出绚烂的光芒，一股子崩裂而出的领域之力，带着绝无仅有的杀伐意志，如同那扑火的飞蛾，明知前方是死路，却也有一种好不退后的决绝。

　　“轰隆”一声，三角形的血色枪芒化作实质化的血光，似乎有一把绝世的凶兵在血光中酝酿着，瞬息之间就如同一支刺天的利箭，直飞秦帆而来，“啵啵”声中，秦帆四周那凝若实质的黄光一层层的断裂，一把狰狞凶恶的三尺血枪，恶狠狠地刺了过来，旦夕间穿透了秦帆四周的领域褶皱，无匹的杀伐之力汹涌澎湃。

　　齐氏三兄弟纷纷瘫倒在地，遥望着仿佛穿透了时间和空间的血枪，他们心中的一口气不由提了起来，顾不得自爆领域带来的恶果，一切的希望都在这一枪之上，即使不能灭杀秦帆，可是，就算是让其重伤或者轻伤，那么，紧随之后的黑衣老者和老妪七婆，绝对不会放过如此难得的天赐良机，定然会奋不顾身的释放出致命一击。

　　何况，还有灭绝之剑吴灭呢！

　　不过，他们刚刚舒了一口气，却丝毫没有发现一直淡然处之的白衣少年目光猝然一缩，手中的剑匣微微一颤，而后，在齐氏三兄弟难以置信的目光中，秦帆只是微微抬了抬左手，一抹青光一闪而逝，接着，刚刚还是威势无双的血枪，便径直飞入了青光中，继而消失不见。

　　这一下，刚刚提起了世界之力的黑衣老者和老妪七婆，却是不由吓了一跳，同时高声呼喝道：

　　“不好，大家快跑！”

　　这一声落下，齐氏三兄弟提起仙府中最后一缕元气，三人互相扶持着连为一体，眦啦一声血色的电光中，已然消失不见，至于黑衣老者早已身化黑烟，随风散去，而老妪七婆嗡嗡声中，身躯四周飞出无数的蚊虫，飞向了四方，谁也不知到底哪一只蚊虫才是她的真正本体。

　　刹那间，秦帆云淡风轻的站立在原地，静静地望着对面的白衣少年，目光之中掠过一丝欣赏，继而化为沉凝至极。

　　吴灭捧着手心的剑匣，再次缓缓地抚摸了一下，而后，方才淡淡的抬起头来，直视着秦帆，平静如水的说道：

　　“我，不如你！”

　　秦帆对此不为所动，平平淡淡的点点头，这是明摆着的事情，虽然这个少年也算是触摸到了剑道的本质，可惜，以剑为侣，终究还是受制于剑了。

　　“但是，我还是要出手！”

　　吴灭的眼神中迸发出剑气交加撞击而成的火花，一闪而逝的冷冽而锋锐让秦帆不由微微眯起了双眼，而后，第一次开口说道：

　　“不错，你也算是一个剑客了。可惜……”

　　这一次，秦帆终于算是承认了对方，但是，就算是楚天歌那种剑道的巅峰，自己又何曾畏惧过，这一次，或许只是为了缅怀那些曾经的敌人吧！

　　也不知，他们此刻到底在何方蛰伏，又将目光投向了哪个方向？

　　楚天歌、鬼无常、慧果，下一次，当他们出现的时候，或许应该将其称之为玉皇、冥帝、佛主吧！

　　还有，那个机灵百变的星君小萝莉，憨傻呆愣的康康，以及风姿天成，傲视无双的君莫问。

　　多少的英杰，多少的天才，终究要做过一场啊！

　　“锵——”

　　一声出，鬼神惊。

　　但见吴灭捧在手心的剑匣，豁然绽放出凌冽而纯粹的剑气，一道道的剑气迸发出金铁之音，而后，道道剑气凝为一体，旦夕之间直奔秦帆而来，剑气之中，没有什么山河日月，更没有什么世间万物，唯有那无尽的杀意，仿佛从深渊中释放而出的恶魔，在禁锢了亿万年岁月之后，凝聚而出的那一点杀意。

　　这一剑，这一击，堪比道德真人凝聚而成的那一缕先天杀气，而且，若论杀伐之能，恐怕犹在其上，毕竟，这是一个领域化为了小世界的王级强者，绽放出的那一颗最为绚烂的光辉。

　　一击出，万径灭！

　　霎时间，亿万剑光凝成了一点纯粹的光，这一点星光似乎是有万千剑光凝聚而成，最后，甚至化为了一方剑的世界。

　　星光中，但见一颗颗星辰便是一把把剑丸，一条条星光便是一道道剑光，一个个人影都是无上的剑体，一座座山峰都是那直插天际的神剑，一条条河流都是剑光汇聚而成。

　　顷刻间，一个硕大的剑道世界，汇聚为一体凝成了这么一点纯粹的剑芒。

　　秦帆心中一叹，这又是一个以剑为侣，以杀证道的人啊！

　　可惜，这不是自己的道，这也不是自己的路，而他们，终究只是自己的垫脚石！

　　而后，秦帆双目微微一闪，顿时，似乎一缕微风吹过，那星河剑气、亿万剑体倒映在他的眼眸中，一眼万年，瞬息间，那一点直刺而来的剑芒，便被定在了空中。

　　接着，秦帆眉心一闪，一点七色光芒一闪而逝，同时一声低沉的轻吟：

　　“收！”

　　顿时，这一点汇聚了万千剑气、亿万剑光的剑芒，径直被吸入了大千世界中，轰隆一声巨响，分宝岩绽放出亿万条光辉，那猝然爆发的剑光，被一条条灵光所禁锢，而后，逐渐的消融在了天地中，随之，本来深沉凝重的大地，逐渐出现了一点点的锋锐，山峰之上，除了那专属于大地的凝重，更多了一点点的寒光。

　　青衣盘膝坐定在分宝岩上，望着那猝然炸开的亿万剑光，眼神明灭间，小世界中那一方小小墨池之上，墨汁凝为一个个剑气凌冽的大字，而后，寂然归于无声。

　　“嗖”的一声，正在长长的伸着懒腰的小白，四肢甩动间便飞入了空中，望着在灵光下逃遁的剑气、剑芒、剑光，兴奋的张开大口呜呜叫着，不断地吞噬着逃逸的剑光、剑气、剑芒，肉眼可见中，只见小白那本来厚实无比的虎掌，伸展出了锋锐的指甲，闪烁着凌冽的寒光。

　　白虎，杀伐之兽，自然可以肆意吞噬天地之间的杀伐之力，若是如同吴灭这样的无双剑客，其实更是小白最为可口的食量。

　　不过，秦帆终究还是不愿意此等剑客落入虎口，所以，也不得不自己出手，当然，最主要的还是为了给大千世界更多的世界之力，大千世界，直至最后不负大千之名。

　　“噌”的一声，只闻利剑出鞘，却不见其归来，而白衣少年那冷峻的样貌，也终结在了最后一抹惊异下，终于，无声无息间化为乌有，似乎从来没有存在于这个世界。

　　王级强者，若是小世界被毁，自然形神俱灭，就算是想要留下遗骸，也是毫无可能，一抔黄土也不用浪费，大道无情，自此彰显。

　　秦帆心如铁石，望也不望一眼那消散于无形的少年，左手一掌，右手一拳，顿时，煌煌无上的威压化作一日一月，澎湃的太阳真火、汹涌的太阴真水，以迅雷不及掩耳之势直击虚空中，只听“嘭嘭”两声，左首黑衣老者、右首老妪七婆，同时带着难以置信的恐惧目光，径直坠落在了地面上，他们引以为豪的隐遁之能，在秦帆那无处不在的世界之力下，不受压制的神识搜索下，本来便是无所遁形。

　　何况，他们本来还有着一丝逃遁的可能，但是，却被他们的自傲和诡诈完全隐去了。

　　一时间，两个自诩混迹镇山洞天三千年的老妖怪，纷纷心中升起一种被放置在了案板上的惊惶……


第二百三十章 破绽

　　黑衣老者站起身来，脸色铁青，望着淡然而立的秦帆，终于长出了一口气，而后，拱手道：

　　“这位小哥，请了！”

　　秦帆不置可否，好似没有看到黑衣老者的动作，只是悠然的站在那里，轻轻地挥了挥手，顿时，一股血煞之气直飞而出，只听远处“砰砰砰”的三声，只见血光一闪而逝，三条人影落了下来，正是早已远遁的齐氏三兄弟。

　　显然，这三兄弟也是抱着鹬蚌相争、渔翁得利的心思，不过，他们却没有想到吴灭并不是什么鹬，而秦帆更不是什么蚌，相反，却是一头择人而噬的食人鳄，即使外表多么的平淡，本质上，还是强生弱死的局面。

　　老妪桀桀冷笑着，指着齐氏三兄弟和黑衣老者冷声道：

　　“老婆子早就说过，可是你们偏偏不听，让你们不要接这一次任务吧，你们非要逞能，让大家同心协力吧，你们总要个人顾个人，这一次，应该知道苦头了吧！”

　　这一下，黑衣老者和齐氏三兄弟纷纷苦下脸来，这个死老太婆，还真是一张伶牙俐齿啊！

　　可惜，现在知道这些都已经太迟了！

　　秦帆玩味的一笑，心知老妪还在玩弄着她的那一番心思，不过，一切都已经在自己的指掌之间，那么，倒也不急于一时了。

　　因此，他微微的一声轻笑，而后平平淡淡的问道：

　　“好吧！你们现在可以告诉我，到底是谁派你们来的呢？”

　　顿时，无论是刚刚羞愧难当的齐氏三兄弟，还是吵吵嚷嚷的老婆子或者老头子，都纷纷垂下头颅，一言不发。

　　秦帆嗤笑一声，哂笑道：

　　“哼，你们不说我也知道，不就是天宝斋吗？我还真是没有想到呢，那么大的一家店铺，居然也做这种见不得人的勾当，也不知这一次我将你们劫杀我的场面卖给其他的店铺，你们天宝斋会有什么结局？你们这些出手的人，又会有什么结局呢？”

　　“你……”

　　黑衣老者愤然出声，可是，面对着秦帆骤然冷肃的脸庞，却一句话也说不出来，脸色变得苍白无比。

　　此时，倒是一直不发一言的齐氏三兄弟面面相觑后，为首老大上前一步，高声道：

　　“这位前辈，我们承认你比我们厉害，可是，现在我们非但没有损伤你分毫，可是，我们九弟却被你杀了，就算是世界本源也被你吞噬一空，这一次的梁子，也应该揭过去了吧！”

　　秦帆依然不置可否，三兄弟中的老二抿了抿嘴唇，咬了咬牙，上前来恨恨的盯着秦帆，粗声粗气的说道：

　　“而且，即使在野外，你也不应该这么放肆吧！你可以探查一下，现在四周窥测你的恐怕不是一两个匪帮吧！就算是你现在灭杀了我们五人，可是，若是我们抱着同归于尽的想法，难道你就不会重伤，到时候，那些专业劫杀的匪帮，也应该不会给阁下留下什么退路吧？”

　　这一连串的反驳有理有据，完全不像是齐氏三兄弟的风格，不由引得老头和老妪两人恶狠狠地目光，显然，此时他们也知道平时齐氏三兄弟都是在藏拙，不过，现在秦帆刚刚那翻手为云覆手为雨的手段，还是深深的震撼了他们，况且，在秦帆更是表示他们刚刚的手段被其记录下来之后，他们的内心更是有着不小的恐惧。

　　毕竟，他们身为天宝斋的供奉，即使身份比较隐秘，但是，那些其他的店铺之中，必然有着他们的消息，谁知道那些能够在天宝斋的挤压下，依然强力生存的店铺，到底有着什么通天的背景呢？

　　到时候，若是天宝斋突然爆出劫杀客人、抢夺钱财的黑幕，别的不说，光是主人的愤怒，便足以让大总管将他们清洗三百遍了。

　　因此，若是秦帆能够将他们放过，即使这一次任务失败，贡献度被扣除许多，终究也比白白死去的好，须知，修士为何修行，不仅是为了追求强大的力量，还有那永恒的寿元。

　　所以，求长生者，最怕死！

　　可惜，他们看错了自己的对手，对于齐氏三兄弟这等言语，秦帆只是微微一笑，而后，豁然伸出左手，只见澎湃的世界之力化作冰雾，瞬息之间就将齐氏三兄弟化为了三座冰雕，而后，“啵”的一声炸做了粉末，淡淡的血色旋绕在冰晶中，如同一条绚丽的丝带折射着绚烂的光芒，被秦帆吸收到了大千世界中，这三兄弟的血煞之气，也算是有一些特异，被大千世界吸收后，分宝岩中应该会酝酿出相应的本命法宝吧！

　　大千世界，而今早已隐隐间和分宝岩交相辉映，唯有分宝岩中诞生、酝酿了相应属性的本命法宝，而后，大千世界中才会产生此种元力、相应的灵光。

　　而今，分宝岩那一元之数的穴窍中，便隐隐间有一把杀气四溢、凌冽无比的利剑缓缓成型，同时，随着血色冰晶的融入，在一个幽暗的洞穴中，一把血色的长枪，也渐渐的出现了一个玄妙的轮廓。

　　此时此地，黑衣老者不由生出了一种人为刀俎、我为鱼肉的感觉，齐氏三兄弟被对方几乎是翻手拿下，让他心中的那一丝侥幸也是化为乌有，心中不由暗骂那位王执事，这哪里是什么兵级的雏儿啊，分明早已经摸到了皇级的边缘，又岂是自己这等区区刚刚踏入王级的人物，可以窥测的呢？

　　果然，秦帆迅如闪电般灭杀齐氏三兄弟，早已震慑的四周藏身的三帮匪徒中两股早早散去，唯有一股匪徒，似乎还在徘徊不决，也不知有着什么依仗。

　　当然，现在秦帆释放而出的厚土之力，早已包裹了方圆十里，这个有分宝岩中的灵宝番天印衍生而来的小世界，不仅有着厚重无比的特性，更是坚韧难以摧毁。

　　显然，依然还在窥测着秦帆的唯一一帮匪徒，也明白这一点，倒是没有贸然的上前，而此时，黑衣老者和老妪对视一眼，而后，两人站立在了一起，目光之中既有决绝，又有眷恋，似乎有着千言万语，却不知如何出口。

　　许久，黑衣老者轻轻握了握老妪那如同鹰爪般枯瘦的双手，蓦然转过头来，直视着秦帆，双目迸射着无与伦比的寒光，冷然道：

　　“阁下，或许你不知道，我们天宝斋的后台，应该是什么吧？”

　　秦帆心中一肃，而后，沉声问道：

　　“是谁？”

　　“桀桀……”老妪发出如同厉鬼般的尖啸，挥舞着枯瘦的双爪，尖声道：

　　“小子，你要知道这里是镇山洞天，而执掌着这偌大的洞天的是谁吗？”

　　秦帆心中一动，沉声道：“自然是镇山尊者。”

　　“嘿嘿！”黑衣老者怪异的一笑，而后，莫测高深的说道：

　　“那么，你可知道洞天之中这三十六小城、九大重城的执掌者又是谁呢？”

　　“不知！”

　　老妪脸上闪过一抹讥讽，阴声道：

　　“果然啊，空有一身修为，却完全不通世事，怪不得会将那么珍贵的雪玉虫皮，贸贸然的出售与店铺，这场杀身之祸，即使你躲过了我们，可是，能够躲过那么多想要巴结镇山军大统领的人吗？”

　　“什么？”

　　秦帆脸色一冷，联系到之前十万雪山中寻找雪玉虫的玉髓，镇山军中派出的便是劈峰校尉这等王级巅峰的强者，虽然最后他和雪玉虫王同归于尽，就算是那江山万里图如此珍贵的地图，也是成为了自己的战利品。

　　当时，劈峰校尉好似便说过这一次寻找雪玉虫专属的玉髓，就是奉着大统领的命令，而且，那个罗盘状的江山万里图，也是大统领所赠与。

　　这样细细一想，秦帆不由脸色一变，倒吸了一口凉气，如此说来，自己还是太过年轻了，贸贸然的出售了千年雪玉虫的虫皮，而且，数量还是那样之多，肯定会让人联想到自己是如何得到那么多的雪玉虫皮，继而，他们肯定会将自己的出身进行一番考证，到时候，自己曾经出入过十万雪山的事情，便不是什么隐秘了。

　　那么，镇山军死去一位王级巅峰的校尉之事，恐怕也早已为人所知，说不定，镇山军中那位大统领，也早已派出了人员前来查找此事，而今，自己又正好一次性出售了那么多的雪玉虫皮，只要是有心人，定然可以从中找到轨迹。

　　况且，自己的身份灵符是在十万雪山之外的小镇中办理，只要略微盘查一番，自己的行踪便立马为人所知。

　　而且，刚刚黑衣老者还说了他们截杀自己，居然便是为了巴结那位镇山军的大统领，莫非，那人寻找玉髓之事，居然传的沸沸扬扬，天下皆知。

　　因此，他疾声问道：

　　“你们说的大统领，是谁？她为何要寻找雪玉虫的踪迹？”

　　黑衣老者望着秦帆脸色一连三变，也是不由冷然一笑，此时，秦帆如此直言问道，显然是自己的说法击中了对方的软肋，因此，他哼哼一声，冷笑道：

　　“大统领？自然便是镇山军精锐中的精锐，赤峰军的大统领。雪玉虫，嘿嘿，你能拿到那么多的雪玉虫皮，应该知道雪玉虫中的王者才可以孕育的玉髓吧？”

　　这一下，秦帆果然脸色大变，继而，他心中对于自己的莽撞愤恨之余，也顾不得其他了，双手一扬，汹涌澎湃的世界之力如同浪潮般挤压而去，瞬息之间，那无匹无双的威压，便让老妪张开大口，未及怒吼间化为了一堆黑色的烟尘。

　　黑衣老者脸色大变，双目赤红间昂声喝道：

　　“你杀了我们，灵岳天王一定……”

　　霎时间，他的话语未及说完，身躯已经被碾压成了一团虚无，唯有小世界的本源，化作一缕烟雾，被大千世界吸收一空。


第二百三十一章 避难所

　　“好！”

　　秦帆兴奋的一声低吼，没有想到自己眼看着祭祖堂就要被妖兽的火球将门口破开，想一想若是大门被破开之后祭祖堂里面剩余的那些族人的惨象就是不寒而栗，可是，居然从祭祖堂中喷出一股古怪的脓水，就把那些火鸡全部消灭殆尽了，要知道，那可是极为厉害的中级妖兽啊！

　　而当陵水将祭祖堂门口大肆的喷吐着火球的火鸡全部化为脓水之后，剩余那些妖兽即使智慧不高也发现了不对，纷纷暂时远离了祭祖堂，站立在远处咆哮着，可是，却没有一只妖兽敢于再次靠近祭祖堂。

　　秦帆看着那些隐隐间带着惧意的妖兽，心中不由的兴奋莫名，不由转头向着杜候长老低声问道：“长老，你可知道从祭祖堂中喷出的那水柱到底是什么？怎么这么厉害啊！若是我们有这些东西，何必害怕那些妖兽呢？”说着说着，毕竟是小孩子，早已兴奋的手舞足蹈，脸上更是潮红异常，眼睛中闪烁着灼灼的色彩。

　　杜候长老心中一声苦笑道：“秦帆，那种水叫做陵水。”

　　“陵水！”秦帆心中默默记住，对这个发挥出绝大威力的水不由的心生神往，可是，杜候长老却是不管他的思索，轻声说道：“这种陵水只有那种死亡了大量妖兽的地方才会产生，而且，每一次也仅仅只有一两腕而已，看看刚刚从祭祖堂中喷出的陵水的数量，恐怕咱们碧落部积攒了几十年的陵水，这一次已经一扫而空了！”

　　“啊！”秦帆张大嘴巴，眼睛中更是不知该是喜是悲，毕竟刚刚认识了一种威力巨大的物品，可以将那些凶恶的妖兽全部杀死，接着却被告知那种东西只有一点点，而且已经完了，遇到这个事情就是个大人也会惶恐，更不要说一个小孩了。

　　凌风甩甩自己的双腿，淡淡的说道：“村中能够采集到那种陵水的人也总共没有几个，毕竟那些妖兽死亡的地方都是大凶之地，每一次进入都要冒着生命危险，刚刚那些火鸡吐出的火球威胁到了大门的安全，所以老村长才断然将所有的陵水全部抛出，显然他早已看出等会就回遇到真正的苦战了！”

　　“苦战？”秦帆不解的问道，“凌风你看那些妖兽都畏惧不敢往前，想来等会就会逃离，怎么还会有苦战呢？”

　　凌风摸摸秦帆的小脑袋，苦笑道：“以往的兽潮是每隔一段时间就会发生一次，虽然每一次村子里面遭受的伤害都比较大，可是，毕竟时间这么长我们都掌握了，所以应对自然是合理。不过，这一次发动兽潮的可不是时间，而是……”

　　不料，凌风说到这里居然停止了话语，将眼睛放到了小孔处，仔细的观察着外面，不过片刻，身体居然开始了轻微的颤抖，是什么能够让这样一位从腥风血雨中杀出来的护卫队头领感到恐惧呢？

　　秦帆却是丝毫不知道这一点，他轻轻地拉扯着杜候长老的衣袖，哀求道：“白长老，你就告诉我吧！”这一声有些大了，那些本来看着秦帆和两位大人亲热而且还可以看外面的小孩们都窃窃私语，白长老顾不得回答秦帆的问题，对着后面众人低喝道：“不要吵了，莫非你们不要命了吗？”

　　一声冷喝，顿时整个石室一静，白长老这才转身无奈的看着秦帆，可是这么大点的小孩看到那样的场面居然不知道害怕，而是求索问题，这却不能不回答，毕竟，整个部落的将来说不定就在这些少年的身上。

　　“这一次兽潮是……”白长老刚刚说了几个字，就见本来一直紧盯着孔洞的凌风身体猛然一颤，低吼道：“不好，静声！”

　　听到这句话，白长老和秦帆赶紧将身体蜷缩，不敢发出一点点的声音，而秦帆到底是小孩子，他慢慢的将小脑袋抬起升高到小孔的地方，偷眼向着外面看去，只见外面的所有妖兽居然没有发出一丝的声音，也没有向前面一样朝着祭祖堂的方向聚拢，而是匍匐在地上，四肢着地头颅挨到地上，如同朝拜着什么神圣的东西一样，这个样子，就如同村里的长老们在祭祖堂中祭拜先祖时的那种样子一模一样，都是那么的虔诚，从中只能感受到那种热忱的信仰。

　　秦帆看到这一幕却是奇怪了，毕竟，看这个样子这些妖兽并没有对着祭祖堂发动攻击，这是好事啊！

　　他再转头看向白长老和凌风，心中不解，可是他们为什么这样一幅如临大敌的模样啊？

　　祭祖堂门口，老村长看着匍匐在地上的那些妖兽只觉得心中发冷，他呆呆的转过身，对着那些脸现伤悲之色的中年人、面带不解的青年人颓唐的说道：“你们去把躲进储藏室和武器室的老人小孩都叫出来吧！”

　　说罢，老人带头向着祭祖堂的后殿走去，步履蹒跚间走入大殿后，看着那一副秀美的山水画，不由心中悲泣，匍匐在山水画之前，开始大声的哭泣，而随后进入的那些老人也是似乎知道了什么，不发一言的跪在了山水画前，脸带悲色，更有甚者已经是泪流满面，根本无法抑制自己的伤悲，开始大声的哭泣，而老村长甚至是那些长老也不去阻止，顿时，一股无法抑制的悲戚弥漫着整个大殿，就连那些被大人抱在怀里的小孩似乎也感受到了不对劲，居然停止了哭泣，眨巴着大眼睛不知所谓的看着那些哭泣的人们。

　　石室中，白长老脸色灰白，苦涩的说道：“来了！”凌风也是点点头，说道：“到底还是没有躲过去啊！”不过，这一次的几个字却再没有当初的淡然，而是带着一种颤抖。

　　“来了？什么来了？”秦帆心中不解，可是他还是能够感受到白长老与凌风心中的那股绝望，不由的从小孔中向着外面看去，与此同时，从那远方的巨大森林中突然传来一声巨大的怒吼：“嗷呜——”

　　顿时，随着这声怒吼，整个小村似乎被什么遮蔽了，天地似乎都阴暗了下来，秦帆努力的眨巴着眼睛想要看清楚天空中到底是什么东西，可是，没有看到任何的东西，却有一道黄光从天而降，向着祭祖堂直冲而去。

　　“轰——”

　　一声巨响，整个巨大的祭祖堂在瞬息之间化为了乌有，片片碎石从天而降，砸落在那些匍匐的妖兽身上，可是它们却仿若未觉，依然匍匐在地上，秦帆看到祭祖堂消失在那道黄光之下，先是仿佛魔怔了一般呆滞了片刻，才大声的吼道：

　　“不！”

　　虚无缥缈的九天之上，白云渺渺，罡风烈烈，晴朗的大日普照着天地，看着脚下那遍布的郁郁葱葱的森林，原山觉得自己心情是那样的宁静，或许对于他这样的修士来说，像清源岛那样的岛屿并不是最为适合修行的地方，只有像这样的森林、高峰之上才能够更好的体悟天地，锻炼道心。

　　妖龙和小白紧随着原山，看着飞翔在自己前方的原山，眼眸中都是满满的不可置信。这一路上他们至少也是飞行了近万里之遥了，可是，原山居然一直是双手抱胸不发一言，那湛然的双眸一直闭合着，不知在思虑着什么，本来以他们二人的修为，特别是结丹期的小白根本无法飞行这样远的距离，可是，每当他们两人觉得妖力不济的时候就会从原山的黑色羽翼之上射出一道黑光进入他们的身体，当那道黑光进入他们的身体之后，他们不仅体内的疲惫顿消，更加难得的是觉得自己的妖力都越发的紧密了，这可真是意外之喜，于是，就连平时最为惫懒的小白在这一路上也只是蒙头赶路，不再唧唧歪歪的和妖龙吵闹，原山却是没有想到这一下居然能够消除小白那聒噪的嘴巴，更是在小白每当体内妖力不济的时候就输入自身的异力，也在路上图个清静。

　　要知道，原山黑色羽翼中蕴含的可是正宗的鲲鹏之力，那可是妖兽的祖宗级的神兽，对于小白这样的杂毛老虎的修为来说，那样一丝丝的妖力对于他的助力都是非凡，更不要说原山现在这样敞开来的供应了，小白怎么还敢聒噪，自然是一心一意的修行了。

　　至于妖龙妖王，虽然说他的体内蕴含着青龙血脉，可是，毕竟距离青龙已经不知道间隔了多少代，自然是淡薄至极，而原山那一丝丝的鲲鹏之力进入他的妖婴之后，居然让他久已不在进步的《化龙诀》缓缓地进步了，毕竟，他的功法早已进入了第三变的巅峰，早已经过了炼皮、炼骨、炼髓的阶段，接下来主要是锻炼自己的内脏，而原山在练气期的时候内脏就变得晶莹透明，骨骼更是玉骨生烟，现在修为高达元婴期的顶峰，那《北冥鲲鹏诀》也更加的炉火纯青，虽然说不至于直接将妖龙的功法催生至第四层，可是，若是想要让妖龙妖王的体内内脏略微坚固一些还是简单至极，一丝丝的鲲鹏之力在妖龙妖王的体内经脉之中流转，不时的融入他的内脏之中，而随着内脏中鲲鹏之力的融入，妖龙妖王体内那本来五颜六色的内脏逐渐变得晶莹剔透，当然，里面的杂质必不可少，毕竟，若是妖龙妖王体内内脏之中没有了杂质，他也早就进入化神期了，《化龙诀》也就进入第四层了。

　　正当三人在虚空中漫步而行，悠哉游哉的时候，突然原山睁开了一直紧闭的眼眸，双眼神光湛湛，死死地盯着遥远处的虚谷，双翼微闪，身形化为一道残影，向着那个方向而去，跟随在他身后的妖龙妖王和小白急忙跟上，小白更是大大咧咧的大吼道：“前辈，你可不能扔下我们两个不理啊！”

　　看见原山不理不顾的向前飞驰，小白就要赌气的停止飞行，飞在他前面的妖龙妖王急忙身形停止，一把拉住小白向前飞驰，低声吼道：“你懂不懂规矩啊！”

　　“啊！”小白的大脸上满是茫然，不懂为何妖龙妖王要这样的吼他，一眼看去，此刻妖龙妖王那本来妖艳的脸庞上全是狰狞。

　　妖龙妖王一边拉住小白疾飞，一边低声吼道：“你也不看看前辈刚刚的脸色，而且，难道你就没有发现刚刚从那个方向传来的妖力波动吗？”说完，妖龙妖王的桃花眼斜斜一瞪，冷哼一声，放开小白，独自向前飞去。

　　小白急忙跟上，急道：“我真是没有察觉啊！”

　　“谁信？”妖龙妖王一声冷哼，看也不看小白，紫色罗衫轻轻一挥，身形如同紫色电光，向着虚谷之中落去，小白不敢落后，可是他的修为不济，只有结丹期的修为，匆忙之下，他仰天长啸一声后发出一声虎啸声，身体化为原型，只见虚空中一只斑斓猛虎向着前方径直而去，小白却是一边飞行，一边居然发现自己的速度猛然间增快了好多，他却不知是为何，心中不解归不解，可是当下的主要任务是尽快赶到那位怪异的前辈之处，否则自己这么辛苦的跟随就没有一点的价值了。

　　小白也不想一下，原山打入他体内让其融入妖丹的是鲲鹏之力，古语有云：“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”可见鲲鹏的飞行速度之快，就是那么一丝的鲲鹏之力被其融入妖丹，就让他的速度暴增，以后跟着原山他的前途自然是一片光明。

　　原山脸色阴沉的看着这个一眼看去就是人族凡人聚居的村落，可是，现在却早已成为了一片废墟，里面并没有一丝的血液和尸体，但是，在镇山洞天上普通的凡人遇到妖兽，怎么可能保命？

　　他一步步的向前走去，看着那残壁断垣不由的痛上心头，若非自己早早的将混沌界的世界之力辐射出体外，那么，肯定能够将这个村落中的人们救下来，但是，现在一切都晚了。

　　这么多的人族啊，看着这残破的房屋，可想而知他们在这个妖兽遍布的大陆生存的是多么的不容易，可是，为什么就这样生生的在自己眼前化为了尘埃呢？

　　妖龙妖王落到地面上的时候，看着原山那沉重的脚步，立刻识趣的没有说一句话，落后原山数步也轻轻地向着村子里面走去，不时的用自己的鼻子轻轻地嗅嗅，闻闻这儿，闻闻哪儿，眼珠子流转之间也不知在想着什么。

　　原山的脚步停留在了村落的正中间，这里占地也不是太过宽广，毕竟在遍布妖兽的虚谷之中生存，若是房屋相互之间距离的过远，恐怕会有不测之祸，而看着占地面积极大的地域遍地都是青色砖石碎块，可见这里在以前是个极为重要的地方。

　　他伸手从地面上捡起一块青石碎片，放在手边仔细的观察着。

　　本来紧随着原山的妖龙妖王也是眼中一怔，匆忙走到原山身后，低声说道：“前辈，这是镇山洞天特有的一种石头，叫做青唐石。虽然不能用来制作法宝，可是却坚硬异常，若非有着金丹期（等同于修仙者的结丹期）的修为，恐怕连在这片石头上都不能留下一丝的白印，而这块碎石被击碎成这样，恐怕也是大妖所为！”

　　原山点点头，继续向着废墟中前进，妖龙妖王也是不再说什么，而是紧随其上，看着原山不时的从废墟中检出一些东西，走了半天，原山停留在这片废墟的后半段，仔细的看着，而后轻轻地挥挥手，顿时那些碎石全部消散，露出了一卷画轴。

　　他俯身从地面上捡起了那卷画轴，慢慢的将其打开，看着其中的内容，原山却是怔住了。

　　溪水潺潺，青山绿水，一派田园风光，但是，在这样普通的一幅画上却保留着一股淡淡的灵力波动，是的，不是妖力，而是灵力，是属于飘渺大陆修仙者的灵力，原山的面色变得郑重许多，仔细的观察着画轴。

　　可惜，不知是因为岁月太过久远，还是画轴曾经被伤害过，此刻，除了那一丝若有若无的灵力波动，居然再没有丝毫的发现，至于其上萦绕的一股至诚至真的力量，原山却是毫不陌生，那就是一种信仰之力。

　　显然，这一幅山水画在这个村落中已经传承了不知道多久，已经化为了村人的信仰，这也导致这幅卷轴在攻击下居然能够幸存下来的原因，正是其上缭绕的这股淡黄色的信仰之力。

　　“砰——”

　　一声爆响将原山从思绪中惊醒，他不用转头就骂道：“夯货！”

　　妖龙妖王急忙看去，不由“嗤嗤”一笑，却是小白因为妖丹中新增力量，不知道怎么控制，刚刚从后面追赶原山和妖龙妖王时飞的爽快，可是，在将要降落到村落废墟中的时候，却怎么也停止不了，只好撞在了地面上，这才传出了那么巨大的声响。

　　斑斓巨虎落到地面上，生生的砸出了一个大坑，小白慢慢的站了起来，摇摇虎头，现在还觉得有些晕眩，刚刚的这一下撞击可真不是小事，看来这速度太快了，也真的不是好事情啊！

　　他抬头就看见了妖龙妖王讥笑的样子，不由大怒，就要怒骂才发现自己还是原型，于是浑身一抖，化成了人形，只是，化为人形的这个大汉怎么看去脸上总是有些青肿，这下更是让妖龙妖王讥笑不已。

　　小白张口就要怒骂，可是，忽然转头死死地盯着废墟右侧面的一个小山包大吼道：“谁？”他在大吼的同时早已纵身扑了过去，双掌之上闪烁着金黄色的光芒，向着那小山包狠狠地砸了过去。

　　“停！”原山挥挥手阻止了小白的动作，小白不解的看去，只见原山神光湛湛，面色沉重的死死盯着那座小山包，淡淡的说道：

　　“出来吧！”


第二百三十二章 弓箭双绝

　　人枪合一，迅疾如龙。

　　此刻的铁枪芒，简直就是一只傲笑长空的金色游龙，张牙舞爪之间化为一道金色流光，向着剑天王刺了过去，众人眼中的铁枪芒只是身形一动，几乎是瞬间便已经飞临到了剑天王的身前。

　　但是，剑天王真是那种能被铁枪芒一招之间就灭杀的角色吗？当然不是，成名千载的高手，怎么可能无动于衷。

　　在铁枪芒化为金色流光，与“金流枪”合为一体时，剑天王却是淡淡的一笑，随意从身后的六把飞剑中取出了一把黑色的飞剑，轻轻地拿到了手中，然后，淡淡的微笑中双手紧握住黑色飞剑，看着即将飞到自己身前的铁枪芒化为的金色流光。

　　“铿——”

　　果然，当铁枪芒化为的金色流光飞到剑天王的身前时，看似声威煊赫，但是，孰料剑天王却只是将手中的黑色飞剑缓缓地抛起，向着金色流光迎了过去，旁观的众人不明其中厉害，但是，谁都看出来了这一次的铁枪芒是带着一种决然，带着一种不死不休似的心情使出那一招的金色流光。

　　但是，剑天王却是这样淡淡的抛出一把飞剑迎敌，真是太轻敌了，恐怕这一次的剑天王却是要阴沟里翻船了。

　　就在众人这样想的时候，场中却是情势大变。

　　一声尖锐至极的爆响后，只见空中的那把被剑天王抛出的飞剑不仅阻挡了铁枪芒的金色流光，更是发出一种幽暗至极的光芒，如同黑色锁链般将铁枪芒的那道金色流光完全的束缚在了一起。

　　“这……这……真是太惊人了！”

　　不等场下的人们心中的感叹落地，那被黑色光芒束缚住了的金色流光却是砰然间炸裂了开来，如同一支箭一般飞速的逃遁到了远处，流光黯然之下，露出了其中手握长枪的铁枪芒。

　　此刻的铁枪芒哪儿还有刚才的张狂，他看着剑天王那淡淡的手握黑色长剑的表情，再也感到的不是蔑视，而是一种惊骇，心中更是巨浪翻滚，握着金色长枪的双手都是微微的颤抖着，长枪斜举，防范的看着对面的剑天王。

　　剑天王却是没有一点动手的迹象，他淡淡的看着一脸骇然的铁枪芒，轻轻地说道：“不错，以你的修为居然能从我的困剑中挣脱，也算是不错了，以后说不定也会有进入皇级的机缘。现在是不是应该离开这里了？”

　　这一声，是剑天王进入场中后第一次说话，但是，谁也没有想到仅仅是轻轻地一句话，就是让声名卓著的铁枪芒离开比试，也就是自甘认输，顿时四周的人们都是哗然，都将目光对准了铁枪芒，倒想看看这个敢和名门大派的数位高手对战的铁枪芒，会怎么对待几乎是受辱似地行为。

　　铁枪芒脸色涨红，手中握着的长枪都在微微的颤抖着，过了足足有数息时间，铁枪芒的双手才稳定了下来，他深吸了一口气，然后对着剑天王缓缓地说道：“剑天王，我尊你是前辈，实力高强，但是，在我铁枪芒的心中，从来没有自甘认输的行为，你是让我自毁道心啊！”

　　“那么，”铁枪芒深吸一口气，大声说道：“战吧——”

　　一声话语落下，铁枪芒的气势猛然一变，若说此前的他因为受剑天王的威名所摄，只是凡俗间的神兵，那么，此刻心中只有战斗欲望的铁枪芒却是真正的杀人利器，在他的心中，此刻只有一个字：“杀！”

　　“砰——”

　　铁枪芒的身体整个化为金光，手中紧握的长枪身前化为一道锐利的金色箭头，以一种悍不畏死、同归于尽的气势向着剑天王再次攻了过去，而剑天王在看到铁枪芒这一次冲过去的气势后，脸色也是不由一肃，后背上背着的一把金色长剑也被拿了过来。

　　这是一把长约三尺，但是宽却足足有一尺的重剑。

　　剑天王将其随手一抛，顿时，一把黑色长剑和一把金色长剑双双飞起，向着正在冲来的铁枪芒化为的金色飞箭迎了过去，看来，这一次剑天王也不在托大，而是决定主动迎敌。

　　金色飞箭，悍不畏死，以一种不杀人即自毁的气势迎了过去，可是，对面的剑天王却是淡然至极的双手微动，只见空中的两把飞剑各自散发出强烈的光芒，分两个方向向着金色飞箭迎了过去。

　　黑色飞剑再次涌出无数的黑色锁链，向着金色的飞箭光芒迎了过去，虽然金色飞箭威力极大，一连穿破了数十道黑色的锁链，可是，在黑色锁链无穷无尽的阻挡下，金色飞箭的速度还是大大的降低了，最终，所有的黑色锁链形成一颗极大的黑色圆球，将金色飞箭困在了其中，任凭金色飞箭在铁枪芒如何的冲突，就是冲不破黑色的圆球。

　　剑天王一看此景，双手猛然下压。

　　“砰——”

　　空中本来只是散发着强烈光芒的金色飞剑，终于在剑天王的操控下，以泰山压顶之势落了下去，悍然间落到了黑色圆球的上空，而同时黑色锁链形成的黑色圆球也乍然裂开，正在里面左冲右突的铁枪芒一见黑色的怪异锁链形成的圆球乍然裂开，不及多想，就向外面冲了出来，可是，却正好碰到了从天而降的金色重剑。

　　顿时，一阵天摇地动。

　　两厢相撞之下，整个巨峰一阵摇晃，碰撞引起的罡风剧烈的散播，那些修为较低的修士直接被吹到了空中，至于那些没有防护的筑基期的散修更是被撞成了重伤，只有那些拥有王级强者修士坐镇的地方才能幸免于难。

　　一见只是碰撞引起的罡风就有这样大的威势，在场的所有王级强者修士更是直接豁然变色，这个时候，他们不仅惊讶的是全力爆发之下的铁枪芒居然有这样大的威势，更让他们惊讶的是看剑天王的架势，真是来者不善，恐怕这一次的水灵珠的争夺，真是会演变成那些尘封千年的老家伙的表演赛场呢？

　　可不是，剑天王可是有七把飞剑，这才仅仅出了两把，就把刚刚气势直逼王级强者后期的铁枪芒身形不动的打了个头晕，若是那七剑齐出，在场的王级强者修士真是没有人能够挡住一招，而且，这还仅仅是一个剑天王，谁敢保证在场的这些修士中，是不是还有什么扮猪吃老虎的修士，真要等到最后大家都筋疲力尽的时候才会出场呢？

　　硝烟散尽，空中只有剑天王淡然如水的站立在空中，那两把黑色和金色的飞剑不知何时已经回到了剑天王身后的剑鞘中，再看对面，只见铁枪芒的手握着金色长枪，静静的闭目站立着，好似没有一丝的伤口，却是情形比较诡异。

　　这是为何？场下的众多修士都奇怪了。

　　莫非是剑天王见铁枪芒最后时刻的爆发力十足，怜惜对方修为不易，所以故意放了对方一条生路，可是，不应该啊？这些老怪物哪个不是视人命如草芥，哪里会因为一个素不相识的王级强者修士而手下留情，当初的剑天王可是每场大战都最少也要废掉对方的修为呢，这一次怎么可能会有所例外呢？

　　顿时，众人一阵沉默。

　　过了大概有半刻钟时间，一直闭目的铁枪芒突然睁开了眼睛，双目中爆发出灿烂的金光，继而消失无踪，晶亮的双目死死地盯着剑天王，沉声说道：“果然不愧剑天王，此番与你大战一番，倒是让我的修为和心境大涨，可惜，可惜……”说到最后，声音已经极其低落。

　　既然在这次比试中有所收获，那么此刻的铁枪芒就应该见好就好，主动退场，可是为何铁枪芒居然再次失落的站立在空中，不过，接下来铁枪芒的动作却彻底的解开了众人的迷惑。

　　“可惜啊，可惜！”前一刻铁枪芒的声情还是十分失落的，不过，几乎是一瞬间，铁枪芒居然昂天大笑道：“说起来，到时要多谢剑天王你呢？与你这一战，居然让我的心境触摸到了皇级的薄膜，能在陨落之前体会到几乎不能体会到的皇级，也算是不枉我铁枪芒修行一场了……”

　　语毕，铁枪芒头颅一歪，手中紧握的长枪悄然无声间彻底的断裂成无数节，然后，彻底的成为了片片的金色粉末，融入了铁枪芒的身体，接着，铁枪芒的身体也片片碎裂，两者彻底的随风消散。

　　枪在人在，枪亡人亡，就看铁枪芒与自身的本命灵宝“金流枪”两者的相依程度，真是无愧为“天下第一枪”。

　　“接下来，谁来？”剑天王目光不再看化为齑粉的铁枪芒，而是双目微动，扫视着全场。

　　顿时，场外的众多王级强者修士纷纷一滞，过了片刻，到底还是有不甘心的人，还是舍不得水灵珠那巨大的名头和传说中的功效，毅然走进了场中。

　　秦帆的身形隐入虚空中，看着那一人仗剑而行的剑天王，也是不由的心底一叹……

　　“第三十三个了……”

　　这是此刻场下的众人心中普遍的想法，而对象正是长发飘扬中身前飘舞着四把飞剑的剑天王。

　　整整三十三个王级强者的修士，其中有王级强者初期的初进阶的修士，也有成名百年的老牌修士，更是有数位名门大派的实力派修士，但是，即使最后这一位天律派中的长老，不仅自身实力达到王级强者顶峰，更是拥有着一攻一防两件高阶灵宝，不过，还是不敌剑天王，被斩杀当场，更加令人绝望的是也仅仅逼出剑天王的四把飞剑罢了。

　　不要忘了，剑天王的身后可是背着六把飞剑，加上他一直踩在脚下没有飞行过的那把飞剑，还有整整三把飞剑根本没有出手，谁能够估量剑天王的后手到底是什么呢？而且，剑天王更是可以七剑齐出，摆出剑阵，想一想更是令人恐怖。

　　剑天王虽然依然还是当初那种淡淡的样子，好似没有丝毫的事情可以激起他的心里波动，但是，就是那种淡然的气质，更是衬托出了他俾睨天下的气概。他双目平和的扫视着全场，淡淡的说道：“还有谁？”

　　“还有谁？”这一句淡淡的话语，却是让场外顿时一冷。

　　此刻，还会有谁敢于阻挡剑天王的锋芒吗？答案好似早就注定了，足足过了一刻钟，剑天王才收回扫视全场的眼神，将目光注视到了山峰顶部的石台上笼罩在各色光芒中的盒子，里面的东西就是引起这一切的事件的东西，那传说中的水龙陨落后形成的至宝“水灵珠”。

　　“涮——”

　　剑天王身形微动，身体向着高台之上的光罩冲去，同时背在身后的两把飞剑一红一白同时飞出剑鞘，同飞舞在空中的四把飞剑形成了一个首尾相交的循环，同时脚下的飞剑喷涌出绚烂的光芒，如同迅雷般向着高台上的光罩扑去。

　　眼看剑天王就要触摸到高台上的光罩，只要他触摸到光罩，那区区的防御根本就不能抵挡，这样一来，这里的所有修士就是白来一场，说实话，如果剑天王真的拿到了水灵珠，恐怕在场的修士再也奈何不得剑天王了。

　　不过，事情总是在尘埃落定之前有着无数的变故，比如此刻。

　　就在剑天王的手就要触摸到光罩的瞬间，只见从远方飞来一道血色的光箭，那速度，比流星还快，比飞火更具有威势，眨眼之间就飞到了剑天王的身后，眼看就要刺到剑天王的身体之中，而此时的剑天王的手，仅仅距离光罩只有一指距离。

　　剑天王此刻只有两个选择，要么用自己身旁的飞剑前去抵挡血色光箭，要么只有离开光罩的附近，他会选择哪一种呢？

　　在看到飞到剑天王身后的光箭之时，场外顿时一片哗然声，不过，在这些哗然声中到底有多少修士是心存不良，或者幸灾乐祸的修士，就没有人能清楚了，或许，此刻场外的修士们，心中想的最多的就是浑水摸鱼了。

　　但是，显然剑天王也考虑到了这个问题，因为若是他选择用飞剑抵挡那一道光箭，恐怕那些站在场外因为他的威名所摄的修士就会群起而攻之，只有自己离开光罩的附近，才可以熄灭场外众多修士的贪婪之心。

　　毕竟，虽然他的修为高绝，但是也仅仅是王级强者的修士，还没有进入皇级，或者，即使是皇级的修士，也不敢如此坦然的面对数十位王级强者修士的围攻吧！

　　“嗖——”

　　剑天王脚下的飞剑无声无息间悄然滑动，在光罩的附近只留下剑天王的一道残影被血色光箭击中，瞬间化为了虚无，奇怪的是那道光箭在击中剑天王留下的残影后，居然也消失无踪。

　　剑天王站立虚空之中，长发膨胀开来，飘扬之下双目中射出电光，死死地盯着四周，大声的说道：“妖弓尊者，我知道是你，没有想到千年没见，你还是这样的没有长进……”

　　“妖弓尊者，是谁啊？”场外的众多修士纷纷低声向身旁的修士问道。

　　不过，接下来场外传来的一声朗朗长啸解开了众人的迷惑。

　　“哈哈——”随着这一声长啸，从场外的虚空中出现了一位身穿黑色紧身衣的黑发男子，身材清瘦，但是，看到对方身后那背着的一把巨大黑色长弓之后，众人都是不寒而栗。

　　并且，更加令人心战的是这个妖弓尊者走出的方向居然不是刚刚射出血色光箭的那个方向，这么说来，此人不仅修为高绝，恐怕在这把长弓之上的造诣更是登峰造极，想一想，在自己的神识丝毫没有发现之下，对方先是用飞箭偷袭，自己刚刚侥幸躲过，正在全力防备着对方的攻击之时，却从自己的背后再次来了一次偷袭，这样的结果，场下的众多修士纷纷不寒而栗。

　　“弓箭双绝，妖弓尊者！”剑天王的眼睛死死地盯着在空中缓步而行的对方，狠狠的说道。

　　妖弓尊者却是嘿嘿只笑着，细声说道：“剑天王，不要这样生气吗？不就是当初你和那个牛鼻子比试的时候，我偷袭了你们，不过，我也不好过啊！被你们打伤之后，也不是销声匿迹了吗？”

　　“哗——”

　　场外的众多修士一听妖弓尊者的此言，纷纷哗然，谁也没有想到当初剑天王和通天道派的掌教通灵子的一番比试后销声匿迹的原因居然是因为这个，那么，敢于在两只老虎打斗的时候等着渔翁之利的人，恐怕也不是善类啊！

　　“弓箭双绝？莫非这是千年前纵横南疆的那个刺客之王？”这时，一位白发白须的老修士对着身旁的众人说道，当众人纷纷露出迷茫之色时，这位老修士才缓缓的说道：“诸位不知，在下因为自知大限将至，所以，修行也就懈怠了，不过，对于以前的翻阅典籍的爱好却是依然保留着，而这个刺客之王的事情，也是我从一位散修的手中买到的一份异闻玉简中得知。”

　　“那你给我们说说吧？”众多的修士知道场中的事情已经不关他们的事情了，于是，将注意力纷纷转向探寻这些老怪物的隐私之上，毕竟，经历了这么大的场面，以后与人谈论的时候，也是一份极好的谈资啊！

　　老修士捋捋自己的白须，悠然说道：“说起这个刺客之王，怪不得大家不知道，恐怕知道对方存在的修士，不是咱们各大派的老牌长老，就是那些隐士了，毕竟，即使是在千年前知道对方的修士，也是凤毛麟角啊！刺客之王，也号称弓箭双绝。他的刺杀之道，就是远程攻击与近程攻击相结合，远处时候他使用弓箭攻击，不仅速度极快，而且他的弓箭在发出后，居然神识不能发现，你们想想，对于咱们修士来说，神识不能发现对方的攻击，能不吃亏吗？”

　　“什么？居然攻击不能被神识发现，这真是太惊人了！”

　　老修士满意的看着惊叹的众人，继续缓缓地说道：“是啊，不仅如此，按理来说，他也就是个偷袭人的命，根本不能和修为强大的修士照面，但是，奇怪的是他在与人近身战斗的时候，那把黑色长弓居然可以当做奇门武器来使用，当初就有许多修士吃亏在了这个地方，真是不可思议啊！”

　　“是啊，是啊！”众多修士纷纷附和着老修士的话语，同时竖起耳朵打算打听更多的消息作为以后的谈资。

　　“话说当初这位刺客之王最厉害的战绩就是一次偷袭了一个门派啊！当初在南疆有一个极其鼎盛的门派，叫做金身门，他们门派全部炼体，身体防御极其高强，一般的灵宝都不能伤害对方，但是，就是因为有一个弟子得罪了这位刺客之王，居然被对方混进了自己门派的护山大阵后，生生的被妖弓尊者用偷袭的手段杀死了五位王级强者后期的长老，最后更是和对方掌门一位王级强者的顶峰修为修士近身战斗时，生生斩杀了对方！”

　　“哗——”

　　这一下，身旁的修士都沸腾了，就连那些不屑于围到此处来听闲言碎语的王级强者修士也是纷纷面露惊色，毕竟，他们谁也想到了对方的厉害，应该足以和剑天王媲美，但是，没必要这样变态吧！

　　这个样子，要是不能一击杀死对方，被对方逃掉后，岂不是寝食难安，特别是那些由有宗派的修士，恐怕更是最不愿意得罪这种人，不仅修为奇高，而且睚眦必报，擅长偷袭，这一刻，妖弓尊者成为了众多门派的不可招惹名单上的人物。

　　正当这些修士为妖弓尊者的战绩惊叹时，身旁的一位小修士大声喊道：“快看啊，剑天王和妖弓尊者在说话了！”

　　一听这话，众人急忙停止了对于老修士的关注，将目光对准了场中的两人，这样子，却是让老修士一阵的郁闷，这些人，真是太势力了！


第二百三十三章 十二金人，都天神煞

　　“你可千万不要小看妖弓尊者！”司马生怕秦帆年轻气盛，仗着自己修为高绝肆意前去万妖大陆寻找妖弓尊者，急忙提醒道：“当年我也没有和那妖弓尊者交手过，可是，据传闻妖弓尊者的血脉来自某一种上古神兽，即使不如你的分宝岩血脉，也是不可小视，再说，他在三千年前的大劫中就展示了不可阻挡的实力，现在恐怕修为远在老夫之上，说不定进入了天王也说不定，所以，你一定要谋定而后动！”

　　秦帆颔首道：“多谢前辈提醒，晚辈不是不知天高地厚之人，自然不会冒然前去，所以，前辈不用太过担心，到时我一定谋划周全之后再动手，若是实在无法可想，晚辈也会找几个朋友一起动手，不会自寻死路的！”

　　“那就好！”司马捋髯轻笑，眼中满是欣赏，虽然说秦帆是一个半妖，必然不会容于修仙者势力，可是他也同样不能融入妖修势力，至于魔修更是不可能，因此，只要与秦帆保持着足够良好的印象，至少在即将到来的正魔大战之中，最少秦帆可以保持一定的中正，想一想像秦帆这样的少年高手，潜力无穷的修士加入其他两个大陆，其他的不说，光是秦帆那超绝的速度，恐怕是冠绝整个灵界的所有王级巅峰修士，除非那些坐镇一方的天王修士可以使用瞬移来猎杀秦帆，可是，那也不一定可以办到，于是，这才有了司马对于这样的善意之举。

　　秦帆微微思量，问道：“前辈可知那妖弓尊者有什么独门绝技吗？或者他是什么神兽的后裔？”

　　听到此话，司马沉思了好久，才带着不确定的语气，缓缓地说道：“当年的妖弓尊者除了出手了四五次之外，基本上没有出手，老夫知道对方拥有神兵境，还是机缘巧合之下恰好有一位好友与妖弓尊者交手过，并且侥幸之下逃了性命，因此，那个妖弓尊者可是千万不能小视啊！”

　　说到此处，秦帆的眼中也是带着一丝的沉重，在三千年前就有这样的实力，恐怕现在的妖弓尊者即使没有进入天王，也是不能以王级巅峰的修为来度量，所以，这一次看来真是有些麻烦了，至于司马的提醒，秦帆更是心中暗自感激，毕竟，他那敏锐的心神之力可以完全的预感到司马的热切中没有带着一丝的阴霾，完完全全的都是为了自己着想，而秦帆也自然不是那种完全不知好歹的修士，心中更是暗自记下，就算司马就要陨落，可是对于司马的后辈，自己以后若是有所余力，一定不会坐视不理，这个自然不在话下，而司马或许也是看穿了秦帆虽然外表淡漠，但是心中却是秉持着有恩报恩，有怨抱怨的心态，对于帮助了他的人，绝对不会冷漠，自然会有回报，所以，这也是他这样积极的原因之一了。

　　司马继续说道：“至于妖弓尊者的本体却是从来没有一个人见过，据说从妖弓尊者现世以来，从来没有修士见过妖弓尊者的真身，他从来都是一袭黄衣，金光灿灿的中年男子形象出现，不过，他却有一个极大的嗜好，那就是美女。在万妖大陆也算是巅峰种族的妖狐族，其中每年就会有十位绝品美女敬献给妖弓尊者，而妖狐族的族长虽然也算是王级巅峰的顶尖修士，可是对于妖弓尊者好似也没有丝毫的办法。”

　　“美女！”秦帆低语一声后，心中不由开始思量，本来他还想着要是实在不行就先返回苍茫之海，想来他们是秦帆的本命灵兽，三人合为一体，施展合体秘技，肯定可以和妖弓尊者一拼，可是，在听到妖弓尊者的这个嗜好后，秦帆却改变了主意，即使是秦帆不回苍茫之海，也可以想到时妖弓尊者看到小蝶后的那种占有欲，肯定会让小蝶发狂的，到时候小蝶一定会施展她的那绝技，想一想在通仙门时小蝶施展了秘技之后的后遗症，直到到达苍茫之海才痊愈，秦帆就有些舍不得，可是，妖弓尊者呢，凭着自己一个人真的没有办法吗？

　　想到这里，秦帆却是突然仰天大笑，自己真是被吓住了，自从进入灵界以来，自己碰到的那一次战斗对方不是修为高于自己，法宝高于自己，可是，直到现在自己还是活的好好地，而那些人却都化为了黄土中的枯骨，自始至终，自己的心中何其有过畏惧，现在这是怎么了？比起当时的修为，现在的自己即将一脚踏入王级巅峰，一般的王级巅峰修士根本不是自己的敌手，说起灵宝，自己拥有着神秘莫测的大千世界，比起什么灵宝都强，即使是威能莫测的玄天灵宝，也不能和自己的大千世界相提并论，而且，就算是玄天灵宝，现在自己也拥有着玄天灵宝中的巅峰之物，风光迷离剑；再说功法，自己当时只有《赤炎天灵诀》那种低阶功法，可是就敢于以练气期的修为对战筑基期，甚至是结丹期的修士，可是，现在自己身怀《神兵诀》这种上古奇功，更是达到了三层的修为，悟道了“吞噬诸天”、“鹏翼无双”、“六道轮回”这样威能无法揣测的神通，还有什么好怕的呢？

　　司马看着仰天大笑的秦帆，眼神中满是欣慰，修道本就是逆天而行，若是没有这种战天、战地、战世间的心态，怎么可能真正的达到顶峰，遥想当年的灵界三大人物，不论是修仙者中的紫玄心，妖修中的血战天、魔修中的墨无涯，哪一个不是都拥有着不惧一切的信心，即使是当年那神秘莫测的天界降临的神秘空间，也没有丝毫的恐惧，安然的布置了一切后就进入了其中，那种气概，至今想起就让人悠然神往！

　　“前辈放心，晚辈绝对不会肆意妄为，一定计划周全之后再动手，或者事情并没有我们所预料的那样糟糕呢？”说这些话的时候，秦帆的眼中再没有丝毫的忐忑，而是神光湛湛，自信之情溢于言表。

　　“好！”司马点点头道：“这样我就放心了！”而后他指一指自己身后的那依然开启着的洞口，在如雪的绝壁之上的散射着神秘的光芒，缓缓说道：“那个洞中是我的一处藏宝之地，虽然其中的宝物对于你来说不屑一顾，可是里面有我关于怎么进入王级巅峰，以及进入王级巅峰后的修行经验，以及老夫在抵达王级巅峰顶峰之后对于天王的猜想，或许会对你有所助益，希望你不要拒绝……”

　　“前辈！”秦帆神色中带着一丝激动，本来平稳如同山岳般的身形不由的摇了摇，司马的这个礼物，对于自己来说真是太贵重了，要知道，在这个世间，其实最珍贵的并不是那什么保命灵丹、惊世奇功、神兵利器，而是前人的修行经验，若是没有前人的修行经验，即使得到那些奇功秘法，也是无路可行，如果非要一条道走到黑的修行，迟早也是被域外天魔侵入神魂，到时走火入魔之下，至少也是修为尽毁的结果，从古至今，那些无数的天纵之才想要走出与前人不同的修行之路，可惜，能够完全达到那个境界的修士却是百不存一，可见前人之路的重要性。

　　而这一点，对于秦帆来说更是紧迫，毕竟秦帆并没有什么名师指点过，当初只是练气期之时有师傅天阳真人教导，可惜，现在不仅天阳真人陨落，就算是天阳真人没有陨落，现在秦帆的修为与功法也不是天阳真人可以教导的了的，因此，现在的秦帆正是急需修行经验玉简的时候，毕竟，他就快要进入王级巅峰了，可是，对于王级巅峰以后怎么修行，他却完全是两眼一抹黑的什么也不懂，这一下，司马真是帮了自己的大忙，这个恩情，自己一定是不能遗忘的了！

　　司马似乎对于秦帆的震惊早有猜想，所以，也只是静静的等待着秦帆的心情平静了下来，过了片刻，突然本来脸色红润的司马脸色一黑，黑气从他的天灵盖上往下如同灵蛇一般窜了下来，不过片刻，司马的脸色已经完全变得如同墨碳一般，整个人更是如同突然经历了数千载的岁月，衰老的脸上出现了一道道如同老树皮一般的皱纹，秦帆看到这一幕，心中一紧，站起身来疾步走到司马的身前，屈身将对方拦在怀中，连声问道：“前辈，前辈，你怎么了？”

　　司马淡淡的一笑，若是平常，肯定是仙风道骨，可惜现在却给人一种油尽灯枯的感觉，缓缓地说道：“不要紧张，小子，在老夫陨落之后，你将我留下的那一块烂网收起来，在老夫的预感中，似乎与你有缘，缘尽于此，你以后也要珍重啊！”

　　一言既毕，司马神色肃穆的闭上了双眸，嘴中喃喃自语，身体之上居然升腾起了一团黑色的火焰，由内而发，开始蔓延到了他的身体之上的每一个部分，不过片刻，司马整个人变成了黑色的火人，从地面上悄然而起，虚空中苒苒的悬浮着……

　　秦帆躬身站立，双手合什，双目凝重的注视着虚空中心火自燃的司马，眼看着对方从容寂灭，心中不由升起一股敬重、悲哀、沉重，似乎没有一个词语可以解释他心中此刻的情感。

　　对于司马，秦帆的心中也不知道到底该抱着怎么样的感情对待，毕竟，两人曾经短暂的交手过，但是，正是因为和司马的交手，秦帆才借助着司马击入自己双翼中的大衍神风催生了自己双翼中的神通，从而进入了《神兵诀》的第三层，从这一点上，不仅秦帆是因祸得福，司马更是他的恩人。

　　特别是在司马即将寂灭的最后一刻，他不仅告诉了秦帆神兵境的线索，可以让秦帆直接前去寻找神兵境，给秦帆进入王级巅峰的途径中减少了太多的寻找时间，特别是对于妖弓尊者那种隐世不出，很少出手的绝世妖王来说，若非有司马的话语，恐怕秦帆即使在万妖大陆寻找千载，也不一定能够找到神兵境的线索，这又是一个大恩。

　　接着，司马更是将自己毕生的修行经验留给了秦帆，这一下，更是让秦帆感激不尽，毕竟，能够让前人的经验为自己指明道路，这样自己的修行之路才更加不会迷失方向，可以说，若是没有司马的修行经验，恐怕以后秦帆只能独自摸索，可是，随着修为的增加，独自修行要承受的危险也越发的巨大，特别是进入王级巅峰，以及王级巅峰以后的经验，更是秦帆现在所急需的，至于以后进入天王的经验，虽然说是司马的猜想，但是，司马作为老牌的王级巅峰修士，修行数千载对于道的领悟绝非一般人的那种浅薄，这又为秦帆揭开了一扇窗子。

　　所以，秦帆此刻对于司马，心中再也没有了怨恨，无论司马这样诚心实意的帮助自己到底是为了什么，但是，帮了就是帮了，自己欠了就是欠了，这么巨大的恩情，绝对不是简单的一句谢谢就可以抵消的了！

　　虚空中的司马身体上的火焰从最初的纯黑色到了现在的天青色，慢慢的他的身体似乎变得透明了一般，随着火焰越来越无形，他整个人变得宝相庄严，脸上无喜无悲，淡淡的笑着，似乎淡然的笑看着世间的芸芸众生在这世间的熔炉之中融炼着，或者融炼成金刚，或者被焚为飞灰，寂然无踪。

　　“啵——”

　　虚空中淡淡的一声轻轻响起，而后司马的身体如同轻烟一般缓缓地消失，最后变得了无影踪，无影无形，似乎消失在了虚空中，秦帆躬身一礼，诚恳道：“前辈，走好！”

　　随着秦帆一声话语落下，虚空中的无形火焰慢慢的融为了一团，缓缓地落到了秦帆的身前，只见如同圆球一般的淡淡无形火焰球中正有一块五彩斑斓的七彩丝网在轻轻地旋转着，看似绚烂多姿，可是，当秦帆看向那丝网时，眉心的竖目突然无所征兆的睁开，接着一道乌光射向那火球中的七彩丝网。

　　只见乌光射进火球之后，如同石头掉入了平静的湖水中，火球的表面上升腾起了淡淡的波纹，如同平静的湖水被打破了宁静，而后，乌光无声无息的进入了七彩丝网之中，而后，一段讯息惊涛骇浪一般随之进入了秦帆的心神之中，让他的脑海中“嗡”的一声轰鸣，整个脑袋似乎都大了一圈。

　　过了好半天，秦帆脑海中的轰鸣才降了下去，他缓缓地轻摇脑袋，用手拍拍自己的额头，无奈的笑笑，只见那本来在自己身前悬浮的无形火球和其中的斑斓丝网全部消失于无形，而若是此时进入秦帆的识海之中就会发现，那七彩斑斓的丝网正在秦帆识海中的黑洞口轻轻地旋转着，看似黑洞的吞噬力无时无刻的在其上缠绕着，可就是无法将其吸入其中，似乎是缺少了某种重要的东西，而丝网也是欲拒还迎似的不远不近，就在黑洞口上慢慢的旋绕着，如同想要远离，可惜却心有不甘的恋人一般，心中徘徊、彷徨至极！

　　秦帆将心神收回，黯然叹息一声，刚刚进入自己脑海之中的讯息包含着这件宝物的全部讯息，不错，这件宝物正是司马赖以灭杀血灵魔尊的“天罗地网”，身为玄天灵宝本来不会这样轻易的就被秦帆收服，可是，一方面现在的天罗地网在血灵的最后一击，以及通明道人那风光迷离剑四大杀招的轮番攻击下，变得残破了，其中蕴含的天地法则早已变得不完全，另外一方面则是司马这位原来的主人陨落，并且在陨落的最后一刻心中的执念全消，早已在冥冥之中将天罗地网的主导权交给了秦帆，所以，秦帆才可以这样的轻易收服这件宝物。

　　“这一下，却是欠司马的人情欠大了！”秦帆的心中不由一声叹息。

　　原来，司马从秦帆寻找十二金人中，或许发现了秦帆孕育有极品空间宝物，当然，他也完全不敢想象秦帆的根本不是一个空间宝物，而是一个完整的空间，但是，正是因为秦帆的是完整的大千世界，所以，这一件玄天灵宝“天罗地网”对于秦帆的作用则更加的巨大，甚至说是关键至极！

　　毕竟，即使秦帆找到神兵境，其后大千世界五行俱全，可惜，毕竟大千世界不是生长到完整态的世界，而是世界碎片聚合在一起后形成的一个不完全态的空间，这从其中很难产生生命这一点就可以发现，并且，现在的大千世界中只有一个完整的大陆，那些天空中的星辰却是根本不能完全成长的，而天罗地网这一件包含着世界法则的玄天灵宝则可以弥补大千世界的这一缺陷，所以，秦帆才感到这样的感叹，对于司马的感激也更加的深刻。

　　不论如何，即使用到“天罗地网”，也是寻找到神兵境，大千世界五行俱全之后的事情，所以，秦帆也暂且不顾在其中大千世界的入口处旋绕的斑斓丝网，而是收拾起了自己的心情，缓步走入了如雪绝壁中的洞口，前去寻找司马的毕生修行经验。

　　夜色如水，星空如雪，斑斓的夜空中眨着无数的星星，微凉的风中夹杂着花海中的香味，秦帆离开司马闭关的山洞，回首望望缓缓闭合的洞口，心中不由感慨万千。

　　果然不愧是老牌的修士啊！即使这里只是他的一处藏宝之地、隐身之地，可是其中对于自己有所裨益的东西仍然极其之多，只有进入其中，秦帆才感到自己对于灵界来说还真的只是一个菜鸟，里面的许多东西自己居然都不认识，不过，既然司马将里面的所有东西都赠与了自己，那么自己也没有必要矫情，因此，他索性将其中的东西都暂且收入了大千世界中，以后自己可以慢慢的鉴别，或者以后交给小宝去鉴定，毕竟，论起对于世间万物的认识，恐怕没有什么人敢说自己比那一对可爱的宝鼠更通晓啊！

　　而此刻，或许这是自己最后一次平静的观看镇山洞天的月色了。因为，自己马上就要走上寻找神兵境的路途了，毕竟，眼看着正魔大战将要重启，而苍茫之海更是其中修士必然被争夺的地域，自己和小蝶等人所居住的清源岛恐怕也无法独善其身，既然不能独善其身，那么就只有加入其中了，至少也要显示让三方心惊的本事，才能保证自己和自己所在乎的人在接下来的大劫中能够安然无恙，否则，即使自己等人可以逃出苍茫之海，可是，到时候三方大战，难道自己真的只能够仓皇逃窜。

　　所以，不论是为了自己心中那冥冥之中的感应，或者为了虚无缥缈的那个找寻自己身世的原因，或者更单纯的仅仅是为了保护自己所爱的人，都需要自己尽快的进入王级巅峰，而进入王级巅峰的关键，就是神兵境，只有五行俱全自己才可以进入王级巅峰，也只有进入了王级巅峰，自己才可以更安稳的立足于接下来的大战之中，也才有了与三方讨价还价的本钱，毕竟，只有自己的拳头大才是硬道理！

　　至于司马留给自己的修行经验，自己可以一边飞行，一边参悟，相信对于自己来说，也仅仅是缺少一个启发的钥匙而已，只要拥有司马那修行数千年的经验，对于自己以后的修行之路，应该会大有裨益。

　　思考之间，秦帆的脚步不停，当慢慢的走出山谷之时，秦帆双手法决乱舞，数万的法决进入了本来就坚固异常的禁制之中，而后，当秦帆的身形隐入虚空之时，整座山谷早已云山雾绕，寂灭无踪。

　　黑白双翼微展，秦帆的眼眸中散发着浓浓战意：

　　挑战，开启了！


第二百三十四章 十年

　　昏迷后的秦帆，他的意识仿佛在黑暗中仿佛度过了数千年。

　　自从昏迷之后，秦帆就觉得自己的意识似乎进入了一个黑色的封闭空间，无论他在其中怎么喊叫，怎么挣扎，都没有一点的作用。

　　刚刚开始，秦帆觉得自己似乎就要疯了，这种孤寂，这种彷徨，无时无刻不在压迫着他的心灵，可是，随着时间的慢慢过去，渐渐的，他不再喊叫，不再彷徨，而是将整个意识蜷缩在一团，开始思考自己的以往。

　　是啊！最近好像自己反思的越来越少了，而这个黑色的无形监牢，或许就是冥冥中的上天，让自己冷静一下，反思一下的地方吧！

　　这一个思考，秦帆就仿佛进入了自己的以前那发生的一幕幕，在自己的面前拉开了巨大的帷幕，然后，他的一生开始上演，而秦帆，却是以一个旁观者的身份在观看着，思考着。

　　自己的最初，还是那样的一团迷雾啊！秦帆看着那出现在最初的一团团黑雾，不由的感到叹息，也不知自己的身世之谜，什么时候才能解开？

　　而后，出现在自己意识里的，就是那命如芥草的乞讨生涯了。看着自己如同一只狗，在人们扔出门外的垃圾中翻找残渣剩饭，被野狗追逐着也要抢到一口食物，下雪的冬天蜷缩在破庙里，炎热的夏天在树林里找野菜……

　　如果现在来看，自己的童年无疑是不幸福的，但是，当初的自己却好像没有那种感觉啊！或许，当初的自己有着为了生存而拼搏的勇气，而自从慢慢的修行之后，自己却好似迷失了方向。

　　接着，自己一点点的长大，一点点的学会了生存，不再只是一味的乞讨，而是开始用破烂的衣服捕鱼，用绳子抓兔子烤着吃，那时的自己，似乎每天脸上都是笑容，虽然清苦，可是却自得其乐，无忧无虑，这样的童年，也算幸福吧！如果没有那个人出现的话……

　　接着，就是自己那不堪承受的数年了。自己被那个人贩子蓝田抓住，而后被一路调教，吃了多少的苦，可是，好似当时也没有太多的感受，因为，苦难，自己已经承受的够多了。

　　除了，那个小女孩！

　　记忆中的她，从来没有如同现在这样清晰过，从来没有，秦帆的意识静静的看着那出现在自己心中的小女孩。

　　瘦小的身体，好似一阵风就能吹倒，菜色的脸庞，将原本属于她的童颜全部毁坏，她的面目并不是多么漂亮，可是，她的心灵，就如同一张洁白的纸。

　　而当时的秦帆，也是如同雪一般的透明。

　　不过，在那一次之后，自己的心灵已经在雪上撒上了灰尘，而那个女孩的心灵，却如同清晨那纯粹的露珠，在阳光的照射下，散发着七彩的光芒，升腾而上，飘渺无踪。

　　自己当时为什么要逃呢？这是秦帆在看到自己逃跑，而那个小女孩拉住蓝田的腿，哭着让自己快跑时，心中对自己再一次的诘问，不过，好像真的无解啊！

　　自己逃了，而且再也没有落入那些肮脏的人的手中，但是，那个小女孩呢？自己好像在进入修行之后，再也没有想起过她了。

　　是因为害怕？是因为自责？还是因为自己本来血脉中就是一个冷血的重生之人？

　　当时的自己，在蛇头的追捕下，是多么的渴望力量啊！但是，在拥有力量之后，好似自己已经忘了当初的誓言，也忘了当初的仇恨，这一切，都是因为什么呢？秦帆的眼前，似乎出现了那个单薄的小女孩，嘶哑的声音：“哥哥，快跑，快跑！”

　　而自己，就那样理所当然的跑了，剩下那个卑微的小女孩独自一人面对着那些凶残的人们，而自己，事后却好似从来没有为她的命运担忧过，这是什么？

　　忘恩负义？冷血心肠？

　　从来没有想过找到那些蛇头，然后为那个女孩报仇；从来没有想过找到那个小女孩，将她从那未知的魔窟中解救出来；从来没有想过，如果那个小女孩死了，自己是否应该找到她那或者已经无处可寻的尸骨，在她的坟前敬上三支香。

　　是因为不敢吗？真的啊，自己似乎真的不敢出现在他的面前呢！

　　接着，在自己最渴望得到力量的时候，遇到了别人的斗法，而自己，却被冲击波击伤，然后，幸运的遇到了师傅，然后，拜师、修行。

　　从这一点说，自己似乎还应该感谢那两个斗法者啊！

　　昆仑剑宗，楚天歌；昆仑剑宗，范西来。

　　如果不是自己的意识进入这个沉寂的空间，似乎都要将这两个名字遗忘了。可笑的自己，当初还信誓旦旦的说，一定要去报仇。

　　这是因为什么呢？沉迷于力量，沉迷于对未来的幻想，早已忘记了自己修行的初衷，忘了自己修行的本心，自己，早已迷失了方向啊！

　　然后，和青衣的相处，让自己久违的心房感受到了温暖，自己沉迷在了幸福之中，忘记了当初的惨痛，忘记了那个救了自己的小姑娘。

　　而那个小姑娘的名字，也是叫青衣啊！

　　青衣，你送我的那颗怪石头，自己也孵化了一个山峰呢？秦帆的眼前仿佛出现了小时候出来时那丑陋的样子，再想想现在青衣那国色天香、美艳无双的样子，秦帆不由的感到一阵温馨。

　　或许，自己正是把这个青衣当做了那个丢掉了的小姑娘，在迷蒙中安慰着自己，那个小姑娘已经死了，只要照顾好这个青衣，就会抚慰自己那肮脏的、不敢正视的心灵，从此，在自我安慰中沉迷，却从来没有想过救赎。

　　原来，自己竟然是这样的一个人，不，自己已经不是人了，自己，只是一只重生之人！

　　重生之人！

　　从遇到道德真人，得到分宝岩；然后解开天妖宫，见到血战天，自己在他们的眼里，早已是赤裸裸的，一目了然吧！

　　或许，当初的他们，就知道自己会开启三座古怪的山峰，然后，合而为一，变成那样一个全新的大千世界，或许，当初他们的陨落，就是这个古怪的世界碎片惹的祸，突然，秦帆似乎觉得自己发现了当初这三个至尊级人物陨落的谜底。

　　不，还有一个人没有出现，那个最神秘的，也是最莫测的人物，她还没有出现，即使自己打开了魔境，并且和分宝岩、天妖宫合为大千世界。

　　冥界至尊——鬼无常。

　　这个给自己传承了记忆和功法的血海尊者留下了巨大而且刻骨铭心的印象的女人，一直没有出现，不知她存身在哪里，难道，她还能突然出现，然后夺走自己的大千世界。

　　想到这里，秦帆顿时觉得一阵后怕。自己最近实在是太自大了，竟然忘了这么重要的事情，幸好，幸好，这一切发现的还不迟，鬼无常，到底是个怎样的女人啊！

　　不过，自己的大千世界，绝对不能让你夺走，即使你是原来三分之一的主人，也不可以。

　　魔，当初破掉灵鹫峰的护山大阵的绿袍老者，就是个魔修吧！

　　毒尊，还有那个放火烧掉灵鹫峰的妖王道人，自己都好似忘了，而是沉浸在对那些灵剑派、驭兽门、定禅宗的低级修士的屠杀中，是啊，当时的自己，真的好像入魔了。

　　为了屠戮的快感，为了一颗普通的灵草，自己进入了快活之中，却忘了自己拼命的跑出灵鹫峰的初衷，而当自己发现迟了的时候，师傅、青衣却都已经被通仙门的杂碎围攻的生死不知，却不知他们此时又在何方！

　　而且，自己也有好久没有想起青衣了，是因为害怕吗？还有那些因为自己而被驭兽门的黑衣男子杀死的小镇的居民，为什么，自己不敢告诉玄冰斩之灵和番天印之灵事实的真相呢？害怕自己受到良心的谴责吗？害怕被玄冰斩之灵和番天印之灵怨恨吗？

　　原来，自己竟然是这样一个懦弱、自私的重生之人啊！

　　从来不敢面对那些生命中的错误，就连悔恨，也被自己深深的埋藏在心底，对那些人的恨，就好似风烟，随风而去，不知报复，对别人给予的恩德，心里说着念念不忘，可是，自己却是转身就忘了！

　　这样的自己，怎么还能进入将级期呢？若不是因为有着改善神魂的大千世界，或许，自己早已爆发心魔，变成山巅一堆枯骨了吧？

　　这样的自己，才是真实的自己啊！

　　要多谢这个孤寂的空间了，若不是在这里，自己恐怕非要尝试到不可挽回的痛苦之后，才能领悟到这些吧！

　　那么，是需要改变的时候了，自己，再也不是原来的那个卑微的乞丐，也不是那个沉迷的修士，更不是冷血的重生之人。

　　以后，做回真正的自己。

　　小女孩，不管你在哪里，不管你遇到了什么，我一定要找到你，说一声对不起；师傅、青衣，不论你们是生是死，我一定要找回你们；通仙门，师傅的仇、青衣的恨，我一定要让你们整个门派来偿还；楚天歌、范西来，一剑之仇，终究会报的；驭兽门，不管是因为玄冰斩之灵和番天印之灵，还是给那些无辜冤死的凡人报仇，这个门派，灭定了；而那未知的父母，迟早，自己要找到他们，让他们告诉自己，为何要遗弃自己。

　　有怨抱怨，有仇报仇，有恩报恩，有情还情。

　　以后的秦帆，这样的秦帆，才不负自己修行一场，才不负自己这身来历不明的神兽血脉。

　　不知是不是因为秦帆想通了还是什么，秦帆觉得自己突然脱离了这个黑暗的封闭空间，好似被浸入了一片温暖的海洋，如此温暖，如此令人舒畅，不知不觉，他的意识也进入了休眠，陷入了沉睡中。

　　却不知这次醒来后的秦帆，又会掀起怎样的风云！

　　青衣看着那被引入龙晶中的秦帆，默默地祈祷着，而秦帆当然不可能知道，是谁费了偌大的心力，才将他从那幽暗的孤寂之中拉了出来。

　　看着青衣那虔诚的样子，小白好几次张口欲言，还是忍住了，最后它看青衣似乎要在这儿一直守着，才忍不住提醒道：“青衣，咱们还有事呢？”

　　“哦！”青衣将头抬起，茫然的看着小白，过了半晌才恍然大悟，“好，咱们现在就去找那棵火树。”

　　看见青衣似乎准备抬脚就走，小白终于忍不住了，大声的嚷嚷道：“青衣姐姐，你还忘了吧？那个火树要玄冰斩之灵和番天印之灵才能采摘，别告诉我，你不知道她们两个是什么体质？”

　　“额！是吗？”青衣似乎还是昏昏沉沉的，茫然地看着小白，然后才用手拍着自己的额头，低声骂道：“怎么糊涂了？真是的。”

　　接着，青衣一挥手，玄冰斩之灵和番天印之灵便出现在了旁边，两个小女孩立刻跑到青衣的身边，拉住她的手问东问西，青衣只好指着进入了龙晶的秦帆，对着两个萝莉缓声解释，过了好半天，才消停下来，而小白的脸，却拉的好长。

　　不过，小白也只能发发小脾气罢了，让他面对三个愤怒的女人，它可没有那个魄力，因此，它还是乖巧的在前面带路，向着那传说中的火树而去。

　　众人走出了玉蛟龙的身体，看着那巨大的妖兽躯体，玄冰斩之灵和番天印之灵自然又是一阵感叹，不过，更多的自然是庆幸和欣喜，毕竟，秦帆哥哥就要醒来了。

　　接着，众人沿着玉蛟龙的躯体一直向着冥池的底部走去，小白嫌弃走的太过缓慢，在前面漂浮到了空中，不时的催促着众人，身后的青衣无奈下也只好抱起玄冰斩之灵和番天印之灵，加快了速度，毕竟，小白的着急也是因为小贝肚子里的孩子。

　　可怜天下父母心啊，即使，那个父母它是老虎，可是，那相同的爱，总是那样的磅礴、无私、炽热。

　　随着众人加快速度，长达数百里的玉蛟龙的躯体一闪而过，终于到达了玉蛟龙的尾鳍所在，而在尾鳍的掩盖下，正有一个巨大的洞穴，不过，现在却被玉蛟龙的巨大尾巴挡住了，小白看着跟在身后的青衣，主动的让开了位置。

　　青衣无奈的看看小白，这只老虎，即使变成了神兽，还是那样的惫懒啊！明明自己有轰开拦阻的力量，却非要让青衣动手。

　　不过，对于一只死去的妖兽，即使它的身躯再巨大，又怎么能拦住青衣。

　　“轰——”

　　青衣随手发出一道银光，便将玉蛟龙的尾鳍轰开了一个一人高的窟窿，小白一鼠当先，浑身散发着浓郁的金光，径直窜入了其中。

　　接下来的路，却是一道道弯弯曲曲的道路，高也只有十几丈，但是，七拐八折的难走至极，幸亏小白对宝物的那种天然感知，不至于让众人迷路，但是，速度还是不可抑制的降低了下来。

　　“姐姐，这个洞只有这么大，那只巨大的玉蛟龙是怎么进来的啊？”玄冰斩之灵看着这个曲折的洞窟，好奇的问青衣，小孩子，总是有着太多的好奇心。

　　青衣微微一笑，似乎想到了自己小的时候缠着父亲大人问东问西的场景，对着玄冰斩之灵和番天印之灵柔声说道：“那是因为这只玉蛟龙拥有淡薄的神兽血脉，它可以变大变小啊！”

　　“哦！”玄冰斩之灵点点头，满意的闭上了嘴，不过，不过一会儿，她又问道：“那么姐姐，什么是神兽啊？这只玉蛟龙这么大，还不是神兽吗？”

　　青衣不厌其烦的继续说道：“肯定不是啊！其实，祖界现在已经没有真正的神兽了，那些所谓的神兽，也仅仅是因为体内含有神兽的血脉罢了。真正的神兽，没有一个不是威力吞天盖地，威压四方的，就像小白，现在也仅仅是开启了白虎的一点点传承而已，那个鼠目寸光的威力就可以重创巨大的玉蛟龙，若是小白以后进化完全，像这个大陆，它一张嘴就可以吞掉了，你说神兽厉害不厉害？

　　而且，这还是传承了二代、三代的神兽，大多都是极为稀有的神兽，若是那些子孙很多的神兽，后代的威力自然也没有多大，这也是天地的束缚吧！数量越是稀少的神兽，每一只都威能滔天，而数量巨大的神兽，威能就越来越小了。

　　不过，那些最初的神兽，也就是始祖，却都是世间唯一的神兽。比如小白的始祖，就号称盗天虎，你想想，连天都能偷，厉害不厉害？”

　　“哇！”玄冰斩之灵听到小白以后那样厉会害，不由的感叹连连，看着前面的小白，更是星光闪闪了，而小白顿时浑身金光更加闪耀，摇摆的更加臭屁了。

　　“那么，姐姐，你是什么神兽啊？”玄冰斩之灵看着青衣的白发，惊奇的问道。

　　“额！”青衣顿时一脑袋的黑线，真是好问的小孩啊！不过，自己勾起的问题，还是必须回答啊！


第二百三十五章 祖界

　　“那么，你们所说的祖界，到底是什么？”没想到，一直不爱说话的番天印之灵，突然冷冷的问了这样一句。

　　青衣惊诧的看了一眼番天印之灵，没想到这个小女孩的心思这么细腻，竟然一问就是重点，果然，法宝之灵也不一定全都一样啊！

　　“祖界，顾名思义，就是诸天万界的起源，而现在我们存身的这个世界，就是祖界。”

　　番天印之灵微微的皱皱眉头，看着青衣，继续问道：“可是，这个世界，不是被称为天烽大陆吗？难道是哥哥骗我们的，这又是为什么？”

　　“秦帆怎么会骗你们，”青衣用额头碰碰番天印之灵那皱起的眉头，轻笑着继续说道：“只不过，他也不知道罢了，而这个世界的人们，遗忘祖界的荣光，很久了。”

　　番天印之灵还要问，青衣轻轻地摇摇头，说道：“该你们知道的，等你们修为到了，自然就会知道了，那个时候，姐姐难道还不告诉你们吗？快看，小白似乎已经找到了正确的地方呢，咱们也赶快过去。”

　　原来，不知不觉间，随着她们的说话，已经深入这个洞窟数十里了，而前方这有一个散发着蓝红色光晕的防御罩，而小白正停留在前面，好似思考着什么。

　　青衣抱着两个小萝莉，落在小白的旁边，看着正在思考的小白，问道：“怎么了，这个防御罩很难破解吗？”

　　小白头也不抬，继续用自己的小爪子捋着鼠须，沉声说道：“不是，按理来说，这儿有着火树，不应该有防御罩啊，难道玉蛟龙睡觉的时候，还会害怕水灌进去啊！所以，里面一定有古怪！”

　　“这样啊！”青衣听到小白这样说，也是若有所思，于是，她放下了两个小女孩，让她们躲到稍微后面一点，接着，全身银光闪耀中，双翅涌出，浑身更是燃烧起来熊熊的银色光焰，将这个洞窟映照的一片银色，恍若置身于银月之下。

　　“你打开这个禁制，如果有危险，你带着玄冰斩之灵和番天印之灵快逃，我来挡住后面。”在全副武装后，青衣沉声对着小白说道，而小白也重重的点点头。

　　这个时候可不是谦虚的时候，难道九十九拜都做了，还缺这最后的一个响头吗？连玉蛟龙都被它们给杀了，还怕这个防御罩下面的什么，不过，有备无患总是好事。

　　而对于玉蛟龙的灵力布置的这样一个禁止，对于敢号称“偷天”的白虎手下，自然是不值一提的小问题，想一想，如果连普通的禁制、阵法都不能解开，还敢说什么偷天，恐怕连一个随便的东西，好一点的宝贝都找不到，一般的宝贝都会有妖兽，或者天然阵法之类的守护，就更不要说那些形成条件极其苛刻，举世无双的宝贝了，因此，所有的白虎，绝对是一个全能的阵法师、禁制师，并且它们不仅能够破除阵法、禁制，更是可以布置禁制、阵法，并且经过一代代的传承，因为传承记忆的存在，那些许多失传了的绝世大阵，都可以在白虎的记忆之中找到。

　　因此，这个普通的禁制，在小白的小爪子挥出一道金光之后，瞬间便被破除了开来，可是，在看到防御罩后面的那个巨大东西后，青衣和小白还是不由的一阵惊异和错楞。

　　怎么会是这样？

　　随着青衣做好万全的准备，小白小爪子挥出一道金光，破除了玉蛟龙遗留下的蓝红色的禁制，出现在众人眼前，既不是什么美轮美奂的宫殿，也不是什么珠光宝玉的宝山，更不是什么无与伦比的奇珍异宝。

　　而是——

　　一颗巨蛋！

　　对，一颗巨大无比，足足有数十丈高的蓝红双色光晕流转的巨蛋，就那样在禁制后面屹立着，这，算是什么情况？

　　正当青衣、走到身前的玄冰斩之灵和番天印之灵陷入震撼之中时，小白突然拍着自己的两只小爪子，哈哈的大笑起来，嘴里不断的大笑着：“我知道了，我知道了，我终于知道了！”

　　青衣等人奇怪的看着笑得满地打滚的小白，奇怪的问道：“小白，你这样高兴，到底是知道什么了？”

　　过了好半天，小白才从地上爬起来，抖抖自己的身体，长长的鼠须一翘一翘的说道：“我终于知道为什么那只玉蛟龙那样不堪一击了。

　　按理来说，这只玉蛟龙在冥池修行数千年，堪称一方霸主，不应该那样轻易的被咱们就重创啊！而且，身为分宝岩的血脉，虽然血脉极为淡薄，也不可能不会飞行啊？可是，这只玉蛟龙却自始至终，从来没有离开冥池，而且，你看它的威力巨大的尾鳍甚至根本没有动用，一直是守护着这个洞窟的入口，所以，青衣姐姐你才能那样轻易的将其玩弄于鼓掌之中，任你我摆布。

　　而这一切的原因，就是因为这颗巨蛋啊！”

　　青衣震惊的说道：“难道因为这只玉蛟龙刚刚生养完毕，所以，不仅自身的实力大降，而且，为了守护这颗巨蛋，所以，它才不能随心所欲的进行攻击。”

　　说到这里，青衣微微的一声叹息，低声的说道：“若是因为这个，那么……”

　　小白接口道：“那么，这也就能解释为何这只玉蛟龙的实力，比起咱们估计的要低的多的原因了。所有拥有神兽血脉的兽类，一次繁殖就等于将自己一半的精血灌输给了孩子，所以，这只玉蛟龙才那样迫不及待的出现，不过是为了补充自己的损耗罢了。

　　而它一直不动用自身那庞大的身体，宁可呆在冥池底部，让你我随意的攻击，恐怕也是为了保护这个自己的孩子罢了！

　　即使，这只玉蛟龙的灵智十分低下，甚至快要进入王级巅峰，还是不会说话，可是，无论如何，它对孩子的这份爱，甚至要超过许多的智慧生物啊！”

　　听到小白的这番低声沉闷的解释，青衣心中窃喜的同时又感到一丝的黯然。窃喜是因为若非这只玉蛟龙元气大伤，还有所顾忌，自己恐怕很难击杀；黯然的是为天下所有的这种对孩子的爱而黯然。

　　或许，父亲毅然将自己从那个世界放逐，也并不是仅仅为了保存血脉吧？这种爱，无论种族、无论高低、无论时间，总是这样的令人感叹，且为之深深的敬佩。

　　“姐姐，那么这只巨蛋就是外面那只玉蛟龙的孩子了，那么，咱们应该把它怎么办啊？”正当青衣和小白陷入沉思中的时候，玄冰斩之灵的一句话惊醒了众人。

　　“带走吧，到时让秦帆安顿在大千世界中，也算是对那只玉蛟龙的安慰了，毕竟，它并没有招惹到我们，我们杀它也是迫不得已，而且，这个小东西都还没有出生呢，又懂得什么？”没有料到一直鼓动杀掉玉蛟龙的小白，突然之间说出了这样一番话。

　　“好吧！等会咱们走的时候，带走它，将其放入大千世界，而且大千世界的东、南两海都还是空荡荡的也不好。”青衣也是刚才有所触动，因此，对于这个自然没有什么异议，而玄冰斩之灵和番天印之灵更是不可能发表什么意见，所以，大家一致通过。

　　接着，众人绕过巨蛋，向着后面继续走去，仅仅走了几步，就进入了一个巨大的石洞空间，里面空空荡荡，足足有数十里方圆，这里，应该就是玉蛟龙平时栖息的地方了，因为，地面、空气中无处不充斥着玉蛟龙那诡异的水火交杂的气息。

　　“到了！”

　　随着小白的这一声大叫，它的周身散发出更加炽烈的金色光芒，向着石洞的中心而去，嗖的一声，只见金光一闪，小白已经出现在了石洞的中心。

　　青衣抱着两个小萝莉，向着小白的方向，也一个闪烁，出现在了小白的身边。

　　这，实在是太美了！

　　只见在这个石洞的中心，却是一个方圆仅有数十丈的小水池，里面的池水清澈见底，不过，诡异的是，池水半红半蓝，在水波的流动下，整个水池的池水显现出一种瑰丽的色彩。

　　而且，在水池的正中央，有着一颗高约数尺的金黄色珊瑚状小树，在小树的最顶端，还生长着两颗宝石般的果子，一颗蓝色，一颗红色，鲜艳欲滴，大约小孩子的拳头大小，在珊瑚树的顶端熠熠生辉，璀璨无比。

　　这个，就是令小白神往不已的火树，火树，而且，比起小白预期的一颗火树，这颗小树上，竟然有两颗火树。

　　“怎么可能？在这个破烂的祖界，怎么还会有这种东西？”

　　当青衣、玄冰斩之灵、番天印之灵陷入那迷幻般的美景之中时，却忽然传来了小白的大声叫嚷，她们急忙随着小白的目光看去，这一下，就连青衣的脸上，也不由的露出了惊色。

　　只见，在这个水池中，除了中心的那颗红色珊瑚状小树外，在水池的东西两边，竟然还盛开着两朵奇异的莲花。

　　东面的一朵莲花，包括莲叶、莲茎都是乳白色，而且，那朵乳白色的莲花整个呈现出一种绚丽的亮光，乳白色的光晕覆盖了附近方圆数丈，如同一个迷离的白色空间。

　　而西面的那朵莲花，却呈现出诡异的黑色，莲花、莲叶、莲茎都是那种幽不见底的黑色，若不是小白双目放出金光，照射着那个地方，青衣甚至不能发现那个地方还存在着一棵莲花，在那数丈方圆范围内，好似普通的光芒都会被吞噬，这使得那朵莲花显现出一种妖异的、瑰丽的、谁也不敢忽视的色彩。

　　“怎么会？这个根本不合常理啊！”小白的嘴里还在低声的呢喃着，青衣走到小白的前面，拍拍小白的小身体，柔声说道：“小白，不要惊奇了，这个世界本来就已经乱套了，否则，咱们又怎么会出现在这里，所以，你不妨将这一切当做冥冥之中自由天意。”

　　小白的眼睛看看青衣，再看看她抱在怀里的玄冰斩之灵和番天印之灵，然后，注视着池中的那两朵莲花，轻轻地点点头：“是啊，看来还真是自有天意啊！不过，却不知这一切是福是祸了。”

　　青衣却仿佛对着一切毫不在意，微笑着说道：“管它是福是祸，总之现在看来，这一切都是福气，咱们要想再次进入那至高的世界，在这个本来贫瘠的祖界，能够遇到这种福缘，难道这不是上天的眷顾吗？”

　　小白轻轻地点点头，看着玄冰斩之灵和番天印之灵，低声说道：“所以，咱们应该更加努力了！不过，玄冰斩之灵和番天印之灵的体质虽然合适，但是，现在不适合吧？”

　　听到小白的这句话，青衣也微微皱起了眉头，这个确实是个问题。

　　“姐姐，小白，是不是和我们有关啊！那朵洁白的莲花好好看哦，和玄冰斩之灵睡觉时候眉心出现的那朵莲花简直一模一样啊！小白，你能给我摘过来吗？”没有料到，玄冰斩之灵竟然看见那朵洁白色的莲花后，眉心的那朵白色莲花第一次在没有睡着之后就出现了。

　　而且，玄冰斩之灵的眉心“突突”的闪烁着白光，让玄冰斩之灵觉得似乎是那朵莲花和自己眉心的莲花在互相召唤着，于是，开口便让小白给她摘过来，而小女孩这时候甚至不知道，那朵莲花是什么，自己如果拿到手里，会意味着什么？

　　相对于一直天真的玄冰斩之灵，番天印之灵就要冷静太多了。她看看玄冰斩之灵眉心的白色莲花，再看看池水中那圣洁的白莲、妖异的黑莲，对着小白问道：“小白，还有青衣姐姐，你们一直说我和玄冰斩之灵的体质，我们到底是什么体质，还有，这个水池中的莲花，为什么和我们眉心出现的一模一样？”

　　小白看看青衣，再看到青衣点点头之后，才对着番天印之灵说道：“你和玄冰斩之灵出现在眉心的莲花，应该是创世之莲的印记，说明你们受到了大千世界那个初始世界本源的承认，因此，以后的你们，会成为大千世界的守护者。

　　而且，创世之莲又分为碧玉之莲和暗夜之莲，而玄冰斩之灵眉心出现的白色莲花就是碧玉之莲的印记，掌众生造化。

　　而你的眉心的黑莲，就是暗夜之莲的印记，掌秩序、混乱。

　　本来，既然你们得到了大千世界本源的承认，以后的大千世界中，迟早会出现一朵并蒂莲花，那时候，你们会各自得到属于自己的莲花，成为真正的世界守护者。但是，我们谁也没有想到，会在这个地方遇到成熟体的创世之莲，而且，并不是两者合一的并蒂莲，而是单独的存在，这种情况，我从来没有碰到过，也不知道该怎么解释。”

　　“也就是说，这两朵莲花，是什么来历，你们并不知道，但是，我和玄冰斩之灵的体质，就是那所谓的创世之莲的印记传承者了。那么，这两朵莲花不能移植到大千世界吗？”听完小白的话后，番天印之灵想也不想，再次对着小白问出了一个问题。

　　“创世之莲绝对没法移植，而且它们只能由你们这种被世界本源承认的传承者来采摘，之后会主动的进入传承者的体内，随着传承者修为的增加，可以形成一套天赐至宝形成的宝器，威力极为巨大，不然，怎么能够成为世界守护者，并且，成为世界守护者之后，会得到世界本源的庇护。

　　但是，这个祖界作为诸天万界的起源，怎么会没有守护者呢？并且，我来这个世界这么长时间，根本没有感受到守护神兽的气息。”说道这儿，小白的鼠脸上满是苦恼，仿佛对这种诡异的情形十分困扰。

　　青衣看着两个睁着大眼睛，眨巴眨巴的看着自己的小萝莉，用额头挨个的碰触了两个小女孩那粉嫩的脸蛋，微笑着对她们说道：“玄冰斩之灵、番天印之灵，你们作为大千世界的本源承认者，也是可以吸收这两朵创世之莲的，那个时候，你们就会得到大千世界和这个祖界的本源承认，不过，那种情况诸天万界还没有发生过，所以，会发生什么事情或者变化，我和小白都不知道，因此，只能靠你们了。”

　　听到青衣的话，一直眨巴着眼睛的玄冰斩之灵插嘴道：“姐姐，是不是我和番天印之灵作为大千世界的世界守护者，只能等着以后大千世界进化完全，然后出现创世之莲，接着我们才能修炼，然后帮上哥哥的忙啊？”

　　听到玄冰斩之灵的话，青衣和小白诧异的看了一眼这个一直十分单纯，甚至说是十分纯粹的小女孩，然后，一起点点头。

　　玄冰斩之灵看到青衣和小白点头，对着番天印之灵笑道：“番天印之灵，咱们要是等到哥哥的大千世界完全进化，不知道还要多久，但是，咱们如果现在收服了这两朵莲花，就会成为姐姐和小白口中的守护者，那时候，咱们就可以帮上了哥哥的忙了，你去吗？”

　　番天印之灵冷冷的点点头，对着玄冰斩之灵说道：“我是为了自己，不像你，光知道你那个哥哥，哼！”


第二百三十六章 超级棍子

　　两个小女孩从青衣的怀中跳到地上，闭上了眼睛，眉心的莲花印记发出奇异的光芒，而那两朵池中的莲花，也好似呼应着两个小女孩，散发出了奇异的光芒。

　　看着两个向前缓步而行的小女孩，小白和青衣的心中同时感慨万分。

　　有的时候，那些最单纯的，或许就是最美好的，她们没有那么多的思考，甚至不会对所谓的利益、收获有一点点的思考，可是，往往她们做出的决定，却是最正确的，最令人值得思考和汗颜的。

　　这，就是纯粹，这，就是童心，这，就是所有成年后的我们，所丢失的最宝贵的东西。

　　随着玄冰斩之灵和番天印之灵放开对自己眉心那莲花印记的束缚，顿时便发生了奇异的现象。

　　玄冰斩之灵和番天印之灵向着各自眉心对应的莲花飘去，如同有什么超级的力量在牵引着她们，就那样在空中如同漫步者，而同时，那两朵莲花的光芒越发炽烈，如同寻找到了归宿的孩子，正在抒发自己的泪水与思想。

　　只见，空中的玄冰斩之灵眉心的碧玉之莲发出一道淡淡的白光，而那水池中的白色莲花也散发出淡淡的乳白色光芒，两者不过片刻便连在了一起。

　　同时，另一面的番天印之灵眉心的黑色光芒也同水池中的黑莲连接到了一起，而后，闭着眼睛的两个小女孩在空中悬浮站定，那两朵莲花的光芒不断的涌入两个小女孩的眉心之中，而青衣和小白就站在地上，看着空中的玄冰斩之灵和番天印之灵。

　　这样过了许久，终于产生了变化。

　　只见两个一直闭着眼睛的小女孩忽然同时睁开了眼睛，射出了两道灿烂的精光，不过，玄冰斩之灵的是白色光芒，而番天印之灵的仍然是黑色光芒。

　　随着她们那眼中的光芒消散，青衣看到两个小女孩的眼睛里弥漫着黑色和白色，瞳孔似乎变为了纯粹的颜色，然后，两个女孩的嘴里，同时开始吟唱虚无缥缈的歌声，青衣看看悬浮在自己面前的小白，小白也摇摇头，它也不知道两个女孩唱的是什么。

　　随着歌声的响起，水池中的两朵莲花突然开始缓缓地从向着空中升高，就好似玄冰斩之灵和番天印之灵眉心的那道光芒拉扯着一般，慢慢的，出现在了空中。

　　这是两棵仿佛一模一样的莲花。它们同时盛开着一朵莲花，生长着三朵莲叶，一根莲茎，根部更是仅仅一条七节的莲藕，不过，不同的一点就是颜色了，玄冰斩之灵吸收的那朵莲花，不论任何部位，都是白色；而番天印之灵吸收到的那一朵，任何部位都是黑色。

　　随着莲花被两个小女孩眉心的光芒牵引到空中，开始了慢慢的变小，在向着两个小女孩的眉心飘去的时候，距离越近，就变得越小，最后，两朵莲花的大小和两个女孩眉心的莲花印记一模一样大小，直至两者重合到了一起。

　　随着两朵莲花进入玄冰斩之灵和番天印之灵的眉心，她们的吟唱也停止了，不过，在她们重新闭上眼睛的瞬间，从眉心喷出灿烂的光芒，笼罩了她们的整个身体，然后，玄冰斩之灵和番天印之灵的身体也蜷缩了起来。最后，直至变成两个小女孩在白色和黑色的光球中蜷缩着，就如同那些没有出世的魂魄一般，悄无声息，却散发着浓郁的生机。

　　青衣和小白看到两个小女孩安然无恙的进入了休眠，不由的舒了口气。毕竟，得到大千世界本源承认，还能接受这个祖界的莲花传承，这个情况，恐怕自古从无啊，而两个小女孩现在进入休眠，就是说明她们最危险的时刻已经过去了，剩下的，就是悄悄地等待了。

　　于是，在冥池底部的这个洞窟空间内，青衣和小白对视了一眼，两者同时一笑，然后，青衣盘膝坐了下来，而小白也坐了下来，一人一鼠也闭目静坐，陷入了修行之中，不过，青衣的心神还的观察着洞窟外面，秦帆的情况，当然没有小白那样潇洒。

　　而秦帆，也在玉蛟龙的龙晶中陷入了深沉的无意识状态，只有那丝丝缕缕的蓝红色妖力不断的进入他的身体，而后，那些妖力在经过北冥空间的消融之后，一部分进入他的身体，化为精血；一部分进入他的太极灵光之核，化为异力；一部分则是进入了大千世界，在给大千世界补充着能量的同时，大千世界的面积也在缓缓的变大。

　　玄冰斩之灵和番天印之灵身上的光芒也越来越炽烈，并且，随着白色和黑色光芒不断的从她们的眉心涌出来，那两个光球中发出了一声“咚”的声响，就如同人的心脏在跳动一般，而且，随着时间的过去，这个声音的频率也越来越快，声音也越来越大，就仿佛在里面有两个巨大的魂魄，并且快要出生时，发出的心跳声。

　　这个过程，最终持续了一个多月。

　　而今天，就是第四十九天，终于，悬浮在水池上方的玄冰斩之灵和番天印之灵的光球，开始发生变化了。

　　进入这个洞窟，就会听到那从光球中出现的巨大心跳声，而今天的心跳，却开始微不可闻了，并且，包裹着玄冰斩之灵和番天印之灵的光球，也开始变得暗淡，蜷缩在其中的玄冰斩之灵和番天印之灵，身上也开始了巨大的变化。

　　“小白！”青衣一声大喝，双手向前一拉，就把小白扔出了洞窟，“你去照顾秦帆，这儿有我就行了！”

　　外面传来了小白的大喊声：“放心，不会偷看的，我可是有小贝的白虎了！”

　　“滚！”青衣对着外面骂道，随手在洞口布下了一道银色的禁制，这才有闲心来看玄冰斩之灵和番天印之灵的变化。

　　只见两个小女孩身上的衣服开始慢慢的淡化，是的，就是那种淡化，好似慢慢的在消失，无声无息间，两个小女孩身上的衣服便化为了虚无，而这，也正是青衣把小白扔出去的原因，最起码，小白即使是老鼠，他也是公老鼠，怎么能让他看到两个小女孩的身体呢？

　　随着两个小女孩的衣服淡然间化为虚无，蜷缩在光球中的她们，看起来就彻底好似变成了熟睡中的魂魄，并且，脸上都充满着安然的笑意。

　　这个时候，青衣才知道为啥秦帆要一直给两个小女孩换那种不同颜色的衣服了，现在她们身上的衣服没有之后，看着两个小女孩那粉嫩的小身体，如果不仔细看她们那不同脸上的酒窝，还有胸前的粉嫩大小不同，谁能看出她们的不同啊！

　　“恩，好似是番天印之灵的大一些。”青衣看看两个小女孩的胸前，再用手比划比划自己的胸前，无意间发现小女孩番天印之灵的胸前，竟然是最雄伟的，不由沮丧。

　　再比比，“又是玄冰斩之灵的好看！”对比三个人的双腿，青衣再次沮丧的发现，玄冰斩之灵的双腿晶莹如玉，完美的没有一丝瑕疵，比起她那修长的美腿，那所谓的世俗间的象牙，真是拿不上场面啊！

　　恩！这个地方自己的漂亮。青衣终于发现自己的翘臀似乎要比两个小女孩的既挺更俏，不由心里一阵窃喜。

　　如果秦帆在这里，看到青衣孩子气的这一幕，一定会感叹女人不论大小，她们的对比心理都是不可低估啊！当然，前提是秦帆能够看到这一幕，而且，在看到这幅景象后，他还能安然的站立，并且不喷出数盆鼻血。

　　两个似乎已经陷入了安然睡眠的小女孩嘴角轻轻地微笑着，当然不是发现了青衣的对比，而是因为那种舒畅。

　　只见，随着玄冰斩之灵和番天印之灵身上衣服的虚无，那眉心中的莲花中喷涌出了一道道的光芒，接着，两个小女孩娇嫩的赤裸身躯上面开始缓缓地生长出一件件的衣服。

　　对，就是生长。先是一片莲叶从眉心出现，覆盖了两个女孩的三个私密地带，接着，一片莲叶化为及膝的短裙，覆盖了女孩的下半身，最后一片莲叶覆盖了两个女孩的上身，化为衣服，覆盖了她们那娇嫩的身体。

　　但是，这还不是结束！

　　莲茎出现，缠绕在了女孩的腰间，接着，七节的莲藕出现，缠住了女孩的秀发，最后，从眉心中飞出了几块花瓣，包裹住了两个女孩的小脚。

　　最后，眉心的光芒猛然一收，两个女孩也从休眠中苏醒了过来，除了那不同以往的一身衣服，就是眉心那淡淡的莲花印记。

　　玄冰斩之灵首先睁开了眼睛，迷茫的看了看四周，就那样在空中静静的站立起来，然后，她的眼睛看见了青衣，顿时，就向着青衣走来，仅仅一步，就出现在了青衣的身边。

　　“哇！怎么会这样快？”

　　玄冰斩之灵小脑袋转到后面，看着自己一步走出的距离，惊声尖叫道，身后一步走来的番天印之灵对着玄冰斩之灵哼道：“没见识，有什么值得惊讶的，先把身上的衣服换了再说话吧？”

　　“啊？”玄冰斩之灵这才低头向自己身上看去，不由惊叫起来，看着自己和番天印之灵身上好似用莲花包裹的身体，再看到青衣捂嘴偷笑的样子，小脸上得意的一笑，身体在空中一个旋转，眉心的白色光芒出现，笼罩了身体，然后，玄冰斩之灵轻声地一句：“变！”

　　接着，光芒散去，在里面出现了一个身穿青白色交杂裙子的女孩，却是玄冰斩之灵将身上的衣服变回了原来的样子。

　　后面的番天印之灵也有样学样，手上黑色光芒笼罩后，出现了一个身穿蓝色衣服的女孩，俏生生的站在了青衣的面前。

　　两个女孩换好衣服后，站到青衣的身边，各自抱住青衣的胳膊，大声的嘟囔道：“姐姐，我们的衣服怎么换了，你是不是看见了，嗯——”

　　青衣拍拍两个女孩的小脸蛋，娇笑着说道：“别闹了，给姐姐说说，现在什么感受，还有，可发现了什么不妥吗？”

　　番天印之灵看看玄冰斩之灵，对她冷着脸说道：“你说吧！”

　　玄冰斩之灵自然是不会拒绝，于是开始婉转的说起了这一次传承的感受：“刚开始，我觉得那朵莲花就好似一个甜蜜的桃子，在吸引着我，于是，我就想着，过去啊，过去啊，结果，就真的飘过去了。”

　　青衣和番天印之灵听到玄冰斩之灵的这个开场白，就额头先冒了几滴冷汗。不过，玄冰斩之灵可不管她们的感受，继续说道：“然后，我就觉得自己的眉心好像裂开了，然后，从里面出现了白光，和那朵莲花连接在了一起。然后，我就觉得自己睡着了。”

　　“再没有了？”青衣追问。

　　“没有了！”玄冰斩之灵挠挠自己的头，想了想，还是摇摇头。

　　青衣看向番天印之灵，问道：“番天印之灵，你呢？”

　　番天印之灵也是摇摇头，说道：“接着，我也昏迷了，至于发生了什么，我也不知道。”

　　“那么，”青衣想了想，指着两个小女孩穿的衣服，问道：“你们身上的这个衣服，应该是那朵莲花变得吧，有什么功用呢？”

　　玄冰斩之灵看看番天印之灵，在用手摸摸自己的衣服，对着青衣说道：“这个衣服就是那个莲花变得，不过，我现在仅仅能够使用鞋子，功效是让我可以直接飞翔，速度应该很快，其他的，暂时还没法动用，只能随意的变化颜色和样子，并且，穿在身上真的好舒服啊。

　　而且，以后我就不用操心换衣服的了，睡觉的时候，让它收回去，那天想换衣服了，随意的想想，多好啊！”

　　说到最后，玄冰斩之灵已经幸福的不行了，两个小眼睛眯了起来，小小的脸蛋上是挡不住的笑意，而青衣和番天印之灵只能无奈的看着玄冰斩之灵那样子。没有想到令玄冰斩之灵最开心的竟然是以后换衣服方便了，两人顿时觉得无语。

　　过了好半天，玄冰斩之灵才从自己的幻想中苏醒了过来，看着眼前的青衣和番天印之灵，不好意思的笑笑，急忙转移话题，问番天印之灵道：“番天印之灵，你的呢？”

　　番天印之灵看着青衣和玄冰斩之灵的目光，眼神里散发出浓浓的傲娇，昂起自己的小头颅，大声的说道：“我的和玄冰斩之灵的一样，也只能使用一件，就是缠在腰间的这根莲茎化为的腰带。”番天印之灵指指自己腰间的蓝色腰带，对着两人笑道：“它的功用是捆人，有个秘技：柔丝牵缠。”

　　“威力怎么样？”玄冰斩之灵听到番天印之灵竟然是攻击性的，急忙追问道，脸上更是满满的懊悔。

　　番天印之灵对着玄冰斩之灵搓了搓手，嘿嘿笑着说道：“反正，以后哥哥若是惹我，我就用带子捆住他，看他怎么办？”

　　玄冰斩之灵和青衣看着那说道要把秦帆捆住的番天印之灵，再看看对方那洋洋得意的神色，不由的在心里为秦帆默哀，惹到这个小魔王，不知道秦帆以后的日子会有多苦呢。

　　正当三人在闲谈时，突然青衣感觉到一股波动，急忙对着玄冰斩之灵和番天印之灵说道：“你们两个去把那个火树摘下来，咱们回去，你们哥哥那儿好像有情况。”

　　玄冰斩之灵和番天印之灵一听秦帆的那儿有情况，顿时心里一凉，急忙窜到水池中心，将那两颗果子一人一颗，摘到了手中，返回青衣的身边，青衣抱起两个小女孩，急速向着洞窟外飞去，随手将外面的那颗巨蛋收到身上，心里更是在想着秦帆那儿到底怎么了，怎么会发生这么大的波动。

　　而此时，在那颗巨大的龙晶旁边，小白正努力的将自己小小的眼睛睁大，惊讶的看着秦帆的变化，小小的鼠脸上满是诧异。

　　只见在龙晶之中平躺着的秦帆，浑身道道黑白色的气流旋转，将周围的那龙晶中的妖力，如同漩涡一般吸入了其中，那巨大的龙晶，现在以肉眼可见的速度在缩小着。

　　“砰——”

　　随着这一声爆响，秦帆的身体之上的衣服全部消失不见，那巨大的龙晶因为被秦帆急速的抽取着妖力，因此，从龙晶上喷涌出几道妖力形成的触手，向着四周玉蛟龙的那巨大的躯体而去，然后，如同吸血虫一般，玉蛟龙的躯体开始了急速的缩小，血肉化为的力量，通过几道触手，向着龙晶而去，然后，又被秦帆吸入身体。

　　“嗖——”

　　青衣的身形停在了小白的身边，看着那赤裸着身体的秦帆，先是俏脸微红，然后，再看看那龙晶、秦帆、玉蛟龙的躯体三者形成的循环，脸色不由的凝重了下来。

　　“小白，秦帆这是怎么了？”青衣向着身旁的小白问道，声音里甚至带着一丝气恼。她让小白来照顾秦帆，可是秦帆发生了这样的变化，也不见小白提醒，要不是自己感觉到了这儿的波动，岂不是迟了许多。

　　小白委屈的看着青衣，低声说道：“我给你传音了，可是你在那儿设了禁制。而且，秦帆的身体也是刚刚开始这样的变化，前面一直是在慢慢的吸收着龙晶中的能量，刚才不知道怎么了，忽然就加大了吸力，才变成这样了。”

　　青衣不由的一愣，这才想起刚才玄冰斩之灵和番天印之灵的身体裸露，所以自己的洞口设置了禁制，这下子却是自己误会了小白，不由的歉然一笑，不过，此时的她可顾不了许多了，将玄冰斩之灵和番天印之灵放在地上，便走到了龙晶的旁边，仔细的开始观察。

　　秦帆此时双眼紧闭，但是因为衣服全部被毁，他的那完美的身躯完全显露了出来，青衣娇羞的不敢看秦帆的下半身，只好将注意力放到秦帆的耳旁那两块蓝色的鳞片。

　　这个鳞片出现，说明秦帆身体的重生之人血脉已经开启，或许这也是突然吸力大增的原因之一，可是，不应该这样啊？

　　青衣唰的无声无息间立刻进入了大千世界中，只见整个大千世界响彻着巨大的轰鸣声，而那本来已经达到数百里的面积，此时更是在不断的扩展着，随着从镇界碑中不断涌来的黑白两色气流进入大千世界的世界，大千世界内的所有事物，花草、树木、石头，都疯狂的吸收着这些气流，然后，开始急剧的变大。

　　难道，是因为大千世界要晋级吗？

　　不对，那么，应该是秦帆要晋级了。昏迷前的秦帆本来就是将级期巅峰的实力，再加上木灵珠和血之力的不断涌入，那么，他是要进入天魂期了。

　　既然是晋级，而且还是昏迷中的无意识的晋级，青衣自然帮不上什么忙，所以，她再次离开了大千世界，出现在小白的身边，静静的看着秦帆的变化，希望，一切能够好转吧！

　　站在地上的玄冰斩之灵和番天印之灵刚开始看到秦帆的裸体后，急忙按住了自己的眼睛，可是，结果可想而知，小女孩的求知欲望是极为强烈的，她们从指缝中看着秦帆的身体，玄冰斩之灵凑到番天印之灵的耳边，悄悄的问道：“番天印之灵，哥哥立起的那根棍子是什么啊？武器吗？怎么那么难看？”

　　番天印之灵还来不及回答，这话已经被刚刚出现的青衣和旁边一直小耳朵竖立的小白听到了。

　　“噗——”

　　小白将自己抱进怀中正在吃的绿色的一个果子，直接喷到了青衣的身上，而出现的青衣来不及责骂小白，就听到这句话，而且她随着两个女孩讨论的东西一看。

　　嗯！棍子！

　　嗯！真丑！

　　青衣的脸色立刻变得羞红，完全是骚的，她伸手将玄冰斩之灵和番天印之灵拉到自己身前，对着两个人的小脑袋就是一下。

　　“哎——”

　　玄冰斩之灵和番天印之灵根本没有搞清楚状况，就被青衣这样一下，顿时眼睛里闪着点点的泪花，可怜兮兮的看着青衣，青衣本来打算说几句的，都不忍心了，只好把两个小女孩抱到自己的怀里，柔声说道：

　　“乖，不要哭了啊！姐姐是为了你们好，以后，那些东西不能看，知道吗？”

　　玄冰斩之灵眨巴着小眼睛，里面的泪珠就快要掉下来了，对着青衣说道：“为什么不能看啊？本来很丑啊！”


第二百三十七章 夯货

　　“哎呀——”

　　“砰——”

　　两声哀呼从秦帆等人眼前的虚空中突然传来，接着，虚空中出现了两个巨大的缺口，可是，不等幽暗的空间风暴飞出来只见从缺口中滚出来两只巨大的妖兽。

　　不，不是妖兽！

　　即使那条绞缠扭曲在一起的如同长蛇般的妖兽，仔细看去那碧绿色的鳞片幽暗生光，头颅之上一根紫色的独角更是昭示着不凡，就更不要说腹部下面的那四只三趾利爪了，显然，这是一只蛟龙。

　　另外一只却是好辨认多了，毕竟，即使在灵界上凡人聚居的地方，老虎也是非常常见的野兽，可是，这一只老虎却是通体黑白两色的花纹遍布，两肋更是伸展出一对白色的羽翅，头顶的黄色独角熠熠生辉，显然，这一只老虎也不是凡品。

　　“康康！小白！”青衣略带惊异的讶声问道，同时将询问的目光投向了表情诡异的秦帆，显然，来到原界也有不短的时间了，即使在这个妖兽遍布的万妖大陆上，她也没有看见过这样的神兽后裔，特别是他们的血脉都散发出极为纯正的气息，特别是那只小白，可是变异神兽，当然，也仅仅只是后裔罢了。

　　但是，这也足够惊人了，若是刚刚秦帆没有出现之前，这样两只神兽后裔出现在了青衣等人的眼前，恐怕她们就得做出防御的架势了，可是，现在有了秦帆在身边，青衣对于这样的神兽后裔，况且还仅仅只是化形期的修为，自然是怡然不惧。

　　而且，这两只神兽后裔出现的这个时机，现在的这种神态，也有些太过诡异了吧！

　　毕竟，哪儿有两只神兽后裔出现在虚空中，从空间风暴中出现后不仅不防范四周的情况，而且两人还是大吵大闹起来了，而且两只神兽后裔身上都没有鲜血还是伤痕，那么，首先就能排除掉他们是因为打斗才进入空间风暴的可能，难道，这两只神兽后裔是迷路了吗？

　　这一下，就连对着秦帆嘟嘟囔囔的泠泠和清清，也是猛然来了兴趣，泠泠更是喜悦之情跃然脸上，不时打量着秦帆和青衣的脸色，对着清清时不时的嘀咕几句，而在秦帆听来似乎是泠泠打算把那只黑老虎抓来给自己当坐骑。

　　“都怪你，不然我们怎么会迷路呢？”小白的嗓子极大，即使是嘴里面轻声的嘟囔，可是也让虚空震荡不已，至于康康却是神色淡淡的将自身扭曲在一起的龙躯散开，斜着龙目道：“怪我，要不是你，我们怎么会速度那样慢呢？”

　　“怪你，怪你，就是怪你……”

　　“哼，哼，哼……”

　　这一下，就连面色冷肃的青衣也是忍不住了，轻轻地笑出声来，至于泠泠和清清却早已“咯咯”狂笑起来，平时不苟言笑的清清笑得更是夸张，生生的扑进了秦帆的怀里大声的狂笑。

　　“够了！”

　　秦帆面色铁青，冷然的目光投向那两只还在大声吵闹的神兽后裔，大声骂道：“你们还嫌不丢人啊！”

　　这两个活宝，自然就是康康之躯的毒妖王和小白之躯的金虎了。

　　在半途之上时秦帆因为心焦之下就将两人放开，让他们后面赶来，自己提前赶到了虎啸峰，可是，谁知道两个家伙打算抄个近路跑到秦帆的身前来摆弄一下威风，也显示一下他们两个不是干吃饭的家伙。

　　可惜，第一次进入宇宙之中的两人因为对于空间风暴不熟悉，还以为宇宙之中的空间风暴也就是平时涌入原界的那种档次，这一下自然是吃亏了，在遇到了一股极度危险、狂暴的空间风暴后，两人只能尽力做好守护身躯，至于方向却是迷失了。

　　无奈之下，两人只能时不时的从空间风暴中进入原界，就这样跌跌撞撞之下，费了好大的力气才机缘巧合之下撞到了秦帆所在的位置，而秦帆的这一声冷喝，也终于将两个大吵大闹的家伙惊醒了过来，两人同时身躯一展，龇牙咧嘴的看向四周，倒要看看被两个人刚刚忽视了的到底是一些什么东西，居然还敢对着两人大喊大叫，莫非真当他们是长蛇和老虎了。

　　可是，这一看之下两人却是心中一惊，小白更是浑身打了一个冷颤，想一想刚刚两个人还在吵吵嚷嚷，那一幕完全被少爷看在了眼中，小白顿时站不住了，在秦帆的话语刚刚落下之后，他就是眼睛中浮起浓郁的惊喜，四掌催动向着秦帆跑了过来，嘴中更是大声的叫喊着：“少爷，少爷，我可终于找到你了！呜呜……”

　　这一下，秦帆彻底无语了，难道这个夯货吃什么亏了不成，否则怎么看见自己这样兴奋，居然还喜极而泣了。

　　至于毒妖王更是不甘人后，龙尾一摆，龙首之上努力的从龙目之中挤出了两滴泪水，呜咽着哀嚎道：“少爷，真的是你啊！呜呜……我还以为你不要我们了呢？”

　　顿时，秦帆等人同时齐刷刷的额头冒出了无数的黑线……

　　青衣转过头来，嘴角微微的翘起，嬉笑道：“嘿嘿，少爷，哈哈，咱们的秦帆少爷许久未见居然身份大涨啊！哈哈……”

　　泠泠和清清也是嘴角嘟起，嘴里不时的嘟囔道：“哥哥居然做了少爷了，呜呜，居然还被两只妖兽说什么不要了！”

　　秦帆面色发青，左手高高的举起，迅疾的向前狠狠地劈了下去，幸亏毒妖王和小白早就知道少爷不是这么容易就能糊弄的了，心中早有防备，于是，在秦帆的手掌高高抬起之时，两妖居然同时白眼一翻，身躯向着地面上掉落了下去，却是刚刚躲过了秦帆手掌上劈出的两道幽暗的巨大手印。

　　“哈哈哈哈……”

　　这一下，青衣和两个小女孩顿时笑得更加欢实了，这两只妖兽真是太让人惊喜了！

　　云床之上的青衣微微的睁开了眼眸，带着一丝不解、一丝喜悦、一丝激动看着三个大声狂笑的女孩，再看看面色铁青的秦帆，轻轻地从云床之上坐了起来，对着四人微微一笑。

　　秦帆对着青衣轻轻地点点头，而后勉强挤出一声微笑，再次朝着缓缓落下的两妖大声喝道：

　　“不要装死了！赶快化为人形过来，不然，哼哼……”

　　“呃……”

　　毒妖王和小白同时身躯颤抖了些许，小白翅膀微微的动了动，而后小眼睛迅速的睁开看了看秦帆那铁青的脸色，终于“吧嗒”一声从虚空中翻了起来，用自己巨大的手掌挠挠头颅，缓缓地向着秦帆这边飞来，途中身体变化为那壮实的大汉，脸上却是满脸憨厚，带着痴呆嘻嘻的笑容，对着泠泠和清清、青衣和青衣等人不住的点头微笑，纯粹就是一个傻子进城的形象。

　　毒妖王却是巨大的脑袋微微的倾斜，细细的瞄了一眼秦帆所在的方向，同样是秦帆那铁青的脸色将他吓了一跳，匆忙之中从虚空中盘绕而立，高昂的龙首凌立，而后居然非常人性化的吐吐舌头，倏忽间化为了那俊秀的有些妖异的年轻人形象，施施然的向着秦帆等人走了过来，对着青衣等四人就是一个如沐春风的微笑。

　　青衣等人看见毒妖王后终于对着秦帆露出了一丝果然如此的表情，想一想倒也是，虽然毒妖王的长相妖魅，可是，若是同以前的秦帆比起来却还是大大不如，若非因为修为大进后秦帆的长发和眼眸全部从蓝色化为了黑色，恐怕现在的秦帆依然还是那副妖异的俊美，不过，她们还是比较喜欢现在的秦帆，配合着飘扬的黑色长发，以及秦帆那如同刀削般的棱角分明的脸庞，更加能够给人一种安心的感觉，对于这种能够让人安全感大大提高的事情，她们四人一向是十分喜欢的，毕竟，哪个女人不希望在自己的身躯前有一位昂然屹立的男人能够给自己挡风挡雨呢？

　　秦帆对此却是视而不见，看着两妖终于在自己的眼前肃然站立，这才缓缓地站了起来，伸手扶起坐在云床上的青衣，露出了一丝温馨的笑容，而后揉揉青衣的小巧鼻子，青衣也是如同以前般鼻子微微的皱起，额头和眉心凝成了一个刀型，小手飞速的向着秦帆的大手拍去，嘴里嘟囔道：“坏师兄，就知道欺负我！”

　　秦帆对此早有预料，青衣的小手刚刚抬起，他的大手就离开了青衣的鼻子，却是摸到了青衣的头上，微微的摩挲着青衣的秀发，心中一声叹息，面上却是越发的笑容灿烂，柔声说道：“现在都好了，师兄来了！”

　　“恩！”青衣也是笑容满面，月牙儿似的小眼睛似乎闪烁着星星，欢快的说道：“我就知道师兄一定会来的，果然，你看现在那只老鹰不是被你杀死了吗？”

　　“呵呵……”青衣的话顿时让青衣等人都笑了出来，泠泠和清清更是蹦蹦跳跳的跑到青衣的身边，一左一右的拉扯着青衣的衣袖，叽叽喳喳的开始叙述在青衣被八爪鱼抓走后发生的事情，三个女孩时不时的伸手指指秦帆，而后发出“咯咯”的轻笑声，看似欢快异常，不用神识倾听秦帆也是知道她们正在谈论自己，不由无奈的揉揉自己的鼻子，将目光对准了在自己面前肃然站立的小白和毒妖王。

　　这一眼，顿时让心中本来就是忐忑无比的毒妖王和小白两妖心中寒意颤颤，不由自主的垂下了头颅，看也不敢看秦帆，默默的等待着秦帆将要迸发出来的怒火。

　　想一想也是，自从他们和秦帆相识之后还从来没有见过秦帆这样的怒火充溢，在他们眼里秦帆一直是那个貌似淡然，可是总是在他们需要的时候帮助他们的少爷，可不是现在这个脸色铁青、神色冷淡的样子。

　　何况，刚刚他们本来就是一副忐忑忏悔的样子来到了秦帆的眼前，可是依然和那个女孩巧笑嫣然，对于他们却是丝毫不加以颜色，自然让他们的心中更加的不安。

　　至于站立在秦帆旁边低头私语的那三个小女孩依然没有被小白和毒妖王怎么慎重的对待，虽然从刚刚少爷和她们的动作和语言中可以发现他们必然已经相识已久，可是，对于这些事情一向就是不太敏感的两妖还真没有什么太深刻的意识，可是，从站立在秦帆身后的那个银发女孩身上，却是发散出一股凝重的气势。

　　这股气势来源于血脉，是那种高贵的种族俯视低级的种族的感觉，就如同高高在上的君王俯视着地上跪拜的子民，就如同万物之灵的人类看着脚下的蝼蚁，这种感觉，让他们心中更是忐忑，虽然自从第一次见面他们就知道秦帆不是普通人，可是，现在仅仅是秦帆身边的一个女孩就居然带给他们这么巨大的压力。

　　要知道，那可是神兽的威压啊！

　　现在的毒妖王可是血脉极为浓厚的直系神兽后裔中的变种康康，而小白更是变异的神兽后裔，血脉堪比神兽的小白，可是，即使是这样，现在他们站立在秦帆的面前却是心中不由自主的产生一种对着那个银发女孩跪拜匍匐的感觉，这种感觉对于他们这样高傲的神兽后裔来说自然是不能忍受，可是，若是这跪拜的对象是一只神兽呢？

　　而且，还是王级巅峰的神兽，光是这种威压，像是以前的玄黄妖尊等人发出的威压简直就是如同一只狐假虎威的冒牌货，这一次，他们才真正的知道什么是真正的神兽，什么是天外有天、人外有人、妖外有妖。

　　秦帆依然是那幅淡淡的样子看着两妖，对于这两只妖兽在他的心中虽然没有小宝和小贝等重要，可是，毕竟在一起相处了好长时间了，情分自然是比较浓厚的，况且秦帆本来就是一个比较重情的人，从这一点上来说他首先就不是一个合格的妖，或许，这也正是半妖的可悲之处吧！

　　小白和毒妖王早已是额头冒汗，小腿不由自主的微微颤抖着，可是，在他们没有发现的时候，青衣用微不可查的目光朝着两个小女孩和青衣示意了一个轻微的眼神。

　　泠泠和清清何等精明，青衣也不是简单的货色，况且她们和青衣相处千年已久，对于这种暗示自然是心领神会，互相对视一眼之后，三道冲霄而起的气势猛然迸发，汇聚成一道浩浩荡荡的洪流，向着小白和毒妖王冲击了过去，如同怒海翻腾的波澜，要生生的将这个世界冲击成支离破碎。

　　刚刚还在勉力支撑的两妖这一下终于还是支撑不住了，轰然冲天巨吼，两妖头顶出现一龙一虎法相，同时冲霄的气势朝着青衣等人凝聚的气势洪流迎了过来，此刻的他们，早已忘记了心中的忐忑，只知道一定要拦住这股气势的冲击，一定要将她们击溃，或许，这一刻的他们，才真正的迸发了心中那股潜藏的血脉之尊严。

　　毕竟，他们自小并不是什么天纵奇才，毒妖王只是在幽静之森挣扎求存的小毒蛇，而小白虽然好过一点，可是在那些妖兽眼里，如同他那样的猛兽又有何用呢？

　　而后，虽然秦帆用《神兵诀》帮助他们提取了别的神兽后裔的血脉进化，帮助他们进化了自身的血脉，但是，身躯之中的血脉可以通过提取血脉精华进化，但是，心中一直以来的那股卑微可不是轻易的可以提高的事情，这一点可以从他们进入了化形期，血脉浓厚度堪比神兽，可是对于自身的修为并没有任何的自信，就如同那只跟随玄黄妖尊的黑鹰，仅仅只是玄黄妖尊实验血脉进化中的一只半成品，修为也仅仅只有化形期巅峰，但是，两妖联手居然还被其将毒妖王击成重伤，若非秦帆关键时刻的帮助，恐怕现在的他们真的会成为这个世界上最为悲催的神兽后裔，别的神兽后裔是激发了体内的始祖血脉，而他们却是吸收了别的神兽后裔的血脉精华好不容易进化为神兽后裔，可是，不等几天居然就陨落了，那可真的就是最大的笑话了。

　　可是，现在在青衣等人的倾力压迫之下，终于将他们心中的那股尊严激发了出来，要知道，即使是一只蝼蚁，若是完全催发了潜力，甚至能够迸发出让神龙都会惊恐的力量啊，就更不要说毒妖王和小白这样的神兽后裔了。

　　青衣的头顶上出现一只银色的飞蝶状法相，泠泠和清清却是一白一黑的两朵莲花法相，至于青衣却是比较诡异，因为出现在她头顶的居然不是任何一种动物或者宝贝，而是一轮蓝色的月轮，如同下弦月一般幽亮、深沉，却有湛然无双，配合着在月轮周围形成的那一抹幽暗的黑色轮廓，给人一种幽暗、诡异、深沉的感觉。

　　秦帆抬头神色沉重的看着青衣头顶的月轮，沉思良久，终于还是心中微微的叹了一口气，虽然知道这个月轮或许与青衣的身世有关，可是在原界之中，他还真的没有听到过关于月轮的传说或者消息，看来只能以后仔细探索了。


第二百三十八章 震怒

　　幽冥岛，乃是一魔修掌握的岛屿，身为虚无秘境的三大势力之一，一直笼罩着一层神秘的面纱。

　　因为，所有来过幽冥岛的修士，要么成为一团白骨，聚集在入岛的路口，成为了白骨山脉的一份子，要么化为了幽冥岛血池的一团污血，或者被魔道同化，成为一名魔修，要么，成为幽冥岛的奴役，一生修为用来为奴为仆。

　　而今天的幽冥岛，却有着一丝不同。

　　只见，通往幽冥岛后山的白骨大道上，正有一个红衣修士在化为遁光，急速的飞行。这个修士却是掌握和监察灭魂殿的殿主，灭魂天王。

　　灭魂殿，顾名思义，是幽冥岛掌握门下修士一缕魂魄的殿堂。魔修者，不信天，不拜地，不敬鬼神，不尊父母，一切实力为尊，那么，没有任何一个掌权者，会放任手下的修士不管，因此，这个掌握着岛上修士一缕魂魄的灭魂殿应运而生。

　　魔修功法之中，仅凭一缕魂魄就可以灭杀一个修士的功法，太多了，更不要说，灭魂殿所拘役的这一缕魂魄，都是修士的本源之一，所以，魔修才会那样的惟命是从，更兼悍不畏死，因为，他们的生死本就不掌握在自己的手里。

　　只见灭魂天王化为一道血色遁光，落在一座高大的殿堂之前。

　　这是一座无与伦比的巨大殿堂，占地足足有数百公里，如同一座巨大的山峰，而且，在大殿的巨门之上，雕刻着一个个青面獠牙、头生双角的夜叉般巨人，而这，显然不是那世俗间流传的夜叉，而是这些魔修所信仰的魔神。

　　灭魂天王落到巨殿的门口，但是，却仿佛有所迟疑，迟迟不敢进去，正当他在徘徊之时，从巨殿里面传来一声似男似女、似云似雾的声音：

　　“灭魂，你来此地所谓何事？”

　　灭魂天王听到这个声音，如同绵羊听见了老虎的吼声，整个身体如同被被雷击的骨头酥软了，“吧嗒”一声便跪倒在了地上，身体急剧的颤抖着，声音更是如同被吓坏了的孩子，断断续续。

　　“禀……岛主，属下有事……禀报！”

　　巨殿之中的声音似乎毫无所觉，仍然以那种悠然的语气问道：“什么事情，让你这样的害怕啊？”不过，这一声，却变成了千娇百媚的女声，如同那青楼的红牌在招呼客人，温软、滑腻，沁人心脾。

　　灭魂天王强忍着心中的恐惧，磕头如同捣蒜一般的哭叫道：“岛主，刚刚属下发现咱们幽冥岛的太炎、太云两位岛主的魂灯熄灭了！”说完这句话后，灭魂天王如同被抽了筋的鲶鱼，便瘫倒在了地上。

　　“什么！”听到灭魂天王的话语，巨殿内的声音猛然高亢起来，轰隆一声，巨殿的大门轰然间开启，只见喷涌而出无数的血雾，在外面的灭魂天王，可以听到巨殿里面传来的无数的阴魂哭泣的声音、魔鬼叫嚣的声音、血液如同被煮沸之后传出的那种特殊的味道更是刺激着他的神经。

　　“太炎和太云二人竟然共同生陨，可知道是谁干的吗？”巨殿内的声音，在听到灭魂天王所言的事情后，便猛地变得低沉了下来，而且，声音更是变成了一种粗大的男声，如同一个虬髯大汉在低声的发怒所说的声音。

　　灭魂天王的身体颤抖的更加厉害，声音也如同被轮了的小女孩般颤抖着，畏畏缩缩的说道：“是的，属下也是刚刚发现，但是，究竟是何人杀死太炎和太云两位尊者，属下也不知道！”

　　“轰——”

　　从巨殿中飞出一道巨大的血龙，在瘫倒在地上的灭魂天王身边旋绕、咆哮着：“召集所有尊者，派出所有弟子，寻找太炎和太云二人陨落的原因，听到没有？”

　　随着血龙巨大的吼声，整个幽冥岛顿时如同被激发了的战争工具，重新沸腾了起来，而那道血龙进入巨殿后，不时的从里面传出一阵阵的咆哮声，不过，声音忽男忽女、忽高忽低，显示着主人的极端愤怒，而灭魂天王不敢有丝毫的怠慢，急忙化作遁光，向着灭魂殿而去，他也要布置属下的门人去寻找太炎和太云两位尊者陨落的原因。

　　而刚刚巨殿内咆哮的男女之间变幻的声音，正是幽冥岛的真正掌权者，整个虚无秘境魔修第一人，也是太炎和太云两个人的师傅，兽魔老祖。

　　他修行的功法，正是大名鼎鼎的《阴阳不死诀》，或许，不能简单的称为他或者她，因为，整个虚无秘境也没有人知道兽魔老祖到底是男是女。

　　在崇明岛的边缘，也有着数座小小的岛屿，刚刚探查了青衣和秦帆等人战斗了地点的几道遁光，径直落在了崇明岛的边缘一座小岛上。

　　这是一座方圆仅有数里的小岛，但是，若是一般人，别说进入小岛，光是那小岛外围的阵法，便没法进入，当然，那数道遁光不在此列。

　　那几道遁光在进入小岛后，其中的几道径直落了下来，而其中领头的一个人径直进入了小岛中心的一片竹林之中，悄然间落了下来。

　　这个遁光，竟然是崇明岛的岛主，裂明真人。

　　只见裂明真人落下身形后，脸色肃穆，急急忙忙的向着竹林之中的那座小小的竹屋走去，不过，在快要走到竹屋附近时，裂明真人将脚步放轻，脸色有些犹豫。

　　“裂明，可有什么事情吗？”裂明道人的犹豫当然没有瞒过竹屋中的那个人，因此，不及裂明真人转身，就听见从竹屋之中传来了一句飘渺的声音。

　　这声音如丝如缕，仿佛从整个竹林发出的一般，飘渺、悠然，听到这个声音，你就会觉得好似这个世界没有什么值得你紧张，没有什么东西值得你慌乱。

　　而裂明真人，现在就有这种感觉。

　　他觉得自己整个人都放松了下来，急忙对着竹屋恭谨的跪下，缓声说道：“刚刚在岛外发生了一场大战，是兽魔老祖的两个徒弟，即太炎真尊和太云老祖，而另一方却是从来没有再虚无秘境出现过的两个年轻人。”

　　“哦，结果呢？”竹屋中的声音悠然的问道。

　　“太炎和太云两人陨落，而另一方毫发无损。”裂明真人肯定的答道，不过，裂明道人的神色显得有一些犹豫。

　　“可是另一方你也知道是何人？”竹屋中的声音再次问道。

　　裂明道人不敢犹豫，急忙回答道：“是，那是一男一女两个年轻人，今天还参加了我崇明岛的拍卖会，而且，那个年轻男子看起来不足二十岁，蓝发蓝眸，另一个女子白发白眸，而且，两个人还带着一只灵鼠，好似是极为罕见的寻宝鼠。”

　　“嗯，此事兽魔老祖绝对不会善罢甘休，那么，你将他们为何会爆发争斗的原因查清楚了没有？”竹屋中的声音思虑了片刻，便问道了事情的中心。

　　“查到了，那两个年轻人，哦，那个年轻男子号称万物尊者，应该也是一个魔修。”裂明真人才想起了秦帆冒用的称呼。“他们在进入传送阵时，被看守传送阵的路耗子发现，当时他们的怀里还抱着两个极为俊俏的小女孩，所以，那个路耗子为了能够拜入太云老祖的门下，才将这个消息告诉了太云老祖。

　　而太云老祖自知对方有两个王级的修士，所以，和太炎真尊两个人相约而去，打定注意，男的归太炎真尊，女的归太云老祖，所以，他们尾随而去，不过，那两个年轻人却不是善茬，直接将他们二人神魂俱灭。

　　不过，那个路耗子和太云老祖的两个侍妾，现在都在我的掌握之中。”

　　听到裂明真人的话，竹屋中的声音沉吟了片刻，才缓缓的说道：“既然如此，那么你派人将那个路耗子和另外的两个女修，送到幽冥岛，然后，就将这件事当做不知，告诉咱们的门人弟子，最近这段时间都不要离开崇明岛，任由幽冥岛的人去折腾。”

　　“是，弟子这就去办！”裂明真人对着竹屋磕了一个响头，毕恭毕敬的说道。

　　“去吧！”

　　裂明真人从地上起身，弯着腰退出竹林后，才架起遁光，向着崇明岛飞去。

　　这个竹屋中的人，正是裂明真人那一直神龙见首不见尾的师傅，虚无秘境仙道第一人，空玄老祖，也是崇明岛真正的掌控者。

　　※※※

　　“哈哈哈——”

　　一座巨大的岛屿上，满满的生长着各种各样的红色树叶的树木，而此时，在岛屿最中心的一颗巨树上，正站着一个红发飘扬的修士，大声的狂笑不已。

　　“好好，让兽魔老祖那个老东西去愤怒吧，告诉孩儿们，最近全部不要跑远了，全部聚集到红叶岛来。”

　　随着这个红发老年修士的话音落下，只见附近的树木上飞出了一只只红色的小鸟，向着四面八方飞去，这个修士，正是红叶岛的掌控者，妖修第一人，血无极。

　　而他的本体，正是一只血蛟龙。

　　※※※

　　顿时，整个虚无秘境开始了一阵阵的沸腾，所有的魔修都四处疯狂的寻找着秦帆和青衣的踪迹，当然，他们寻找的是万物尊者。

　　同时，另外的两大岛屿，幽冥岛和红叶岛却陷入了沉默之中，顿时，整个虚无秘境似乎变成了魔修的天堂。

　　而，引起了这一切的秦帆和青衣，却仿佛对这一切，恍若未闻。

　　星河岛，是虚无秘境上一座小小的岛屿，属于八百小岛中的一座，而且，它的范围也仅仅只有方圆十里作用。

　　当然，因为地方小，那么占据此地的修士也修为极低，而且，占据这里的修士或许不能称之为修士。

　　因为，占据这里的是一只妖兽，蛇类妖兽。

　　碧凌蛇。

　　所以，当秦帆和青衣的气息落到这个小岛后，顿时，岛上“咝咝”之声大作，无数的剧毒蛇类，大的、小的，长的、短的，纷纷向着青衣和秦帆的脚下而来，各个蛇信飞吐，血腥味充斥了整个安静的小岛。

　　“放肆——”

　　青衣白发飞扬，浑身气势一振，那属于神兽的气息就向着那些妖兽而去，这一下，如同将一个巨人放入了矮子之中，如同仙鹤飞入了野鸡之中，顿时，整个的岛屿上所有的兽类吓得瑟瑟发抖，纷纷匍匐在了地面上。

　　“你的威压还真强啊！”秦帆笑着打趣青衣道。

　　青衣对着那惫懒的秦帆白了一眼，冷声道：“你如果放出气势，我担保这些小东西也会发抖的，你以为你的那造化血脉是摆设吧！”

　　随着两人的脚步声前进，那些蛇类纷纷匍匐到地上，给两个人让开了道路，在动物的世界里，等级森严可见一般。

　　秦帆和青衣看着那盘旋在岛屿中间的碧绿色的蛇身，头上更是生着一根碧绿的独角，两人对视一眼，有青衣继续说道：

　　“我知道你能听懂我的话，你才仅仅是结丹期，到时，随便给你一些东西，你就可以进入筑基期了，那么，最近看好岛屿，如果来了人，就说没有见过我们，听到没有？”

　　碧绿色的巨大碧凌蛇急忙将那大大的头颅剧烈的点着，作为一只已经到达结丹期的妖兽，他对来此的这两个人的气息更加恐惧，这不仅是因为这两个人的修为都是王级，更重要的是，他们的身上都有着属于神兽的上位者气息。

　　看到碧凌蛇点头，秦帆和青衣不去管它，径直来到了小岛后面的一座小山上，随意的几下，就在小山的山顶上盖起了一座小小的房屋，然后，两人进入了其中。

　　当然，这些仅仅是以防万一罢了！若是真有那幽冥岛的修士来，恐怕不用什么，仅仅一掌就可以把这座小岛上的蛇类全部消灭了。

　　而秦帆和青衣也不是为了让这些小蛇顶岗，而是，他们要赶紧把从那两个死人妖身上得到的东西，赶紧消化。

　　这不仅包括那颗火灵珠，还有那黑色的镜子。

　　秦帆和青衣在进入小屋后，便消失在了原地，出现在了混沌界之中。

　　他们首先去看两个小女孩，只见泠泠和清清的眉心那莲花印记出现，正在慢慢的呼吸，在睡眠中居然在慢慢的修行。

　　而后，秦帆径直出现在了镇界碑一旁，他将那颗红色的火灵珠放入镇界碑中，只见瞬间一道巨大的红光冲入了空中，而后，北极龙雀飞入了空中，那些红色的光柱全部投入了它的身体，龙雀化为了一道巨大的光茧，就如同当年的独龙一般，想来，当光茧破裂之时，也就是北极龙雀发生巨变的时候。

　　而后，被秦帆拿在手中的那块黑色的镜子，径直朝着空中的那颗银色太炎而去，不过片刻，当黑色镜子和银色太炎合二为一之后，整个银色的太炎开始了剧烈的燃烧，喷发出了浓郁的温度，同时，太炎的光芒也开始变得通红通红的，真正有了太炎的样子。

　　当然，这一切都对混沌界产生了深远的影响，随着五行已经木行和火行都出现，而且太炎和月亮都出现，整个混沌界变得越发的巨大，方圆直至数千里。

　　同时，混沌界中的灵草、灵花、灵树都开始了急剧的生长，特别是那西极的巨大山脉之上的七个枝桠的大树，现在直有数百丈高，上面开始产生七个花骨朵。

　　现在的混沌界，才真正有了一个世界的样子。

　　秦帆满意的看着这一切，而后，来到竹屋之中，看了看依然还在沉睡的泠泠和清清，再看了看肚子越发大，而且被小宝陪着的小贝，这才施施然的来到青衣身边，靠着青衣那柔软的身子，进入了睡眠。

　　青衣本来还打算将秦帆推开，可是，在看到秦帆那熟睡的样子后，整个身体舒展开来，将秦帆抱进自己的怀中，搂着秦帆的脖子，就这样静静的看着他，如同看着一个睡着了的婴儿一般。

　　整个世界，一片安静。

　　※※※

　　而这个时候的幽冥岛上，甚至是整个虚无秘境，却不是这样的安静了，当太炎真尊和太云老祖被外来的修士杀死的消息传出后，整个虚无秘境的修行界，充斥着一股浓浓的不安。

　　在路耗子和太云老祖的那两个侍妾，被带回幽冥岛后，整个幽冥岛便开始了忙碌，所有的修士倾巢而出，向着七十二中岛，八百小岛上去搜索那两个年轻的修士。

　　当然，在杀死太云老祖的修士之中有一个妖修的消息传出后，红叶岛也开始了忙碌，而这，就不是陷入沉睡中的秦帆所知道的了。

　　终于，这一天有一队修士来到了虚无秘境的边缘，来到了这个几乎会被人遗忘的星河岛，来到了秦帆和青衣存身的地方。

　　而这时，已经距离太云老祖被杀时间过去了整整半个月。

　　“师傅，咱们是要先去星河岛，还是秋实岛？”这是一个穿着血红色外衣的魔修，不过，看他的脸色，修行的应该是阴毒功法，而且修为也已经达到了结丹期。

　　被这个修士问道的，正是这五个人中修为最高，也是带头的修士，当然，这个修士是另外这四个修士的师傅，名叫血狼尊者。

　　血狼尊者之所以被称为这个名字，却是因为他有一匹血狼的伴生灵兽，同时每一个被他杀死的修士或者凡人，都要被他的那只血狼将尸首吞掉，因此，在整个虚无秘境中，血狼尊者的名字也是非常响亮。

　　“当然先去星河岛，正好我要炼制一件法宝，那星河岛上的小蛇，应该储存了许多的星河晶吧？正好，这一次将它一网打尽。”血狼尊者说起星河岛上的特产，那双三角眼中满是阴狠，别说有利可图，就是没有什么必要，自己杀了那一只小蛇，谅他血无极也不会因为这一点小事，就来寻找自己的麻烦吧！

　　“师傅，那些妖修恐怕不会善罢甘休啊？”紧随在血狼尊者身边的徒弟担忧的说道。

　　“哼——”

　　血狼尊者对着几个徒弟冷哼道：“你们要记住，咱们是魔啊，什么是魔，肆无忌惮，无法无天，这才是魔，你们害怕这个，害怕那个，自己的心性放不开，修为怎么会进步！”

　　“是，多谢师傅教诲！”四个徒弟听到血狼尊者的话后，一起轰然大声答道，而且，径直向着布满毒蛇的星河岛而来。

　　同时，岛屿上的蛇类似乎预感到了什么，纷纷的窜出了洞穴，向着空中“咝咝”的吐着蛇信，而那巨大碧凌蛇也睁开了眼睛，看着那空中飞来的数道血光。

　　“哎——”

　　混沌界中的秦帆睁开眼睛，发出了一声幽幽的叹息，青衣轻抚着秦帆的脸庞，低声说道：“要不，我出去将那几个魔修打发了！”

　　“不了！”秦帆缓缓的摇摇头，轻轻地捏了捏青衣那光滑的脸庞，从青衣的怀抱中离开，看着那在一旁玩耍的泠泠和清清，低声说道：“看来，咱们就要找个安稳的地方也不容易啊，我去讲这几个魔修杀掉，然后，将那条小蛇带上，先在哪个地方安稳的呆几天吧！毕竟，那个幽冥岛的岛主，应该有王者期的修为，不是现在的咱们可以招惹。”

　　“恩！”青衣轻轻地点点头，看着秦帆消失在了原地，可是，自己的怀抱里似乎还残留着秦帆身体的温度。

　　不知为何，现在自己越来越沉迷于秦帆的身体。

　　秦帆出现在小屋之中，看着那飞临到星河岛上空的一个王级修士，还有四个结丹期修士，这些力量，绝对不是这个小岛上的蛇类可以抵挡。

　　那么，就随手援救一把吧！

　　秦帆的右手一挥，将这个小岛上的小蛇全部收入了混沌界中，包括那只带头的碧凌蛇，而后，飞到空中，面对着那阴沉着脸色的血狼尊者。

　　“师傅，是他——”

　　血狼尊者的弟子看着突然出现的秦帆，不由紧张的说道，他们都认出了对面的这个年轻人，就是岛主雷霆大怒的原因，杀死了岛主的两个徒弟的修士，那个号称“万物尊者”的修士，这怎么不另他们紧张呢！

　　“慌什么？”

　　血狼尊者一声暴喝，飞到前面，两只三角眼微微的眯着，看着面带微笑的秦帆，右手已经按到了腰间的驭兽袋上，里面的血狼随时可以发出攻击。

　　“就是你杀了太炎真尊和太云老祖？”血狼尊者问道。

　　秦帆微微的一笑，点头道：“对，是我！”

　　“你为什么要杀死他们，不怕我们幽冥岛的报复吗？”

　　“他们该死，所以我杀了，至于幽冥岛，如果全是那种货色的话，我还真不怕！”

　　“你……”听到秦帆这样嚣张的话，站在血狼尊者身后的修士纷纷想要喝骂，不过，被血狼尊者随手阻止了。

　　“那么，开始吧！”

　　随着血狼尊者的这句话落下，从他腰间的驭兽袋中飞出了一条巨大的血狼，向着秦帆扑了过来，而秦帆的右手也飞出了数道血色龙卷风，向着对面的血狼尊者卷了过去。

　　不料，那条血狼巨嘴一张，竟然喷出几颗血色的光球，将秦帆发出的龙卷风扑灭了。

　　“咦——”

　　秦帆惊奇的看着这条血狼，没有想到自己无往而不利的《血海大轮诀》今天竟然被这条血狼破掉了。

　　为了害怕被血狼尊者传出信去，引来更多的修士，秦帆决定还是尽快的解决他们，因此，既然《血海大轮诀》不起作用，那么，就用另一招吧！

　　而这，也是秦帆进入王级后，第一次使用《万物造化诀》来吞噬敌人。

　　“轰——”

　　秦帆浑身气势爆发，蓝色的头发飘扬，而且，耳边的那四片鱼鳞也绽放着蓝色的光晕，在阳光下闪闪发光。

　　“小心——”

　　血狼尊者看见秦帆那飙升的气势，不由惊叫道，而且，想要将快要扑到秦帆身边的血狼召回，但是，他也仅仅是来得及放出数件法宝，将自己保护好，就见对面的秦帆周身爆发出浓郁的蓝光。

　　而且，在秦帆的头顶上，出现了一只巨大的鱼类虚影，不过，世界上有那样的鱼吗？怎么两条鱼鳍似乎是翅膀一般，而且，这也太大了吧？

　　那条血狼看着空中那巨大的黑色虚影，浑身一抖，急忙向着后面退去，身上的毛全部竖立了起来，不过，似乎已经太迟了。

　　秦帆的嘴角露出邪魅的一笑，同时，空中那巨大的鲲的虚影巨口一张，同时，巨大的海面上无风起浪，而那本来已将跑远的血狼尊者和血狼，以及他的弟子，都如同一个个小小的蝼蚁一般，进入了鲲的巨口当中。

　　“不——”

　　血狼尊者只来得及发出这样一句惨叫，就被吸入了鲲的巨口当中，接着，进入万物空间的他们，没有一丝反抗之力的被黑雾消融一空。

　　秦帆身体一抖，感受着涌入身体的巨大能量进入自己的筋脉，似乎实力又有所增长，不由的感叹道：

　　“怪不得人们都要修魔，吞噬、掠夺，真是修行的捷径啊！”


第二百三十九章 灭魔

　　“哞哞——”

　　空中突然传来了“牛魔蟒王”巨大的吼声，随着这一声巨吼，“牛魔蟒王”的身体突然猛地变小了一丝，然后，突然一个膨胀，生生的将阿修罗一族控制的骨龙挣断成了好几节，然后，“牛魔蟒王”那巨大的身体生生的、不受丝毫控制的出现在了大千世界的上空。

　　“不好——”

　　秦帆看见丝毫不受控制的“牛魔蟒王”挣脱了骨龙的缠绕，不由的高声惊呼，身形一动，就要向着“牛魔蟒王”冲去。

　　但是，不等他的身形掠到空中，大千世界中突然传来了阵阵的鸣叫声，而秦帆也静下了心神，脸上露出一丝微笑，小白蹦蹦跳跳的跑到秦帆的肩头，也面带戏谑的看着在空中耀武扬威的“牛魔蟒王”，如同看着一条被烤糊了的小蛇。

　　“嗷嗷——”

　　这是东极独龙的吟声。

　　而后一只紫色独角、巨嘴边两条绿色长须、淡绿色身体，肚子下面还有着四个小包的巨大长蛇，盘旋在整个大千世界的东方，这条怪异的长蛇足足有数百丈长冲上了东方天际，盘旋着巨大的蛇身，那与众不同的蛇口中满是獠牙，再加上那长长的蛇信，更是令人心生恐怖。

　　“嘤嘤——”

　　这是西极龙雪的啸声。

　　紧随这声悲咽似的巨啸声，有一只如同狮子般的雪白巨兽冲上了大千世界的西方天空，四蹄凭空生出紫色的烟雾，就那样慢慢的在空中漫步着，特别是那仰天怒啸的样子加上嘴边的两根巨大的獠牙，更是平添威武。

　　“哞哞——”

　　这是南极龙龟的吼声。

　　同时一只巨大的碧绿色乌龟从南方直冲云霄，不过这只乌龟的头颅、龟背上满是黑色的尖角，巨大的龟身有数十丈方圆，而那些黑色尖角就有一丈左右长短，婴儿手臂粗细，尖角上更是泛着幽冷的黑色光芒，熠熠生辉。

　　“锵锵——”

　　这是北极龙雀的鸣声。

　　接着一只巨大的火焰鸟，似鹰一般的火红色头颅，但是冠却是银色的，而后那展开足足有数百丈的双翼上有岩浆似的火焰在流动着，两只紫金色的利爪闪着寒光，尾翼更是足足九根数十丈粗长的长羽构成，高傲的头颅仰天一声唳鸣，便冲上了北方的天空。

　　无声无息间，从仅仅生长着一片叶子的苍天巨木上，盘踞着的金色的蚕宝宝也睁开了眼睛，两只小小的金色眼睛爆射出两道金色的光芒，看向那一只在大千世界中耀武扬威的“牛魔蟒王”，同时，蚕宝宝从苍天巨木上瞬间消失，就出现在了“牛魔蟒王”的眼前。

　　随着木灵珠和火灵珠被秦帆放入大千世界，五方神兽中的东极独龙和北极龙雀的实力增长极大，从身体上就可以看出来，它们的身体足足是其他同类的数倍，当然，即使它们再厉害，再那一只金色的蚕宝宝出现后，顿时悄无声息。

　　“牛魔蟒王”瞪大自己巨大的双眼，奇怪的看着出现在自己面前的金色的蚕宝宝，血盆大口竟然一咧，好似在嘲笑九变天蚕的身体太小了。

　　可是，这一只在灭魂幡中囚禁了数千年的“牛魔蟒王”忘了，自己当初就是被身体远远小于自己的灭魂老祖给击杀的只剩下阴魂，那么，今天，看来它是又要重蹈覆辙了。

　　果然，“牛魔蟒王”那轻蔑的样子令蚕宝宝大怒了，九变天蚕的身体突然爆发出了强烈的金光，同时，居于四方的东极独龙、南极龙龟、北极龙雀、西极龙雪同时身体上爆发出了强烈的光芒，于是，五道冲天而起的光柱冲向天空中的巨大太阳。

　　“轰——”

　　一道巨大的爆响声后，五道光柱轰然散开，化为了一道巨大的光幕，将“牛魔蟒王”圈禁在了其中，同时，五方神兽的身上开始爆发出更加强烈的光芒，如同天上又升起了五轮各色的巨大太阳。

　　果然，当光幕将“牛魔蟒王”圈禁在中间的时候，它开始慌了，巨大的身体使劲的向着五色光幕撞去，同时紫色的独角上放出巨大的黑色雷电，向着光幕劈去，可是，丝毫作用没有，所有的攻击好似泥牛入海一般，全部被五色光幕吸收了。

　　而随着五方神兽的身体越发的炽烈，“砰”然一声，它们的身体如同炸开的骄阳，身体上涌出一道道的巨大火焰，向着被圈禁在五色光幕中的“牛魔蟒王”而去。

　　顿时，西极龙雪身上涌出一股股的银白色火焰，北极龙雀身上涌出一股股的赤红色火焰，东极独龙身上涌出一股股碧绿色的火焰，南极龙龟身上涌出一股股的灰黑色火焰，同时，小蚕宝宝身上涌出一道道粗大的金黄色火焰，蜂拥着如同海水倒灌一般，向着被困入五色光幕中的“牛魔蟒王”而去。

　　站在秦帆肩头的小白，看着那五方神兽巨大的威能，看着秦帆，轻轻地说道：“果然，五方生五行，五行化万物，这五方神兽的五行阵，不同凡响啊！”

　　“五行阵？”秦帆淡淡的呢喃着，柔声说道：“或许吧！”

　　在五方神兽将“牛魔蟒王”困入五行阵中的时候，青衣已经身形连闪，又再次斩杀了玄冥岛的两个修士，她超过了秦帆让她使用两次“瞬移斩”的吩咐，因此，当她出现在秦帆的身边时，脸色苍白如纸，银色的双翼都仿佛没有了神采。

　　秦帆不由的皱了皱眉，可是，青衣毕竟是为了他好，怎么舍得责备她呢？只好让秦帆到正中旋转的分宝岩旁边的小屋里面，一边修养，一边保护番天印和玄冰斩。当然，这样的任务仅仅只是为了让青衣能够安然的休息，现在被秦帆移花接木之法拉扯进入大千世界的玄冥岛众人，恶魔傀儡被小白控制着血海吸入了血海之中，而“牛魔蟒王”又被五方神兽困在了五行阵中，主持灭魂炼心大阵的十个王者期的修士，被青衣使用“瞬移斩”杀戮了五个，已经不攻自破，剩下的几个修士，对于现在的秦帆，又有什么可害怕的，而且，在番天印和玄冰斩的身边，还有八百阿修罗一族的女部众，在罗刹女的带领下保护着，再说，番天印和玄冰斩的身边，还有一只宝鼠小贝呢？虽说小贝怀孕了，但是，谁都知道，发威的女人是最可怖的，特别当她们保护自己的孩子的时候。

　　那么，剩下的时间，轮到秦帆表演了。

　　灭魂殿主看着带领七个小锥形阵法的王者期修士，在瞬息之间，竟然被青衣斩杀了三人，顿时，刚刚有了一丝起色的灭魂炼心大阵直接奔溃，除了灭魂殿主、诛仙殿主、斩妖殿主三人的阵中之阵还存在，其他的七千玄冥岛修士已经完全的暴露在了大千世界中，正想着惊慌失措的逃窜。

　　灭魂殿主等人还想拼着老命不要，催动灭魂幡和其中的七个鬼王来对付秦帆，可是，自从进入大千世界后，七个鬼王就钻进了灭魂幡中，任拼他如何驱使，就是不出来，好似在大千世界中有着什么令他们十分恐惧的东西存在，而现在，灭魂殿主将一大口精血喷到手中控制灭魂幡的那个小小的招魂幡上，可是，不论是那个小小的招魂幡，还是空中巨大的灭魂幡，竟然没有丝毫的动静。

　　这一下可是把灭魂殿主等人吓了个半死，急忙向着空中的巨大灭魂幡看去，孰料，不过这样短短的时间，在灭魂幡最厉害的阴魂“牛魔蟒王”被五方神兽困住后，从那数千里外的西极之地，传来了阵阵的晨钟暮鼓之音，而后，又有一股巨大的吸力，化为朵朵黑色莲花，藤蔓缠绕着向灭魂幡而来，灭魂幡被这一道道的藤蔓缠绕之后，竟然开始慢慢的变小，其上的黑色魔气竟然好似在通过那一道道的藤蔓向着神秘之地传输，灭魂幡上的黑色魔光越来越黯淡无光。

　　不过片刻，灭魂幡从数百丈高，变得只有区区数丈高下，而且灭魂殿主手里拿的小小招魂幡，竟然也受到了灭魂幡的牵引，向着空中飞去，灭魂殿主看着那不断被拉入西极之地的灭魂幡，不由的苦笑连连。

　　“众位，今天看来是凶多吉少了！”灭魂殿主看看聚拢到自己身边的数千修士，根本没有想到，这个世界上竟然有这样的修士，能够凭着一己之力，生生的将一个拥有着数十个王者期修士，甚至是在镇岛灵宝在手的情况下，依然还能够将这样的一个虚无秘境三大势力之一的玄冥岛，生生的灭杀，今天过后，即使岛主还活着，恐怕这个世上已经再也没有玄冥岛了。

　　“殿主，咱们拼了吧！”

　　“对，咱们拼了，难道剩下他那一人一鼠，还能杀掉我们数千修士吗？”

　　“对！”

　　……

　　顿时，群情汹涌，秦帆看着那黑压压一片，但是，却没有一个敢于冲上来的修士，对着小白淡淡的说道：“这，就是人性啊！”

　　魔修，自认为受魔神眷顾，不顾自己也是有凡人而修来，大肆屠戮，为了一件区区的法器，有时就可以杀掉数十万的无辜百姓，在玄冥岛上的千里绵延的白骨山脉，其中，就有着多少的无辜死者，那么，今天轮到他们了，为何他们也怕了呢？

　　“你们自认为高贵，但是，仍然还是如同凡人一般贪生怕死，那么，你们何来的高贵？”秦帆轻蔑的看着这一群人，在木灵珠的作用下，身体受到的重创已经基本复原，声音如同冰刀一般冷冽。

　　“那么，就让我来终结你们！”

　　这一声，声音冷冽，瞬间传遍了灭魂殿主等七千有余的玄冥岛修士耳中，他们惊愕的看向秦帆，顿时一阵的惊慌，那些胆小的修士，已然开始哭爹喊娘。

　　秦帆的背后出现了一只巨大的神兽虚影，似乎根本无法看清样子，仅仅一会好似一只吞天的巨鸟，在展翅翱翔，双翼完全伸展开，遮蔽了大半的大千世界；一会儿好似在海中遨游的大鱼，吞天沃日，仅仅是一个鱼尾，便遮蔽了空中的银色太阳。

　　同时，空中的这个虚影突然发出一声巨大的吼声，这是一声似龙似虎，似凤似雕的声音，或者说这个声音已经无法用世间的语言表达了，或者说这一声吼声代表了世间的所有的兽类的吼声，仿佛无所不包，无所不含。

　　随着这一声巨吼，秦帆身后的神兽虚影突然变成了一条巨大的鱼，这就是“鲲”，同时，鲲的虚影巨口一张，一股绝强的吸力向着围在一起的七千余玄冥岛修士而去，在这股吸力下，那些围在一起的修士，根本发不出一点声音，就这样被生生的吸入了秦帆身后“鲲”的虚影张开的巨口之中，只能从那些修士扭曲的脸上，看得出他们的绝望，这些，就连那些王者期的修士也不能阻挡。
《万物造化诀》——吞噬诸天。

　　在这一刻，秦帆，就是神！

　　秦帆一招“吞噬诸天”一出，顿时，聚集在一起的玄冥岛那七千修士就如同一群在大海中游动的小鱼，遇到了巡游大海的霸主鲸鱼，而后，巨口一张，那些小鱼便没有丝毫抵抗之力的被吸入了口中，化为了鲸鱼的腹中物。

　　当然，这七千修士岂是那海中的小虾可比的，最低的都是筑基期的高手，是当初刚刚离开青峰观的秦帆，必须使出压箱底的本事，才能对付的修士，那么，就更不用说那结丹期的修士了，当初一个驭兽门的蓝玉道人，即使秦帆用九幽之塔生生的砸，也是砸了数十下，累的秦帆吐血，才生生将对方砸死，而那些王者期的修士更是厉害，秦帆大闹了一场通仙门，虽然血海吞噬了数百上千的通仙门弟子，可是，其中修为最高的也就是结丹期顶峰，连一个王者期的尊者都没有杀死。

　　哦，血海尊者是被秦帆杀死的，可是，当时的血海尊者仅仅只剩下一滴精血和被困数千年的神魂，在这种情况下，还是对方大意之下想要夺舍秦帆，而进入秦帆的识海后，被当时还没有形成大千世界的三块世界碎片之一，魔境给反击死了，因此，秦帆都不好意思提起那件事。

　　而秦帆真正拥有击杀王者期高手的实力，还是全靠青衣和小白的配合下，灭杀了碧眼银鳞，取得了碧眼银鳞的妖晶，而后，秦帆借着在碧眼银鳞妖晶之内修养的同时，一举突破了结丹期，成功成婴，这才真正拥有了对战王者期修士的能力。

　　当然，因为秦帆现在和青衣、小白都是伴生关系，所以，他的成婴代表着青衣和小白同时进入了王者期，而且，拥有着神兽传承的青衣，在吸收“宝”字后，开启了宝鼠血脉的小白，无不拥有着强大的秘技和天赋神通。

　　那么，秦帆也是神兽后裔啊，怎么不见他经常使用《万物造化诀》呢？

　　后裔，也仅仅是后裔而已，就如同神兽的后代，绝大多数都不是神兽，可是，如果它们能够持之以恒的修行，最终都会进化成为神兽，而且，这种独立修行进化成功的神兽，每一只都是战斗力超高的强人。而且，即使是青衣的那个小绝招“瞬移斩”，每天使用的次数都是有限制的，更何况秦帆得到的《万物造化诀》仅仅只有第一层，除了功法的简略叙述外，他会的也就仅仅只有这一招“吞噬诸天”。

　　因此，秦帆的这一招才极少使用，而今天在大千世界中，借助着大千世界世界之力无时无处的滋养，秦帆终于成功的使用出了这一招的终极威力，当然，也仅仅是秦帆在这一个功力层次的最高威力。

　　随着这一招“吞噬诸天”的降临，秦帆面带笑容，如同慈悲的善人，怜悯的长者，静静地悬浮在空中，双手握持神秘法印，同时，在他身后的巨大虚影，早已变成了尽展七海的水中霸主“鲲”的形象，然后，“鲲”的巨口一张，无形的压迫便遮盖了所有的玄冥岛修士，令他们动弹不得，当然，这里面要抛出那些王者期的修士。

　　但是，仅仅是片刻，从“鲲”的巨口中，传出了不可抗拒的吸力，真的就如同凡人往嘴里吸一根面条，大鱼吃掉一条小鱼一般，顿时，那七千的玄冥岛修士中，除了王者期的修士，其他的修士全部涌入了秦帆背后“鲲”的虚影中，当然，那不是秦帆的肚子，而是“万物空间”，不过片刻，这些修士便纷纷的被黑雾消融，化为了一道道巨大的能量，这一股能量是如此的巨大，令秦帆久违的感到了筋脉胀痛的感觉。

　　真是舒服啊，好久没有吸取到这么精纯、充足的能量了！

　　但是，那剩余的七个王者期的高手，还在抵挡着吞噬的力量，不过，瞧其中的几个，已经有些撑不住了，果然，不过片刻，主持七个小锥形阵法的玄冥岛的殿主，被一一吞噬。

　　这些王者期的修士可就不是随意能够炼化的了，当然，在万物空间内，他们绝对是翻腾不起什么波浪的了。

　　还在强自硬撑的灭魂殿主绝望的看着那四个王者期的修士生生的被秦帆吞噬，脸色灰暗，这样的情况，已经没有了一丝生还的希望。

　　“罢、罢、罢，既然如此，何不归去！”

　　灭魂殿主、斩妖殿主、诛仙殿主三人互相对视一眼，都是满满的苦涩，与其如此，不如归去。

　　于是，在秦帆惊愕的眼神中，他们三人同时高呼，然后，竟然同时选择了自爆。

　　“砰——”

　　三个王者期的修士自爆，若是在外界，恐怕一座小岛就会被生生的抹去，可是，这是在大千世界，秦帆的大千世界。

　　秦帆本来就是使用世界之力禁锢了玄冥岛修士的行动，现在他们三人的自爆，也仅仅只是破坏了秦帆对那数百里范围的控制罢了。

　　在三人自爆的瞬间，大千世界的灵气一阵紊乱，但是，在秦帆的禁锢下，不过片刻又再次恢复了平静，秦帆身后的虚影巨口一张，将灭魂殿主三人自爆后的能量全部吸入了万物空间之中，从本质上说，他们三个的自爆，只是将自身的能量重新还给了世界，而秦帆又再次汲取了过来，那么，最后所消失的也仅仅只有三个王者期修士的记忆而已。

　　随着秦帆将那最后一缕紊乱的灵气吸入口中，而后，他将《万物造化诀》收起，顿时，在大千世界中，除了那仍然在战斗的三处战场，再也看不见丝毫的人影。

　　秦帆一面默默地炼化万物空间内的能量，一边仔细的观察正在战斗中的三个地方。

　　一处是五方神兽正在使用五行阵炼化其中的“牛魔蟒王”，其实全名应该是很拉风的《五方五行炼世大阵》，可惜，秦帆嫌他太麻烦了，所以，简称五行阵。

　　第二处，则是被拖入血海中的恶魔傀儡与血海、小白的战斗。

　　第三处，呵呵，也许，那并不能称之为战斗。

　　秦帆吞噬玄冥岛七千魔修，说长不长，说短不短，足足用了半刻钟，但是，仅仅是这半刻钟时间，场中的另外三处战场却早已经快要分出胜负了。

　　当然，秦帆还能够悠闲的站在原地，自然是秦帆这一方大占上风了。至于小白，在秦帆施展“吞噬诸天”的时候，他就已经离开了大千世界，继续去玄冥岛搜刮宝物了。

　　五方神兽对战“牛魔蟒王”眼看就要拉下帷幕了。“牛魔蟒王”最令人称道的就是它那巨大的体型带来的超级力量，想想刚刚进入大千世界的时候，连八百阿修罗一族操控的百里长的骨龙都被它生生的挣断成了几节，它的力量之大可想而知，不论是牛，还是蟒，都是力量极为巨大的生物，它能被称为“牛魔蟒王”，力量自然是逆天至极。

　　但是，现在在五行阵笼罩的光幕中，它的力量虽大，可是，每一次撞击到光幕上，不仅光幕会对它产生反弹伤害，而且，五行既是相克，但是，它们还是相生的关系。这就导致除非“牛魔蟒王”的力量逆天到能够一次性撞碎五行阵的光幕，那么，在五行循环之中，它就只能被困死在其中。

　　同时，东极独龙的碧绿色火焰，西极龙雪的银白色火焰，南极龙龟的灰黑色火焰，北极龙雀的赤红色火焰，再加上九变天蚕的金黄色火焰。五行火俱全，纷纷的涌入五行阵中，五行合一，化为了一种无形的火焰，这种火焰看似无形，可是看那“牛魔蟒王”的阴魂越来越淡薄，它的威力自是非凡，而且，更令人称奇的是，尽管五行阵占据了近千里的空间，可是其中的那些花、草、山、石、河流却没有受到火焰的侵害，依然毫发无损。

　　这时，在五行火焰的炙烤下，“牛魔蟒王”早已失去了动弹的力气，这一只以力量逆天著称的蛮荒巨兽，现在就如同一条死鱼，已经任人宰割了。

　　果然，看到牛魔蟒王已经没有了反抗之力，居中的九变天蚕头顶的小小双角之上突然飞出两道金色的细丝，向着“牛魔蟒王”的身躯飞去，深深的扎入了“牛魔蟒王”的身躯之中，顿时，“牛魔蟒王”的身躯以微不可闻的速度慢慢的变淡。当然，其他四方神兽自然毫不落后，东极独龙的独角之上、南极龙龟背部的巨大骨刺上、北极龙雀的羽冠上、西极龙雪的鼻子上，纷纷的涌出一道细线，扎入了“牛魔蟒王”巨大的身躯上。

　　它们，这是在瓜分“牛魔蟒王”的本源啊！

　　秦帆揉揉自己的鼻子，看来，自己还是小看了这曾经极度可爱的五只小兽啊，它们这哪里是把对方当做案板上的肉啊，分明是已经从锅里捞了出来，正在大快朵颐呢！

　　而在另一边的血海之中，最终，即使狰狞头颅的小白如何费力，在借助了整个血海之力后，还是没有将恶魔傀儡拉入血海之眼中，最后，没有办法，小白直接将血海的海水升起，化为了一个巨大的陀螺形，将恶魔傀儡彻底的包裹了起来。同时，从血海中伸出了更多、更大、更粗的血色锁链，将恶魔傀儡的身体缠绕了个结实。

　　当然，小白最终的目的肯定不是为了将恶魔傀儡禁锢在血海中，那可就真是埋藏了一个巨大的不稳定因素了，秦帆也是绝对不会同意的，于是，如同五方神兽伸出的细丝一般，血海中的锁链融入恶魔傀儡身躯的同时，也化为了汲取营养的管道，不断的吸取着恶魔傀儡积累了数千年的血之力，当然，其中的净化过程是必不可少的，这些锁链管道就承担着过滤的作用。毕竟，秦帆使用和修行的血之力，是纯净的使用血液中的精华力量，而不是其中的肮脏、阴毒。

　　当然，因为恶魔傀儡的身躯虽然高达百丈，但是，血海的体积更是已经方圆百里了，所以，那些锁链管道才能那样肆意的吸取，而同样，相对于“牛魔蟒王”积累了万年的神魂力量，五方神兽的神魂之力还是有些弱小，所以，他们才那样小心翼翼的汲取，似乎生怕主客颠倒，被“牛魔蟒王”的灵魂本源占据了自己的身体。当然，相对来说，“牛魔蟒王”身躯包含的力量，也更加的纯净。

　　此时的恶魔傀儡，那高达百丈的身躯再也发不出威力巨大的血色雷霆了，就连那似人非人。似兽非兽的嘶吼，也不见了踪影，而且，恶魔傀儡的身躯也被血海吸取的缩小了许多，现在的身高大概也只有七十左右丈，那么，这样看来，只要再给血海和小白最多一刻钟过一点的时间，这个巨大的皇者期的恶魔傀儡，就要化为血海的食量了。

　　当然，这个恶魔傀儡严格意义上说，不能是皇者期，因为她仅仅是拥有着皇者期的力量，却没有相匹配的神通、法术、灵宝，若是真正的皇者期修士，就如同当初秦帆在通仙门中遇到的那个皇者期的修士，仅仅一丝分神操控的巨掌，就禁锢了秦帆周围数百里的空间，而且是绝对的禁锢，只要不是皇者期的修士，就绝对不能打破那个禁锢。

　　当然，他们也遇到了意外，在秦帆的身上，还存在着一只操纵空间的神兽青衣，于是，秦帆和青衣合体，破开空间，借助空间风暴的掩护逃离了通仙门，但是，也造成了秦帆的身体大量损伤，最后，青衣和小白又不得不去灭杀碧眼银鳞，夺取碧眼银鳞的妖晶，来补充秦帆损失的精血。当然，也幸亏那只碧眼银鳞刚刚生养完毕，才给了青衣和小白趁火打劫的机会，费了小力气就灭杀了碧眼银鳞，还找到了两朵罕见的创世之莲，被番天印和玄冰斩得到了传承。从这一点说，秦帆真是足够幸运了。

　　秦帆看着那在血海中半死不活的恶魔傀儡，觉得这一刻的血海和小白，就如同那吸取血液的蚂蝗，不过，这种蚂蝗，用敌人的力量来增加自己的力量，秦帆觉得自己很喜欢了。

　　秦帆继续抬头看去，剩下的那一个不似战斗的地方，当然就是吸引着灭魂幡的九幽之塔了。

　　九幽之塔吸引着灭魂幡向着血海过来，但是，仅仅是飞行到达血海后，本来在灭魂殿主手中掌握的那一根小小的招魂幡，也融入了灭魂幡之中，而后，本来平稳飞行的灭魂幡，竟然停止了飞行，呆在血海的边缘，就是不进入血海，不到九幽之塔中去。于是，空中就出现了一面小小的黑色旗幡，忽而前进几寸，而后又再次退后几寸，就像一个想要去约会的小女孩，想要走出家门，可是有些害怕，于是靠在大门上想心事，可是不去，又有些不甘心。这种情况，能说战斗吗？而且，已经持续了快一刻钟了，不知是不是九幽之塔的威慑，在进入大千世界后，那狰狞的七只鬼王竟然也没有出现，就那样躲藏在了灭魂幡中。

　　可是，就算是热恋中的男女在等待的时间长了之后，也会翻脸的，所以，九幽之塔翻脸了。

　　秦帆借助无处不在的世界之力观察着血海底部的动静，只见从九幽之塔的塔顶上那一颗黑色的怪石突然飞出了一道道的黑色波纹，对，就是一圈圈的波纹。

　　可是，这些波纹不论是穿过血海，还是穿过天空，都没有丝毫的动静，就好像在平静的水面上洒下了一滴水珠。但是，在这一圈圈的波纹接触到灭魂幡后，灭魂幡突然开始了急剧的震动，秦帆急忙小心防备，可是，事实证明他是白白的担心了。

　　随着灭魂幡的震动，从黑色的波纹中不断的发出一声声的晨钟暮鼓之音，就和把秦帆从灭魂炼心大阵的“炼心”之中惊醒的声音一模一样。而随着晨钟暮鼓的声音越发的急促，灭魂幡的震动却慢慢地开始平缓，最后，灭魂幡静静的悬浮在了空中，没有了一丝的声息。

　　同时，在灭魂幡上出现了一个黑色的小小漩涡，从中不断的飞出一个个扭曲的人影，蜂拥般消失在了空中，却是被九幽之塔的那颗怪石吸入了进去。

　　看到这一幕，秦帆恍然大悟。

　　原来，灭魂殿主拿着的那一杆招魂幡，并不是什么太过高深的东西，所谓的灭魂殿何来，就是指控制着所有魔修的一缕残魂，好使门下弟子忠心不二，这也是刚刚即使秦帆吞噬，那些魔修也不求饶的原因，他们的生死，根本就不掌握在他们的手中，而灭魂殿主的那一杆招魂幡，就是储存那些残魂的灵宝，同时，也可以间接的控制灭魂幡。

　　而在“招魂幡”融入灭魂幡后，那些残魂因为自身刚刚死亡，所以，试图操控灭魂幡，但是，仅剩一缕残魂，能干什么，只能让灭魂幡在原地小步的挪移罢了。

　　于是，当九幽之塔上的怪石一旦发威，将灭魂幡中所有的残魂吸入其中后，灭魂幡顿时如同奔放的美女，迫不及待的投入了九幽之塔的怀抱中，额，应该是瞬间消失在原地，出现在了九幽之塔的上空，就那样生生的插到了塔顶的怪石上，这一下的九幽之塔，可真是够怪异了。

　　随着九幽之塔将灭魂幡融入其上，血海忽然波澜平静，其中的恶魔傀儡早已被血海吞噬一空，旋转的血海又再次变成了平静的海面。

　　然后，五方神兽同时一声欢鸣，各自返回了自己休息的地方，而“牛魔蟒王”那长约千里的阴魂，早已不见了踪影。

　　这三个场景几乎是同时发生，当然，在遥远的冰雪岛，遗迹空间内，也突然传出一声焦躁的怒吼：

　　“是谁？是谁？”


第二百四十章 饕餮

　　幽暗的星空广阔无垠，除了点点的星辰的闪动以及连接其上的各色光带飘忽闪烁，恐怕谁都以为这个空间，或者说这个世界早已了无生机，而秦帆等人经过不知岁月的流转，终于踏着光带接近了蔚蓝色光带所连接的第一个星辰。

　　暗红色的星辰。

　　秦帆只是靠近了这颗星辰，就感觉到了一股彻骨的死寂与灼热，明明这是两种完全不同的感觉，可是，在这里却偏偏完美而怪异的结合在了一起，灼热着他们的神魂，死寂着他们的内心。

　　这两者，密不可分。

　　这种感受顿时让众人本来就紧绷着的神经再次悬吊了起来，秦帆一马当先，率先走在了前面，其后青衣和千凝两个王级的高手紧随，至于两个小女孩和小白一家居中，毕竟，小白和小贝也是王级的神兽了，至于冥虎妖王和青毒王却是不声不响的落在了后面，即使任何一个人都知道一只队伍的首尾是最为危险的地方，而这里，则是整支队伍的最后方，谁知道从那无垠的虚空之中会不会冲出什么未知的危险，因此，此刻青毒王拢在袖中的双手早已化为龙爪，至于冥虎妖王更是显眼，眉心一个硕大的“王”字，昭示着赫赫威名。

　　此刻，他们相信即使有王级高手发出一击，他们也可以抵挡无疑。

　　“噗通——”

　　秦帆的脚步终于随着蔚蓝色光带的终点踏上了暗红色的星辰大地，只是微微的一脚，居然就让这个星辰发出微微的抖动，好似这是一颗即将腐朽的星辰，只需要一星半点的外力，就会让这里完全化为乌有。

　　这一下，紧随秦帆身后的众人顿时立足于蔚蓝色光带之上，目视秦帆，等着他发出指令。

　　秦帆目色沉重，凝滞的眼神目视着这个暗红色星辰的大地，脚下的土地一直延伸都无尽的远方，可是，依然仅可见暗红色的大地，地面之上的暗红色也不知是天生如此，还是被什么东西染红了，浸透着脚下的大地之上到底是石头还是泥土都不可分辨，星辰之中寸草不生、万物无踪，唯有幽幽暗红，映彻天地。

　　不，这里没有什么天，没有什么地，有的，只是无边无际的红色。

　　深沉的红色，凝重如同鲜血。

　　而且，随着秦帆的脚步踏足其上，不知为何，整个星辰似乎活了过来，居然发出了微微的抖动声，好似在星辰的核心之中孕育的什么即将出世，一股沉闷的感觉涌上众人的心头。

　　不过，也仅是如此了，既然已经来到了这里，也就预示着秦帆等人早已没有了退路，现在别说只是阴霾的气氛，只是暗红色的星辰，就算前方千万妖魔挡道，也不能阻止他们前进的步伐，虚空中无数星辰，这里，仅仅只是起点。

　　他朝着身后微微示意，青衣等人对视一眼，纷纷走下蔚蓝色的光带，踏入了暗红色星辰的大地之上，随着最后一个冥虎妖王的脚掌离开蔚蓝色的光带，星辰之后无止无尽的蔚蓝色光带倏忽消失，好似羚羊挂角，无处可寻，而本来包裹着众人的蔚蓝色光罩，也无声无息间化为了点点星光，消弭与无形。

　　顿时，众人如同赤身一般立足于星辰之中，一股肃杀之意，迎面而来。

　　这种几乎凝结成了实质的杀气，似乎聚集了无尽岁月之中的天地杀气，更是包含着一丝天地之间的先天本源杀气，要知道，先天之气，即使一丝也是渺无可寻，而在这里，秦帆等人居然轻易的感受到了一丝，即使微微一缕，可是，就好似俯身与鸡群之中的仙鹤，依然卓尔不群，此刻，这漫天杀气好似成为了陪衬那一缕先天杀气的绿叶。

　　先天杀气，飘渺不可追寻，可是，此刻无端端的众人心中都是涌出一种直觉，这一缕先天杀气，肯定就是在前方。

　　暗红色星辰的前方，而去往另一颗星辰的不知色光带，必然也是如此，既然这样，那么无论如何都要前去闯一闯了，毕竟，先天之气飘渺难寻，一定要把握住，至于前进的方向，更是不可疏忽。

　　先天之气，为天地灵气之中至高至上的灵气，天地万物，其实皆可吸收，不过至于能不能消化得了，那就要看各个的造化了，而传说之中，若是想要突破王级，进入天王，就是要吸收天地之中的一缕先天之气，以求天地契合，继而为本源所容，其后才能进入天王，真正的遨游天地之中，得大自在逍遥。

　　这一缕先天杀气，若是被修炼杀生正道的修士得到恐怕旦夕之间就可以突破王级，进入天王，其后融合先天之气，调理自身，轻易的就可以化为先天之体，其后飞升成仙自然指日可待。

　　虽然秦帆一行人中无人修行杀道，可是，无论何种先天之气，即使与自身属性不合，至少也可以改造自身，即使身躯之中有一鳞半爪化为先天之体，也是可以得到无穷尽的好处，对此，众人自然不愿意轻易放过，况且，恐怕这一缕先天杀气，也是进入下一颗星辰之中的通行证，冥冥之中，众人皆有所感。

　　天地大劫，本来就会导致天地规则散乱，天机泄露自然无可避免，上古之时有大神通者，甚至可以从一草一木中推演天机变化，弱者趋福避凶，强者甚至可以蒙蔽天机，改天换地。

　　由此可见，先天之气实在是妙用无穷，而此时天地大劫之中，却也是最为有可能得到适合自己的先天之气。

　　众人一路前行，脚下颤抖声愈来愈强烈，最后甚至让整颗星辰都变得如同一颗心脏般开始跳动，秦帆等人依然面不改色，亦步亦趋的向前走去，终于，星辰的抖动如同天地倾覆般变得无可禁制，秦帆等人的脚步也终于来到了这颗星辰的中心地带。

　　这是一座巨大的血色祭坛，其上没有任何雕饰，满目所见，尽是无尽血色。

　　此刻，终于星辰的剧烈抖动停止了，至此之时，足足八十一下，而祭坛之上一道浓郁血光充斥琼霄，蒙蒙血雾之中，一只高达千丈的异兽顶天立地，凛然而来。

　　黑色兽身，白净人面，肋下暗红双眼竖立，两侧耳朵状肉翅如同两把怪异钢刀丝毫不动，刚刚出现在虚空之中，就是一声状如婴儿啼哭般的仰天怒吼，悲咽哀鸣，声闻天地。

　　“饕餮！”

　　这只异兽刚刚出现在血色光柱之中，未等容貌全显，青衣、冥虎妖王、青毒王就是神色惊怖，状恐不已，等到异兽发出婴儿般的啼哭之时，冥虎妖王和青毒王早已面如土色，心若尘灰，就算是青衣，也早已不复波澜不惊之色，双拳紧握，身后蝶翼悄然出现，缓缓走到秦帆的身边，目光坚定之中带着一往无前的决然之意。

　　秦帆对于青衣等人的惊呼若有所思，双目直视虚空中半身笼罩在血雾之中的异兽，心中沉思，头也不回的对着身旁的青衣问道：“这就是凶兽之中的饕餮？”

　　“对，兽身、人面、肋生双眼，再加上两侧那状若耳朵的肉翅，以及这弥漫天地的无边杀气，以及其中蕴含的那一缕先天杀气，无不表示这只异兽就是亘古之前的凶兽之一：饕餮！”

　　青衣神色郑重，秦帆倒是神思如常，缓缓点头，低头看了看脚下暗红无边的大地，以及崩坏无遗的血色祭坛，而后将目光对准了仰天发出一声婴儿般的啼哭之后，只是虎视眈眈的看着众人的凶兽饕餮，倒是微微一笑。

　　这一笑，青衣心中惊疑的同时不由一松，不知何时，秦帆的笑容就是拥有了这样的魔力，只是微微的一笑，却可以让众人忐忑不安的心思安定下来，即使眼前狂风暴雨、无边杀劫，依然会让众人相信他能够取得最后的至高胜利。

　　此刻，亦如是。

　　“哇哇——”

　　饕餮大嘴一张，尖锐的獠牙遍布口中，可是，从中发出的却是世上最为无邪的婴儿的啼哭声，这一幕，不知是不是天地的讽刺，或许，即使最大的凶恶，也会如同婴儿般开始缓缓地成长起来的，因此，一切的罪恶，不过就是来源于生命的本身罢了。

　　人之初，性本恶。

　　不仅人是如此，天地万物，莫不如是。

　　因此，才有了那所谓的“天生万物以养人，而人无一德以报天”的说法，而在飘渺大陆之中，这种说法恰恰正是天地之中所有灾劫的诠释，即使那些修为高深的修真者，依然相信无疑。

　　越是修为高超，越发对于这个世界存在着敬畏之心，只有那些什么也不懂的人，才会以为人定胜天，他们可曾知道，天地规则若是人力可以改变，那么要来天地本源又有何用。至于那些可以篡改甚至是修改天地规则的人，难道，那些人那个时候依然还可以算做人吗？

　　“初生牛犊不怕虎”，由来如此……

　　饕餮嘶吼啼哭，声若婴儿，状若凶神，真是形成了一副鲜明的对比，对此，秦帆只是微微一笑，恍若对于眼前的异兽饕餮那凶残的杀气凝聚成实质的威压丝毫没有感受到，只是淡淡的一笑，而后趋前几步，仰视着虚空中狰狞恐怖的饕餮，朗声道：

　　“饕餮，即使你是上古凶兽，可是，既然已经陨落，又何必故作姿态？”

　　秦帆话语落下，冥虎妖王和青毒王顿时哗然。

　　怎么？这只饕餮居然早已陨落，莫非，众人眼前所看到的一切都是幻觉。但是，那又怎么可能？莫非众人所感受到的这种滔天的威压，都是虚幻不成？

　　当然，这一切都是不可能的，而秦帆接下来的话语，顿时揭开了众人的迷惑。

　　“饕餮，即使你状若威灵，可惜，此刻的你肉身不全，神魂泯灭，全靠当初遗留的一股执念支撑，莫非你真的以为你的那‘饕餮之口’能够杀尽世上之灵，真是笑话！”

　　秦帆的冷笑将众人的疑惑揭开，此刻仔细看去，就会发现笼罩在血雾之中的饕餮之躯即使凶威滔天，但是，整个身躯却显得僵硬无比，就恍若俗世之中常见的僵尸一般无二，这一幕，哪里是什么凶兽破封而出，分明就是饕餮这上古凶兽被某种神秘存在炼制成了类似僵尸之类的东西，可是，饕餮等凶兽本来就高居于世界的巅峰，除了传说中神龙、天凤之类的超级神兽，怎么可能被人炼制成法宝之类的东西呢？

　　要是真是如此，那么众人的惊讶将会比亲眼见到这只是听闻、从未亲见的上古凶兽饕餮更加让人惊骇了，不，恐怕更是让人感到恐怖，再看看远处那被无数彩色光带所连接的星辰，难道，每一颗星辰上面都是如同这里一般封存着上古异兽，若是真是如此，莫说是秦帆等一直在灵界厮混的修士了，恐怕就算是上界真神降临、天仙下凡，也要目瞪口呆，惊怖不已了。

　　“即使本尊仅仅只是执念，也可以斩你千段！”

　　谁也没有想到，秦帆话音落下后，虚空之中的饕餮酝酿了好久，才沉闷般如同小孩撒娇样说出了几句话，金石之音，顿时响彻了虚空，配合着那婴儿啼哭的语调，顿时让人感到毛骨悚然，幸亏在此处的都是高级修士，不然若是说会被这几句话吓出病来也不是不可能，当然，现在更加令人感到惊异的就是这只明明被炼制成了僵尸之类东西的上古凶兽，居然可以说出话来，这个才是最为主要的事情。

　　能够清晰明了的说出话，即使只是这么淡淡的几句，也说明这只饕餮拥有着神智，即使他的执念之神或许仅仅只能保持段时间的灵智清明，可是，只要想一想这只饕餮的前身在上古之时的赫赫凶名，就让人不寒而栗，即使对方仅仅保留着上古之时那滔天凶威的十之一二，也让人感到绝望至极。

　　要知道，天王仅仅只是灵界这种下界的最高修为，而修士进入天王后，自然会感受到来自天界等上界的接引之力，那股沛然无法抵御的滔天之力，即使以当年三皇订立的规则，也仅仅只是能够延迟三个月罢了，而那三个月，也是当年的三圣大劫中最为激情而血腥的时间，其后神秘空间，或许就是此刻的天棺出现，三人进入其中后了无影踪，这才最终让大劫消弭，不过，也同样种下了此时之果，让得天地大劫来的更加的浩浩荡荡，居然连天地都不能抵挡，或许，这一次真的是万物湮灭、世界粉碎的结局，不过，不知道的就是这次大劫到底仅仅是原界之劫，还是整个世界的大劫。

　　至于天王飞升上界之后，首先躯体完全化为先天，当然，这也和修士吸收的先天之气有关，会成为人仙，其后地仙、天仙、玄仙、上仙、古仙、无上仙，直至最后那无人可至的至尊界主。这里面，即使祛除那飘渺不可及的至尊界主之境，至少也是有着七个境界，而这只饕餮即使修为再差，恐怕当年也是古仙之境，毕竟，这可是正宗的上古凶兽啊！

　　什么东西，只要沾染了上古这两个字，就绝对不平凡！

　　那么，就更不要说这只即使亘古之后的今天依然凶名赫赫的异兽饕餮了……

　　不过，秦帆会畏惧吗？怎么可能？

　　他昂前几步，身躯挺立如山，傲然笑道：“饕餮，现在若是上古之时，那么在下自然不敢上前，可惜，你难道真的以为谁都不知道你们这些上古异兽为何了无影踪吗？”

　　这一下，饕餮顿时脸色大变，显然，秦帆的这句话击中了饕餮心中的某种禁忌，不过，凶兽就是凶兽，就更不要说凶兽之中威名赫赫的五大凶兽之一的饕餮了。

　　秦帆的这句话非但没有压下饕餮的杀意，反而是让虚空中的滚滚血雾沸腾起来，瞬间凝聚成了实质一般的血色锁链，长达千丈的锁链“哗啦啦”的席卷了长空，饕餮继续一字一顿，如同金石摩擦般啼哭道：

　　“好，好，没有想到无尽岁月之后，居然有人敢于挑战本尊，而且还是一只小小的人阶半妖，哈哈……”

　　饕餮狂暴的笑声尚未落下，只见那无数道巨大无匹的血色锁链“哗啦”一声向着秦帆席卷而来，浩浩荡荡铺满了整个天地，就算是这颗暗红色的星辰，似乎也在锁链的杀气之中涩然发抖，那坚硬无匹的暗红色不知名大地居然开始裂开了无数的缝隙，绵延至遥远的地方。

　　“退后！”

　　秦帆一声冷喝，青衣、千凝、小白等人急忙护着身后的小女孩等向后退去，身躯之上各色毫光咤放，形成了一道道的防御罩，她们知道秦帆接下来和饕餮的一战，不论谁胜谁败，必然是惊天动地、震古烁今。

　　而她们同样相信，胜利一定属于秦帆，属于她们。

　　而秦帆，也同样从来都没有让她们失望过，这一次，必然不会有所例外……

　　此时，秦帆的身躯却早已扑向了虚空中几乎封锁了大地的血色锁链，双手高高的举起，一把五色斑斓的巨大雷剑出现在了他的手中，不偏不倚、不闪不躲，稳稳当当的一剑向着那威灵绝世的血色锁链劈去，这一下，秦帆彻底是将巨剑当做巨刀来使用了，仅仅只是一劈，瞬间一道五色光芒闪烁的雷光向着锁链狠狠地劈了过去，席卷起了一道硕大无匹、铺天盖地的刀光。

　　血色锁链在饕餮的桀桀怪笑中猛然间卷到了一起，形成了一只高大无比的巨人，这只居然通体由锁链凝聚而成，就算是双腿、双手也是锁链凝聚而成，双手之中更是紧紧地握着两条粗壮无比的暗红色锁链，好似凝聚在一起的鲜血之链，其上符文闪烁，只是一眼，就让人觉得心惊胆战，杀气四溢。

　　秦帆冷冷一笑，身躯昂立虚空，不见丝毫动作，只见那道刀光猛然一亮，形成了一只咆哮的斑斓猛虎，色呈赤白，仰天怒啸，向着锁链巨人扑了过去，继而一变，再次化为一条墨绿青龙，逆天甩尾，向前一扑，接着，更是再次化为玄龟、朱雀、麒麟之身，最后居然一分为五，五大神兽向着锁链巨人扑了过去，利爪扑击、身躯相撞，一时战的天昏地暗、日月无光。

　　当然，应该是星辰陨落，虚空乌光，就算是遥远的天际之中那闪烁的光带色泽，越是昏暗无比，晦涩无光。

　　“好，居然可以化为五方神兽，不过，即使上古之时，五方神兽也不能奈何本尊等五大凶兽，何况你这区区神通幻化所成的五方神兽，现在，原界天地本源已经消失，本尊倒要看看你的五方神兽何处借力？”

　　饕餮一声怒吼，身躯伸展，肋下双眼红光爆射，身侧双翅如同耳朵般微微扇动，虚空中消失不见，接着，出现在了锁链巨人的身躯一旁，向着一扑，血光一闪，居然和锁链巨人合二为一，同时，一声沉闷的金石之音从锁链巨人的口中传出：

　　“今日，本尊让你看看当年纵横上古的太古巨人之威……”

　　秦帆不发一言，依然双手持剑，不断发出一道道如若实质般的刀芒，不断地注入了五方神兽的身躯之中，这一下，五方神兽顿时丝毫不落下风，就算是和太古巨人硬碰硬，也是毫发无损，局面顿时僵持了下来。

　　这一场大战，不说站在星辰之上的青衣等人，就算是被天棺分割开来的三大势力众人也是纷纷有所感应，不过，他们此刻不是在拼命的吸收先天之气，就是同样在和那些被封禁的上古生灵战斗，倒是不暇顾忌，不过一些有心人还是暗暗猜疑，毕竟，这处不知名之地发生的战斗，即使仅仅是余波，也比他们的战斗场面要浩大许多。

　　毕竟，大劫之中，有我无敌！


第二百四十一章 剑主

　　范西来看到秦帆将要被镇压，顿时猖狂的大笑起来：“小子，让我告诉你，什么是剑，什么是仙……”

　　“剑？仙？”秦帆冷眉一竖，冷声大喝道：“今天小爷告诉你，什么是超出你的认识，让小爷今天打爆你这个贱人……”

　　“轰——”

　　秦帆的身上威压暴涨，一个滔天的虚影出现在了秦帆的身后，如同吞噬诸天的神魔，虚影瞬间化成一只声影朦胧的分宝岩，仰天一声嘶鸣，渐渐清晰的分宝岩伸出一只巨爪，稳稳地接住了高达千丈的镇塔。

　　“嗯……”

　　一剑归西——“范西来”一怔，不过，几乎是瞬间，他便比刚才更加放肆的声音大笑道：“哈哈，原来是一个炎黄流寇，哈哈……”

　　“混蛋——”

　　秦帆一声怒喝，身后的分宝岩中延伸而出巨爪挥舞，生生的将巨塔震飞到了空中，同时，秦帆的黑色双翼不断的延伸，如同黑色的冥灵，占据了数千里的空间，妖魅的蓝色瞳孔中似乎燃烧着火焰，将要把这个世界吞噬一空。

　　范西来的手上法决不停，滔天的剑浪不断的撞击着秦帆的五色巨剑，而空中被震飞的镇塔也再次落到了范西来的头顶，不断旋转的同时，喷涌着灿烂的云霞。

　　“你——必——死！”

　　秦帆几乎是一个字、一个字的说出了这三个字，范西来的话，彻底的引起了秦帆的怒火，从这一刻起，秦帆与范西来，不死不休。

　　“哈哈——”

　　范西来放肆的大笑着，从眉心飞出一把散发着璀璨绿光的木尺，绕着他的身体飞舞，同时，对着秦帆叫嚣着：“说你是杂种，难道不是吗？看看你的元神本体，分宝岩？难道要本尊说你是陶罐子、流贼，哈哈——”

　　显然，范西来将秦帆背后的虚影认为是高级妖兽——分宝岩，可是，秦帆接下来的动作，彻底的让他停止了自己的叫嚣。

　　“分宝岩？哼哼——”

　　秦帆双翼微动，一股股的巨大风之力向着范西来袭去，黑色的风刃凝聚成了一道黑龙，咆哮着向那无尽的剑海而去，同时，分宝岩中延伸而出虚影摇动，瞬间溃散，而后，形成了一只无边无际的巨大鱼类，正是真正的海中霸主——鲲。

　　“鲲？怎么可能——”

　　范西来脸色一变，而秦帆的动作却丝毫没有停止。

　　在双翼发出的黑龙挡住剑海之后，秦帆右手凝聚五色巨剑，左手血之力流动，片刻间，一条巨大的血龙出现在了秦帆的身边。

　　“去——”

　　龙吟，响彻天地的龙吟，血龙和黑龙共舞，死死地纠缠住了范西来的剑海和镇塔，同时，空中的大鱼张开巨口，一股绝强的吸力将近千里的海域笼罩，海水如同天河倒流一般汹涌的向着鲲的巨口而去，就连一剑归西——“范西来”，也止不住身形，向前猛进几步，而这时，秦帆却早已扑击到了他的身边。

　　“砰——”

　　秦帆径直一拳击中了范西来的脸庞，顿时，被击碎发髻后，他的长发披散在脸上，如同疯魔一般，范西来嘶吼着：“本尊不杀你，誓不为人——”

　　“轰——”

　　一剑归西——“范西来”身体上绿光爆射，在他身前飞舞的绿色木尺，刚刚没有挡住秦帆的袭击，此刻却爆发出了强烈的绿色光芒，如同在海域之上升腾起了一颗绿色的太阳。

　　几乎是瞬间，绿色的木尺便无限的延伸到了苍茫之海的尽头，现在即使是范西来，也恐怕不知道这一根绿色的木尺，到底有多长，不过，这些不要紧，只要范西来会用就行了。

　　果然，在绿色木尺爆发神威的同时，秦帆急忙后退，但是，一剑归西——“范西来”那仙风不存、阴魔肆虐般的声音早已在耳边响起：

　　“苍茫无量——”

　　只见那无垠的绿色木尺，还是那样的宽度，但是，却是以无边的长度从空中出现，狠狠的向着秦帆的分宝岩虚影砸去，顿时，分宝岩发出一声非魔、非仙的巨吼，而后溃散开来，不过，瞬息之间，早已变成了分宝岩中延伸而出，两只紫金巨爪，狠狠地向着木尺抓去。

　　不等分宝岩中延伸而出的巨爪抓到木尺，之间木尺猛的一缩，消失在了空中，接着，变得四四方方，如同一块巨大的门板，向着秦帆砸了下来，而那个老鬼的声音，同时在空中响起：

　　“天地有戒！”

　　秦帆看着那如同棺材盖一般的绿色门板，笼罩了近千里海域，似乎要把秦帆身后的清源岛也砸个粉碎。

　　“老子还不信了……”

　　秦帆的眼眸中满是桀骜，既然范西来要拼，那么，就陪他拼一场。

　　双拳一握，蓝色的光芒在身体上涌动着，同时，黑白色流转中的太极之力布满了秦帆的身体，他整个人如同冲天的巨棍，向着那似乎要把这个世间所有的不平全部砸平的木板，悍然迎了上去。

　　“轰隆隆——”

　　绿色木尺被催动为一块巨大的戒尺，四四方方，不偏不倚，径直覆盖了秦帆以及他身后的近千里的海域；而秦帆，这个陶俑少年，也彻底的激发了身体内的分宝岩血脉，悍然向着空中迎了上去。

　　这一下撞击，震得苍茫之海围绕着清源岛数万里的所有修士、所有妖兽都是神魂一震，再看看那遮天蔽日的巨大妖兽虚影，刺透苍穹的绿色光柱，都明白这是由超级高手在战斗，顿时，所有的岛屿上一阵鸡飞狗跳，向着远离此处的地方飞去。

　　顿时，这一片方圆数万里的海域，成为了秦帆和范西来两人的战场……

　　秦帆的身体被撞击到了海水之中，不过瞬间，他便如同跃入龙门的鲤鱼，径直飞到了空中，而一剑归西——“范西来”发髻凌乱，面色苍白，显然那把绿色木尺是宝贝，但是，催动他的代价也是极大。

　　不过，被生生的打入海里，却是秦帆至今没有遇到过的屈辱，他双目泛红，如同受伤的野兽，黑色的双翼再次从肋下伸出，同时，空中巨大的分宝岩元神虚影也进入了他的身体，滔天的威压从他的身上涌了出来，凝聚成了实质的无形浪潮，席卷了周围数千里的海域。

　　范西来也是双目泛红，脸色苍白的同时，似乎想要休息一会儿，再对秦帆发动攻击，不过，他这片刻的耽搁，已经给了秦帆充足的时间。

　　双翼微动，秦帆如同瞬移一般，出现在了范西来的上空，那把巨大的五色飞剑同时出现在了他的手中，顿时，一剑归西——“范西来”的身边只有双翼发出的风之力形成的黑龙和血之力形成的血龙，在死死地纠缠着一剑归西——“范西来”的剑海、镇塔，那一把绿色的木尺，也光芒黯淡的在他的身体四周旋舞。

　　不过，一剑归西——“范西来”毕竟是王者巅峰的修士，虽然秦帆的速度极快，但是，就在秦帆消失在他眼前的瞬间，他就激发了绿色木尺的威能，向着前方飞去，如同天际中一缕薄烟，就要消失于无形。

　　但是，迟了……

　　秦帆在出现在范西来上空的同时，五色巨剑化为五把颜色各异的巨大光柱，向着范西来的身体四周落去，将其笼罩在了一个五色的罩子里面，同时，一声如同宇宙初开的宏音巨响，响彻天地：

　　“五行化五方！”

　　秦帆的话就如同天道戒律，五道光柱纷纷变化为大千世界中的五方神兽，虽然鉴于原界对大千世界中的五方神兽的排斥，它们的本体无法出现在原界之中，但是，出现的这五方神兽的虚影，也加持了它们巨大的威能。

　　顿时，五色火焰涌入其中，同时，秦帆的身体上黑白两色的火焰也进入了，七种不同颜色的火焰共同进入了光幕之中，冲着一剑归西——“范西来”冲了过去。

　　“五方生，太极出，混沌开！”

　　所有的火焰飞速的吞噬、进化，最后，一团无形的火焰笼罩了范西来的身体，全靠那把碧绿色的木尺散发出的光辉抵挡着火焰的威能，而被包裹在火焰之中的一剑归西——“范西来”，却早已是心惊胆战。

　　眼看着绿色木尺的威能迟早会被耗尽，而自己的火焰却有大千世界补充，秦帆觉得似乎舒了一口气，却不料，剧变陡生。

　　“剑神出——”

　　一把巨大的、黑色的巨剑，突然从一剑归西——“范西来”的额头飞了出来，此时的范西来，早已是状若疯狂。

　　这一把巨剑，才是王者巅峰修士的最大依仗，他们性命交修的本命元神，至于元神的分宝岩，只不过是一个刚刚形成的虚影罢了。

　　秦帆看着一剑归西——“范西来”头顶的冲霄巨剑，那滔天的威压，让他的神魂都有一些颤抖，急忙想要催动大千世界，彻底的镇压对方，却不料，一剑归西——“范西来”根本不用元神巨剑攻击秦帆，而是朝着五色光幕中的南极龙龟的方向劈去，似要开天辟地。

　　“不好——”

　　秦帆大急，可是，一阵滔天的巨浪翻滚，五方神兽中威能最低的南极龙龟所守护的南方光幕，被范西来的元神巨剑生生的劈开了一个口子，不过，他的元神巨剑也色泽暗淡，崩裂了无数的小缝隙。

　　一剑归西——“范西来”含恨看了秦帆一眼，借助元神巨剑的滔天威能，向着远方遁去，如同极光掠过，那座镇塔早已被炼化、剑海被融为虚无，只有那把绿色的木尺在其身后相随。

　　秦帆正欲展翼去追，耳边却响起了青衣和小白的声音：

　　“抓住那把绿色尺子，快——”

　　一剑归西——“范西来”借助巨剑元神的滔天威能逃脱了秦帆布置下的“五方阴阳大阵”，他正欲展翼追击，却传来了小白和青衣同时的疾呼：

　　“抓住那把尺子，快——”

　　秦帆一听，不及问是什么情况，黑色双翼微震，一道黑色电光掠过，就追上了那把绿色木尺，同时，身后的五方神兽虚影化为虚无，秦帆的手上出现了一把五色的巨剑。

　　绿色木尺极有灵性，似乎是发现了秦帆追来，竟然绿光爆射，两侧出现了两个小小的绿色翅膀。若非秦帆的神识不同一般，全靠大千世界的世界之力把握踪迹，恐怕要被绿色木尺飞走。

　　秦帆双目紧闭，手中的五色巨剑却化为五道颜色各异的光芒，将正欲展翅飞走的绿色木尺圈禁在了一个五色流转的光罩中，而此时，范西来真人的踪迹却早已消失于无踪。

　　“嗖——”

　　青衣扇动着银色的双翼，小白如同一颗金色的圆球，同时出现在了秦帆的身后，秦帆发现，两人居然都带着贪婪之色的盯着秦帆手中的五色光罩，不，应该是被五色光罩圈禁起来的绿色木尺。

　　秦帆抬起手，指着掌心的五色光罩，对着青衣和小白说道：“两位，现在可以告诉我，一定要抓住它吗？”

　　“笨蛋——”

　　小白对着秦帆一声笑骂，飞到秦帆的手掌上方，盘旋着观察秦帆掌心的绿色木尺，看着那兀自在光罩中挣扎的木尺，转头对着青衣点点头，而后，将小屁股转向秦帆，竟然不理秦帆。

　　秦帆气的想要大骂，可是，在他看到青衣居然也是那样的兴奋后，反倒不着急了，他相信，青衣一定会说出来。

　　果然，青衣身后的银色双翼一收，飞到秦帆的身边，看着那被光罩圈禁在其中的木尺，小眼睛里满是小星星。

　　“这可真是宝贝啊……”

　　“宝贝？什么宝贝？”

　　听到秦帆的反问，青衣娇媚的白了一眼，才缓缓的说道：“这把尺子，叫做量天尺，不过，他还有一个称呼，叫戒尺。”

　　“戒尺？那不是凡人世界里，学堂的老师教育孩子们的东西吗？”秦帆奇怪了，还当是什么宝贝，居然是戒尺。

　　“笨！”青衣再次白了一眼秦帆，从秦帆的掌心将光罩接了过去，说道：“你知道这把尺子是什么木料做出的吗？”

　　“什么？无非就是珍稀的灵树木料罢了。”秦帆满不在乎的说道，不过，那抖动的耳朵证明，他是在套话，显然，他的心里也是极为的想要知道原因。

　　青衣看着绿色木尺，银色的双瞳中，日升日落，花开花落，如同演绎着一个神秘的世界。

　　“你的大千世界中，什么树直到现在还没有一点生长的迹象？”看见青衣进入了沉思，小白才歪着小脑袋，对着秦帆笑语。

　　秦帆将自己身后的双翼收回，而后，黑龙、血龙，以及炼化的剑海、镇塔的精华纷纷的进入了秦帆的眉心，才缓缓的说道：“你是说，这把绿色木尺的材料是苍天巨木的枝干，怎么可能？”

　　看着秦帆不敢相信的神情，小白臭屁的昂起小脑袋，摇晃着小屁股，兴奋的说道：“你也不看看，我是谁，可是开天辟地仅剩的白虎啊，我能不知道吗？”

　　秦帆好笑的看着小白臭屁的样子，又看了看眼中似幻似迷的青衣，担忧的问道：“青衣没有什么事情吧？”

　　“放心，这是青衣陷入了顿悟，让她静静的想一想，说不定会想起更多的原界和天界的事情，像我就不行了，即使在想，也是没有睁开眼睛就被从天界扔下来了。”小白摇头叹气的说道。

　　“好吧！”秦帆觉得自己对于小白已经无语了，这只小白鼠的自恋程度一定让神鬼皆惊了，但是，还是得问道：“岛上呢？那十一个将级巅峰的修士怎么样了？”

　　“他们啊，全部被我们禁锢了，一个没杀，据桂花婆婆说，那十一个修士，全部是崇明岛的外围势力，全部是慑于权势，才对一剑归西——‘范西来’言听计从，只要咱们解开他们身上被一剑归西——‘范西来’布下的禁制，有很大可能会臣服咱们。”

　　小白的话，让秦帆一阵沉思，才点点头，确实，现在的清源岛，确实实力有些不足，等会将他们弄醒，若是愿意臣服的修士，自然是好，若是不愿意臣服，到时在杀掉也不迟。

　　正当秦帆和小白在交流怎么抓住那些将级巅峰修士时，青衣的眼中精光收敛，身体上的气势却是一落再落，秦帆一惊，急忙再看，才发现，青衣的气势虽然降落，但是，身体内的能量却是更加的凝练，显然在这片刻的顿悟中，又有所领悟。

　　青衣看着秦帆的惊色，心里也是一喜，不过，还是装作很淡然的样子，将双手捧着的五色光罩交给秦帆，然后才说道：“这把绿色尺子，是用苍天巨木的主干制成，将其放到大千世界中的苍天巨木幼苗上，一定会有意想不到的惊喜。”

　　一时无话，三人回到清源岛，只见月月和两个小女孩正不知在嘀嘀咕咕什么，而桂花姥姥等人正在等候着秦帆，杨旭也在其中，显然刘明已经服用了丹药，正在安静的疗养。

　　秦帆让众人前去休息，自己独身一人进入了关押那些崇明岛修士的竹屋之中。

　　过了片刻，剑主剑主首先苏醒，他看看自己身体周围的众人，心里一惊，抬头看去，却见那个蓝发的北冥尊者正在竹椅上闭目静坐，而自己身上的禁制不知何时已经解开，体内的灵力也是流畅而动，只好在原地盘坐。

　　秦帆发现剑主剑主醒来后，发现对方并没有惊慌失措，心里也是暗自点头，这些将级巅峰的修士都是经过大风大浪的残酷，才能进入将级巅峰，比起自己都要生活、修行经验丰富，若非自己奇遇迭连，恐怕现在的自己都进入不了将级巅峰。

　　过了片刻，其余十个将级巅峰的修士也醒了过来，首先都是一阵惊讶，在发现自己体内安然无恙，而且再看看坐在竹椅上的秦帆后，都是安然盘坐，整个竹屋，一时安静无双。

　　“各位，不知对我清源岛的招待，可还满意……”秦帆睁开双眼，似笑非笑的问道。

　　“哼，北冥尊者，你也不必奚落，我等力所不及，只是，你和老祖相斗，恐怕也没有落到好吧？”剑主剑主首先就是不服，径直对着秦帆讽刺道，在他心里，秦帆肯定不是一剑归西——“范西来”的对手。

　　秦帆看着其余修士眼底的不服，却是淡然一笑，右手一握，一座小小的九层宝塔，一团如同云团般流转的剑海出现在了秦帆的掌心。

　　“什么，剑海？”剑主剑主首先一惊，那可是一剑归西——“范西来”的成名灵宝，没有想到落到了秦帆的手中。

　　“还有镇塔……”

　　其他几个修士也是一脸的惊讶，有一个修士还认出了一剑归西——“范西来”很少用出的镇塔，于是，众人纷纷沉默了。

　　既然一剑归西——“范西来”的镇塔、剑海都落到了秦帆的手中，那么，显然一剑归西——“范西来”不是落荒而逃，就是彻底的陨落了，此刻命悬他人之手，就连唯一的希望也被击破，还有什么话说。

　　一阵的沉默过后，追逐刘明和杨旭的那五个将级巅峰修士中带头的红发中年人，却是开口道：“北冥尊者，既然老祖都被你击败，那么，你却没有杀死我等，显然是我们有用，请你直说吧？”

　　秦帆满意的看着这个中年人，才缓声说道：“好，我也就直说了，我清源岛草创门派，若是各位愿意留下来，那么，大家就是一家人了，自然以前的事情就可以一笔勾销了。”

　　“不行！”这次站起的却是跟着一剑归西——“范西来”而来的五个修士，他们齐齐的站了起来，带头的一个白须老头更是叫嚷道：“北冥尊者，你若是放了我们，到时老祖再次前来，肯定会给你一条生路，不然，等到老祖杀进清源岛，必定让你们鸡犬不留……”

　　秦帆心底一怒，不过，脸上还是不动声色，沉声问道：“你们认为范西来老儿可以打进我清源岛？”

　　“哼……”白须老头昂起头，大声的说道：“老祖生平未尝一败，又怎么会被你击败，肯定是你用了什么诡计，但是，你的诡计绝对不会得逞的，我们绝不屈服……”

　　“对……”

　　“就是……”

　　听着这五个将级巅峰修士的叫嚣，剑主剑主虽然知道他们都是一剑归西——“范西来”的外围死忠，但是，心底还是感到一阵的悲哀，这些不识时务的蠢人啊！

　　“好，好……”秦帆面色不变，但是，话语却如同九月寒霜般冷冽，看着剩余的六个将级巅峰修士，缓声问道：“你们六个呢？也是这样以为？”

　　剑主等人既非一剑归西——“范西来”的死忠，自然低头不语，秦帆看着那叫嚣的五个修士，摇摇头，左手随意挥动，顿时，一道道的黑色雾气如同小蛇，将那五个叫嚣的修士全部禁锢了起来。

　　而后，秦帆的左手掌心出现一个黑色的风眼，将那五个修士全部吸入了其中，顿时，整个竹屋悄无声息。


第二百四十二章 裂风

　　“是谁？是谁？到底是谁？啊！啊！啊……”

　　青衣等人刚刚进入归墟境万里之内，忽然一声震天的怒吼声从归墟境上传来，那怒吼中带着疯狂、带着悲哀、带着一种欲要将整个世界全部毁灭的绝望。青衣心中一惊，此地正是纸鹤指引的秦帆的气息路过之地，根据纸鹤的反馈，这个地方秦帆甚至发生过一场大战。

　　那么，这个哀嚎的人，到底是谁呢？

　　千凝在怒吼声传到耳中的瞬间便“嗖”的躲到了青衣和千凝的身后，两个小女孩眨巴着眼睛，悄悄地探出头，看了看前方的归墟境，而后说道：“姐姐，那上面有一个人哦！”

　　小白继续说道：“那个人好恐怖！”

　　千凝低头摸了摸躲在自己身后的小白，而后和青衣对视一眼，对于两个小女孩的话语两人都是了解，小白刚开始的一句话是说那座山峰之上只有一个人，而小白的话语则是说那个人的修为极其恐怖。

　　那么，能够让天天和秦帆、青衣等人呆在一起的小白感到修为恐怖的修士，好似至少也是天王级的修士啊！

　　想到这里，青衣和千凝的眼中掠过一丝忧愁，这倒并不是她们害怕了那座山峰上的天王级修士，而是对于那远去的秦帆的担忧，毕竟，到了这里听见一位天王级修士的怒吼，再联系纸鹤反馈而来的秦帆曾经在这里发生过大战，事情的缘由自然不言而喻，这座山峰上战斗的另一方必然和这位天王级修士有着某种密切的联系，这才能让对方这样的悲鸣。

　　青衣微微点点头，示意千凝带着两个小女孩退到后方，这里的一切，暂时先交给她。千凝略一犹豫，还是牵着两个小女孩的手，匆忙向后退去，不过，不等青衣和两个小女孩退到百里之外，那座高峰之上突然传来一声冷哼：“哼！居然是人类！”

　　话语未曾落地，虚空中闪过无数的幻影，形形色色的人影朦朦胧胧，却是速度极快，在不及眨眼之间那无数的幻影再次在虚空中凝和，形成了一个人影。

　　这是一位身穿黑白黄三色斑纹衣袍、面若枯槁的老头，可是，再看看对方那头顶上根根竖立的银色头发，就不难知道这个老头的脾气有多么的不好了。

　　“尔等是谁？还不赶紧下跪求饶，莫非还想着在我裂风天王面前逃遁不成？”老头张口就是一声怒喝，小小的眯缝眼睛中闪烁着炯炯的光芒，看向青衣等人，顿时寒意临体，心神凌然。

　　青衣挥手示意千凝不要管自己，这才施施然的淡淡说道：“你是谁并不重要，重要的是你为何要拦住我们？”

　　“哇呀呀呀……”裂风天王被气得一佛出世二佛升天，自从他进入天王级成为妖尊之后，这还是第一次被天王级的大妖在自己的面前放肆，若是以前的他，必定立刻下手让这个小小的女妖化为齑粉，但是，想起归墟境上自己的所见，心中还是凛然，强自压下心中的杀意，对着青衣怒声问道：“小小的天王级女妖，居然在本尊面前无礼，不过，念在你是初犯，本尊给你一个将功折罪的机会！”

　　青衣也不生气，依然淡淡的问道：“愿闻其详！”

　　“你等可曾见过天王级的妖尊路过这里吗？”裂风天王几乎是一字一顿的说出了这句话，不过，青衣依然是那幅天塌不惊的样子：“没有，我们刚刚路过这里！”

　　“哦！”裂风天王睁大双眼，怒声问道：“那么，你等可曾遇见过一位体内力量包含着强大吞噬性的天王级大妖？”

　　“吞噬性？”青衣不确定般的问道，裂风天王的双眼中寒光更甚，但是，青衣依然是淡淡的说道：“没有！”

　　可惜，天王级妖尊的修为何其恐怖，小白毕竟是附耳所说出的话语，即使相隔千里若是裂风天王有意听闻也是可以丝毫不露，更不要说这样相距百里，这个距离，更是完全在裂风天王的掌握之中，因此，小白自以为说出的悄悄话，早已听闻到了裂风天王的耳中。

　　“原来本尊的儿子真是被尔等灭杀，快说，那个杀死小飞的小子到底在哪里？”裂风天王双眸泛红，身体之上那属于天王级的强大气息铺天盖地的压迫向了青衣等人，若非还要问出那个小女孩口中的“哥哥”到底是何人，恐怕他早已将这四人灭杀了。

　　天王级的妖尊，将天王级的四人还真的没有放在眼里。可惜，青衣这次脸色终于变了，但是，不是那种恐惧的变，而是愤怒的变，莹白如玉的脸庞上潮红泛起，嘶声道：“千凝，带着千凝退后，放心，这里有我！”

　　同时，青衣的身体之上一种蛮荒的原始气息向着那迎面而来的天王级的妖尊气息迎了过去，两者轰然碰撞到了一起，一股无形的震荡波传向四方，幸亏此时千凝早已带着两个小女孩躲到了千里之外，身体周围更是一把紫色的飞剑在盘旋飞绕，在三人的身体周围形成了一个淡淡的紫色防御罩，却是千凝放出了“凌霄剑”，早早的形成了防御，这才能够安然无恙。

　　千凝还害怕不安全，更是嘱咐千凝将自身的莲花套装打开，顿时，本来就是粉雕玉琢的两个小女孩在衣服变成一碧绿、一粉红两套衣服后，更是变得如同那莲花童子一落凡尘，清纯、脱俗。

　　当千凝眉心的白莲、黑莲出现后，气势一变，让天王级的裂风天王都是暗暗心惊，这样的两个小女孩，散发的气势居然就有这样强烈，可惜，此刻的他早已顾不得那两个脱离战场的小女孩，因为，眼前的这个银发女子所散发的气势，居然让他体内的血脉隐隐颤动，若非自己的修为高于对方一层，恐怕现在自己早已被对方的威压逼迫，没有了丝毫的还手之力。这个结果，让裂风天王的气势一滞，心中更是惊骇不已——

　　她，难道是妖皇之后不成？可是，这怎么可能？

　　“你，你是妖皇之后？”

　　裂风天王脸色阴沉，带着一丝犹豫、不确定的问道，但是，青衣那一副理所当然的眼神彻底将其心中的一丝侥幸击碎，不过，到底是天王级的老牌妖祖，不过片刻就心神安定，带着一种桀骜不驯的味道冷冷的看着青衣。

　　“不过，就算你是妖皇之后，也不能阻止我的复仇！”

　　“复仇？”青衣问道，对于这里曾经发生的事情她虽然确定和秦帆有关系，可是具体的事情却是不知，不如趁着这个机会让对面的这个天王级的老妖怪告诉自己。

　　“不错！复仇……”裂风天王双眸血红，如同一尊魔神，银发飘扬间嘶吼道：“你们那个小女孩口中所说的哥哥，恐怕就是杀死我儿的凶手，现在趁着这个机会，我让你们说出他的行踪，不然，莫要以为你是妖皇之后我就不敢下手，对于一个区区的天王级的妖皇之后，本尊很乐意将你扼杀在摇篮之中。”

　　此刻，若是秦帆和青毒、金虎等人在这里肯定会惊讶的掉落一地眼珠子，当初飞天妖虎也只是说他师傅时裂风天王，可是孰能料到裂风天王居然是飞天妖虎的父亲，这个结果，真是太令人惊讶了！

　　他们哪里知道，裂风天王确实是飞天妖虎的父亲，不过，在飞天妖虎没有陨落之前，恐怕就算是裂风天王也不敢承认飞天妖虎是他的儿子，但是，现在既然飞天妖虎都已经死了，那么，就将一切可以揭开了。

　　归根结底，也就是说飞天妖虎是裂风天王的私生子罢了。

　　当初，裂风天王还是天王级的大妖之时，和一只天王级的虎妖相恋了，可惜，当时的裂风天王已经结婚了，而且他的夫人还是灵界的掌权者之一，一位渡劫期的妖圣。

　　这样的情形，裂风天王自然不敢将自己和那只虎妖的私情暴露，因此只能秘密和虎妖相会，而那只虎妖也对裂风天王情根深种，可是，毕竟这样的日子还是让人提心吊胆，因此，有一次裂风天王决定和虎妖一刀两断，反正若是将自己的护身之宝等交给虎妖的话，那么虎妖也应该可以在血腥凌厉的灵界生存下来，可是，正是这一犹豫才让裂风天王种下了终生的悔恨。

　　当裂风天王赶到往常和虎妖相会的老地方时，却发现遍地狼藉，虎妖奄奄一息的躺倒在地面上，裂风天王大惊之下伤悲不已，对着虎妖自责不已，可是虎妖却是对着裂风天王嫣然一笑，似乎对于裂风天王内心的挣扎和迟来的时机毫不介意，这样的作为，更是让裂风天王对于自己的自私痛苦不已。

　　裂风天王追悔不已，对着愤怒的裂风天王劝慰不止，根本不给裂风天王说清楚到底发生了什么事情，裂风天王快要发狂的时候虎妖才不得不告诉了裂风天王事实的真相。原来却是虎妖怀孕了，可是，数年裂风天王居然没有联络虎妖，她又不想给裂风天王寻找哪怕一丝一毫的麻烦，因此只能在两人相会的地方默默地等待，而这个老地方，正是归墟境。

　　但是人世间自有无常，虎妖怀揣着对于两人爱情结晶的憧憬在归墟境默默地等待着，可是，却不料祸从天降，一位路过归墟境的天王级妖尊不知怎么出现在了山峰之上，想要强行将虎妖掳走，但是，早已发下了爱情誓言的虎妖怎么可能屈服，再说，她也自有那属于白虎妖皇之后后裔的骄傲，于是自然是大战一场。

　　可是，一位天王级的大妖，而且还是身怀有孕的大妖，即使她是白虎后裔，又怎么能够抵挡得了一位天王级妖尊的攻击呢？于是，不过片刻之后，虎妖早已落入下风，幸亏那传承自白虎妖皇之后的秘技诡异莫测、威能无双，这才能够苦苦支撑，但是，这种局面注定是无法长久的，而虎妖的救星裂风天王，也就是当时的大妖裂风依然还是毫无影踪。

　　无奈之下，虎妖做出了一个悲怆至极的决定，为了不使自己的清白之躯受到玷污，但是又为了让自己腹中的婴儿可以安然无恙，她选择了使用白虎秘法“燃灵术”，这“燃灵术”却是燃烧白虎后裔的神魂，促使白虎后裔也可以短暂的使用那专属于白虎妖皇之后的庚金之力，这一招却是专属秘技，更是禁忌之法。

　　虎妖催动庚金之力，顿时大显神威将那位天王级的妖尊打的吐血，无奈之下，那位天王级的妖尊也看出虎妖已是强弩之末，等待着使用的秘技结束必然死亡无疑，这种亏本的买卖肯定没有必要做了，于是，他也是立时遁走，这才让虎妖可以等待到裂风前来的一刻，不过，一切似乎都已经迟了。

　　当裂风天王来到虎妖身边时，虎妖早已被“燃灵术”将神魂燃烧殆尽，只有心中的那一缕执念才支撑着她苦苦的等待着裂风天王的到来，而后她将事情的始末告诉裂风天王之后，已经随时都会陨落了，但是，还有腹中的婴儿啊！

　　可怜天下父母心，作为母亲的伟大之处终于体现了出来，在陨落的最后一刹那，本该还可以支撑片刻的虎妖将自身可以调动的妖力全部催发，尽力的将婴儿生了出来，但是这一下，终于将她自身剩余的元力耗尽，立时陨落。

　　裂风天王抱着小小的飞天妖虎，在虎妖的坟墓前发誓，一定要誓死守护好自己和她的孩子，一定会为她报仇，可惜，虎妖在临死之前就怕裂风天王修为不济，前去寻找那位天王级的妖尊寻仇，这才逼迫裂风天王在她面前发誓，修为不到天王级，不准前去替自己报仇。

　　于是，裂风天王只能强自压下心中的悲怆，怀抱婴儿，走向未知的远程。

　　这一闭关就是整整的千年，裂风天王一边苦修，一边教导飞天妖虎，但是，看着小老虎那酷似其母的面容，裂风天王也只能默默地告诉自己，这是他的孩子，不过，为了孩子的安全，他也只能无奈的宣称飞天妖虎是他的徒弟。

　　千年后，裂风天王终于修为大进，进阶天王级，进阶天王级后他不等自身修为巩固，所做的第一件事情就是前去寻找那位天王级的妖尊，而当时那位天王级的妖尊修为早已进阶天王级后期，刚刚进阶天王级的裂风天王丝毫不惧，两人大战三天三夜，最终裂风天王重伤，可是他也将那位天王级的妖尊斩杀，成就了威名赫赫的裂风天王的第一战。

　　其后，裂风天王避世不出，虽然成为妖尊后他也不必太过害怕那位渡劫期的岳父，可是对那个飞天妖虎已经习惯了将其当做亲如父子的师傅时，裂风天王也不强求飞天妖虎一定要将他喊做父亲，他开始一心一意的教导飞天妖虎，直到飞天妖虎进阶天王级，而后更是不顾飞天妖虎想要闯荡的心思，将飞天妖虎禁足千年，直到飞天妖虎修为达到天王级的顶峰，这才让飞天妖虎可以离开山门，独立闯荡，不只是有心还是无意，闯荡灵界数百年后，飞天妖虎决定自立山门，他选择的地方正是归墟境，这个当初裂风天王和飞天妖虎的母亲相识、相聚、生离死别的地方。

　　当裂风天王再次来到归墟境时，心中百感交集，不过，他还是强自撑着将自己已经用不到的至宝交给飞天妖虎防身，这才匆匆离开，毕竟，这个地方有着太多太多属于他和飞天妖虎母亲的记忆，那些记忆是那么的甜蜜，可是，又那么的让他痛不欲生，唯一的选择只有离开，面对铭心刻骨的爱情之殇，就算是天王级的妖尊，也唯有逃避罢了。

　　但是，在自己闭关的时候，自己孩儿飞天妖虎的本命魂灯居然熄灭，这一下，让裂风天王痛不欲生的同时更是心碎的发狂，他一路怒驰，终于赶到了归墟境，看到的只有那遍地狼藉，而自己的孩儿却尸骨无存。

　　幸亏啊，当自己正要发狂的时候却有四个小女孩送上门来，其中的那个小女孩居然知道或许是杀死自己孩儿的凶手，不过，其中却是有着一位妖皇之后，当然，即使是天王级的妖皇之后也是不好对付的，从自己岳父的身上，裂风天王深深的知道妖皇之后对于自己这样的普通妖兽进化为的天王级的妖尊有着何等的压制。

　　可是，妖皇之后又如何，她们是杀死自己孩儿的凶手的朋友或者亲人，那么，她们就要付出代价，此刻，就算是十万年前的妖皇站在裂风天王的面前，也阻挡不了他心中的杀意。

　　浓浓的怒火在胸腔之中燃烧着，直欲让裂风天王自身化为灰烬，此刻，不是自己死，就是那个杀死自己孩儿的凶手死，谁挡在自己的面前，自己就杀死谁！

　　神挡杀神，魔挡弑魔！

　　青衣淡淡的看着眼前的狂傲的裂风天王，身后银色长发无风自动，双眸直视着对方：

　　“那么，来吧，让我看看你有没有和他动手的资格……”


第二百四十三章 霸天

　　“皇天后土！”

　　一声怒吼，霸天尊者那高达百丈的身体上爆发出璀璨的金黄色光芒，刺激的远在万里之外的青衣和血纹白虎居然都睁不开自己的眼睛，方圆万里之内的普通妖兽、野兽等来不及在大战爆发之初就逃离，在这一片照耀四方的金光之下，纷纷来不及发出一声哀鸣，就卧倒在了地上，片刻后化为了齑粉，溶于大地。

　　当然，这还仅仅只是开始……

　　霸天尊者那紧握的双拳猛然张开，左手高举向天，右手低垂向地，双手掌心爆射出道道金黄色的气雾，不过，这一次的气雾却是飞速的向着四面八方散射，瞬息间就充斥了周围千里的虚空，将霸天妖王的身体完全的包裹在了气雾之中，顿时，青衣和小白的眼前一片金黄色，除了在高高的虚空中双眼冷冷的分宝岩，其他地方都是一片金黄色。

　　难道霸天尊者高高弄出这么大的声响，就是这样？

　　可惜，青衣的想法注定是错误的，虽然他和小白两人看不清金色气雾中的情景，可是，秦帆化为的分宝岩之身那金黄色的大分宝岩头颅上炯炯有神的神眼还是对于其中的情景一目了然。

　　只见金色气雾逐渐的凝实，渐渐地化为了一座巨大的金黄色岛屿，其中岛屿中心部位高耸而起的可不就是那霸天岛上的霸天色宫殿，可是，此时那座巨殿却化为了本身的黑色，至于霸天尊者，却是将自身的巨人法相缩小至数丈高下，站立在霸天岛中心的巨殿的中心，右手紧握着一颗小小的珠子若有所思。

　　仿佛对于秦帆的分宝岩之眼早有所觉，霸天尊者冷哼一声，朝着秦帆目光注视的方向斜斜看了一眼，而后口中念念有词，无数法决凝入了眼前的金黄色灵珠之中，同时一声狂吼：“不要以为你的分宝岩之身真的无所不能，现在我将自己凝练了近万年的息壤融入霸天岛，借助土之厚重，土之深沉，看看你还有什么本事破开我的防御！”

　　“一刻钟后，就是本尊反败为胜的时机，你……等死吧！”

　　虚空中的大日早已不知所踪，只有那高高在上的巨大神兽，分宝岩在冷冷的注视着眼前那仿若金色乌龟壳般的霸天岛眼神中掠过一丝怜悯。

　　不可否认，霸天尊者现在摆出的防御架势确实是眼下最为适合的战术，并不是说霸天尊者没有想过逃跑，可惜，在那分宝岩一动十万里的威名之下，恐怕只能是徒劳无功，那么，剩下的就只有防御了。

　　说起防御，霸天尊者自恃不惧任何人，就算是那些可以借助天地莫大威能的天君级修士，也不一定可以击破自己现在布置下的防御，首先是自己那祭炼万年的霸天岛化为千里大小，威能完全释放出来，就光是霸天岛炼制时的材料都是霸天尊者搜集近万年才炼制大成，其中八成的材料更是号称“无可不破”的庚金，要知道四神兽中攻击性最强大的白虎神兽的力量为何被称为“庚金之力”呢，就是因为那无坚不破的本质，再说，既然自身的威能可以无坚不破，那么，防御力更是可想而知有多么强大！

　　其次，自己平时所居住的巨殿虽然以金色示人，可是，那并不是它本来的面目，现在变为黑色的巨殿，才是自己当初仗以纵横的上古异宝——神王殿。据说，这件异宝是上古时期的一位大能用来居住的地方，而那位大能在当时浩波烟淼般的上古神灵之中也是居于巅峰，那么，他所传承下来的神王殿，虽然只是他平时用来居住的殿堂，又岂是现在的这些修真界修士可以攻破得了的？要知道，当初霸天尊者得罪了一位天君级的妖祖，那位妖祖不知从何处打听到霸天尊者拥有着霸天岛的防御，所以害怕自身攻破不了，因此纠集了另外三位天君级的妖祖，总共四位妖祖将霸天尊者困于万毒沼泽。

　　此役，四位天君级的妖祖大发神威，将霸天尊者当时已经颇具威能的霸天岛一击而破，可惜，在霸天尊者无奈之下放出神王殿后，藏身于殿中的霸天尊者可以肆意的攻击四位妖祖，最终，四位妖祖不仅没有将藏身于神王殿中的霸天尊者擒拿，反而被霸天尊者趁机击中了好几下，最终只能铩羽而归。

　　那一战，也奠定了霸天尊者不好惹的名声，四位天君级的妖祖既对于霸天尊者恨得牙痒痒，可是，为了自身族群的传承还是不得不低头与霸天尊者谈判，毕竟，虽然他们四人不惧霸天尊者，可是，对于藏身于神王殿中的霸天尊者他们既不能灭杀，又不能镇压，对于霸天尊者真是无可奈何。可是，霸天尊者却可以肆意的攻击他们的族人，在被杀数十位化形期的大妖和数位尊者级的妖尊之后，他们也只能低头，不然，在霸天尊者那种无休无止、不死不休的纠缠之下，他们族群实力必然会一落千丈，最终虽然有他们这几位天君级的妖祖支撑，可是也难免衰落，因此，在霸天尊者出了一口气，也不想彻底与四位天君级的妖祖结下生死仇怨的前提下，最终五方达成和解，以后他们四位妖祖的手下徒子徒孙不得招惹霸天尊者，而且将霸天尊者接收为四大族群的可卿长老，这才告一段落，也真正的让霸天尊者威名远扬，当然，那都是属于尊者级和天君级的妖尊、妖祖之中的名声，普通的妖兽，像青衣和血纹白虎那样的化形期和金丹期的小妖，也只是知道霸天尊者威名赫赫，不可招惹，至于他到底有何威能，却是一概不知。

　　这才造成了灵界上对于霸天尊者一面威名远扬，被诸多族群先祖告诫不可招惹，令一面对于霸天尊者到底有何战绩能够令那些尊者级的妖尊，甚至是天君级的妖祖都郑而重之的告诫族群不得招惹他不得而知，这才造成了灵界上最为神秘的妖尊——霸天尊者。

　　最后，霸天尊者更是将自身在诞生于灵界之中就随着自己诞生的本命之宝“息壤”融入了霸天岛和神王殿中，要知道，霸天尊者在灵界上可是从来没有显露过真身，不知为何，就连那些真正的神秘高层也是不知他到底原型为何等妖兽，当然，总之逃不脱神兽后裔这个范畴，但是，却不知他到底是何种神兽的后裔，这种境况，更是让其神秘莫测，一般情况下谁也不敢轻易招惹，这种神秘之极的神兽后裔陪同自身诞生的本命之宝，不仅威能莫测，更加上与自身完美契合，可以发挥出超越百分百的至宝威能，在对于这些神兽后裔来说，这种本命之宝的意义和威力更甚于其他妖尊、妖祖所追求的玄天灵宝。

　　这一颗息壤，就是霸天尊者的本命之宝，这也是为何秦帆找遍了许多地方，却对于息壤一无所知的原因，若非机缘巧合下救助了被玉冠道人暗算的隐帝，而且在十万年前的“三界之难”之中霸天尊者曾经使用息壤对敌，即使那是昙花一现的唯一一战，可是，至少在修真界留下了息壤的蛛丝马迹，否则，若是霸天尊者从来不用息壤对敌，那么，苦苦寻觅不到息壤的秦帆，恐怕也只能无奈的修为止步于天王级巅峰，无法进入尊者级，终有一日，只能无奈的陨落，在这个星光灿烂的修真界留下一抹流星般的光芒，而后泯于无形。

　　土，作为五大属性中最为深沉厚重的属性，自始至终都是用来锻造防御法宝的极品，已知的所有土属性材料，无不可以用来炼制防御法宝，就更不要说“息壤”这种先天灵珠其中所蕴含的先天之土了。

　　这种先天之土的力量融入了本来就是防御无双的霸天岛和神王殿，更是增添了防御的威能，因此，对于自己所布置下的三层防御相互融合后所形成的金色碟状防御罩，霸天尊者真是满意直至，不过，心中更是对于秦帆下了必杀之心，从古至今，从霸天尊者诞生于灵界之后，不论是灵界之上的尊者级妖尊、天君级妖祖，或者是十万年前的大劫之中天君级的修仙者都对于自己无可奈何，但是，就在今天，自己却被一位小小的化形期的半妖逼得只能使出自己的浑身解数，这样或许才能逃过一劫。

　　这，对于骄傲的霸天尊者来说绝对是耻辱，而要想洗刷掉自身的耻辱，唯一的方式，就是将那给予自身耻辱的敌人，完全的灭为渣滓，夺走他的宝物，杀掉他的亲朋，让其死不瞑目。

　　霸天尊者满意的看着自己终于布置好了三层防御，不由满意的点点头，战意高昂的昂起头，双眼爆发出金黄色的神光直冲云霄，似乎是在对于虚空中那遮天蔽日的分宝岩发出挑战的讯号！

　　分宝岩，来吧！

　　秦帆心中微微摇头，可是，他所化的分宝岩却依然还是冰冷的双眸看着眼前那座相对于分宝岩的体积来说微小的如同巨人脚下的螳螂一般的防御罩，金色的防御罩散发着璀璨的光泽，其中的核心部分神王殿更是黑色光芒幽暗的如同地狱前行的冥神之座，即便是远在万里之外的青衣和小白都能感受到其上那充斥的深沉、厚重。

　　“青衣，你说少爷能赢吗？”小白虽然性格大大咧咧，可是，自己光是看了一眼那防御罩，就感到一种坚不可摧、牢不可破的气息扑面而来，仅仅散发的气息就让万里之外的他感受到恐怖，那么，直面其的秦帆想要破除防御，恐怕更是难上加难，何况，刚刚霸天尊者那朗朗的笑声中可是说少爷的分宝岩之身只能维持一刻钟，但是，现在时间已经过去了好久，距离一刻钟的时间仅仅只有片刻之遥。

　　想到这里，小白不由对尊敬的少爷心存埋怨：“少爷也真是的，明明他的分宝岩之身可以随手将霸天尊者灭为渣滓，可是为什么不动手，就那样眼睁睁的看着霸天尊者做好了一切的准备，这不是专门给对方送上机会吗？”

　　青衣轻蔑的看看体型缩小到丈余高的血纹白虎，笑道：“就凭你这夯货的脑子，也想知道少爷在想什么？”说罢，不顾小白发怒的神情，自顾自的悠然叹道：“难道你看不出来吗？少爷这根本就是以霸天尊者为磨刀石啊！”

　　“磨刀石？”小白一愣，心中茫然不解，只好将求助的眼神再次投向青衣。

　　“哎！你呀……”青衣手指虚空，看着那威压万里的庞大分宝岩，挪挪身体，找了个更舒服的姿势靠到了身后的大树上，才对着小白解释道：“难道你看不出来少爷这根本是有恃无恐吗？虽然说少爷他的分宝岩之身只能保持一刻钟，而且现在时间已经过去了好久，霸天尊者也早已做好了防御的准备，但是，少爷的目标真的只是为了灭杀霸天尊者吗？”

　　“自从少爷进入灵界，虽然他并没有说什么，可是我们也可以看出他的身份虽然是个半妖，但是绝对不是土生土长的灵界上的半妖，必定是来自于其他两片大陆，天魔大陆自然不可能，那么就唯有飘渺大陆了。

　　而且，少爷进入灵界后必定会经过那片冰雪世界，接下来才是咱们幽静之森，也就才遇到了咱俩，你难道忘了少爷进入幽静之森后打听的第一个消息是什么吗？”

　　青衣话语刚刚落下，小白就匆忙答道：“知道，少爷就是当时将在丛林中嬉戏的我抓了出来，问我打听霸天尊者的事情，我只是听说青衣你是霸天尊者的弟子，所以……”

　　“我就知道！”青衣打断小白的话，气恼的骂道：“若非是你告诉少爷我的消息，以少爷那么高傲的性子和超绝的修为，怎么可能自掉身份来对付我这个小小的妖王呢？”

　　小白不好意思的挠挠头，涎笑道：“不要怪我吗？你看，要不是当初我告诉少爷你的消息，你怎么会被少爷收为手下，并且血脉进化为碧玉毒蛟龙呢？说起来，你还得谢谢我呢！”

　　青衣被小白的狡辩听得差点气结，笑骂道：“这可倒好，你告发了我现在还得我向你感谢，你的脸皮可是真厚啊！”

　　小白脸红了片刻，气急道：“快说正事，你的事情等这次事情了解后再说……”

　　“好，好！”青衣摇摇头，继续说道：“那么，从那就可以看出来少爷进入灵界来的目的就是为了寻找霸天尊者，不论他们以前的恩怨到底是什么，可是，正是因为想要寻找霸天尊者，他才将那么多快霸天尊者的令牌聚集起来引诱霸天尊者前来，况且，少爷那么高绝的修为现在才仅仅是化形期的巅峰，你就没有感到不正常吗？”

　　“这倒也是，我以前一直以为少爷是隐藏了修为呢？”小白对于这个问题同样感到不解。

　　“当然，少爷的修为绝对是化形期的巅峰，他的厉害主要在血脉和神通之中，而以前少爷好似就说过，他若是想要进入尊者级成为妖尊，真正的关键就在霸天尊者身上，我想，这也是少爷想尽办法将霸天尊者引出来的原因所在吧！”

　　“哎呀，不好，眼看时间就到一刻钟了……”

　　不等小白的吼声传出百丈，就听虚空中一声天音般的声音传来，飘飘渺渺，虚无所踪，可是，不论是青衣还是小白，甚至是防御罩中的霸天尊者都知道这一声是什么意思。

　　“终结！一切的终结！”

　　不等他们有何反应，虚空中那万里之大的分宝岩昂然一声嘶鸣，身体周围黑色雾气一阵翻腾，再一次出现在虚空中的已经彻底的变为了一只身长万里的大鱼，正是分宝岩的第一形态——北冥之分宝岩。

　　“吞噬诸天！”

　　一声落下，仿若要将整个天地吸入口中的巨大吸引力从分宝岩的口中传来，直达霸天尊者布置的防御罩，片刻之中，就在霸天尊者眼睁睁的注视下，不论是融入了息壤的霸天岛，还是融入了息壤的神王殿，全部片片碎裂刚刚开始还是巨大的碎片，接着那些碎片越来越小，最后甚至化为了微尘，顿时，霸天尊者千辛万苦布置的防御罩消失，他那丈余高的法相出现在了虚空中，吸力如影随形一般紧接而来，要将霸天尊者吸入分宝岩的巨口之中，那一去，必然十死无生。

　　这一刻，终于逼得霸天尊者露出了自己的底牌，他的法相乍然化为微尘，其中一条粗若小树，长约三丈的金黄色妖兽从中飞了出来，“唰”的一窜，两侧的金黄色羽翼扇动，已经消失在了万里之外，化为了一个小小的金色光点。

　　秦帆化为的分宝岩看见那小小的金色妖兽时，也是不由得一愣！

　　这，难道就是霸天尊者的妖身，那神秘莫可测的神兽后裔，不会吧？怎么这么怪异？

　　它，到底是什么……


第二百四十四章 灵岳天王

　　“哈哈哈哈……”

　　忽然，自远而近传来了一阵张狂至极的大笑声，倏忽间一道光影如电般激射而至，猝然停住了身形，却是一个身穿蟒袍的中年人，方脸、浓眉，带着一种掌控一切的气质，霸气无双的站立在虚空中，出现在了秦帆两人的身前，瞬息之间，霸天王被秦帆打的落荒而逃，可是，却出现了这样一个神秘的人。

　　秦帆眯起了双眼，感受着对面的中年人那无与伦比的气势，周身缭绕的各色神光，变得越发璀璨，简直如同众星拱月，映衬的秦帆如同一个活生生的神祗。

　　至于青衣，明眸回转，淡淡一笑，揪住了上前的小白那粉嫩的耳朵，俏生生的站立在秦帆身后，不发一言、不置一词。

　　“哼！”

　　中年人气势蓦然暴涨，随之一声冷哼，恍若一道大山猝然降临，直击秦帆和青衣的灵魂深处，若是一个不善，神魂之火便是一阵震颤，似乎将要熄灭。

　　“唰”的一声，秦帆身上爆射而出一道黄光，恍若一道金钟般旋绕而出，淡淡的神文周转不停，微微的旋转着，一时间，秦帆、青衣、小白完全笼罩在了玄黄塔发出的光罩之中，神秘至极的神文中发出阵阵的祈祷、吟诵、赞美之音，仿若大道之音，震撼着诸人的灵魂。

　　秦帆诧异的抬头，自从自己晋级到了诸侯巅峰，也就是灵界所谓的皇级之后，这还是第一次动用玄黄塔，孰料随着自身的晋级，大千世界的蓬勃发展，分宝岩中灵宝日益趋多，终究，就算是秦皇当年的功德至宝，玄黄塔，也终于散发出了最为璀璨的光辉。

　　“嗡——”

　　中年蟒袍男子的声波，径直击中了玄黄塔的光罩，不断的发出了轻轻的振动，随之一道道如同涟漪般的波纹轻轻颤动，而秦帆等人却是毫发无伤。

　　顿时，中年男子面色一沉，而后，直视着秦帆，冷哼道：

　　“不错，怪不得天宝斋的供奉堂留不下你，就算是霸天王也在你的手里饮恨而回，不过，如此一来，你却是也有资格听闻本天王的名号了。”

　　秦帆不置可否，讶异非常的点头道：“哦，如此说来，阁下的名号却是非同一般了，敢问……”

　　沉吟声中，中年人相貌威严，气势汹汹的怒声道：

　　“本天王，称号灵岳天王，便是天宝斋的主人，黑铁城的城主，现在，你可清楚了？”

　　“哦！”秦帆恍然大悟的张大嘴巴，一副原来如此的样子，而后，猛然脸色一沉，淡淡的说道：

　　“那又如何，说起来，我还没有和你算一算之前的那一笔账呢？怎么，现在你想要如何？”

　　“如何？嘿嘿……”灵岳天王一声冷哼，而后，猝然伸手一指秦帆，冷声道：

　　“听好了，若是现在你自毁修为，而后，奉上你从劈峰校尉手中得来的雪玉虫王的玉髓，那么，本座便饶你一死，而且，本座可以保证不向赤峰军透露你的信息。”

　　而后，灵岳天王一脸倨傲，冷冷的俯视着秦帆，配着那威压的蟒袍、冷峻的双目，简直仿若下凡的神祗，掌控着一切的生死。

　　顿时，四野一片宁静。

　　许久之后，秦帆蓦然抬起头来直视着高高在上的灵岳天王，而后，淡然笑道：

　　“是吗？可惜，我这个人却是不知死活了，况且，区区一个天王，在下自问还是不怕……”

　　霎时间，灵岳天王面色一黑，豁然伸出的手指一顿，冷声道：

　　“既然如此，受死吧！”

　　只见灵岳天王的手指豁然一动，五指并拢，翻手一压，顿时，四野之中“轰隆隆”一声爆响，漫无边际的威压从天而降，化为实质般的乌云，闪烁着噼里啪啦的闪电，直接袭向了秦帆。

　　秦帆目光微微一闪，而后忽然“唰”的一下收回了笼罩在头顶的玄黄塔光罩，刹那间青衣和小白消失不见，却是被秦帆收入了大千世界中，而他自己却直面着威风赫赫的灵岳天王，心如神铁，坚定不移。

　　“呵……”灵岳天王愕然一笑，而后，挥手间四周的乌云仿若被一道道黑色的闪电交织着捆绑在了一起，化作一面巍峨精致、深沉厚重的盾牌，直击秦帆。

　　同时，他冷声喝道：“区区诸侯巅峰，你以为你的小世界如何了不得吗？今日，且让本座打爆你的小世界，让你魂飞魄散，百死不得超生！”

　　“轰隆隆”间，黑色的盾牌恍若一座黑色的山岳，从天而降，直落而来，径直落向了秦帆的头顶，随着灵岳天王的一指，黑色盾牌速度猝然一闪，而后，迅疾无比的直落下来：

　　“盾击！”

　　秦帆面色如铁，周身万千穴窍中同时响起“嘣”的爆鸣，而后，通体化为金黄色，如同一个金色的铜人，同时，一条金色的长戟出现在了秦帆的手中，长戟一挥，流光化为火焰，直接迎向了黑色的盾牌。

　　“砰——”

　　一声惊天动地的爆响，狂躁的冲击螺旋状四散，而秦帆身躯一晃，身上金光豁然一收，而后，绽放出越发璀璨的光芒，长戟一挥，直冲气浪中，面色冷凝、双目湛湛，散发着逼人的煞气。

　　“死！”

　　一声暴喝间，秦帆长戟如龙、身躯如电，一挥之间一条金色的蛟龙咆哮间直冲四野，猛然间龙尾一甩，迅疾而沉重的击向了气浪的中心，而后，一声沉闷的重击后，灵岳天王的身躯豁然出现在了空中，四周沉沉的黑雾、暴起的气浪消失不见，左手间狰狞龟纹的黑色盾牌上布满了无数的裂纹。

　　“好、好、好！”

　　灵岳天王面色阴沉似铁，左手一挥间黑色盾牌化为黑色气雾消失，而后，咬牙切齿般一字一顿道：

　　“自寻死路！”

　　同时，灵岳天王神威赫赫、蟒袍飞扬，汹涌澎湃的气势四散而出，一座、两座、三座、无数座的高山峻岭光芒笼罩在四周，恐怖的压力，随着山峰光影的闪烁，直面而来。


第二百四十五章 一声钟鸣，八方云动

　　一座座的山峰光影，旋绕在灵岳天王的头顶，仿若一个真实的世界，显化出了真实的一切。

　　世界中心，一座巍峨的山峰，仿若顶天立地的脊梁，统领着亿万群山，如同那通天的神柱，让人震撼无比。

　　灵岳天王平静无比的望着秦帆，刚才的震怒消失不见，唯有澎湃无比的威压，如同有形有质般笼罩在了秦帆身躯之上，让那璀璨的金色光芒也为之晦暗。

　　随之，秦帆的脸色也是越发的凝重，不得不说，灵岳天王作为镇山尊者的嫡子，确实有着倨傲的本钱、藐视的资本，就算是曾经被秦帆痛打的落荒而逃的妖弓天王、霸天王，都是大大不如。

　　可是，这一切都不足以让秦帆后退，他愤然一声怒吼，周身亿万光芒从穴窍中迸射而出，一道道凝若实质的光影同时愤然起身，同时扬起硕大无比的拳头，朝着灵岳天王一拳击去，亿万拳头化作一个仿若金龙的咆哮巨拳，激昂的击穿了尊者境的虚空，湮灭了四野的大地。

　　灵岳天王淡淡一笑，扬手一指，顿时，头顶那亿万巨峰各个绽放出璀璨的光芒，同时射出一条灿烂的光芒，而世界中心那通天神柱之上更是射出一条黑色的巨龙，亿万条各色光芒汇聚在巨龙周围化作云光点点，“咻”的一下直冲而来，轰隆一声刺透了金龙般咆哮的拳头。

　　霎时间，两者之间迸发出璀璨无比的光芒，而后，寂然湮灭无踪。

　　与此同时，当当当当的巨响在空中不断地响起，只见灵岳天王和秦帆两人已然大战在虚空中，一道道光影闪烁，便是一次次威猛的碰撞，四野的虚空似乎都被要打穿，一个个黑色的漩涡在四周时而出现，时而消失，如同飘渺的烟云，不时无影无踪。

　　灵岳天王头顶的亿万山峰，便是他的小世界中的通灵山峰，挥手一掌，一座山峰湮灭在了投影中，而秦帆头顶便是一个巨大无比、遮天蔽日的手掌，轰隆一下便砸向了秦帆。

　　一座座山峰湮灭无踪，而一个个巨大无比、遮天蔽日的巨掌，随之砸落了下来，最后，万千手掌似乎化为了一座座巨峰，从天而降、毁天灭地。

　　“昂——”

　　秦帆仰天怒吼，周身迸发出亿万的金色光芒，通体化为了金色的人影，如同站立在大地之上的太阳神祗，行走在人世间，散发出璀璨无比的光和热。

　　点点的光芒，化为一只只三足的乌鸦，澎湃着璀璨无比的太阳真火，连续不断的朝着空中的巨掌之上扑击而去，轰隆隆一声爆炸中，三足乌鸦化为一朵朵的火焰，和一个个遮天蔽日的手掌同归于尽。

　　一时间，大地之上赤炎腾空、熔岩奔流，而天空之上一朵朵的死亡之花带着汹涌澎湃的火焰，绽放出最为璀璨的最后一抹光华，和一只只仿若恶魔击来的手掌同归于尽。

　　而秦帆，却缓缓地闭上了双眼。

　　大千世界，一座巍峨无比的巨大山峰叉出三座小峰，其上闪烁着三个神光湛湛的大字，正是分宝岩。

　　其上，那一元之数的穴窍之中出现了一个个的光影，继而凝实化为一个个的人影，面目恰是秦帆，而神态各不相同，不过，此时却是各个带着凝然和郑重，纷纷站起身来，仰天一声怒吼。

　　“嗷——”

　　一声声的怒吼，化为实质般的金属质感的奔流，在一个个穴窍中点点汇聚，最后，化为一声仿若龙吟虎啸的怒吟，自化为金色铜人的秦帆身上蒸腾而上，直至化为一条银龙，如同一把刺天的长枪，直刺虚空那连成一线、接连不断的手掌。

　　“砰砰砰”一声声落下，一个个黑色的手掌被银龙化作的银色长枪刺穿，随之化为一个个淡淡的黑色符文，消失在了虚空。

　　刹那间，银色长枪刺穿了亿万手掌，直抵灵岳天王身体周遭三丈之地，而那小世界的投影中一座座的巍峨山峰，也闪烁着飘忽而模糊，似乎就要消失不见。

　　这一下，灵岳天王不由色变。

　　他扬手一指，五指化为五条烟雾飘渺的锁链，洞穿了小世界的投影，捆绑在了那一座通天神柱之上，而后，暴喝声中：

　　“开！”

　　顿时，那一座飘渺模糊的通天神柱，骤然散发出吞噬一切的黑色光芒，猝然冲出了亿万山峰的怀抱，统领着一点点的星光，最后直至化作一把黑刀，迅捷无比的朝着秦帆一闪而逝，再次出现已是秦帆身前三丈。

　　这一刻，银色长枪距离灵岳天王的头颅还有三丈，可是，灵岳天王发出的黑色飞刀，却距离秦帆只有三尺之遥。

　　这一刻，几乎只有一个刹那，便要分出生死！

　　这一刻，整个世界似乎静谧无比，就算是天崩地裂，都似乎不能阻隔开这决裂的杀伐、决然的战斗。

　　大千世界中，青衣不由捂住了嘴巴，小眼睛睁得圆圆大大，一脸的不可置信和恐惧害怕，就算是天不怕、地不怕的小白，也是身躯一颤，四肢一软，瘫倒在了地面上。

　　与此同时，他们头顶的分宝岩中，一元之数的穴窍中，骤然亮起了三百六十五个穴窍，一个个神态各异、色泽不同的秦帆光影，同时涌入了一个穴窍中，最后，一声恍若钟鸣的响声中，只见一个小小的玄黄宝塔，从中簌溜一闪，而后，径直飞出了秦帆眉心的仙府之门，迎向了直刺而来的黑色飞刀。

　　“咚——”

　　这一声巨响，似乎要将人的灵魂刺穿，这一生钟鸣，几乎将那虚空化为飞烟，一声声的爆炸中，尊者境的虚空中出现了一条条隐隐约约、模模糊糊的各色丝线，这正是尊者境的世界法则。

　　谁也不能想到，灵岳天王发出的黑色飞刀、秦帆飞出的玄黄宝塔，两者撞击之下发出的钟鸣声，居然直接湮灭了千里的虚空，直至将隐遁于其中的世界法则逼了出来，而在钟鸣声中，那一条条法则丝线如同蛛网般轻轻一颤，而后点点四散化为星光消散于无形。

　　这一下，灵界之中三十六福地、七十二洞天中的超然存在，纷纷从沉睡中苏醒了过来，而洞天福地之中的亿兆生灵、无尽大地，同时天灾横生、灾祸降临，这才是真正的牵一发而动全身。

　　不过，此时的灵岳天王却顾不得对秦帆投出敬佩的目光，毕竟，那一声钟鸣，他的灵岳飞刀只是一个牵引，真正的杀招却是秦帆的玄黄塔。

　　不得不说，在经过数十载的隐没之后，玄黄塔发出的璀璨光芒，必然震惊诸天万界、亿兆众生。

　　这一声钟鸣，似乎穿透了这个专为天王级强者而设立的战场，传播到了亿万的时空。

　　太墟大陆，早已一统云州、威慑四周的灵鹫峰上，正在闭关冲击诸侯巅峰的诸人，纷纷同时睁开了双眼，飞雪、灵韵的美眸中，满满的都是震惊。就在刚才，他们居然听到了一声熟悉的钟鸣，曾经跟随秦帆的她们，自然熟悉的知道这一声正是玄黄塔的嗡鸣。

　　至于山河，唯有迷茫的张开双眼，而后，直接飞出洞穴，大声喊着：

　　“师兄，大师兄！”

　　这一幕，让众人心中一热，而后，却是无止境的担忧……

　　妖界归墟，千凝目光凝重的看着遥远的方向，眉心闪烁的那神秘的神光，也不能阻隔刚刚那一声钟鸣。

　　中央大地，三十三天之上，一个冷峻的声影猝然转过身来，头顶的金黄色长剑早已化为了淡淡的银光，如同一汪清泉，在月光下散发着柔弱如水的光泽。

　　上善若水！

　　此时，曾经霸气外露的苍天帝剑，才算是真正恢复了当年玉皇剑的一点风光。

　　可惜，此刻他的主人却是目光凝重的望着远方，而后，用自己才能听到的声音淡然道：

　　“秦帆，你又变强了！”

　　而后，那俊逸无比地脸上，露出了一抹神秘的微笑。

　　鬼界之中，十八层地狱的底部，在一个血色苍天下，一个浑身阴气缠绕、血气冲天的人影，愕然片刻后发出桀桀的怪笑：

　　“秦帆，秦帆，桀桀……”

　　佛界之中，一座巍峨的灵山上，一座金色的浮屠上，一个年轻僧人轻轻睁开了双眼，沧海桑田似乎刹那间化为了烟云，僧人头顶一轮金色的月亮忽明忽暗，闪烁之中九个淡淡的虚影闪烁着金光，如同护体的神祗般旋绕不止，片刻之后，一切归于平静，唯有金色的月轮，发出宁静如水的光芒。

　　血海之中，一个白骨累累的祭坛之上，一个男子长发飘逸，手持血色长刀，一刀斩下了一个面貌狰狞的男子头颅，而后，那一声钟鸣响起之时，他居然仰天大笑：

　　“二弟，哈哈……”

　　东极之地，苍茫无比、神秘无比的天荒之中，一个潇洒的声影愕然停住脚步，而后，扬起手中的白玉葫芦，喝了一大口酒，啧啧赞道：

　　“怪哉，怪哉，这个钟鸣，呃……”

　　一时间，八方云动、四海生波……


第二百四十六章 九龙灭世印

　　“嗡——”

　　玄黄塔的一声钟鸣，荡起了一圈圈金黄色的涟漪，波浪般朝着四周扩散而去，震颤之下，本来急速而行的银色龙枪，更是如同闪电般刺穿了乌云，倏忽间一闪而逝，再次出现已然到达了灵岳天王的眉心之地。

　　“啊——”

　　灵岳天王脸上的镇定和淡然消失不见，取而代之的则是无尽的震撼和恐惧，千钧一万之际，他全力的调动了小世界中的世界之力，电光石火间头顶的小世界投影中，那亿万山峰纷纷“嘭嘭”间化为齑粉，而后，一股无与伦比的庞大气势自他的眉心迸射而出，化作一座黑色的小巧山峰，直接迎向了激射而去的银色龙枪。

　　“砰——”

　　一声惊天动地的巨响声落下，银色龙枪和黑色山峰消失不见，唯有无尽的震荡传向四周，一圈圈的涟漪所过之处无不化为齑粉，庞大无比的尊者境中，几乎同时响彻着这样震撼人心的声音。

　　灵岳天王面色铁青，镇定自若的神态消失不见，脸色狰狞的怒吼道：

　　“啊啊啊啊，小子，我要你死……”

　　这时间，就算是一直自称本座、本天王的灵岳天王，也不得不放心心中的骄傲，开始真正的正视秦帆，此刻，在他的心中不知充斥着何等汹涌澎湃的杀意。

　　“死！”

　　一声怒吼，灵岳天王头顶的亿万群山激荡间完全化为无尽的烟尘，那被锁链捆缚住的通天巨柱、亘古神山，也完全的绽放出了无与伦比的光彩，一抹黑色的光华，如同亘古长存的永恒之光，统领着亿万群山化为的烟尘，如同滚滚的长龙，铺天盖地的挤压而来，完全笼罩了方圆千里之地。

　　一时间，秦帆觉得自己似乎被无尽的烟尘所覆盖，浓浓的世界之力，似乎要把自己排挤到尊者境之外，而后，自己将会被这黑色的烟尘所笼罩，到时候，恐怕便是生死不得了。

　　顿时，秦帆心中再无丝毫的迟疑，周身金黄色的璀璨光芒汹涌而出，其中甚至掺杂着点点的紫金色光芒，只是瞬息之间，秦帆的身躯便膨胀到了三丈有余，如同一个上古的傀儡、太古的巨人，完全的出现在了尊者境中，望着头顶铺天盖地、四周汹涌澎湃的黑色烟尘、世界之力，他只是愤然一声怒吼，而后，那硕大无比的拳头，仿若咆哮的飞虎，狠狠地一拳击出，刹那间，万千灵力、万千灵光、万千世界之力，完全被聚合在了一起，隐隐间甚至化作了一方小小的世界，亿万把寒光烁烁的刀芒，聚合在了一起，形成了一把无坚不摧、无物不破的战刀。

　　“破！”

　　秦帆一声怒吼，那把战刀如同要刺穿亘古的苍穹般横空而去，一刀之下，无尽的烟尘被斩破了一条苍茫而悠远的道路，一条条的世界法则，那一丝丝若隐若现的规则之力，在金色的战刀下，完全化为了一点点的碎片，继而消失不见。

　　“轰——”

　　一声巨响，秦帆身体闷哼间向后一退，只见气势昂扬的战刀，在无尽的烟尘中，不知被何物狠狠地一下撞击，而后，砰然间化为点点碎片，秦帆的嘴角已然滴落点点的金黄血液，也不知灵岳天王翻出了自己的哪一个底牌，居然反掌之间就将秦帆击出的战刀神拳化为了齑粉。

　　而且，就算是秦帆，也不得承受了灵力的反噬，已然到达了不死之境巅峰状态的肉身，居然都出现了点点的龟裂，甚至不得不吐出了一点淡淡的污血。

　　不过，只是刹那间的光景，秦帆的身躯之上迸发出更加璀璨的光芒，无尽的生机充斥在他的身躯之中，黯淡的金色光芒如同让他笼罩了金黄色的光晕，一时间，他如同上古之时那独立抗天的神祗，即使陨落之余，也要留下无尽的传说、亘古的神话。

　　“哒哒哒……”

　　一声声清脆的脚步声，自那无尽的烟尘中徐徐而来，随着充满了神秘节奏的脚步，那聚合在一起的烟尘，簌簌开始了缓缓地流动，纷纷或者分离、或者聚合、或者消散，最后，一座座巍峨的黑色山峰，出现在了秦帆的四周，仿佛间秦帆似乎置身在了亿万群山的环绕中，抬眼望去便是无尽高山、遥望远处唯有群山茫茫，让人不由生出一种“生而有涯、天地无涯”的感觉，在这苍茫的天地间，无论天王、尊者，似乎都只是蝼蚁罢了。

　　大千世界中，无尽的鲜花若有凋零，就算是那奔流不息的黄江，似乎也要冻结，青衣不由惊讶的望着眼前的一切，心中无尽的祈祷着，她知道这一切都是因为秦帆的神魂，可是，她却完全束手无策，最后，她也只能将所有的希望寄托在了大千世界中央，那统领着十二万九千六百小世界的巍峨山峰。

　　通体翠绿的山峰之上，旋绕着轻柔的青白色光晕，淡淡的光晕下，无数的莲叶闪烁着各色的光泽，或青、或黑、或红，三色的莲叶、三色的莲花，将这座山峰点缀成了花的世界。

　　同时，山峰之上那无尽的穴窍中，云蒸霞蔚般充斥着神秘的烟雾，丝丝缕缕的光芒在其上闪烁不停，组成了一副人间仙境、灵界仙山、祖界灵地的秘境。

　　这座山峰，便是分宝岩。

　　此时此刻，分宝岩高悬于大千世界的中央徐徐旋转，一元之数的穴窍中如同呼吸般吞吐着无尽的灵力、灵光，最后，化为点点的青白色光点，不断地融入了绕山飘舞的青白色光晕中，而且，随着光晕的不断扩大，分宝岩仿若婴儿呼吸般一吞一吐，居然在缓缓地生长着，这一幕，即使在大千世界中早已不知观察了多少次的青衣，也是不由感慨万分。

　　或许，这个世界真有某种神秘的感应，正当青衣在虔诚的祈祷之际，只见分宝岩上骤然光芒一闪，万千光芒化为一点纯粹的光芒，似乎天地初开之际，这一点光芒便早已出现了。

　　而后，分宝岩倏忽一闪，那一点光点似乎穿过了无尽的时空，猝然一闪而逝，消逝在了大千世界中，与此同时，在一个吞吐着黄色灵光的穴窍中，豁然发出阵阵的雷鸣震荡，似乎天崩地裂。

　　当此之时，灵岳天王终于止住了自己的脚步，那催人耳聋、震撼神魂的脚步声，也终于悄不可闻，秦帆抬眼一看，只见灵岳天王一如已往的冷峻，粗大的眉毛间似乎聚集着无尽的愤怒，猎猎的蟒袍无风自动，那三爪蛟龙似乎将要复活一般昂然咆哮，无声的怒吼直冲人的灵魂深处。

　　而在他的左手上，一座小巧玲珑的黑色山峰正在簌簌的悄声旋转着，淡淡的黑色烟尘仿佛丝带般旋绕在黑色的山峰之上，细细看去，黑色的小山峰上有九个排列巧妙、暗合天枢的穴窍，穴窍之中不断地吞吐着黑色的烟尘，一丝丝的烟尘，似乎有一个小小的世界在其中孕育、发芽、生长。

　　“嘶——”

　　秦帆不由倒吸了一口冷气，这件黑色山峰定然是一件法宝，而且，必定远远超过灵宝的层次，光是那若隐若现的光影，便似乎有一个玄妙的世界在其中萌芽，就更不要说那神秘无比的九大穴窍了，隐隐间和分宝岩的玄妙似有莫大的关联。

　　这一刻，秦帆定下了决心，无论如何，也要灭杀了灵岳天王，就这件黑色的山峰法宝收入囊中，为此，甚至可以不惜一切代价。

　　因为，就在这件黑色山峰出现的瞬间，他的大千世界中一直不温不火的分宝岩，居然爆发出无与伦比的颤动，十二万九千六百穴窍同时震动，聚合出了一点纯粹的灵光。

　　不，这已经是神光了。

　　“小子，能够死在本座的灵岳之下，你也算是死得其所了。不怕告诉你，在本座的灵岳之下，别说你这等还没有踏入称号天王的角色，就算是真正的称号天王，也足足陨落了十个有余。”

　　“今日，本座就用你的尸身，来祭奠灵岳，将来当本座踏入梵天界、踏上最巅峰之时，也算有你的一份子了。”

　　“哈哈哈……”

　　于是，在灵岳天王仰天的长笑声中，他挥手抛出了黑色的山峰，只见那黑色的小小山峰倏忽间化为万丈高下，九大穴窍中飞出九条黑龙，每一条黑龙都生长着一支直直的赤色独角，九龙齐聚之间，一股通天彻地的威压，完全笼罩了方圆万里。

　　刹那间，那些在周边窥视的十余位天王级存在，便被一股玄妙的气息排斥了出来，而后，九条黑龙齐声怒吟，九龙首尾相连，化作一个恐怖无比的灭世大阵。

　　刹那间，九龙相连之间如同形成了一个循环不息的阵势，直接朝着秦帆镇压而来，随之而来的便是灵岳天王那张狂无比、无尽嚣张的怒吼声：

　　“九龙灭世印，去吧！”

　　“轰隆隆”间一声声爆响，随着九龙灭世印的咆哮翻腾，所过之处无数的虚空湮灭，无尽的毁灭气息，充斥在尊者境中，那一条条淡金色的世界法则、规则之力，随之化为点点尘埃，荡起了点点的金色涟漪。


第二百四十七章 天王陨落

　　苍茫大地、碧空如洗。

　　秦帆孤傲的站立在万里高空之上，高达三丈的金身让他仿若从天而降的太古战神，面对着那铺天盖地而来的九龙灭世印，他的神色古井无波，唯有本来一直紧握的左拳，微微舒展了开来，一抹灿然的光华，猝然升上了高空。

　　这一抹光华，仿佛没有丝毫的颜色，是那样的纯粹、那样的天然，就如同天地初开之际迸射而出的第一缕光芒，永远没有消逝，永远不会消逝，简直如同上古以降那传说中的永恒之光。

　　而后，他紧握的右拳同样舒展开来，一座小小的土黄色玉印，宽约一尺，就如同一个大号的板砖，倏忽间飞上了高空，绽放出了厚重无比的威压，简直如同一座大山拔地而起，让人不敢直视。

　　最后，那一抹无与伦比的光华，如同暗夜中的小精灵似得飘忽一闪，径直融入了那一块大号的板砖中，而后，这一块大号的板砖猝然绽放出了惊天动地的芳华，苍茫无尽的尊者境中，那一抹光华完全笼罩了大地、天空，就算是尊者的世界规则，也被他生生排斥开来，一时间，无尽的尊者境中，唯有一抹光华——

　　永耀星空。

　　“腾飞吧，番天印！”

　　秦帆仰天一声厉啸，左手握拳狠狠一挥，顿时，番天印一改大号板砖的形象，腾空而起之间化作一座巍峨无比、接天连地的巨大山峰，就如同一个巨人的脊梁，撑起了天地的支柱。

　　这一刻，番天印才无愧于这一个名号！

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　番天印冲天而起，径直砸落在了九龙灭世印化作的九龙灭世大阵之上，一连九下直接击中了九龙灭世大阵中的九条黑龙，每一次都是重如泰山、威压四方，就算是尊者境的虚空，也被砸出了一个个充斥着黑色光芒的空间碎片。

　　最后，就算是那丝丝缕缕的淡金色法则丝线，在番天印的砸落中也根本翻不起一点浪花，猝然出现间而后便会化为点点烟尘。

　　可是，九龙灭世印可是堪称天宝巅峰的法宝，堪堪之间只需要轻轻一步，便能踏入祖宝之境。

　　祖宝，那可是开创了一个宗门、一个潮流、一个时代的人物，才能够拥有的法宝啊！

　　不过，番天印号称攻击天下第一，可不是浪得虚名，即使秦帆现在的番天印依然还是山寨版的赝品，可是，在狠狠砸落九下之后，番天印上那无尽的永恒光芒乍然一收而逝，而后，平凡无奇的番天印，直接化作笼罩千里的巨大板砖，直接砸入了九龙首尾相连的中心，也是九龙灭世印的所在。

　　顿时，这一块平凡无奇的板砖，和那神威无双、天生穴窍的九龙灭世印，直接撞击在了一起。

　　“轰隆隆——”

　　无尽的震荡声响彻了整个尊者境，修为低于天王的修士，纷纷在这一声声接连不断的震荡中，化为了齑粉，而即使那些称号天王也不得不紧守心神，放出防御法宝，尽力的抵挡着震荡声的攻击。

　　不过，这些只是余波罢了！

　　一时间，“轰轰”声不断响起，让人黯然升幂的冲击波，完全被黑色和黄色的光芒充斥着，光怪陆离的光芒，直让人不敢直视。

　　当此之时，秦帆不退反进，他完全不顾九龙灭世印和番天印的撞击，全身金黄色光芒乍起间手中出现一条青色的长戟，脚下一踏间便是一方虚空的湮灭，只是三步，便踏入了两件法宝撞击的漩涡，而后，长戟一挥，一道龙形波纹咆哮间冲入了震荡的中心，激起了无尽的爆炸。

　　长戟一挥，一条光龙飞出，一片虚空塌陷；

　　拳头一动，一片金光闪过，一处震荡止息；

　　……

　　这一刻，在这危险无与伦比的震荡中心，秦帆脚下不断移动，而手中的长戟，却如同刁钻的龙蛇，一探一收之间早已步入了中心地带，而后，当他扬起手中的长戟，顺势刺破了刚刚番天印砸落出一个窟窿的九龙灭世大阵，而后，一步便是踏入其中，眼前顿时一亮，而金光闪烁、棱角分明的脸上，也不由出现了一抹狰狞的微笑。

　　“灵岳天王，你的死期到了！”

　　果然，番天印的不断攻击，终于让九龙灭世大阵出现了不容轻忽的漏洞，而在大阵的中心，刚刚还是嚣张无比的灵岳天王，而今面色晦暗，苦苦的结成一个手印，眉心之中飞出连成一片的灵币，其中银色、金色灵币闪烁间仿若一条长河。

　　此时，他早已到达了一个临界点。

　　不错，九龙灭世印的攻击力无与伦比，这也是他之所以被称为灵岳天王的原因，称号“灵岳”，便是因为这一座山峰形状的巅峰天宝。

　　可惜，他的修为也只是天王中阶，小世界中的世界之力，还没有完全演化为世界规则、法则丝线，所以，在番天印接连不断的攻击下，他也只能放开自己积蓄千年的灵币，以求靠着天王、尊者的法则之力，完全催发九龙灭世印的威能，在最短的时间内，完全的击败番天印，灭杀秦帆。

　　这一切本来是天衣无缝的算盘，不过，谁让灵岳天王运气不好，遇到了天上地下、变态第一的秦帆呢！

　　番天印融合了分宝岩那一元之数的穴窍中汇聚而成的灵光，方才形成了那么一抹神光，而其中更是包含了分宝岩吞吐蕴含的无尽元力，所以，而今的番天印，若是这样持续不断的砸下去，恐怕能够持续三天三夜。

　　此时，灵岳天王面色苍白无比的望着秦帆，紧紧地抿着嘴唇，似乎还想要保持自己最后一点骄傲，可惜，面对着秦帆那高举落下的长戟，终于还是不由祈求道：

　　“不，我不想死……”

　　秦帆嘴角掠过一抹轻蔑的笑容，可是，手中长戟上布满了青白色的火焰，而后，长戟高高扬起，猛然挥落，一击斩落了灵岳天王的头颅，而后，一道冲天血光冲破了九龙灭世大阵。

　　刹那间，青白色的火焰旋绕间，灵岳天王的身躯、头颅完全化为了飞灰，淡淡的银色法则之力，则融入了秦帆的眉心，被大千世界吸收一空。

　　恍惚中，灵岳天王的怒吼声响彻天外：

　　“我的父亲……”

　　秦帆傲然站立，冷冷一笑：

　　“镇山尊者，哼哼！”

　　随着灵岳天王的陨落，九龙灭世大阵停止了运转，而番天印也随之悄无声息，而那一道被灵岳天王陨落血光冲破的孔洞中，光芒一闪而逝。

　　刹那间，三条人影合围而至，同时齐声暴喝道：

　　“秦帆，死！”

　　“哈哈哈哈，等的就是你们！”

　　这一刻，秦帆没有丝毫的恐惧，反而一反常态，仰天大笑……


第二百四十八章 多说无益，唯有一战

　　一支通体黑色的利箭，仿若划破夜空的彗星，穿透了九龙灭世大阵的破损处，径直向着秦帆激射而来，电光石火、流星闪电，简直让人无法直视、难以躲避。

　　一把通体银色的长剑，如同亘古长流的银河，垂落在了九龙灭世大阵的阵心，银河闪闪、光芒点点，化作一条昂然咆哮的银龙，摇头摆尾间急冲而来，不顾一切。

　　一柄通体金色的长刀，犹如冲出海面的骄阳，迸射出来难以想象的光芒，那光芒道道让人不由眯上了双眼，而长刀直劈而来，披荆斩棘、断山劈浪，威势无双。

　　刹那间，利箭自秦帆头顶直射而来、长剑从秦帆前方急冲而至、长刀由秦帆的后背轰然斩落，那赫赫的威势，似乎要将秦帆完全拘禁在其中，而后，一击之下便要将他完全灭杀。

　　不得不说，这三个隐藏在暗处的敌人，出手的时机之巧妙、配合之默契，简直让人叹为观止、毛骨悚然。

　　可是，秦帆面对着刁钻无比的攻击，非但没有如同敌人所料那样直至垂落，反倒是仰天大笑，冲上前去，三丈来高的身躯燃烧着汹涌澎湃的金色火焰，手中的长戟如同燃烧的兵戈，在远征的路途上，要真正的战上一场。

　　“弓天王，死！”

　　他一声怒啸，左手化拳为掌，一掌击出，一道道绚烂的黑色天火化为一只哀鸣的黑色凤凰，双翅一振，凤尾一点，顷刻间直飞而去，迎向了那仿若彗星降世的黑色利箭。

　　这一支利箭，正是曾经在太墟大陆一手毁灭了逍遥派，让当初的一流宗门坠落为不入流的宗门，生生拆散了道德真人那一双神仙眷侣，而且，在无人知晓的情况下，这位曾经纵横太墟大陆的妖弓尊者，已然进入灵界，在区区三十年间，便晋升为天王级的强者，一把妖弓使用的出神入化，刺杀、偷袭中更是沾染了三位天王级强者的鲜血，因此称号便是一个“弓”字。

　　此刻，在秦帆和灵岳天王终于分出胜负之际，他也终于从蛰伏中潜入，一出手便是一支利箭，迅捷无双的速度、无与伦比的破坏，简直让人不由心惊胆寒。

　　瞬息间，那一支寒星点点的利箭，似乎穿透了时空，完全无视了残存的九龙灭世大阵，一点诡异的世界之力催动下，只是微微一闪，下一刻，这一支利箭已然消失在了空中，弓天王脸上冷笑一声，显然，这一次的出手实在是太过巧妙，他也没有想到鼎鼎大名的灵岳天王，居然完全不敌秦帆，就算是那鲜为人知的九龙灭世印，也生生被秦帆用一块板砖砸破，流转不息、天衣无缝的九龙灭世大阵，顿时出现了一个致命的漏洞。

　　而且，此时正是秦帆旧力已去、新力未生之际，和灵岳天王的一场大战，无论是谁也难免元力不继、肉身受伤、神魂萎靡，因此，弓天王才在这个千载难逢的时机下，射出了自己最为巅峰的一箭。

　　这一箭，既没有惊天动地的气势，更没有威压四方的气息，可是，正是这平平淡淡的一箭，此刻却似乎融入了黑暗，完全的消失不见，弓天王的眼前似乎出现了接下来的一幕，在秦帆脑海前方三尺，利箭猝然出现，一箭射穿了秦帆的眉心，这个让自己大失脸面的小子，立马化为了点点齑粉。

　　可惜，弓天王算计无双，选择的时机更是妙到毫巅，但是，秦帆的大千世界、分宝岩，哪一个不是天下无双，又岂是常人可比？

　　顿时，弓天王这自以为绝妙无比的利箭刚刚飞出，就见对面的小子似乎一个铜人般仰天怒啸，而后一掌拍来，就见那无边的元力，混杂着一种玄妙的气息，形成了一只毁天灭地的黑凤凰。

　　这只黑凤凰双翅一震，就见四周汹涌间燃烧起黑色的火海，冷冷的火焰，似乎没有一点温度，但是，肉眼可见中尊者境的虚空生生被融化为空间的碎片，而后，一滴滴虚无的液体，被蒸发在了空中，继而消失不见。

　　至于尊者境中那些尊者所遗留的天地法则、规则之力，一条条交织的淡金色丝线，更是如同落入火海中的蛛网，没有溅起一点点火星。

　　“咻——”

　　一点黑色的光点，自一处化为虚无的空间中直飞而出，正是弓天王竭尽全力发出的一支“灭世箭”。

　　这一箭，若是击中修士，即使肉身多么强大、世界多么玄妙，在灭世箭那诡异的世界之力侵蚀下，天王的世界，也会最终化为虚无，完完全全的湮灭掉修士的根基。

　　因此，可以想象这种箭道是多么的诡异，而这，也正是弓天王能够区区三十载，便在灵界混的风生水起的缘故了。

　　但是，此刻因为火凤凰那让人绝望的寂灭之炎，居然连稳定无比的尊者境，都生生的灼烧出了一个个大小不一的孔洞，本来应该在秦帆脸前三尺处悄然出现的灭世箭，因为空间的破碎，生生被逼了出来，瞬间落入了熊熊燃烧、冰冷无比的寂灭之炎那汹涌的火海中，只是瞬间，便立马化为了虚无。

　　“啊——”

　　弓天王一改以往的恬淡，隐藏在黑色烟尘中的身形，轻轻一颤之下，心中再无丝毫的迟疑，手中长弓一拉一放，一点淡淡的虚影，顿时消失在了空中。

　　同时，那完全包裹在身躯，手持着乌光闪烁、煞气汹汹的长弓，反而恶狠狠地朝着秦帆冲了过来，在他空荡荡的弓弦一弹之下，只听一种诡异的波动顿时覆盖了黑凤凰。

　　继而，一股玄妙的波动一闪而逝，刚刚还是神威无双的火凤凰，顷刻间化为了点点的焰火，消散不见，更没有传说中那所谓的涅槃重生之说。

　　毕竟，这火凤凰只是秦帆由元力凝聚而成的虚影，不能和上古之时那威名赫赫的凤凰一族相提并论啊！

　　弓天王脸色阴冷，面色如铁，长弓犹如琴弦般一拉之下，居然便是如此大的收获，但是，望着那腾空而来的金色铜人，他的心中还是不由一沉。

　　“轰隆隆——”

　　豁然，在九龙灭世大阵的上空，那一个因为灵岳天王的陨落而气血冲天，因而破开的孔洞之上，一块平凡无奇的板砖横空落下，朝着虚无缥缈的大阵通道便是狠狠一砸，只听“砰”的一声炸响，只见一个狼狈的身影豁然掉落下来，而番天印则是毫不放松，紧随其后，接连便是狠狠三下。

　　“砰砰砰”三声落下，一声凄厉的惨叫声中，那个掉落的人影完全化为了虚无，而凶神恶煞冲击过来的弓天王则是面色一白，“哇”的一声，张开大口喷出一口淡金色的血液，而，弓天王惊恐万状的望着秦帆，凄厉的吼道：

　　“你……你怎么……”

　　秦帆冷酷的一笑，左手化掌为拳，轰然间一拳轰落过去，一团火云延烧而去，右手长戟直挥而去，一戟落下，弓天王头颅冲天而起，死不瞑目的双眼迸射出冲霄的血光，将九龙灭世大阵再次轰击的七零八碎。

　　瞬息间，秦帆左手一招，番天印直飞而去，落于自己的身后，直接砸中了飞射而来的银色长剑，只听“轰隆”一声，笔直锐利、瑞气千条的银色长剑，被番天印一砸之下，剑背直接弯曲了过去，而后，“噌”的一声，长剑飞射而回，仿若丧家之犬。

　　同时，秦帆转身间一戟挥去，迎着那把轰然斩落的长刀，就是狠狠的一下撞击，猛烈地撞击之下，金色长刀豁然一动，就要急退而回，可是，秦帆怎容这把长刀如此轻易的逃脱？

　　电光石火间，长戟飞快的闪动着，迅疾无比的连连朝着刀身三击，顿时，狂猛无比的长刀刀势衰弱，被长戟差点敲落在了地面上。

　　而后，秦帆方才施施然的转过身去，平淡无比的望着自己身前、身侧的两人，正是之前落荒而去的剑天王、霸天王。

　　不得不说，剑天王一把长剑，堪称杀伐无双，陨落在他手中的天王级强者，足足有着数十人，而且，这把长剑是剑天王的本命法宝，已然晋升为天宝之境足足千年之久，所以，秦帆全力施展之下的番天印，也只是让长剑剑身弯曲，却没有丝毫的损伤。

　　至于霸天王，本就在几天前败退在秦帆手中，那把长刀也是受创颇深，而今看来却是修复完成了，而且，比起之前的杀伐气息，现在的长刀上隐隐间有着血光，也不知在尊者境中有什么奇遇，或者从其他天王手中夺取了什么神材，不然，他绝不会如此之快的恢复元气。

　　不过，秦帆望了一眼剑天王，说不得这位老资格的天王强者，为了拉拢心惊胆寒的霸天王，也算是付出了不小的心血呢！

　　毕竟，那种可以短时间修复本命法宝，特别还是天宝的神材，可也是极为罕见呢！

　　此刻，剑天王神色凝重，手中长剑隐隐颤动，似乎是战意，又似乎是无尽的恐惧，至于霸天王，早已双目圆睁，惊恐万状的厉声吼道：

　　“你……你……你杀了他们……你……”

　　显然，秦帆举手投足之间灭杀了弓天王和灵岳天王，早已让霸天王心惊胆战，若不是有着剑天王在身旁撑腰，说不得此时霸天王早已压制不住心中的恐惧，撒腿就跑呢！

　　秦帆冷冷一笑，轻蔑的看了一眼霸天王，而后，方才郑重的一挥长戟，遥指剑天王，沉声道：

　　“多说无益，战吧！”


第二百四十九章 银河世界

　　“嗡——”

　　秦帆话语刚刚落下，大千世界便是一阵奇异的颤动，分宝岩上骤然绽放出亿万道光芒，那一元之数的穴窍，十二万九千六百岩洞中，迸射出的条条光芒，化作一条五彩缤纷的锁链，猝然冲出了眉心的仙府之门，“哗啦”一声刺入九龙灭世大阵中，只听“撕拉”声中，九龙齐声怒吟，这一幕，让严阵以待的剑天王眼眸中闪过一丝异彩，长剑豁然出手，大声喝道：

　　“霸天王，出手啊！”

　　而后，剑天王手中的长剑豁然化为一道银光，滚滚的银色洪流中，似乎有着一条银色的星辰光带在闪烁，简直如同那天上的银河，恒星闪烁间，亿万点光芒化为一点纯粹的剑芒，直冲秦帆的眉心而去，凌冽的煞气、玄妙的星光，如诗如画间迸发出强绝的杀意。

　　“嗷呜——”

　　九龙齐声怒吟，而后，只听五彩锁链“哗啦”一声骤然绷直，天空中的黑云消散不见，唯有一块山峰状的黑色石印，被一条五彩锁链紧紧地捆缚住，正在尽力的朝着仙府之门拉扯着，一时间，秦帆心中苦笑连连，也不知分宝岩对于这方九龙灭世印为何如此情有独钟，在灵岳天王出现之时便是蠢蠢欲动，现在，更是不顾虎视眈眈的两个天王级敌人，悍然的想要禁锢住九龙灭世印。

　　一时间，秦帆不得不提起大千世界的所有世界之力，只求分宝岩能够安然得到九龙灭世印，尽管情况十分危急，可是，他也知道分宝岩如此的异样，这件九龙灭世印绝对有着非常玄妙的作用。

　　不过，当他将目光望向决然冲来的剑天王时，心中也是不由有些凝重，瞬息之间，那一条光芒璀璨的银河之剑，已然划破天际，自天际垂落下来，一路之上，尊者境中的法则之力、规则丝线，纷纷融入了银河之中，不得不说，这一剑已经有了“道韵”，假以时日，剑天王的这一把长剑，绝对是他踏入祖宝之境的绝佳助力。

　　电光石火间，秦帆深吸一口气，而后，周身穴窍迸发出亿万金光，三丈高下的身躯如同那顶天立地的巨人，左手握拳，右手横戟，傲然间愤声怒吼道：

　　“神兵诀，万宝体！”

　　“杀——”

　　一声落下，他的身躯再次拔高三丈，手中的青色长戟如同那刺天的神兵，一戟横空而出，脚下岿然不动，左手一拳捣出，轰然声中，只见长戟之上飞出一道滚滚的火焰洪流，各色火焰流光溢彩，如同那火树之上的银华，在缤纷的夜色中绽放出了最为璀璨的光芒。

　　“轰隆隆——”

　　火焰洪流和银河之剑骤然撞击在了一起，剑天王奋起全身的精力，将数万年潜修而来的元力之心、世界之力，完全的投入了银河之剑中，此时，这已经不是一条银河了，而是完完全全的一个世界，这条银河，便是剑天王的世界——

　　银河世界！

　　一时间，尊者境光芒大放，早在刚刚秦帆和灵岳天王大战之际，尊者境中便已经人迹罕至，毕竟，此等大战绝不是一般修士可以窥测，就算是那些天王级的人物，也是心中咋舌。

　　毕竟，两人的法力、法宝、世界，已经完完全全是灵宝巅峰的巅峰，只需一步之遥，便是那虚无缥缈，掌控一方世界的祖宝之境，可以称号尊者了。

　　因此，此时的尊者境中，早已是了无人烟，尊者们为了探寻君宝之境的道路，而独立划出的这一个天王级强者对战的尊者境，此时居然因为两位天王的对战，而让其他人纷纷逃遁。

　　当然，在那无数条法则丝线断裂的同时也不知有多少神念进入了尊者境，毕竟，这样天王巅峰的强者对战，对于那些尊者们，也是一点启发，修行之路，越高越难以前行，说不得凡人的一句话，都可以让他们找到一条真正的道路。

　　“霸天王，你在干什么？还不出手？”

　　剑天王早已融入了自身的银河世界中，化身而成的璀璨银河，不断地撞击在了秦帆的长戟之上，一时间，五彩锁链捆缚住的九龙灭世印，早已距离秦帆眉心只有一尺之遥，但是，正是因为如此，大千世界中秦帆早已难以调动一丝一毫的元力之心和世界之力。

　　所以，此时此刻，就算是剑天王那种超然倨傲的性子，也是不由心中异动，毕竟，秦帆这等天纵奇才，若是能够将其灭杀，那么，不说得到的神材、异宝，就算是那冥冥之中的大气运，也是足以让剑天王更进一步，踏入祖宝之境的希望，便是更加巨大了。

　　可是，当他苦苦作战之时，却不见霸天王出手，因此，他一面全力催动银河，就算是耗尽元气，也要把秦帆斩落在此，不然，恐怕他也是难以落得好下场。

　　剑天王的一声怒吼，也让秦帆将目光投注到了霸天王身上，只见这位赫赫有名的霸天王，一向嚣张跋扈，自称妖皇后人的霸天王，此时脸上居然满满的都是诡异，手中的长刀消失不见，掌心却是出现了一个小小的树木。

　　这个树木，只有一寸来高，顶端唯有三片小小的树叶，树叶之上，一缕紫色的雷电旋绕不停，这一幕，不由让剑天王和秦帆心下一沉，冥冥中心中一动，就要同时撒手，暂时撤出争斗。

　　“嘎嘎，现在想要放手，迟了！”

　　霸天王脸上露出一抹诡异的笑容，而后，手掌一抛之间只见那一颗小小的树木，骤然化作参天大树，那三片树叶之上，更是聚集了三道强悍无比的雷电之力，黄、紫、黑三色雷电，瞬息之间交织在了一起，粗若一丈的光柱，猛然间朝着秦帆轰落了下来，而此时，剑天王所化的银河世界，正将秦帆完全禁锢在了中心。

　　这一下，剑天王不由心中大惊，璀璨银河一阵颤动，从中传出愤然的怒吼：

　　“林霸天，你敢……”

　　可惜，他的话语还未落下，那条三色雷电早已轰落了银河，一阵星辰湮灭，只见那一条璀璨的银河，只有点点星辰，再不复之前波澜壮阔。

　　顿时，星辰陨落、银河湮灭，三色雷柱直射秦帆……


第二百五十章 狂暴的霸天王

　　转眼间，空中情势急转直下，本来占据上风的剑天王，居然被一直畏缩不前的霸天王一个狠招，完全丧失了战斗力。

　　特别是剑天王的本命天宝“银河剑”，更是完全被那一道三色雷柱击打的七零八落，银河世界而今唯有寥寥数个星辰，再不复从前的波澜壮阔。

　　这一下，剑天王的惊愕、霸天王的阴冷，将灵界这些强者的尔虞我诈展现的淋漓尽致。可惜，现在秦帆却没有哪怕一点点时间前去思虑，因为，三色雷电已然直达他的面前，这一道粗壮的雷柱，在撞碎了银河世界后，仍然有着儿臂粗细，那烈烈的雷声，简直让人难以直视。

　　况且，霸天王抛飞的小小树木，现在早已化为高达万丈的参天巨木，无尽的雷电之力在三片树叶上汇聚着，眼见着下一波攻击就要到来，而分宝岩，还在尽力的拉扯着九龙灭世印，秦帆现在分毫也不能调动大千世界的那无尽元气。

　　危急时刻，秦帆的狠劲涌上了心头，他咬了咬牙，在间不容发之际，豁然转过身来，将自己的后背完全空了出去，顿时，激射而来的三色雷柱径直击中了他的后背。

　　刹那间，秦帆周身的金色光芒猝然熄灭，雷鸣声中他的身躯被直直击飞了足有百丈之遥，而且，那溅起的点点金色血液，无不昭示着秦帆在霸天王的这一击之下，已然遭受到了彻底的重创。

　　“不——”

　　大千世界中，青衣双目含泪的大声惊呼着，在分宝岩上而今似乎有着一抹镜子，镜光中出现了一片片尊者境中的场景，而就在青衣的眼中刚刚落下的一幕，便是秦帆被一道雷柱活生生击飞百丈，雷鸣声中溅起了滴滴的金色血珠，这一幕，不由让她心中发疼，恨不得以身代之，可惜，现在她在秦帆的小世界“大千世界”中，就算是青衣多么的痛不欲生，也根本不能代替秦帆。

　　因此，这个美眸含泪的小女孩，只能默默十指环绕，低声的替秦帆祈祷着，祈求上苍能够让秦帆化险为夷。

　　不过，上苍也不是万能的，在青衣低声祈祷之际，霸天王狰狞一笑，昂然一声长啸，头顶之上一把金灿灿的长刀豁然出现，长刀之中显露着无数的刀光虚影，亿万的刀芒凝聚成一条条的淡金色丝线，交织在一起，而后，长刀在霸天王昂奋的怒吼中，自那万丈高空之上直直劈落下来，在霸天王身后的那一株参天巨木，其上三片青翠欲滴的树叶上，三色雷电交织着汇成一把刀光虚影，而后，激射在了长刀之上，顿时，长刀和刀光合二为一，化作一把杀气腾腾的紫金色长刀。

　　“轰隆”一声爆响，紫金色长刀中那一条条法则丝线完全交织在了一起，化作一点纯粹的金光，顿时，长刀的光芒越发的璀璨，自高空劈落下来，万丈高空、转瞬即至，仿佛一道黑夜中的闪电，划破了整个天空。

　　“吧嗒”一声，秦帆的身躯甩落在了地面上，后背似乎被烙铁烧成了木炭一般失去了知觉，早已抵达了不死之境的肉身，此刻似乎完全失去了修复能力，他努力撑起双臂，可是，那平时可以举起十万斤重物的双臂，居然没有了丁点的力量。

　　“不——”

　　秦帆心中奋力的嘶吼着，全身的肌肉仿若一条条长蛇般虬结在了一起，就这样一点点、一丝丝的撑了起来，咬牙切齿的站立了起来，全身的力气，完全被压榨一尽。

　　“嗡——”

　　此时，九龙灭世印那一方小小的黑色山峰，在分宝岩飞出的五色锁链拉扯下，终于缓慢的接近了眉心，可是，就在此时，霸天王嘶吼声中，那一把金色的万丈长刀，自高空劈落下来，无与伦比的气势，璀璨夺目的刀光，几乎要将整个世界都完全照亮。

　　“轰——”

　　长刀未落，刀光以至，璀璨的刀光如同一把把锋锐的刀芒，直刺秦帆的后背，秦帆那英俊的脸上布满了狰狞的疼痛之色，可惜，此刻正是分宝岩收入九龙灭世印的绝妙时机，就算是利刃加身，他也分毫不敢大意。

　　不过，这一幕落在大千世界中的青衣眼中，就足以让她心惊胆战了。

　　“秦帆——”

　　青衣顾不得平时的矜持，大声的嘶吼着，长发飘飘的样子，此刻哪里还有一丝一毫的温顺，她奋力的朝着分宝岩飞去，努力的想要顺着那一面模糊的水镜飞出去，可惜，此刻的分宝岩上笼罩着那青白色的光晕，任凭她使出浑身的力气，也只是一次次被光晕青衣的弹飞。

　　“嗷呜——”

　　小白一声怒吼，白虎的威能完全展现殆尽，平时的它或许有些憨傻，可是，和康康那头大白猪相处的日子，也让它明白了自身的意义。

　　此刻，它望着青衣那痛不欲生、竭力虔心的样子，终于收起了平时的懒散，白色的身躯骤然绽放出璀璨的白金色光芒，仰天一声厉啸，一道刀刃般的光芒直飞而去，径直斩落在了分宝岩青白色的光晕。

　　可惜，分宝岩的威能哪里是她们可以撼动，即使现在分宝岩将百分之九十九的威能全部用于收取九龙灭世印，可是，就是那剩余的百分之一的威能，也足以让它们魂飞魄散。

　　幸好，分宝岩不是普通的法宝，它拥有充足的灵性，也知道这一个女孩和小老虎，是秦帆的心头肉，只是青白色光晕一收一缩，顿时，两道光芒飞出笼罩了青衣和小白。

　　青衣和小白的身上立马笼罩了一层淡淡的青白色光罩，就好如被困如棉花糖中的小孩，任凭他们如何发力，可是，光罩就是那样子无法打破，而此时，青衣绝望的看着分宝岩上水镜之中，那一道万丈长的紫金色长刀，已然直达秦帆的后背。

　　下一秒，秦帆似乎就会被长刀劈成两段！

　　“不——”

　　青衣痛苦的闭上了双眼，绝望的嘶吼着，双手拉扯着自己飘柔的秀发，心中充满了压抑不住的痛苦。

　　“喵喵……”

　　忽然，小白收起了狰狞的外表，犹如温顺的小猫般叫唤着，这一下，顿时让青衣心中惊愕中带着气愤，顿时睁开双眼恶狠狠地盯着小白。

　　不过，下一刻，她的脸上布满了压抑不住的兴奋。

　　“秦帆……秦帆……”

　　青衣脸上满满的都是欣慰，眼中不由流出了激动的泪水，因为此时，分宝岩上绽放出了亿万道光泽，一方小小的黑色山峰，自遥不可及的虚空中直飞而来，径直融入了分宝岩。

　　顿时，分宝岩中涌出了犹如长河般的元气洪流，那十二万九千六百穴窍，足足有一半发出了不断的嗡鸣声。

　　刹那间，一件件奇形怪状、色泽各异的法宝，自那些穴窍中直飞而出，有些是青衣曾经见过的法宝，可是，更多的则是她闻所未闻的法宝。

　　此刻，这些法宝都犹如拥有了自己的生命，一个个绽放着璀璨的光芒，或深沉、或厚重、或冰冷、或凝重，一个个或大或小的世界，自法宝之上显现出来，肉眼可见中，大千世界开始了急速的扩充，一个个风格迥异的大陆，出现在了大千世界。

　　这一切，都只是眨眼的功夫，青衣望着分宝岩上那一抹闪亮的水镜，只见只是一瞬间，本来束手无策的秦帆，豁然露出郑重的神色，而后，身躯豁然一转，双手高高举起，两点纯粹到了极点的光芒，在他的手心中若隐若现，而后，面对着那长达万丈、直劈而来的紫金色长刀，秦帆仰天一声怒吼，身躯再次拔高三丈，顿时，金光灿灿的九丈金身上伸出两只大手，犹如羚羊挂角般玄妙至极的握住了直劈而来的长刀。

　　“嗡嗡——”

　　长刀自万丈高空劈落下来，带起的烈烈刀芒在尊者境中犹如刮起了一阵大风，一条条淡金色的法则丝线被劈成了一点点的细丝，可是，这一把举世无双的长刀，此刻居然被秦帆生生的紧握在了双手之中，即使还在那样剧烈的颤动着，可是，这一幕却完全让众人愣住了。

　　刹那间，寥寥无几的银河星辰停止了闪烁，似乎被时间静止在了空中，而剑天王心中的满腔愤怒消失不见，取而代之的则是惊愕，然后，便是无尽的怅然。

　　此刻，他心中明白，就算是没有霸天王的临阵暗算，他也根本不是秦帆的对手，这个小小的年轻人所拥有的能力和战力，是自己根本无法估量的存在。

　　至于霸天王，脸上一阵红一阵青，最后，他飞落在那一棵参天巨木上，在眦啦眦啦的雷电中，犹如狂暴的神祗，不断的嘶声怒吼着：

　　“不，不会，怎么可能？”

　　秦帆一动不动，犹如太古的巨人般自有一股子顶天立地的气势，他踏足大地之上，仰望着万丈高空之上的参天巨木，平静如水的淡然道：

　　“霸天王，雷树并不能让你举世无敌！”

　　此刻，这淡淡的话语，却自有一种让人恐惧的魔力，即使秦帆身高只有九丈，但是，却似乎在俯视着万丈高空的霸天王：

　　“今日，便是一切的终结！”


第二百五十一章 最强之名，战天王！

　　“轰——”

　　秦帆那九丈金身，如同上古的神祗，终于在此刻露出了无比狰狞的棱角。

　　一拳！

　　仅仅只是一拳，长达万丈的紫金长刀便完全化为了点点金光消散不见，而后，他左脚一踏，右手长戟蓦然横扫，一轮硕大的弯月，如同那萦绕的星辰，倏忽间一闪而逝，猝然出现在了兀自叫嚣的霸天王眼前，顿时，霸天王的叫嚣全部被堵回了口中，唯有恐惧之色。

　　“不——”

　　他疯狂的一声怒吼，而后，双手犹如乱舞般狂躁的挥动着，脚下的万丈巨木上，那一道道烈烈的雷电迅速的聚集而来，在他的面前汇聚成了一个雷光闪烁的盾牌。

　　“撕拉”一声，弯月犹如一把锐利的弯刀，眨眼间将霸天王好不容易汇聚而成的雷光盾牌划成了两块碎片，继而消失不见。

　　“锵”的一声，弯刀径直斩入了霸天王的胸腔，可是，也不知霸天王身体中到底有着什么奥秘，弯月斩入其中居然发出了金铁交加的声音，当然，他那苍白如纸的脸色，也昭示着秦帆的这一击也绝对不是那么好受。

　　“霸雷天降！”

　　霸天王聚集起全身的元力，脑后一个金光烁烁犹如长刀的世界出现了，而后，那一方小世界砰然炸开，一道道世界之力犹如不要命般灌注在了他的身躯之中，刹那间，本来高大魁梧的霸天王，更是犹如吹了气的气球，开始了急剧的膨胀，只是瞬间，便足足有了百丈高下。

　　与此同时，他脚下的雷树上迸发而出的亿万雷光，汇聚成了一把雷光烁烁的长刀，被霸天王一声嘶吼，奋力的高高举起，而后，呲啦一声间，雷光长刀直直劈落下来，正好迎向了直飞而上的秦帆。

　　“轰隆”一声，青色的长戟和三色的长刀撞击在了一起，周围百里的虚空完全湮灭，一声声的空间湮灭爆炸声，充斥在水镜之中，这一幕，顿时让大千世界中的青衣和小白，不由将嘴巴张开成了大大的圈圈。

　　这个场景，实在是太过震撼了。

　　因此，就算是侥幸逃过一劫的剑天王，也被没有凭借着寥寥无几的银河星辰想要逃脱，而是从银河世界中脱离开来，拿着那一把千疮百孔的银河剑，聚精会神的望着高空中的对战，他的心中再没有对于霸天王暗算自己的愤恨，他知道，就算是凭着真正的实力，自己也不是霸天王的对手。

　　只能说，自己的谋算太少，一直以为凭着强绝的实力，可以横扫一切的阴谋诡计。可是，今天霸天王的手段，才告诉他一个真正的道理，实力加上谋略，才能通向真正的巅峰。

　　“轰隆”一声，那扎根大地、高大万里的雷树，在轰鸣声中急速的缩小，最后，变得只有十丈上下，而足足有这百丈高下的霸天王，一把将雷树拿在手中，双手高举着，而后，呼啸声中猛然劈落下来，顿时，一道雷光闪烁的刀光，划破十里长空，直击踏步而上的秦帆。

　　对此，秦帆心中压抑不住的兴奋。这一战，似乎将他心中那久违的战意完全激发了出来，此时，他的心中再没有什么痛苦，也在不考虑在尊者境中的那些神念，此刻，他只知道一定要战！

　　那么，战吧！

　　“千钧破！”

　　秦帆一声虎啸龙吟般的大喝，而后，双手豁然一动，手中的长戟猛然放大，足足有着千米长短，而后，横空落下，迎向了当空而来的雷光刀芒。

　　“轰隆”一声，虚空湮灭，四野静谧，所有的一切都似乎被吸入了那无尽的空间碎片中，一阵阵的空间风暴，如同狂暴的凶兽，吞噬着一丝一缕的法则之力、一块一片的空间碎片。

　　“雷神霸世！”

　　霸天王果然是霸天王，当他撕下那伪装的面具后，浑身昂然的战意、冲霄的霸气，让人不由心驰神往，就算是剑天王，也不得不感慨自己或许飘渺更多，但是，若论霸气，当世的天王，恐怕——

　　唯有霸天王！

　　秦帆脚下一踏，便是一方虚空湮灭，似乎行走在沼泽之上的暴龙，游动在浅海中的神龙，一举一动，莫不带着绝大的威能、凶煞的气息。

　　长戟挥动间，秦帆周身的金色光芒，似乎完全融入了这一把长戟之中，而后，光芒乍然一收，灿然的光芒似乎点燃了长戟，青色的长戟上，顿时燃起了流光溢彩的光焰。

　　“天河斩！”

　　一声落下，长戟挥动间那流动的光焰犹如直上九天的光焰之河，流光溢彩间充斥着无尽的杀意，不得不说，这一招当初只是古宝之境的秦帆便创出的杀招，此时此刻，在最让人眩迷的光彩中，却蕴藏着最为浓重的杀机。

　　一时间，霸天王雷光烈烈，犹如那上古雷神降世，双手高举着气运神物雷树，不惜催发了雷树最为潜藏的气运之力，飘渺玄妙的气运之力，完全转化为无尽狂暴的雷电之力。

　　一丝雷电，就如同一道世界之力，既有深深地生机，又有浓浓的死意，一时间，雷树之上的三片树叶，再也不复之前的青翠欲滴，而雷树那迸发出的毁灭之力，却是越发的光芒万丈。

　　一时间，两个巨人从空中打到地上、又从地面打上天空，一面是雷光烁烁的雷树神物，一面又是长达百丈的青光神戟。

　　一挥，便是一道雷电的洪流，让大地都是一阵的战栗；

　　一动，涌出一抹火焰的河流，让四方世界都化为星空。

　　……

　　终于，世界仿佛安静了下来，唯有霸天王和秦帆那沉沉的呼吸声，万丈高空之上，只见两人相对而立，而后，两道璀璨的光芒直冲天际，两条巨大的身影，同时冲向了对方。

　　“雷光灭世！”

　　“落日击！”

　　刹那间，一道毁天灭地的光柱、一支通天彻地的枪芒，两者完全的撞击在了一起，万里高空、无尽大地，传来一阵阵的轰鸣声、爆炸声，仿佛这个世界的末日已然来临。

　　许久、许久，剑天王苦涩的一笑，望着满目疮痍的尊者境，看着平静下来的四野，直视着一处烟尘，苦笑道：

　　“谈笑间，四大天王陨灭，以后，你可以称为战天王了！”

　　而后，剑天王化身为星辰寥寥的银河世界，直冲自烟尘中徐徐而来的秦帆，就如同那明知必死，却依然扑火的飞蛾，自有一种壮怀激烈的慷慨。

　　秦帆微微皱眉，而后，心中一声深沉的叹息，左掌豁然高举，化掌为拳，一拳轰出，沉声道：

　　“以我最强，陨灭！”

　　顿时，一点灿然的光芒，仿佛浓缩到了极致般豁然爆炸开来，剑天王化身的银河世界，立时淹没在了其中，寥寥星辰，一片晦暗。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　秦帆双手握拳，仰天嘶吼，撕心裂肺的吼声，似乎揭开了一个时代的序幕……


第二百五十二章 裂天王

　　青山郁郁，密林丛丛，在绝峰的半山腰上，一块巨大的黑色巨石屹立于山巅，可是，若是细细一看，那哪儿是石头，分明是一座用石头雕琢而成的宫殿。

　　宫殿大门处，一块巨大的白虎雕像横空而立，威严而狰狞，虎目充斥着浓浓的血色，若是有人将目光对准虎目，恐怕不过瞬息间心神就要被剥夺，身体自然也是成为空壳，当然，这一切都是针对那些普通的野兽和妖兽，如果妖兽进入诸侯之位，即使在这股威压下只能匍匐，可是至少也没有性命之忧了。

　　裂天王坐在大殿之内的椅子之上，用手抚摸着椅子边缘雕刻的白虎啸天图纹，微微眯着眼睛，在他身旁伺候的几个侍女低着头，小心谨慎、恭顺有加，整个大殿显得沉静无比。

　　“当啷！”

　　一声东西掉落在地面上的声音响起，惊醒了在大殿两侧站立的侍女，众多侍女一边手忙脚乱的拾起掉落在地面上的一颗颗拇指大小的白色珠子，一面跪倒在地面上，磕头如同捣蒜。

　　“出去！”裂天王一声冷喝，随手将侍女捡起的白色珠子招到了手中，只见白色的珠子落到了他的手中，不过片刻便连成了一串珠子，仔细一看，那些白色珠子哪儿是珠子，分明就是小小的白色骷髅头。

　　看其样貌，正是人类的头颅被炼化成了拇指大小，而刚刚坐在椅子上面裂天王手中把玩的东西，正是这一颗颗人头骷髅炼化成的珠子。

　　侍女们纷纷低头退去，裂天王从椅子上忽的站了起来，走下台阶，在殿堂里面左右走动着，敦实的脸上满是焦躁，心中不由的自语道：“这下却是为何？怎么心中如此急躁呢？”

　　不过，毕竟是化形，在转动了几圈之后，裂天王还是心情稍微压制了下去，缓步走出了殿堂。

　　艳阳高照，今天真是一个好天气，若非师傅安排的事情，自己怎么会这样的繁忙，今天恐怕正是招几个姬妾，在外面游山玩水吧！

　　可是，今天这样忽然感到心惊胆战的却是为何呢？作为天宝之境的，裂天王自然知道这是有事情发生的预兆，但是，自己近期除了前去那个凡人村落之外，再也没有离开过老巢，难道会是祸从天降？

　　想到这里，裂天王睁大虎目，仰目向天，远视着天边，只见三个黑点如同迅雷一般向着裂天王所在的山峰猛冲了过来，空中的白云被三个黑点卷起的罡风撕成了碎片，顿时，整个虚空万里无云。

　　“是谁？”看到虚空中飞来的三个黑点，即使遥隔万里，可是以裂天王那天宝之境的眼力，自然能够一目了然的看清楚，但是，空中的三个小点的速度居然快到了让裂天王的眼睛都看不真切的地步，这种速度，可想而知？

　　一声冷喝之后，裂天王猛然朝着四周暴喝道：“各自安分守己的待在房间中，不许外出！”顿时，本来在石殿中因为裂天王的冷喝声而有些懵懂的众人，不论是裂天王的侍女、宠妾，还是那些弟子、手下，全部呆在了自己的房中，各自开启了自己房中的禁制，而不过是这么仅仅一瞬息间的时间，那虚空中的三个小点已经飞临了虎啸峰。

　　“轰——”

　　裂天王周身气势猛然爆发，冲霄而起的同时仰天大吼一声，虎啸之声万里可闻，那些在远近的森林中修行的妖兽，不论是还是小妖顿时都知道是虎啸峰的老祖宗裂天王在通知众人，这里要战斗了。

　　这一下，可是如同捅了马蜂窝，只见本来在各处密林、高峰中修行的妖兽向着四方奔逃而去，这一幕之下，虽然裂天王早有预料，可是也不由的感到气结，这群孙子，居然跑了。

　　当然，那些妖兽也不是傻子，敢对着裂天王寻上门来的妖兽，至少也是，那些大人物的斗法哪里是自己这等小人物可以搀和的，不如早早离去，免得落得个粉身碎骨的下场。

　　裂天王此刻却是顾不得其他人了，只见虚空的三个黑点疾如闪电一般停在了他的对面千丈处，三人所带起的罡风扑面而来，若是凡人，恐怕就要在这股罡风中被挫骨扬灰了，可是，对于裂天王来说，这股罡风也就是给自己挠痒痒的了。

　　罡风烈烈，将裂天王的黄色头发高高吹起，他睁大虎目观察对面的三个前来寻衅的对手，只见一人正是自己所认识的青衣，而另一个却是诸侯之位的小妖，至于中间的却是一个黑发黑眸，背生黑白双翼的俊秀年轻人，而看三人的站立姿态，恐怕还是以中间的那个年轻人为首。

　　可是，这个年轻人到底是谁呢？自己似乎与他没有什么过节啊？

　　裂天王不及思量，在对面三人停下飞行的同时双手猛然朝着下面巨峰之上的石殿猛力一压，顿时，“轰隆”一声巨响传来，那座石殿整个的脱离了巨峰的顶部，越来越小，越来越小，最后化为了一尺左右高度的小石殿，落到了裂天王的掌心之中，而这段时间，若是对方想要出手，恐怕裂天王的这番动作必然会被打破，奇怪的是对面的三人却是一言不发的冷眼看着裂天王的动作，既不出手，也不阻止，就那样冷眼旁观，裂天王看到这一幕，掌心石殿翻转，心里却是兴奋莫名。

　　看来，对面的那个年轻人或许是哪个大家族出来历练的后辈，居然连这样的常识偷袭都不会，那么，这一类人只要自己小心奉承，必然不会有事情，可是，这个年轻人到底是谁呢？怎么气息如此如渊如海，自己的妖力只要一靠近对方百丈之内，立刻就会消失，好似无缘无故，可是裂天王还是感受到那是被对方吞噬了。

　　于是，他小心翼翼的躬身问道：“这位少爷，不知前来此处可有何事？在下乃是虎啸峰的峰主，若有什么事情需要帮忙的，尽管开口，在下必定帮忙！”

　　对于一向在虎啸峰周围万里称王称霸的裂天王来说，能够这样低声下气的说出这么一番话来，显然是被对面年轻人那无法揣测的气息吓到了，不过，听到他的话语，对面的年轻人却是不发一言，神色淡淡的看着自己；自己认识的青衣却是注视着自己，眼神中却是一种哀叹的感觉；至于另一个诸侯之位的大汉，居然目光闪烁的看着自己，嘴角居然还流出了一丝唾液，裂天王转眼一想，这个大汉看着自己的眼神，不就是看见自己喜欢的食物时的眼神吗？

　　裂天王就要暴怒，可是，转头看见那个年轻人微笑的神色，还是不敢动手，只是掌心中的石殿悬浮掌心一寸，滴溜溜的转个不停，速度越来越快，石殿上面的黑光越发的浓郁，而且，在这股黑光中，似乎还在孕育着什么！

　　对面前来自然正是秦帆、小白、青衣一行。

　　秦帆轻轻地挥挥手，站在他身后的小白顿时会意，向前几步，朝着裂天王怒喝道：“前面站的大汉，你可是这座山头的老大，叫做什么裂天王的吗？”

　　裂天王听到此语，心中怒极，可是，对面的那个年轻人他真的没有必胜的把握，所以，只能忍了。他的左手托着石殿在掌心滴溜溜的旋转着，右手则是拢在背后，指甲几乎插进了手心，依然谦恭的答道：“不错，裂天王正是小人的本身原型，却是让这位少爷见笑了！”

　　一听对面的裂天王果然是裂天王，小白看着对方的目光就更是一副垂涎三尺的样子，裂天王厌恶的看了一眼对面的敦实大汉，将目光投向了站在中间微笑坦然的秦帆，躬身不语，等着秦帆的回答。

　　看到站在自己对面温顺的裂天王，秦帆心底却是古井无波，任凭对方如何温驯，也是因为实力不如自己，就算现在裂天王是跪倒在地面上，也依然改变不了他要在今天死亡的事实，这一切，在他将碧落部屠戮一空的时候就早已注定了。

　　不过，这一路飞来秦帆却是发现了一个不可忽略的事实，那就是在那些妖兽稀少的贫瘠之地，总能看到少量的凡人还在繁衍生息，可是，靠近裂天王的这万里之内，却连一个凡人都没有，各处都是被屠戮一空的残壁断垣，对于这点，秦帆却是要问个清楚了。

　　于是，他伸手制止了还要发话的小白，对着裂天王淡淡的说道：“东南万里之外有一个人族小村子被屠戮一空，是不是你所为？”

　　“呃！”裂天王心中一愕，可是，面对着秦帆湛湛双眸，他还是明智的没有选择撒谎，而是实话实说道：“不错，靠近虎啸峰万里左右的人族村落都是小的指挥着那些小妖或者我动手屠戮，不过，那可不是我的本意，毕竟，那些小小蝼蚁，若是无事，我也不想这样大肆杀戮！”

　　“哦！”秦帆却是奇了，双眼寒光爆射，抬眼问道：

　　“那么，你到底又是何人指使呢？”

　　“这个……”裂天王心中略有迟疑，不过，在秦帆严肃的眼神注视下，还是咬咬牙沉声说道：

　　“在下的师傅是濮阳洞天狂风尊者，修为惊天动地，可是在下也实在是不知道师傅要我捕杀那些凡人有何事情？”

　　“哦！”秦帆心底沉吟，通过灵敏的感应力，他知道裂天王应该没有说谎，但是，那个狂风尊者既然被尊为尊者，而且是天宝之境的裂天王的师傅，那么肯定是尊者级的妖修，对方这样做，必然是有什么目的，只是自己不知而已。

　　恰在秦帆思虑的同时，裂天王拢在背后的右手突然微微的动了动，青衣厉声大吼道：“少爷，小心……”

　　他那本来莹白如玉的脸庞变得煞白，整个人向着秦帆的身后扑了过去，只见虚空中一座半人高的巨石宫殿倏忽出现，向着秦帆的背后狠狠地砸了过来，小白惊骇之下放眼看去，只见本来站在众人对面的裂天王左手掌心的尺余高的石殿早已消失不见，而且就在石殿出现在秦帆身后的同时裂天王仰天一声怒吼，整个虚空中回荡着阵阵的声波，震得小白的神魂都是一阵的颤抖，整个人僵在了原地，那本来向着秦帆身后扑去的青衣也是身体一滞，只能眼看着那巨大石殿从自己的眼前飞过，向着秦帆的背后狠狠地砸了下去。

　　“砰——”

　　本来低头沉思的秦帆，在青衣发出厉声怒喝的时候早已清醒了过来，神魂略一流转，早已发现裂天王的举动，可是，他依然还是一动不动，就那样任由石殿变得越来越大的同时向着自己的背心砸落了下来，看到此一幕，青衣的身体在虚空中剧烈的颤抖着，他的心中满是悔恨，自己怎么就那么大意呢！以为少爷能够轻易的将自己俘虏，那么，对于区区的裂天王自然是手到擒来，可是，自己怎么就忘了告诉少爷那裂天王可是有着正宗的传承啊！

　　这座石殿，正是裂天王的师尊赐予裂天王的至宝，千峰殿。

　　石殿的速度何其之快，能够无声无息的出现在秦帆的身后，这件至宝的威能自然也是不可小视，裂天王对它更是信心百倍，自从师尊赐下这件至宝之后，自己可从来没有吃过亏，当然，这是在天宝之境的对战的时候，与那些尊者级的尊者，裂天王自认没有那个本钱，不过，在凡俗之中曾经流传着一句话：杀虎不死，反被虎伤。

　　虽然裂天王不知道这句话，可是数千年的修行也让他明白落井下石、趁火打劫的道理，因此，眼见秦帆似乎还没有办法应对突如其来的千峰殿，裂天王便是一声怒喝之后身形暴涨，“噼里啪啦”一阵爆响之后，虚空中再也没有那粗壮的大汉裂天王，而是肋生白色双翼，头顶黑色独角的一只斑斓巨虎。

　　而这时，千峰殿化为百丈高下，距离秦帆的身体不过三尺。

　　秦帆，危在旦夕！

　　小白和青衣都从惊骇中清醒了过来，可是，此刻距离秦帆最近的小白都有数十丈，自身都在千峰殿的笼罩之下，凭借着小白那小小的诸侯之位修为，自身都是难保，更不要说给秦帆帮忙了。

　　这一下，小白半是惊骇，半是绝望，而青衣则半是自责，半是绝望，两人都纷纷闭上了眼眸，没有想到同是天宝之境的，这个裂天王居然这么阴险，修为居然这么高强，至宝更是如此强大，原来刚刚他的谦卑，都是在做样子。

　　裂天王双翅一扇，身形化为一缕黄烟，向着脚下的秦帆狠狠地扑了过去，除恶务尽，只要尽快的完全杀死了这个不知来历的年轻人，去除掉自己心中那莫名的恐慌，剩下的青衣和那个小小的诸侯之位小妖，对于自己来说都是小菜一碟，不用吃一口肉的功夫，完全可以将那两个小子虐为渣滓。

　　想到这里，裂天王将目光对准了那个开始时还在低头沉思，现在更是仰目向天的年轻人，对方好似刚刚从沉思中醒悟过来，抬起双眸淡淡的看着饿虎扑食一般扑来的裂天王，对方那狰狞的獠牙似乎对秦帆没有产生一点点的影响，难道这个年轻人不怕死吗？

　　秦帆怎么可能不怕死呢？他可是有着太多的事情还没有办完呢！有着太多的谜题没有揭开呢！有着太多的人还需要他守护呢！因此，他选择了出手，而且，在出手之前，他对着恶狠狠的扑来的裂天王微微的一笑。

　　这一笑，整个世界如同春花绽放，可是，裂天王的心底却如同被寒冰冻结了。

　　这个年轻人的笑容，可不是那种视死如归的笑容，那明明就是胜券在握的笑容，难道自己的布置居然早早的被对方看透了？裂天王的心中如同寒冰化为了尖刺，让他一阵阵的生疼。

　　不会，不会，这是一种恐吓，这是一种藐视，这是一种赤裸裸的无视。

　　自己可是伟大的裂天王啊！自己可是伟大的白虎的直系啊！自己可是未曾一败的裂天王啊！

　　自己，怎么可以失败？

　　秦帆可是不管裂天王在想着什么，既然裂天王刚刚的温驯都是装出来的样子，那么，显然对方肆意杀戮凡人的行为必然还有这什么隐秘，而这，正是秦帆所需要的东西，既然裂天王不愿意好好地回答，那么，就用拳头让他学会怎么回答！

　　于是，秦帆身体微微一侧，向着自己的左侧，右拳举起就是狠狠地一拳。

　　一拳，那势如迅雷、重若泰山的千峰殿，就被秦帆砸飞到了百里之外；一拳，那高达百丈、凝重如铁的千峰殿，就被秦帆在正面大门处砸了一个巨大的凹处；一拳，那本来幽光闪烁、威能无边的千峰殿，就被秦帆砸的满是裂缝，如同被风吹雨打了千万载的朽石。

　　青衣惊呆了！

　　小白痴呆了！

　　裂天王也呆了，可是，他却是吓呆的，因为——

　　此时的他，距离秦帆只有数步之遥，而他因为冲得太猛，即使双翼拼命的抖动，也停止不了飞行的速度。

　　而秦帆，却已经将身体转了过来，就这样面对着裂天王，灿烂的笑了，这个笑容灿烂的可以让天上的骄阳蒙羞，但是，在裂天王的心中那无疑是恶魔的微笑。

　　因为——

　　秦帆再次举起了自己的右拳。

　　裂天王扇动着身后的巨大双翼，威风凛凛的扑向了秦帆，可惜，秦帆却是早有防备，那偷袭发出的千峰殿被秦帆仅仅一拳就砸的威能尽丧，而此时，就在裂天王距离秦帆只有半步之遥时，秦帆对着裂天王举起了右拳。

　　“砰——”

　　无数无形的波纹向着四方散去，刚刚从惊愕中醒悟过来的小白和青衣不由的看向了裂天王，毕竟，秦帆虽然是，可是裂天王也是不差，可是那五方之中的白虎，仅仅从青衣和裂天王都是天宝之境顶峰的，可是，青衣占据的仅仅是幽静之森周围三千里大小范围的地盘，而裂天王占据的却是最为丰美的虎啸峰周围万里地域，就可以看出两人虽然都是天宝之境的，可是因为出身不同，血脉不同，在万妖大陆的地位也适合截然不同。

　　秦帆的一拳正好砸到了裂天王的额头上，那大大的“王”字本来是昭示着属于白虎的威严，可是，在秦帆的拳头落到裂天王的额头之际，那个“王”字就再也不是什么威严，而是变成了耻辱。

　　一拳，就将裂天王的额头完全打爆，露出了白生生的虎骨；一拳，就将本来刚刚从志得意满变得忐忑不安的裂天王的脸庞打的皮开肉绽，龇牙咧嘴；一拳，就将裂天王本来信心满满的内心，给击打的千疮百孔；一拳，就将本来刚刚靠近了秦帆的裂天王那巨大的斑斓巨虎，生生的击打出了百里之外。

　　小白和青衣狠狠地揉揉自己的眼睛，根本不敢置信，那可是天宝之境的啊，还是，对方的师傅更是尊者级巅峰的狂风尊者，可是，就是自己这个平时脾气温和的少爷，不仅将裂天王的师傅狂风尊者送给裂天王的巅峰至宝千峰殿一拳击打的出现了无数的裂缝，接着一拳更是将裂天王的巨虎妖身击飞到了百里之外，顿时，整个虚空中除了烈烈的罡风之外，一片寂静。

　　“大哥，大哥，你快打一下我，让我看看自己是不是迷糊了？”小白用蒲扇大的巴掌狠狠地拍打了几下自己的大脸，对着青衣大声的喊道，脸上满满的都是不可思议，虽然从秦帆轻易的擒拿青衣就可以看出虽然表面上秦帆的修为仅仅只是天宝之境的顶峰，可是，看这个情况，哪里是什么天宝之境的巅峰啊，能够将天宝之境顶峰的如同屠狗一般肆意的敲打，这哪里是天宝之境的可以干到的事情啊，即便是修为较低的尊者级的尊者，恐怕也不能这样达到这样的效果吧？

　　毕竟，青衣是尊者级巅峰至尊玄黄的徒弟，而裂天王这只裂天王更是尊者级顶峰的狂风尊者的徒弟，两人中虽然青衣没有得到什么至宝，可是，毕竟也是体内有着一丝的青龙血脉。至于裂天王更是不用说，不仅师傅时威名赫赫的狂风尊者，更是比较直系的白虎，可是，就算是这样，两个人居然都不能抵挡秦帆的一拳。

　　青衣被秦帆从蛇尾上提起，肆意的回旋；裂天王更是不堪，生生的被秦帆一拳从天堂打落到了地狱。

　　这一刻，裂天王即使再多么的粗枝大叶，可是，心中也是凉透了！

　　这还是天宝之境的吗？这还是没有经历过世事的世家公子吗？这还让不让自己活了？裂天王双手拢在背后，不断地揉着被打的僵硬的双手关节，看着秦帆的双眸中除了敬服，更多的却是恐惧。

　　秦帆却是对此仿若未闻，将莹白如玉的小小右拳抬起在自己的眼前，一边打量着自己的拳头，一边低声说道：“你还有什么秘诀，就一并使出来吧？”

　　裂天王深深的吸了一口气，本来焦躁不安的内心变得安静了下来，看着在哪里只是打量自己右手拳头的秦帆，虽然知道自己即使多么挣扎，可是结果并不会改变，但是，修仙者战天战地战自身，怎么可以随意的认输呢？

　　那么，就只有战了！

　　心中信念一定，裂天王那属于的气息冲天而起，一股金黄色的光柱冲天而起，直直朝着虚空中隐没，顿时，万里之内满满的都是那属于白虎的庚金肃杀之气，青衣和小白两人顿时觉得似乎虚空中有着无数的刀剑在瞄准了自己，身上寒毛直竖，身体之上无一处合适，两人对视一眼，不敢迟疑，迅速的向着身后退去，烟花一瞬，两人就退到了万里之遥，在远处的虚空中仔细的观看者两人的战斗，却是再也不敢靠近两人的战场了。

　　这种层次的战斗，即使青衣修为也是臻至了天宝之境的巅峰，也不敢去凑热闹，那么，就安心的看看吧，反正即使秦帆遇到了何种事情，也不是自己等人可以帮助的，接下来，只有安然的观看，从两个即将突破到尊者级的天宝之境巅峰高手的战斗之中，希望可以得到对自己有用的事情。

　　裂天王那高达千张的斑斓巨虎之身，在虚空中摇头摆尾，两只血红的眼眸死死地盯着秦帆，头顶的黑色独角上丝丝雷电闪烁着，身后的白色双翼之上，不时的掠起了一道道的白色精光。

　　那并不是光，而是最为纯正的庚金之气，是这个世界上最为杀意盎然的气息，平常的修行之人，若是有幸在自己的飞剑或者内丹之中融入一丝一点的庚金之气，顿时本来平凡的飞剑也会变得杀气弥漫，就不要说那些仗一剑即横行四方的剑修了，毕竟，剑修是修仙者中杀伤力最大的修士，而庚金之力更是杀伤力最大的灵力，两者搭配绝对是天下绝配。

　　但是，就是让那些剑修苦苦寻觅而不可得的庚金之气，居然在裂天王的双翅之上滚滚的流淌着，如同河流中的无根之水，从来不怕流失，从来不怕干枯，从来不怕没有后继者。

　　裂天王将腰身拱了下来，如同即将扑食的饿虎一般，虎尾高高的悬了起来，就那样死死地用冰冷毫无感情的双眸冷冷的看着秦帆，如同看着一个死人，此时的裂天王，再也不是那个时而圆滑，时而温顺的裂天王了，而是那真正的白虎，而是真正的杀神！

　　白虎，四方之一，主杀戮！

　　那么，作为高傲的白虎的直系，即使相隔了无数的年代，那股深入血脉之中的高傲，那种深入血脉之中的杀意，那股深入血脉之中的不屈，那种杀天杀地杀无极的桀骜，还依然停留在裂天王的血脉之中，只是一直没有人激发，一直都是生活在万妖大陆的安乐窝中的裂天王，直到今天，才真正的被秦帆剥开了那潜藏于血脉深处的暴虐、血腥、猖狂、肆无忌惮。

　　秦帆还是淡淡的眼神，淡淡的动作，淡淡的注视着在远处的虚空中冰冷的裂天王，就算是没有伸出身后的双翼，可是，那股源于血脉深处的属于天上地下独一无二的高傲，怎么能够容忍那仅仅是四方之一的白虎的挑衅呢？

　　秦帆的眼神越发的冰冷，看着那在远处的虚空中张牙舞爪的裂天王，如同看着一具早已冰冷的尸体，或许，在秦帆的心底深处，此刻的裂天王早已形同一个死尸，在秦帆决定前来寻找他的时候，他的命运就早已注定了。

　　除了死，还是死！

　　“吼——”


第二百五十三章 困天锁地

　　一声虎啸震天动地，裂天王震动自己那巨大的白虎双翼，一道道的白色庚金之气形成了无数的白色光刃，而后，那些细小的白色光刃由小及大、有淡转浓，最后，形成了两道长达百里的巨大长刀，呈白色，主杀戮，浩浩荡荡的向着秦帆斩了过来。

　　白虎杀招之一：虎刃斩。

　　虎刃刚刚发出，仰天怒啸的裂天王发出的呼啸声波还在虚空中震荡着，可是，那血盆大口和狰狞的獠牙却并没有收拢，而是越发张得巨大，一道粗大的金黄色光柱向着秦帆径直击了过来，刚刚开始还是一道粗大的有着十余丈的黄色光柱，可是，在飞出裂天王的巨口十余里之后，巨大光柱猛然一变，变成了一把巨大的黄色巨大长枪，枪头之上闪烁着凌冽的寒光，以一种排山倒海、毁天灭地的气势向着秦帆击打了过来，周围的虚空顿时化为了片片的废墟，时空变得扭曲，空间风暴出现在了这个世界之中，开始了肆意的肆虐。

　　白虎杀招之二：虎啸波。

　　“啪——”

　　虚空中一声清脆的响声，而后，无声无息之间一道粗大的黄黑色夹杂的巨大鞭子向着秦帆击打了过来，可是，站在千里之外的小白和青衣仔细一看，那哪里是什么鞭子啊？分明就是裂天王那裂天王之身上面的尾巴，此刻，猛然变得长达百里，以一种裂天辟地之势狠狠地向着秦帆的头顶劈了下来。

　　白虎杀招之三：虎尾剪。

　　这三招本来就是裂天王那属于白虎得到的传承秘技，可是，除了这三招，在秦帆的身后的虚空，无声无息的裂开了一个巨大的口子，一座黑黝黝的山峰从中突然冒了出来……

　　裂天王的三大杀招：虎刃斩、虎啸波、虎尾剪，虽说比起当年那守护灵界西方的四大之一的白虎来说是大大不如，可是，在万妖大陆西南区域来说也失望威名赫赫，没有什么特殊的原因，就是因为当年裂天王用其闯出来偌大的名声，光是当时陨落在裂天王手中的就足足有近十个，其中更是不乏声名卓著的知名。

　　虎刃斩，专斩妖修的肉体，毕竟，妖修本来大多都是妖兽化形，身体自然强大异常，再加上化为人形后刻苦修炼，自然是水涨船高，百尺竿头更进一步，一般的那些结丹期的修士的法宝根本就不能对这些的肉身产生丝毫的影响，其中，就更不要说那些专修肉身的妖修了，而这其中就有威名卓著的尸妖。

　　尸妖，就是那些妖兽在某些特殊地域死亡后，神魂泯灭，可是在特殊的环境下重新诞生了特殊的灵魂，身体更是在初期就坚愈金刚，随着修为的增加，尸妖在神智玲珑的基础上，肉身的坚硬更是与日俱增，直至最后金刚不坏，据说，在蛮荒时期，曾经有一只陨落之后，被埋葬于九幽之地，九百九十九年之后破土而出，不仅修为臻至大乘期，肉身坚固更是让那些天生的利爪尖嘴都无可奈何，直到最后那只尸妖大肆杀戮，搞得天怒人怨，上天降下天谴，才被化为齑粉。

　　因此，修行肉身的妖修的厉害可想而知，但是，在裂天王的手底下，就曾经陨落过一只天王中期的尸妖，而且对方陨落之前的肉身就是以坚固著称的土龟。

　　天王中期的土龟的龟壳防御就已经近似于天王顶峰的妖修肉身了，再加上那只土龟化为了尸妖，肉身防御更是厉害，直驱尊者级的妖修肉身，可是，在裂天王的虎刃斩之下，仅仅一击，就被击碎成了片片尸块。

　　虎啸波，看似一道长枪，可是它的实质并不是那些妖力凝聚而成，而是裂天王发出的虎啸声所凝聚成的攻击力，当声波凝聚成了实质之后，它的厉害可想而知，不仅对人的神魂、五识能够造成极大的伤害，更是可以眩晕修士的神魂，让对方在被击中之后神魂陷入迟钝状态，不仅反映缓慢，敏捷更是大大降低，就如同那些世俗之中的凡人在听到凡俗之中的野兽老虎发出声声虎啸之后，脚腿发软，无法逃遁一模一样，现在，虎啸波的威力增强，修士也是不可避免。

　　再说，虎啸波本来就是群体攻击，就如同山林中的虎啸声震四方一般，可是，现在裂天王将其凝缩成了一道实质的光柱，更是让其威力变得无与伦比，不敢说天下无双，但是，在天宝之境的妖修中恐怕裂天王的这一下声波攻击也能独步天下了。

　　虎尾剪，是裂天王将自身尾巴化为兵器攻击过来的一招，或许相对于传承于白虎的其他两招来说这一招的本质是最为薄弱，但是，想一想世俗之中的老虎对付凡人都是三招，一扑一掀一剪，那一扑就是老虎的利爪扑击，一掀则是老虎巨口的一咬之力，一剪，更是老虎的本身力量最为完善的尾巴的攻击，凡俗中的那些所谓高手，大多可以躲过老虎的一扑一掀，但是，唯独这一剪却是根本无法闪躲，大多都殒命于这一招，而老虎能够号称“丛林之王”的原因，也是因为这出其不意的一剪，全身的力量凝聚与尾巴上的一甩，自然所向披靡，锐不可当而凡俗之中能够躲过老虎这尾巴一剪的勇士，都被尊为英雄，被万世敬仰。

　　因此，裂天王的这尾巴一剪，虽然看似最不起眼，但是，正是因为其不起眼，所以，攻击时则是带起的影响最小，也最是出其不意，看似虎尾巴的根部还在裂天王的身后，可是，尾巴的末梢却早已带着凌厉的罡风刺透虚空，降临到了秦帆身前不远的地方，虎尾末梢那黄白夹杂的老虎皮毛，虽然只有寥寥几根，可是，当其倒竖而起，那种威势，比那些一般的长枪灵宝的攻击力更加让人感到惊骇，那是一种似乎早已达到了极致的穿透力。

　　谁也没有想到，这个貌似忠良的裂天王，不出手则已，一出手居然就是这种狠厉的攻击，将自身杀招完全释放了出来，恶狠狠的就向着秦帆攻击了过来，人说狮子搏兔亦用全力，可是，此刻这只，攻击力最为强大的白虎的直系裂天王刚刚展开攻击，就是这样不顾自身的搏命打法，或许他也看清楚了，对面的那个一直淡然处之的年轻人，并不是对自己没有办法，而是对方不想罢了。

　　特别是秦帆那种淡淡的看着自己，任由自己将所有的攻击力全部展现出来的目光，更是让本性高傲的裂天王心中直要冒火，何时开始，自己这堂堂，居然要这样的一个小子前来怜悯了。

　　对，秦帆的目光中就是怜悯。

　　即使裂天王心思深沉，在发出三大杀招的同时更是借用了千峰殿那穿梭虚空的特性，在无声无息间将其攻入了秦帆的背后，想要趁着秦帆在前方抵挡三大杀招的间隙，暗算秦帆，而此刻那本来黑黝黝的千峰殿被秦帆击打的那些坑坑洼洼早已化为了乌有，看似平滑的千峰殿之上冒着的也不是那乌油油的黑光，而是黑红黑红的光芒，好似无数的血液在其中沸腾、灼烧。

　　这，正是血祭的现象！

　　没有想到，这只天之骄子的，再被秦帆狠狠地打了一拳之后，居然激起了心中的惨烈之心，丝毫不顾自己能不能斗过秦帆，毫不犹豫的就将自己居住的宫殿，也是自己师傅狂风尊者赐予自己的千峰殿融炼，燃烧了其中的宝心，更加让人不寒而栗的是裂天王更是将其中自己的弟子、侍妾、宠姬等统统血祭，所求的不过就是给千峰殿本来极强的威能增加一分。

　　这，是何等冷血的妖啊！

　　裂天王拼出了自己最后一分力量，自身更是饿虎扑食向着秦帆扑了过来，四只利爪寒光四射，獠牙之上血光盈盈，浑身黄白夹杂的毛发更是根根竖立，显然，此刻的裂天王将自身的潜力也是发挥到了极致。

　　小白和青衣双目似要爆裂，虽然知道裂天王厉害，可是，怎么厉害到了这个地步，可恨自己居然没有插手这场战斗的丝毫能力，此刻，他们的心中悔恨至极。

　　而在虚空中安然静立的秦帆，缓缓地抬起头，看着那从四面攻来的四大杀招，只是轻轻地摇摇头，微微的叹息了一声。

　　秦帆那莹白如玉的手掌，朝着裂天王的方向缓缓地抬起，此刻，裂天王那狰狞的斑斓巨虎脸庞上都是煞气，而秦帆却是淡然若水，好似这来自四面八方的攻击，都是笑话一样。

　　当然，这白虎的三大杀招以及千峰殿的最后一击，自然不是什么笑话，不过，那也要看在谁的手下，在秦帆的手底下，这来自四方的攻击，也就和笑话差不了多少了！

　　“砰——”

　　光洁的手掌上似乎没有发出一丝一毫的攻击力，可是，那本来煞气如天威降临的虎刃斩却是瞬间崩溃，而那些溃散的白色白虎煞气、庚金之气却是没有消散，从最初的刀型白色刀芒化为了丝丝白色雾气，向着秦帆所在的方向缓缓地飘散而去，看哪个样子，小白和青衣刚刚有所气馁的样子瞬间振奋了起来，他们可都是知道秦帆可是超级的，其他的或许会对白虎的庚金之气无所作为，但是，落在秦帆的手中，即使那锋锐无双的庚金之气，也只有被吞噬一空，被化为乌有，被消耗殆尽，被化为己有的命运。

　　这，就是的厉害之处，即使修为在弱，但是，因为这吞噬一切的属性所在，一般都不会遇到自身妖力不足的时候，因为，别人的妖力，其实就是他的补充，别人苦苦修行百年、千年、万年的妖力，能够轻易的让秦帆化为自身妖力的补充，在万妖大陆遇到这样的一个修士，那些妖修，恐怕即使是尊者级的尊者也是心神不宁，害怕自己在阴沟里翻船，或许哪一天就会着了道，这也是秦帆不让小白和青衣将自己的真实身份告诉其他人的原因之一。

　　至于那铺天盖地而来的虎啸波虽然声势骇人，不过，若是其他的妖修，其他的天宝之境，对这种神魂攻击的招式都是无可奈何，可是，谁让秦帆拥有大千世界保护神魂呢？

　　在虚空中散发出无尽的无性波纹的虎啸波，降临到秦帆身边时也是和其他招式一模一样，撕裂虚空对于秦帆那坚韧超过普通灵宝的身体无所作为，可是，无数的细小波纹凝聚成一片后进入秦帆的神魂，对于秦帆的身体却是没有丝毫的作用，因为，秦帆作为，他的那鲲之吞吸本来就是神魂攻击的祖宗，要知道，秦帆发出的吞噬诸天的根本所在其实就是先用黑色之力影响修士的神魂，而后，无所不用其极的吞噬之力降临身体，当修士懵懵懂懂之时，被吸入了神兵空间之中，当修士被吸入神兵空间之中时，就算那些天王顶峰的，也只能徒唤奈何，毕竟，在别人的身体空间之中，早已就成为了别人的鱼肉，可以随时的被杀死，但是，因为这一招那些宫殿类至宝也有相同的功用，因此，一般的修士都是有所防备，这也是秦帆一直没有使用这一招的原因所在了。

　　妖修的身体确实厉害，即使普通妖兽就是他们的利嘴都是可以裂金断玉，更不要说这些进入天宝之境的了。裂天王作为直系的白虎，正宗的，肉身的强度自然是不落人后，可惜，今天他遇到的是秦帆，这个不论是血脉传承，还是自身修为，抑或神魂强度都要比他强大许多的怪胎，因此，他的三大杀招之一的虎尾剪更是不值一提。

　　那一剪，不仅裂天王将自身的所有力量全部凝缩到了尾巴之上，更是将自身残存的白虎之力全部凝聚到了尾巴之上，因此，才让那本来黄白夹杂的虎尾，变得莹白如玉，变得晶莹透明，变得杀意盎然的同时却又毫无声息，虎尾之上的毛发，虽然早已被裂天王做好了放弃的准备，可惜，就是，就是，即使再多么的修为低下，即使再多么的孱弱不堪，在遇到生死搏杀之际，还是会发挥出超乎想象的厉害，比如现在的裂天王，他的虎尾之上发出的攻击，恐怕那些一般的尊者级修士都是不可想象，那一丝丝的虎尾之上的毛发，只要一丝，居然就撕裂了长空，生生将秦帆和裂天王的战场化为了暴虐而毫无感觉的凌乱虚空，无数的空间风暴肆虐着，若是《神兵诀》没有进入第三层，或者修为没有臻至天王顶峰的秦帆，对于那些空间风暴或许还会有所忌惮。

　　可惜，此刻的秦帆，不仅《神兵诀》到达第三层，领悟空间本意，开启神通六道轮回，更是修为到达天王的顶峰，肉身也是从以前的玉骨生云烟到达无形无相的地步，若是此刻有心神足够强大的修士用自己的心神之力观察秦帆的身体，就会发现虽然秦帆的外表还是一个普通人类的样貌，可是，此刻的秦帆，身体只呢早已没有了骨骼、经脉、内脏，现在的秦帆，所有的一切早已化为了完完全全的肉身，早已化为了一个完完全全的无漏之器，若是将秦帆此刻的身体用那超越世俗、天生地养的灵宝来形容，恐怕那些超凡脱俗的玄天灵宝都不能比拟，唯有那些仅仅存在于想象之中的先天至宝才能比拟吧！

　　因此，秦帆对于裂天王的那破碎虚空的虎尾一击，几乎可以算是无视了，毕竟，既然虎尾一击对于现在秦帆的肉身不会造成一点一滴的影响，那么，将其无视却是最为明智的做法了。

　　“砰——”

　　虎尾的一剪在凡俗之中的老虎之中也是杀手锏，就更不要说裂天王这种白虎，天宝之境的了，因此，虽然虎尾剪发出的最为迟疑，但是，在发出之后却是以天崩地裂之势铺天盖地而来，在秦帆眨眼之际，就降临到了秦帆的身上，发出一声裂帛似的声音之后秦帆的身形略微一下摇晃，这一个淡淡的摇晃，却是让千里之外观察的小白和青衣的心脏提到了嗓子眼上，不过，也就是这轻轻地一晃罢了，在这一晃之后，裂天王那坚韧如刚、矫健似鞭、长达百里、粗若百丈的虎尾，还是以一种比攻击来的时候更加迅捷的速度，返回了裂天王的身体之后，“噼啪”、“噼啪”的轻轻地摇晃着，此刻的裂天王看起来，哪儿还有白虎的威严，如同一只侥幸逃脱了被剪除羽翼的家禽一般在原地胆战心惊的抚慰着伤口，那本来遮天蔽日的裂天王之躯，却是毫无征兆的停留在了虚空之中，再也不敢向前一步，就更不要说对于此刻四面受到攻击的秦帆进行夹击了。

　　虎尾剪的攻击被秦帆轻描淡写一般化去，剩下的虎刃斩在最初就被秦帆毫无声息的一掌化去，虎啸波更是对于神魂坚若金铁，更有大千世界守护的秦帆丝毫没有作用，现在剩下的也唯有那将石殿内生灵全部血祭之后，威能超乎平凡的千峰殿在无声无息间出现在秦帆的身后，才会对秦帆造成一点一滴的淡淡影响了。

　　不过，在白虎的直系传承三大杀招被秦帆一一破除之后，就连性格最为粗枝大叶的小白也知道那看似最为阴险的千峰殿的一击，或许对于秦帆来说却是最为不起眼的一招了。

　　果然……

　　秦帆的身形在原地化为子虚乌有的四道幻影，无声无息间在原地消失，除了那四道幻影之外，秦帆的本体早已消失在了何地却是无人知晓，即使青衣这等天宝之境巅峰的也是无从观察，但是，作为千峰殿主人的裂天王裂天王却是心神具裂，因为，在他的双眸之中，秦帆此刻的身体却是刚刚出现在了千峰殿的周围。

　　高达百里的千峰殿，秦帆那小小的身体出现在周围就如同蝼蚁出现在巨兽的脚下一般，但是，秦帆的身体如同优雅的天使一般仅仅在巨大石殿的周围旋绕了一圈，就听见“啵”、“啵”、“啵”、“啵”四声轻响，而后，那本来以排山倒海之势朝着秦帆的后背砸来的千峰殿悄然停止在了虚空之中，接着，无数的细小纹路出现在了千峰殿的表面之上，这一次，出现在千峰殿之上的波纹却不是那所谓的符文，更不是天生阵法，而是被秦帆轻轻地四拳头，将这天下无双的千峰殿，令裂天王纵横四方不败的千峰殿生生的砸出了一道道细小的裂缝，接着，秦帆的身体悄然出现在了虚空中，白衣胜雪，俊杰无双，就那样淡淡的站立在虚空中，仿若刚刚那来自四面八方的攻击，刚刚那天摇地动的威势，刚刚那令凡人为之胆颤的危险，刚刚那撕裂虚空，刚刚那风暴肆虐的世界，都从来没有发生过，甚至是从来都没有出现过，整个天地，似乎都是一片的风平浪静。

　　“吱吱……”

　　轻微的响声传来，而后，停留在秦帆身后虚空千丈的千峰殿悄然无声之处，无数的小小裂缝化为了巨大的缝隙，在响声中化为了道道的缝隙，接着，那高达百里的巨大千峰殿，整个化为了齑粉，飘散在了虚空之中，无声无息，毫无踪影。

　　“你……”

　　裂天王一声怒吼，心神相连的千峰殿被秦帆轻轻地四拳化为了齑粉，他的心神也是受创颇为严重，此刻，虽然嘴中仍然在怒吼着，可是，那本来怒睁的虎目，其中却是满满的惊慌，更多的却是失措。

　　“唰——”

　　秦帆的身后一对黑白双翼猛然间出现，接着，无数的小小黑白符文铺天盖地的降临在了虚空之中，那无数的小小符文由小到大，从小小的眼不可见到最后连接成为一条条的细小锁链，黑白夹杂的锁链上闪烁着奇异的光彩，完全的遮蔽了周围的虚空，以秦帆的身体为中心，覆盖了周围万里之内的虚空，幸亏周围万里之内的妖兽在大战刚刚爆发的最初就在裂天王这只裂天王发出一声呼啸之后逃遁无踪，不然，还不知会造成怎样的惊骇？

　　可是，即使是这样，秦帆、裂天王的身体被圈禁在了黑白符文锁链之中，就连远在千里之外的小白、青衣都被圈禁在了黑白锁链之中，小白看着围绕着自己的身体盘旋闪烁的符文锁链，好奇之下向着四周妖力一动，想要飞出一段距离，可是，他不动则已，刚刚一动只见本来只是悄然在虚空中闪烁的符文锁链“哗啦啦”一动，将他的身躯整个的缠绕了起来，符文锁链在将其的身体缠绕起来的同时那无数的小小符文由小到大，再次居然凝聚在了一起，最后，数十道小小的符文锁链化为了一道粗大的黑白夹杂的锁链，将小白整个庞大的身躯缠绕在了一起，道道黑白符文在锁链上闪烁着，由锁链上向着小白的身躯蔓延而来，不过片刻，小白的庞大身躯再也不能动弹，此刻，小白才知道害怕，大声的向着青衣嘶吼道：

　　“青衣，快救我啊！”

　　青衣娇媚的向着小白斜了一眼，淡淡的说道：“你怕什么？不是说少爷对你最是好吗？这些符文锁链都是少爷的神通，等会少爷自然会将你放出来！”

　　说罢，青衣将目光对准了在前面淡然而立的秦帆以及脸色铁青的裂天王裂天王，只见秦帆仍然是左手拢在背后，右手此刻却是悄然出现了一把黑色尺余长的短剑握在手中，从那把短剑之上漫天弥漫着冲霄的杀气，让人心惊胆战。

　　这一把剑，绝对是绝世凶剑！

　　对面站立的这个年轻人，虽然脸上一直带着那种淡淡的笑容，可惜，这个亲和的笑容落在裂天王的眼中，却实实在在的是恶魔的笑容，裂天王的心中还在庆幸着自己刚刚没有试着逃遁，毕竟，自己的师尊狂风尊者给自己的传授之中也有一招专门是逃遁的招式，可以燃烧自己的妖力，全部凝聚与那银白双翅之中，可以使得自己的速度暴增数倍，一般性之下，自己的那种速度绝对可以胜过普通的尊者级尊者，特别是那种陆地称王的妖兽，即使他们成为了尊者级的尊者，但是，在空中这一片地域，裂天王从来没有恐惧过任何人。但是，此刻看着围绕着自己的那无数的细小符文形成的小小锁链——

　　裂天王害怕了！不，或者说恐惧了。

　　幸亏自己没有动身啊！要不然，恐怕自己现在的下场和那个莽莽的大汉一模一样，即使自己再没有眼光，也可以看出这种符文锁链的厉害，这种符文锁链不仅可以禁锢妖修的妖力，更是会让天宝之境的显出自己的原型，不过，对面的那只小小虎妖却是为何没有显露原型呢？对此，裂天王只能归结为对方本来都是一伙，自然那个年轻人会手下留情。

　　他却不知，小白的体内妖丹中早已充斥着秦帆的之力，虽然相对于秦帆的身体之中那盈盈的之力小白体内的仅仅只有一丝罢了，但是，因为妖力本质上的不同，此刻的小白也是不可同日而语，再加上那弥漫虚空的符文锁链本来就是秦帆从之力和《神兵诀》中演化而来，自然对于本质同根同源的之力不会排斥，这也是小白没有被化为原型的原因之一。

　　但是，即使是这微小的一幕，也让本来杀意弥漫的裂天王心中一阵冰凉，可是，仍然促使着他高昂着脸庞大声的叫嚣道：

　　“啊！”裂天王惊愕的看着头也不回的秦帆，半天没有回过神来，不过，当看到四周的黑白夹杂的符文锁链开始了急速的融合之后，并且一步步向着自己紧逼了过来，还是止不住心中的恐惧，大声的朝着远走的秦帆大声的吼叫乞求道：“这位大人，这位少爷，这位大王，小的真的不是故意的啊，请你饶了小的啊，以后小的一定对你毕恭毕敬，为你做牛做马……”

　　秦帆虽然头没有回，可是心中还是不由一声轻微的叹息，毕竟，这个裂天王不仅修为不弱，而且心性也算阴沉，是个做事情的料，比起现在跟随秦帆的小白和青衣两个惫懒货却是强出太多了，可惜，他的师尊是狂风尊者，而且他还背负着寻找那个神秘物件的任务，那么自然会遭到狂风尊者的关注，此刻的秦帆连土灵珠都没有找到，进阶尊者级还是遥遥不可期，可没有什么心情再去招惹一位尊者级的尊者，而且这位尊者还是鼎鼎大名的狂风尊者。

　　正在痛呼的裂天王看着四周无数的细小符文锁链变幻无双，飞速的凝聚成了三条粗大若小儿胳膊粗细的锁链，向着自己纠缠了过来，再也顾不得朝着秦帆祈求了，怨毒的朝着秦帆看了一眼，仰天怒吼一声虎啸后，化为了身高百丈的巨大裂天王，身后一对白色羽翼狠狠地闪动着，配合着那黄白夹杂的斑斓巨大身体和长达数十丈的獠牙，真是狰狞无双。

　　一声怒吼之后，裂天王的身体之上金黄色光芒瞬间爆发，那双肉翅也是砰然炸响，而后身体之上的无数金黄色光芒瞬间再次凝聚到了裂天王的身躯之上，在裂天王的身体上方形成了一层金黄色的防御罩，距离裂天王身躯一尺的地方一层厚若一寸的金黄色光罩在流转着，其上无数的上古妖文字符在迷离而诡异的闪烁着，忽明忽暗，而后猛然间亮了一瞬间，裂天王那巨大的妖身便如同天神射出的逐日之箭般呼啸着朝着与秦帆相反的方向冲了过去，看那速度，恐怕除非秦帆全力发挥大鹏之翼的威能才能比拟，除此之外，青衣和小白的速度都是大大不及，不，就连裂天王的尾巴毛恐怕都摸不着吧！

　　没有想到，这只裂天王的心思如此深沉，在伪装臣服的同时还隐藏着这样一招逃命的惊世绝招——金光遁。

　　不过，就在裂天王的那道金光即将逃离时，那本来围绕着他的身体缓缓流转的三条黑白夹杂的符文锁链也是微微闪烁，在虚空中悄然消失无踪，过了一瞬之后，三条锁链再次出现，却是出现在了裂天王化为的那道金光的前方。

　　三条锁链，一困天，一锁地，一拿人。

　　裂天王，无从逃遁，只能乖乖束手就擒，被三条锁链紧紧地束缚在了虚空之中……


第二百五十四章 吞噬尊者境

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的巨响中，秦帆眉心仙府之门打开，一方奇异的世界降临在了寂寥的尊者境中，两个世界的障壁在强烈的碰撞着，一条条的法则丝线、规则之力似乎从虚无中化为了实质，一条条的虚空神雷爆响声中，只见尊者境的空间开始缓缓地崩塌。

　　而后，那一方小世界中出现了一座光芒闪烁的山峰，山峰之上蓦然爆发出无数道灵光，那一条条的灵光拉扯着尊者境中那一条条的法则丝线、规则之力，尽然是想要把尊者境中的世界规则之力完全吞噬、融合、吸收。

　　这样疯狂的举动，当然只有现在的秦帆才能干得出来。

　　此时此刻，秦帆冷冷的望着高空，九丈金身完全如同一颗璀璨的太阳，光芒万丈的悬浮着，大千世界完全的降临在了尊者境中，分宝岩绽放出了亿万道的光芒，每一道光芒，都在努力的吸收着尊者境中的规则之力。

　　不得不说，七十二位至强尊者联手演化而成的尊者境，别的不说，光是各种各样的规则之力，简直就是包罗万象，有些千奇百怪的规则之力，就算是秦帆两世为人，也是闻所未闻。

　　“咻咻”声中，一条条法则丝线融入了分宝岩的一个个穴窍中，可是，相对于漫无天际的尊者境，此时的大千世界无疑是渺小的存在，也正是因为如此，此时秦帆冒天下之大不韪悍然强行吸收尊者境的规则之力，所引起的反噬也是前所未有的强悍。

　　只见虚空之中那一条条的法则丝线，而今完全凝为了一条法网，所谓的法网恢恢、疏而不漏，现在，尊者境的法网已然现身，自空中直落而下，犹如一片淡金色的渔网，要把秦帆这条胆大妄为的漏网之鱼绳之以法。

　　可惜，秦帆既然胆敢如此，自然有着自身的依仗，面对虚空中落下的法网，他冷笑一声，顿时，大千世界的气势骤然暴涨，分宝岩绽放出前所未有的光辉，猝然跳出了大千世界，跃入了尊者境中，而后，迅速无比的化为万丈高山，那十二万九千六百个穴窍，迸射出一道道璀璨的光芒。

　　无数的光芒，化为一条硕大无比的灵光之网，反向着尊者境的法网笼罩而去，就如同大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，尊者境在大千世界面前确实强悍无比，可是，在吞噬了九龙灭世印之后，产生了某种异变的分宝岩面前，尊者境的法网还是没有一丝一毫的还手余地。

　　顿时，尊者境的法网猝然变小，朝着空中隐没，可惜，这一次分宝岩犹如吃饱了肚子的小孩，好奇心何等之重，遮天蔽日的光网轰然间笼罩了尊者境的虚空，而后，一声声怪异的波动中，广袤无垠的尊者境居然开始了丝丝的崩溃。

　　于是，一片片的空间碎片夹杂着一点点的规则之力，被分宝岩发出的光网所圈禁，而后，奋力的拉扯到了分宝岩的穴窍之中，刹那间，本来就算是天王巅峰、尊者之境的高手对战也毫发无损的尊者境，居然如同那摔落地面的玻璃片一样，化为了一片片的碎片。

　　这一下，分宝岩的吸收速度越发快速，穴窍之中传出的灵光和吸力，也更加的澎湃，就算是一直小心翼翼的大千世界，也犹如暴饮暴食一样一大片一大片的吸收着尊者境的规则之力。

　　朦朦胧胧中，青衣和小白似乎徜徉在了鸿蒙演化的场地，那一片片的规则之力碎片，在落入分宝岩后，经过某种过滤方才融合在了大千世界中，一阵阵天雷的响声中，本来还可以望见边际的大千世界，骤然出现了急剧的扩张，仅仅片刻时间，便如同一方真正的大陆，广袤无垠、无边无际。

　　这一刻，秦帆欣喜万分，差点抑制不住的大笑起来，随着尊者境被不断地炼化，他体内的穴窍和分宝岩的融合度也不断地提高，分宝岩中的法宝，在吸收了尊者境中那无止境的规则之力后，也开始了疯狂的蜕变。

　　“轰隆——”

　　一声爆响，自分宝岩中的一个穴窍发出，而后，一道灿然的光芒骤然直升到大千世界的上空，一片蔚蓝的海洋在大千世界的边角成型，与此同时，只见一道蓝色的圆圈，直飞蓝色的汪洋大海，径直融入了其中，刹那间，这一片汪洋犹如拥有了无边的灵性，出现了汹涌澎湃的浪潮。

　　秦帆脸色一喜，他也没有想到分宝岩中法宝中，率先进阶天宝之境的居然是潮汐环。

　　随后，一道道光芒展开在了大千世界的上空，随之而来的便是大千世界的地形大变，天空中或乌云、或闪电，甚至出现了一团团的火烧云。

　　地面上，出现了无边无际的绿色森林，毒气冲天的沼泽湿地，一座玄黄色的巨塔，轰然间砸落在了大地之中，顿时，地面上闪烁着玄黄色的光泽，骤然多出了无与伦比的生机。

　　同时，一座通天神峰自空中径直落下，犹如天地的脊梁般顶天立地，一头通体火红、犹如狮子的神兽，蓦然出现在了神峰顶部，仰天一声咆哮，顿时，大地震颤、天空摇晃，倾盆大雨从天而降。

　　突然，一条紫金色的神龙虚影在云雾中翻腾不止，最后，砰然间化为点点金光，融入了大地之中，顿时，森林之中、沼泽之下、汪洋之中，出现了一点点的生命气息。

　　秦帆心中压抑不住的兴奋，嘴角闪过一丝笑意，他也没有想到得自远古龙宫的紫金剑令，居然在此时化为了紫金神龙的虚影，而后，融入了大千世界中，化为了亿万生灵的生机。

　　最后，一轮骄阳飞上高空、一弯银月落入大海，就算是日月珠也分化为大日和弯月。

　　而后，一声声的爆响中，大千世界犹如地壳变动般日新月异的变化着，不过区区三个时辰，就如同那演化了亿万年的时空，绽放出了绚烂多姿的风采。

　　“快点、再快点……”

　　秦帆双手握成拳头，心中不住的催促着，他多么盼望能够尽快的完全吸收了尊者境的规则之力，虽然，他也知道这完全是不可能的事情。

　　毕竟，就算是分宝岩如何神奇，亦或者变态，可是，现在的秦帆靠着分宝岩中海量的法宝，以及分宝岩吞吐储蓄的无尽元气，方才可以和天王级的强者对战。

　　当然，秦帆已然斩杀了四尊天王，但是，无论是霸天王、弓天王、剑天王、灵岳天王，他们进阶天王级的时间都不足万年，因此，可以预料那些十万年前的大战之时就存在的天王级强者，肯定是各种极其变态的存在。

　　甚至于，有些天王级强者，早就可以进阶为尊者，但是，因为七十二洞天都已经为人所占据，他们即使进阶为尊者，可是，因为没有与自身相合的世界，那么，到时候除了在三十六福地、七十二洞天中无法生存外，就连一丁点的好处都没有，因为，他们甚至可能压制了自身修为数万年。

　　可以想象，那些存在到底是何等变态？

　　遑论，现在的尊者境，可是七十二洞天的执掌者，七十二位尊者携手建立的世界，即使不能和组成灵界的一百零八个小世界相提并论，至少也足以和太墟大陆那等太古废墟之地相比了。

　　所以，现在的分宝岩其实也是蛇吞象，暂时看来似乎一切都是水到渠成，可是，其中蕴藏的风险也是无与伦比。

　　不过，撑死胆大的、饿死胆小的，既然踏上了这一条逆天之路，秦帆早已没有了选择。

　　况且，冥冥之中天地之中会有大变故，光看十万年前陨落的玉皇、冥帝、青帝、佛主、星君纷纷转世而来，除了太古第一强者妖皇未曾现世之外，就算是天外而来的秦皇，这位秦帆的地球老乡，也是留下了种种棋子，某种意义上说的话，那么秦帆其实也是秦皇留下的棋子。

　　至少，他修行的便是秦皇留下的《神兵诀》，更加不要说无论是徐福这位当初十万兵马俑大军的军师，还是战国七雄中那一个个叱咤风云的名将和无尽血肉血祭而成的十二金人了。

　　现在，司马和杜候两个金人，可是就存身在秦帆的体内呢。

　　“砰砰砰……”

　　秦帆沉思的时候，随着分宝岩中一件件法宝进阶为天宝，他身体之中的穴窍也随之发生了异变，那一个个淡金色的虚影，完全化为了凝实的人影。

　　一个个穴窍，就似乎存身着一个个的神人，而这些神人，居然和秦帆的样子一模一样。

　　当然，两者有着本质上的区别，但是，谁也不能否认，这些神人才是秦帆肉身强悍的根本，当他完全催动无尽穴窍中的神人时，才可以真正的身化神兵、以力证道。

　　一时间，大千世界中似乎升起了无尽的绚烂烟花，一道道气势盎然的灵光，直冲天际，随之而来的便是越发完备的地形、风貌、大千世界，已经越来越像一个世界了。


第二百五十五章 白骨尊者

　　“快了，就快了！”

　　秦帆心中默默地祈祷着，眼神飘忽在分宝岩上那若隐若现的一个穴窍中，幽暗深沉的穴窍中，一块黑色的石板状书籍在缓缓转动着，随之那一抹抹幽暗的光华，变得越发的深沉。

　　这一块石板状的书籍，器灵便是当年执掌秦皇的十万兵马俑大军的军师，那位号称“鬼狐”的神棍。

　　徐福。

　　不知为何，秦帆心中忽然掠过一丝不安，尊者境毕竟是七十二位尊者联手创立的世界，而今被自己一手毁坏，更不要说自己还杀死了镇山尊者的儿子，灵岳天王。

　　可是，直到现在都没有任何一位尊者出现，这个状况可是越琢磨越不正常。

　　“轰隆”一声，豁然间一只大手出现在了尊者境的上空，横空出世、遮天蔽日的大手，径直向着疯狂吸收着规则之力的分宝岩一把抓去，这个神秘出现的存在，也发现了分宝岩的神异，所以，直接无视了秦帆这位分宝岩的拥有者，想要凭借着自己的实力，将分宝岩攫取在掌心。

　　但是，分宝岩的神异又岂是区区一言可以蔽之，那只遮天蔽日的大手刚刚出现在空中，还未曾完全笼罩分宝岩，便被分宝岩那直冲云霄的灵光之网笼罩，而后，砰然声中那一只大手完全化为了元力，被分宝岩吸收一空。

　　随之，一抹金色的规则之力，也被分宝岩吸收到了大千世界中，刹那间，分宝岩上一直若隐若现的冥书所在，骤然吸收了这一点金色的规则之力后，突然迸发出无与伦比的乌光，一块石板横空飞起，而后，豁然砸入了大千世界的地面中，随之一阵阴风浩荡，一个飘然若仙的老者，飘飘忽忽的在空中一闪而逝，那个形象，正是老神棍。

　　随着冥书晋级为天宝，秦帆周身三百六十五大穴窍中，一个个淡金色的人影，完全凝实为神采各异的秦帆。

　　一个个光芒闪烁的秦帆，就如同天上的神祗般透着金色的光轮，一时间，秦帆觉得自己全身有着使不完的力气，顿时，秦帆在压抑不住的昂然中，仰天一声咆哮。

　　随之，早已千疮百孔的尊者境，在这一声震天的咆哮中，完全化为了点点的碎片，继而，分宝岩犹如一块大网，一网下去，就将所有的碎片网罗在了那一个个的穴窍中，而后，分宝岩骤然停息了下来，豁然消失在了大千世界。

　　与此同时，一个枯骨也似的白骨之爪，豁然出现在了湮灭的虚空中，随之而来的还有一阵阴风也似的冷笑声：

　　“桀桀，这一次，本座却是捡了一个大便宜啊！”

　　白骨之爪如同要一把将秦帆抓爆似得直冲而来，一阵阵的阴风席卷着漫无边际飘散的空间风暴，如同那死神的利爪，带来的只有无尽的死亡气息。

　　“小子，留下至尊宝，不然，本座让你求生不得、求死不能！”

　　这一声阴风袭袭的呼啸，让秦帆不由打了一个冷战，而且，自虚空之外传来的声音，更让秦帆心中渗出了无尽的寒意。

　　“至尊宝！”

　　这样一个称呼，秦帆已经是第三次听到了，前世，在和楚天歌同归于尽之时，楚天歌便曾这样惊疑无比的叫出了“至尊宝”的称呼，可是，这明明就是分宝岩啊！

　　今生，老神棍徐福也曾这样叫过，现在，这个神秘的存在，居然也是一眼认出了分宝岩，并且同样冠之为“至尊宝”。

　　这一下，秦帆心中再无其他的分毫想法，心中只有一个坚定无比的念头：

　　逃！

　　“唰”的一下，磅礴浩荡的大千世界，骤然从遮天蔽日化为一片朦胧虚影，笼罩在了秦帆头顶，就如同一片若隐若现的海市蜃楼，飘忽无比却又真实无比。

　　随之，秦帆脚下一动，身躯犹如一道闪电，在空间风暴的乱流中川流不息，在他头上化为光影便是大千世界的投影，此时，秦帆才算是真正的进入了天宝之境，算是天王级的强者了。

　　可是，他身后的神秘存在既然能够一口叫穿“至尊宝”，那么，肯定是十万年前的老怪无疑，毕竟，楚天歌能够一眼认出分宝岩，因为他是玉皇的转世之身，元灵苏醒之后，天地之间的秘辛，作为曾经天地间三大至高存在的玉皇，自然一清二楚。

　　老鬼徐福，曾经是秦皇的军师，亲身经历了十万年前的天地巨变，就算是秦皇陨落了，可是，老鬼依然作为一个幽魂遁世十万年之久，别的不说，光是这一份逃命的本事，就足以知道徐福的厉害了。

　　再说，徐福的眼力何等厉害，因此，被其一眼看穿分宝岩，秦帆一点也不意外。

　　可是，而今这位白骨之爪的主人，居然也是这样一眼就认出了分宝岩，并且，刹那间更改了自己的初衷，未曾现身便向着分宝岩出手，那么，秦帆现在几乎可以一口咬定，这个神秘存在，定然是一位尊者。

　　而且，还是曾经参加过十万年前的大战的尊者。

　　“嘎嘎，小子，受死吧！”

　　忽然，一声阴风袭袭而来，随之，在秦帆逃遁的四面八方，出现了一个个阴森森的白骨，这些白骨手中纷纷持着一件件的武器。惨白色的武器上，闪烁着一个个神秘的符篆。

　　而后，那些白骨纷纷扬起手中的武器，一片片阴森森的乌光连为一片，齐齐向着秦帆笼罩了下来，刹那间，四周的虚空都仿佛为之冻结，秦帆的速度骤然下降，最后，甚至如同蹒跚而行的乌龟，许久也踏不出一步。

　　这一下，秦帆心中冰冷至极，脸色铁青间冷冷的望着白骨之后，沉声道：

　　“不知阁下是哪位尊者，可否现身一见？”

　　顿时，前方那遍布虚空的白骨豁然“呼啦啦”退开一条通道，而后，一个通体黑衣、身形矍铄、气息阴冷的枯瘦老者，带着满脸的阴笑，自前方徐徐而来，一步踏出，已然出现在了秦帆眼前，而后，这位老者望着秦帆，就如同望着一件稀世的珍宝，阴冷至极的脸上浮现出一丝喜色，桀桀怪笑道：

　　“嘎嘎，小子，本座便是白骨尊者……”


第二百五十六章 骸骨大军

　　“啧啧啧……”

　　白骨尊者脸上带着无穷的意味，枯瘦的脸上恍惚笼罩着一层面纱，让人难以直视。

　　此时，他打量着秦帆头顶悬浮的分宝岩，嘴角掠过一抹阴笑，不住嘴的称奇道：

　　“果然，真不愧为至尊宝，此时此刻，在本座的世界道种压制下，居然还能吞吐万丈光华，嘿嘿嘿，若是那一群老鬼知道本座只是前去梵天界迟了片刻，却捡了这么大的一个便宜，是不是会哭死啊！哈哈哈……”

　　白骨尊者志得意满的仰天大笑，将秦帆完全视若无物，也是，秦帆现在充其量就是一个巅峰天王，而且，还是不入“天榜”的天王级强者，不过，就算是那些天榜前十的天王，只要没有踏入尊者之境，凝聚出世界道种，对于白骨尊者来说就是一盘菜而已。

　　“骸骨大军，上！”

　　白骨尊者淡然无比的一挥手，顿时，白骨大军铺天盖地的直扑而来，覆盖了无穷的虚空，遥远的虚空中，似乎打开了异界的大门，无穷的白骨大军，源源不断的加入到骸骨大军中，恍惚中，居然有着一条条的骨龙出现，甚至连高达千丈的骨骼也复苏了过来，手持着各色的神兵，发出无声的嚎声，如同超声波般冲灭了一道道的空间风暴，径直向着秦帆压了过来。

　　“唰——”

　　危急时刻，分宝岩仿若包裹了天地一般喷射出亿万道光芒，朝着骸骨大军刷了过去，一刷之下，就是一大片的骸骨大军化为了虚无，唯有黯淡的黑色气息，丝丝缕缕的被分宝岩吸收一空。

　　“好、好、好！”

　　见到此景，白骨尊者非但没有失望，反而兴奋无比的低吼着：

　　“至尊宝，果然是至尊宝啊！仅仅只是这样残余的威势，就可以让本座的骸骨大军死伤惨重，居然能够伤害到骸骨的本源死亡之力，真不愧为至尊宝啊！”

　　这一下，白骨尊者高兴地就差手舞足蹈了，大手一挥，他的世界白骨界完全洞开，源源不断的骸骨大军似乎无穷无尽般从天而降，直落到了虚空之中，挥舞着手中的骨刀，朝着分宝岩前赴后继的冲了过来。

　　顿时，无穷无尽的骸骨大军前赴后继、接连不断，就算是分宝岩的亿万光芒，都毁之不尽、灭之不绝，最后时刻，一只骑着梦魇的死亡骑士，挥舞着手中的长枪，冲破了光芒之海的阻隔，出现在了秦帆面前，仰天张开大口，发出无声的咆哮的同时手中长枪一抖，一条黑暗色的天龙虚影，自枪头直冲而来，威势无双间似乎要把秦帆一口吞噬下去。

　　“哼！”

　　秦帆心中一声冷哼，心中思量着如何脱困的同时也在思虑着刚刚白骨尊者话语中透露出的讯息。

　　“唰！”

　　一道五色光华融合为一，径直迎向了黑色的天龙虚影，刹那间破灭了天龙虚影，而后，五色光华径直落入了死亡骑士的身躯，霎时间，死亡骑士仰天怒啸，白骨遍布的嘴巴，却发不出一丝一毫的声音，最后，完全化为了一丝虚无的气息。

　　秦帆面色凝重无比，望着接连不断扑来的死亡骑士、黑暗天龙、暗黑天狼，最后，甚至有一个个散发着死亡气息的天王级强者，前后多达十个，一个个散发着无与伦比的气息，任凭着分宝岩的光芒落入身上，只是散发着点点青烟，可惜，徐徐而行的脚步，却是丝毫也没有停顿。

　　“梵天界！哪里到底是什么地方呢？居然连七十二尊者都忍不住前去，甚至不惜放弃尊者境！”

　　秦帆心中思虑的同时不由自主的低吟出声，显然，刚刚白骨尊者透露出的讯息，是一个极为惊人的秘密，秦帆甚至怀疑这个秘密，或许只有尊者境之上的强者才会知晓。

　　不然的话，灵岳天王也应该知道这个消息，可是，直至死亡的前一刻，灵岳天王还在寄予希望等待着自己的父亲镇山尊者在接收到自己的死亡讯息后，帮自己报仇，将秦帆一举灭杀。

　　“梵天界，到底是什么地方呢？居然能够让一位尊者境的强者，不惜放弃为自己亲身儿子报仇的时间，争分夺秒的前去，而且，刚刚白骨尊者的话语之中，也是透露出他出发的晚了，前来尊者境，也是因为正好路过尊者境的虚空，因此前来顺路探查一番，看看到底是谁如此的胆大妄为，居然想要一举吞噬尊者境！”

　　“嗷呜——”

　　一声黑暗天龙的怒吟，打断了秦帆的沉思，这不由让秦帆心中恼怒，左手一挥，顿时，一座巴掌大小的玉印落下，一下子便将黑暗天龙砸成了齑粉。

　　随后，秦帆好似小宇宙爆发了，双手不断飞出一件件天宝之境的法宝，狂暴非常的砸灭了一只只黑暗天龙、暗黑天狼、死亡骑士，最后，在他方圆千丈的范围内，漂浮着无尽的死亡气息，就如同地狱之中的气息完全飘散了出来，被秦帆一人勾引于己身。

　　可想而知，这短短的半个时辰中，秦帆到底灭杀了多少的骸骨大军，可以说，那些逃脱了分宝岩中亿万光芒扫射的骨干，完全被秦帆一手灭杀了。

　　可是，现在的秦帆并没有丝毫的松懈和高兴，因为，他接下来面对的便是那十个硬生生扛过了分宝岩光芒扫射的天王级强者。

　　当然，他们早就已经死去了，而且被白骨尊者一手炼化，成为了不死大军的一员，是白骨尊者的白骨界中最为精华的存在。

　　“吼！”

　　这是一个天王级的强者，即便在充满腐蚀性的白骨界中被白骨尊者炼化，可是，现在就算是他身上的衣服，居然都是毫发无损，可想而知这位天王级强者生前到底有着何等强悍的实力。

　　一声怒吼间，这位早已失去了理智的天王级强者的尸体，浑身散发着黑暗的死亡气息，天灵盖上蓦然飞出一块砚台，轰然间就朝着秦帆落下来，砚台之中，无数的金色符文闪烁着，一个个符文，就好似一个个的婴儿，闪烁之间，透露出无比神秘的气息。

　　“嗡！”

　　秦帆扬手间招出一方玉印，迎向了砚台，可是，两者只是一下撞击，玉印便出现了裂纹，遁入了大千世界中，危急时刻，大千世界好似拥有着无比的灵性，豁然一下膨胀，笼罩了方圆千里，将那无数的骸骨大军阻隔在了外面，而在大千世界之上，分宝岩散发着亿万光芒，高悬着岿然不动，一道道灵光直冲云霄，让靠近尊者境的两个洞天福地中，出现了无与伦比的天地异象。

　　这一下，隐月洞天和光明洞天中的天王级强者还以为在虚空中出现了什么异宝，纷纷飞出洞天障壁，可是，迎接他们的便是那无穷无尽的骸骨大军。

　　刹那间，飞出洞天障壁的好几位天王级强者便化为了骸骨大军的一员，这一下，后方的天王强者们各个毛骨悚然，匆忙飞回了洞天障壁中，而后，遥望着遍布虚空的骸骨大军，不由骇然道：

　　“这个架势，应该是白骨尊者吧？”

　　“呼呼，这还用说，贫道真是走背字啊！出门没有算卦，居然碰到了这个好怪物。”一个道门的天王级强者，捋着三缕短须，心惊胆战间唏嘘不已。

　　“是啊，是啊。若是其他尊者，最多只是形神俱灭，可是，落在白骨尊者手中，恐怕真是死无葬身之地了，就算是想要转世，也是求之不能啊！”一个身材昂扬的汉子，握着金剑的双手都在颤抖着，可想而知，在刚刚那片刻间他的心中到底有着多么巨大的恐惧。

　　“可是，这一次白骨尊者摆出这么大的架势，又是在对付谁啊？”一个青年强者，心中思绪平静了些许之后，不由惊疑的问道，众所周知，若非有着天地巨变，其他尊者都是在自己的洞天福地之中休养生息，轻易不会踏入其他尊者的势力圈。

　　这里可是隐月洞天和光明洞天，白骨尊者这样悍然的摆开无尽的骸骨大军，摆阵在两个洞天之间，他就不害怕引起隐月尊者和光明尊者的愤怒吗？

　　到时候，可不就是小事情了，毕竟，尊者的威压不容挑衅，说不得三位尊者会有一番大战呢！

　　“不会……不会……”

　　忽然，一个缩头缩脑的矮子小心翼翼的打量了一下四周，心中沉思着的同时小声的想要说出什么，可是，半天居然都没有再憋出一个字来。

　　这一下，顿时惹恼了其他几位幸存的天王，纷纷痛骂道：

　　“不会什么，快点说！”

　　当然，这一个矮子可不是天王，而是隐月洞天中一个情报势力的探子，因此，其他几位天王才会对他毫不在意。

　　矮子左顾右盼间，看到其他几人都是对着自己凶神恶煞，不由猥琐的皱眉道：

　　“这个情况，不会是白骨尊者要来攻占隐月洞天或者光明洞天吧？”

　　这一声落下，残余的几位天王顿时哗然出声，而后，面面相觑间顿做鸟兽散。

　　小矮子脸上阴阴一笑，而后，同样消失不见。

　　或许，他们应该庆幸自己离开的正好，因为，此时的白骨尊者脸上再无丝毫的戏谑，望着秦帆的目光，充满了郑重和愤怒。


第二百五十七章 第二奥义：收宝

　　“该死！”

　　白骨尊者脸色阴沉，遍布着阴云，望着十个天王级强者的天尸被笼罩在了大千世界中，而那个可恶的小子，居然随手飞出便是一件天宝之境的法宝，虽然十个天尸强悍无比，可是，面对着那无穷无尽、奥妙无穷的天宝，一时间也是落入了下风。

　　“嗷——”

　　一个天尸被天火扇飞出的天火扇了个正着，身上的衣物被灼烧了起来，随之而来的便是无尽的哀嚎，可想而知，进阶为天宝的天火扇，其中蕴藏的天火，到底有着何等的威能？

　　别的不说，此时的天火扇，一扇飞出，就如同一只黑色的火凤凰飞舞长空，黑色的天火中，也夹杂着点点的青色光点，不得不说，三大神莲合为一体后，散发出的青色光点，真的拥有通天彻地的威能，仅仅只是掺杂了些许，居然就让天王级的天尸承受不住。

　　顿时，秦帆心中升起一股明悟，脸色大喜间全力的调动着旋绕在分宝岩上的青色光晕，融入了一件件的法宝中，此时此刻，进阶为天宝的各个法宝，其中都蕴藏着独自的空间，因此，海量的青色光晕被不断的吸收一尽。

　　“轰轰轰轰——”

　　刹那间，一件件的天宝完全的狂暴了，虽然现在的秦帆仅仅只能操控几十件法宝，可惜，他有着分宝岩这件逆天的作弊器啊！

　　分宝岩上的光芒如同指点着秦帆，只是光芒一闪，顿时，数十件法宝便被注入了无穷尽的元气，一时间，秦帆只需要用神魂念力操控法宝，而且，天尸虽然身前都是威能无穷的古老天王，可惜，现在他们都已经化为了天尸，虽然拥有着强悍无比，甚至堪比秦帆不死之境的肉身，但是，灵活性和速度却是大大的降低了。

　　顿时，火焰、潮汐、奔流、火山、熔岩、冰雹等等各种各样的攻击好似雨点般落在了天尸身上，让本来感觉不到疼痛的天尸，也是不住的嗷嗷乱叫。

　　这一下，即使白骨尊者的心中如何戏谑，如何的瞧不起脚下这个走了狗屎运的小子，但是，既然连自己的天尸都奈何不了秦帆，那么，看来也只有出手杀手锏了。

　　而且，现在白骨尊者已经观察到了，他心目中的至尊宝，居然已经完全认可了秦帆，已然认其为主。

　　那么，白骨尊者也就只有一条路了，将秦帆擒拿住，而后，逼着其放弃至尊宝中的神魂印记，之后，自己才可以安然的掌控至尊宝，进而在梵天界中，即使去迟一步，可是，凭着至尊宝那强悍到了极点的背景和能力，也足够让他完全的掌控梵天界了。

　　到时候，就算是那十个高高在上的天君，他也可以完全不放在眼里，而今，三皇已然陨落，那么十大天君就算是天地之间的至高掌控者了。

　　可是，这也仅仅只是针对灵界而已，要知道，在灵界之上还有那神秘莫测的天界，而掌控了至尊宝，自己便有足够的胆气踏入天界，进而揭开万古的谜题。

　　“三皇，嘿嘿，或许自己也会成为一名至高无上的皇者，到时候，自己便是骨皇！”

　　一时间，白骨尊者好似沉沦在了自己的臆想中，不过，当他回过神来之后，首当其冲的便是岌岌可危的十大天尸。

　　“嗷嗷”声中，十大天尸完全被秦帆丝毫不顾及元气和法宝的打法追赶的狼狈逃遁，可惜，现在他们早已落入了秦帆的大千世界中，看似方圆千里的大千世界，其中可是包含着无数的时空褶皱，这些时空褶皱，其实就是分宝岩中那十二万九千六百穴窍中的元气所化，因此，这些褶皱中一个个各自元气属性不同，所造就的地形、风貌也各不相同。

　　这样一来，十大天尸四处逃遁，反而给了秦帆对症下药、各个击破的机会，此时此刻，一只擅长操控风暴的天尸，就被秦帆禁锢在了一个寒冷至极的时空褶皱中，这一方小小的天地，就连天空都是满满的玄冰，任凭天尸如何刮起风暴，可是，只要风暴一出现，便会立即被冻结成一个个陀螺形的玄冰。

　　不问可知，这一个小小的时空褶皱，正是玄冰斩演化而成的时空，等到玄冰斩进阶为祖宝后，这一个小小的时空褶皱，也将会演化为一个小世界。

　　当然，若想要这些小世界进阶为大世界，只有分宝岩中的所有法宝进阶为君宝，甚至是至宝，到时候，大千世界才是真正的包罗万象，三千大世界、九万九千六百小世界合为一体，到时候，秦帆才算是真正的创造了一个世界。

　　“嗷嗷！”

　　天尸即便失去了理智，也知道自己是落入了陷阱之中，况且，自己的风暴元力居然被冻结一空，因此，他在疯狂哀嚎的同时不断地撞击着时空褶皱的障壁，但是，玄冰斩早已进阶为天宝，单论品级，和天王级的天尸不相上下，何况，玄冰斩在分宝岩中不知凝练了多少岁月、融合了多少光晕，现在天尸想要光靠着强悍的肉身，却只能是痴人说梦、海市蜃楼了。

　　“咻”的一声呼啸而过，这一方玄冰的时空中，一抹亮到了极点的光芒一闪而逝，而后，天尸那堪比不死之境的肉身，豁然化为了点点血肉，被大千世界吸收一空。

　　随之，那一抹光华融入了时空褶皱中，却正是秦帆久未动用的玄冰斩，一击之下，便将不死之境的天尸斩灭，这种强悍的攻击力，即使秦帆也不由变色。

　　“嗡”的一声，天尸散落的肉块中，一件蒲团样的法宝被分宝岩吸入了穴窍中，随之，秦帆便觉得心神中多出了一点光芒。

　　这一下，即使以他的沉稳，也是不由心中大喜，他也没有想到，分宝岩在融合了九龙灭世印那件神秘的黑色石峰后，居然能够将别人的法宝占为己有。

　　那么，若是再次遇到了那些大能转世之人，面对着楚天歌、慧果、鬼无常，他们的生死轮、玉皇剑、冥塔，还不是如同娇艳的花朵，任凭自己摘取啊！

　　顿时，秦帆不由自主的陷入了自己的臆想中，就差流出一地的口水！


第二百五十八章 逃！快逃！

　　“万宝降临！”

　　秦帆脸色一动，双手十指蓦然如飞弹动，分宝岩中那十二万九千六百穴窍同时喷射出万张光华，一件件法宝直落在了大千世界那特异的时空褶皱中，一时间，大千世界中涌动着无尽的光华，出现了一个个或大陆、或海洋、或浮云的神秘所在，显然，分宝岩中的法宝在进阶为天宝后，已然有了真正的世界之力。

　　而后，这些法宝更是融入了分宝岩上那暗夜幽莲、碧玉清莲、寂灭心莲融为一体后所产生的青白色光晕，神秘莫测的光晕，无疑让这些法宝的成长有了逆天的速度。

　　于是，十大天尸几乎被秦帆不用吹灰之力一手灭杀，而这些天王级强者生前辛辛苦苦孕育的法宝，也被分宝岩化为己用。

　　不得不说，分宝岩第二奥义开启之后，让秦帆的担忧大大减少，之前，他就一直担心分宝岩那十二万九千六百穴窍中要是全部孕育法宝，自己还不得累死累活啊！可是，现在有了收宝这个功能后，以后凡是敌人的法宝，就可以收为己用，那么，分宝岩中真正充满法宝的时候，将不会太远了。

　　“哼——”

　　忽然，白骨尊者的冷哼声打破了秦帆的臆想，在十大天尸齐齐陨落，骸骨大军踏步不前之时，这位老牌的尊者，终于按捺不住心中的愤怒，要亲自悍然出手了。

　　“轰”的一声，白骨尊者头顶豁然洞开了一方世界，一个朦朦胧胧的惨白色虚影，豁然直飞而出，径直落入了骸骨大军中，轰然间，原本被大千世界的障壁阻隔在虚空之中的白骨骷髅，以及那些盘旋飞绕的黑暗天龙、暗黑天狼，全部仰天齐声怒啸，最后，那惨白色的虚影，居然落入了一个手持长枪的死亡骑士身躯之上，而后，迅速无比的两者融为一体。

　　刹那间，这一个浑身散发着浓郁的死亡气息的骑士，骤然散发出强悍无比的气势，四周残余的骸骨大军，纷纷在这一股气势的席卷下，化为了点点的骨粉，一股子强绝天下的气势，自这个死亡骑士身上豁然发出，就算是那黑色的铠甲、黑色的长枪、座下的梦魇，居然都在顷刻间燃烧起了黑色的火焰，那汹涌澎湃的火焰，如同要把一方天空完全化为乌有。

　　顷刻间，亿万的骸骨大军化为了乌有，所有的死亡气息完全融入了这一个死亡骑士的身躯之中，恍惚中，这已经不是死亡骑士了，手中那一把死亡长枪也是形象大变，豁然间化为了一把燃烧着黑色火焰的硕大镰刀。

　　此时，他便是死神！

　　白骨尊者贪婪的望了一眼分宝岩，虽然明知道若是不能将秦帆禁锢，即使灭杀了那个小子，分宝岩这件至尊宝还是会不翼而飞，但是，此时他付出了如此巨大的代价，他可不信还会再一次失手，因此，此时的他就如同等待着收获的农夫，脸上都是满满的笑意。

　　接着，只见白骨尊者脸上掠过一丝阴笑，而后，大手豁然一挥，冷声怒道：

　　“死神，抓住他！”

　　“轰隆”一声，黑色的死神挥动手中的镰刀，如同卷起了一道黑色的旋风，朝着湛蓝色的大千世界障壁，猛然斩击而去，只听“砰”的一声，秦帆身躯如遭雷击，脸色一阵惨白，一直都是安然旋转的分宝岩，都不由自主的一阵战栗。

　　“撕拉”一声，大千世界的障壁再也不复之前那湛蓝晶莹的样子，在死神镰刀斩落之处，遍布着无数的裂纹，这一下，秦帆恍然想起刚刚落入死亡骑士身躯之上的朦胧惨白虚影，不由出声惊道：

　　“道种！”

　　天宝之境，意味着修士的法宝真正和自身融为一体，此时，修士便已然真正身化一个小世界，世界不灭，修士不亡，因此，天王之间战斗，都必定要斩灭对方的小世界，不然，即使肉身被毁，天王级的强者，终有一天会在小世界中涅槃重生。

　　所以，在尊者境的战斗中，秦帆才会出手径直湮灭了剑天王的银河世界、霸天王的雷树世界、灵岳天王的神峰世界，可惜，当时分宝岩还没有开启第二奥义，收宝这个功效也是在融合了神秘莫测的九龙灭世印后，方才得以开启，因此，除了霸天王的气运神物雷树，剑天王的长剑银河，反倒是完全化为了乌有，没有落到秦帆手中。

　　但是，天王想要踏足尊者，必须要在世界内产生道种，而道种，每一个拥有着仙府的修士都拥有，可是，想要在小世界中凝练出道种，那么，却也是万中无一，甚至亿万中都无一的大能。

　　毕竟，这就如同活生生的创造一种生物，传闻中，那些天君级强者，在他们的小世界中，道种会凝练为一尊真正的先天生灵，这一个先天生灵的强大，完全超越了凡人的想象，而后，天君级强者若是真正融合了这一具先天生灵，那么，就可以踏破之前的限制，进入至宝之境，成为帝皇一般的强者。

　　那时候，他们的小世界，已经可以称之为一方大世界了，千古不朽、万劫不灭，就如同玉皇、冥帝，即使陨落了十万年之久，可是，冥界未曾消失、天庭世界还在无尽虚空中飘荡，他们就绝对不会陨落，秉承着天地大气运，再一次散发出诸天万界，齐声朝拜的威势。

　　星界之中的星兽，就可以理解为一个先天生灵的种族，可惜，星君在十万年前的大劫中，先天生灵被幕后黑手完全斩灭，那些残余的星兽，其实只是那一具先天生灵死亡之时散发的气息所演化而成，不然，一方星君的世界中，生存的星兽怎么会任凭秦帆那等修为的存在为所欲为。

　　当然，星界或许只是星君注定被抛弃的废墟世界，要不然，当初秦帆等人寻找星矢，打破时空甬道偷渡到了灵界时，星界早已经是震荡战栗，好似会化为无尽的碎片，而星君也是淡然而视，好似看着也自身没有丝毫关联的世界。

　　显然，星君或许再次演化了一方世界，而星界，则会终究化为宇宙中的一点尘埃。

　　此时，秦帆早已确认了三十六福地、七十二洞天，其实都是一方大世界，而那些掌控洞天福地的尊者、天君，却完全秉承了一方大世界的气运，所以，他们才会那般重视自身的洞天福地，甚至不惜打造一支支变态至极的军队。

　　最终的目的，除了长生久视，也在于想要踏破最后的一步，而上古以降，三皇五帝、佛主星君之后，天地间再无一位帝皇出世，其中的原因或许有着许多，但是，天君、尊者只是掌控了或大或小的一方大世界，虽然称之为洞天福地，可是，再没有一个人可以掌控诸天万界，自然难以拥有踏入帝皇所需要的那种逆天大气运。

　　因为，帝皇之位，除了实力，还需要海量的气运啊！

　　说来话长，可是，这许多的思虑其实只是转瞬之间的考量，随之而来的便是死神镰刀骤然打破大千世界的障壁后，划破虚空产生的时空乱流。

　　刹那间，在一声似乎天地崩裂的巨响后，大千世界中的元气乱流，好似被打破了平静般狂躁，平静无比的大千世界，随着时空乱流的涌入，火山喷发、海啸降临、天降大雨、神峰倒地，一时间，大千世界就如同步入了崩灭期的星球，下一刻似乎便会完全毁灭。

　　这一切，都不由让秦帆倒吸了一口凉气，大千世界的障壁倒地有多么坚硬，他可是深有体会，别的不说，就算是让他化身九丈金身，手持玄冰斩或者番天印，连续不断的攻击，想要完全打破大千世界的障壁，恐怕都需要足足一个时辰。

　　可是，白骨尊者完全催动了白骨世界中的道种，让这一个融合了道种的死亡骑士，完全化身为死神，那硕大的镰刀，仅仅只是十余下攻击，便让大千世界的障壁完全化为了乌有。

　　同时，那汹涌澎湃的时空乱流，则彻底涌入了大千世界中，随之而来，便是死神镰刀那黑暗深沉的光芒，一闪而逝间，死神径直飞入了大千世界，完全无视了大千世界规则之力的压制，淡漠无情的脸上古井无波，只是微微一扫，身躯便如同一道黑光，朝着驻足于大千世界中央的秦帆，激射而来间万里距离刹那而至，手中的死神镰刀径直斩来，如同开天辟地的一刀，让人觉得自己渺小无比。

　　此时，大千世界之外的白骨尊者，微微眯起的眼睛中涌动着无尽的笑意，望着分宝岩的眼神，更是充斥着无尽的喜悦，似乎下一刻，这件奥妙无穷的至尊宝，便会落到他的手中。

　　至于秦帆，面对着死神镰刀那堪比尊者的强烈气势，心中再无丝毫的侥幸，此时此刻，对于尊者的强悍实力，他拥有了更加直观的认识，现在的自己，或许可以横扫天王，但是，面对着这等修行了十余万年的老牌尊者，反掌之间便会被镇压无疑，那么，现在的他，其实也只剩下了一条道路，那就是——

　　逃！

　　快逃！

　　马上逃！


第二百五十九章 一飞五万里

　　“分宝岩，降临！”

　　秦帆心念一动，悬浮在大千世界之上的分宝岩，蓦然垂直降落，径直降落在了大千世界的中央，悬浮在秦帆头顶，面对着那凶神恶煞劈斩而来的死神镰刀，秦帆诡异的一笑，而后，豁然伸手一指：

　　“镇压！”

　　顿时，分宝岩轰隆一声直直落下，千丈方圆的巨大山峰上，那一个个穴窍中吞吐着无尽的元气，刹那间便将冰冷无情的死神压在了下面，不得不说，分宝岩这一招还真是百无禁忌，当初就算是老狐狸徐福，还不是乖乖地被分宝岩镇压了个正着，更不要说只是道种附体的死神。

　　“嗷嗷——”

　　死神在分宝岩下无尽的怒吼着，那堪比尊者的实力，不死之境的肉身，在全力的迸发下，就算是巍峨高大的分宝岩，也是一阵颤动，可是，既然已经被镇压在了下面，秦帆又怎么会任凭他逃出生天。

　　于是，秦帆冷然一指：

　　“镇！”

　　刹那间，分宝岩自高空落下，“轰隆”一声砸落在了大地之上，一个方圆万里的巨大神峰，巍峨的屹立在了大千世界的中央，随之，分宝岩上那十二万九千六百穴窍中，纷纷飞出一道道光芒，继而合为一体，化作五彩缤纷的一条条锁链，穿行在无尽的穴窍中，而后，死神的怒吼声越来越无力，直至消失不见。

　　最后，就算是一直攀附在分宝岩上金色莲花，也伸出了无尽的藤蔓，缠绕在了死神的身躯之上，冥冥之中，死神爆发出无尽的惨烈气息，死亡之力浓郁到了极点，若是平常的小世界，在这样的死亡之力下，不用片刻便会完全化为死地。

　　可是，大千世界是何等神秘莫测的存在？既然包罗万象，那么，死亡之力也只是天地元力的一种罢了，所以，这无尽的死亡之力，除了给分宝岩中增加了一种独特的元气外，再也没有丝毫的威胁。

　　这时，秦帆方才仰天一笑，而后，朝着瞠目结舌的白骨尊者竖了一个中指，大千世界飞速的缩小，完全化为了一点尘埃，飞入了秦帆的眉心，至于白骨尊者的道种，以及他所觊觎的分宝岩，则完全没有了丝毫的踪影。

　　“啊！我的道种……”

　　白骨尊者仰天一声惨嚎，而后，在死神被镇压的一刻，他头顶的时空通道中爆发出一阵阵的爆炸声，显然，世界道种消失后，他的白骨界恐怕也不会安稳，至少，天地大变是绝对的事情。

　　此时，白骨尊者完全忘记了分宝岩这件至尊宝，而是双眸血红的望着秦帆，仰天怒吼道：

　　“小贼，我要杀了你！啊啊啊啊……”

　　不过，他的这一声怒吼，换来的则是秦帆那鄙视至极的中指，这一下，白骨尊者彻底的狂暴了。

　　他都不知道多少万年没有这样被人欺辱了，此时，心中充斥着无尽的杀意，至于此前的擒拿之念，早已被抛飞到了九霄云外，轰然间，他扬手抓起一块白骨森森的骨幡，朝着秦帆狠狠一扫，顿时，无尽的阴魂阴兵，如同浩浩荡荡的河流，朝着秦帆席卷而来，那赫赫的声威，让紧邻的隐月洞天、光明洞天中都是刮起了一阵阴风。

　　“阴鬼开路，死！”

　　顿时，无尽的阴鬼阴兵，带着无尽的哀嚎，如同浩荡的河流，要把秦帆完全湮灭。

　　可是，秦帆早就有了逃跑的想法，而出手对付死神，一方面是想要在临走之前阴一下白骨尊者，另外，当然也不乏想要抢夺白骨尊者的道种，就算是不能化为己用，至少也可以借鉴一番，至少，道种这样的神秘存在，即使其他的尊者，恐怕也想要多多搜罗几个，以求借鉴中突破自己的狭隘，在修行的道路上更进一步。

　　所以，在道种到手之后，顺带着还鄙视了一番白骨尊者，秦帆脑后豁然飞出绚烂无比的五色光华，刹那间，五色光华如同五道冲天的光剑，继而融为一体，刹那间，秦帆的身躯融入了光芒中，继而，如同一道长虹般飞向了远方，那速度，简直快速绝伦。

　　顿时，白骨尊者恶狠狠地一击，完全击打在了虚空中，除了将一块大陆也似的陨石砸成了齑粉，连秦帆的一根发丝都没有碰到，至于秦帆，早已身化长虹，飞到了远方。

　　“啊啊啊——”

　　这一下子，白骨尊者再也压制不住心中的恨意，仰天长啸中骨幡挥动，脚下一道黄泉滚滚，带着无尽的死亡气息，以不输于秦帆的速度，径直追击了过去，那种凶神恶煞的气息，灭绝一切的恨意，即使远隔着十万八千里，都让人感到一种绝望的气息。

　　不得不说，这一个老魔却是大意了，他也没有想到秦帆这样一个区区天宝级修为的天王，居然滑不溜丢的难以下手，最后，甚至将自身凝聚万年的道种都掠夺走了。

　　这一下，简直不亚于生死大仇啊！

　　最后，他甚至没有将自身的白骨界完全放开，就算是战场都没有笼罩，这也导致了秦帆轻而易举的直飞天外，而在他身后的白骨尊者，即使没有吃到一嘴的灰尘，但是，这一次偷鸡不成蚀把米，也算是让白骨尊者心中升起了无尽的悔意，当然，更多的还是那无穷无尽、毁天灭地的杀意。

　　“身化长虹，难道这个小子居然是孔雀一族？如意，那个死人妖的手下，这一次，老子就算是杀到如意洞天，也要不惜一切代价。”

　　白骨尊者脚踏着黄泉，手摇着骨幡，带着无尽的死亡气息，紧随着身化长虹的秦帆，望着那一道五色长虹，白骨尊者自然知道那是如意尊者一族，特别是嫡系的五彩孔雀方可修炼的功法，速度绝对算是冠绝三界了！

　　这一下，若是君莫问在此，一定会饱含着热泪，恳求秦帆不要这样埋坑，他还什么都没做呢，就给族群带去了一个天大的麻烦。

　　当然，现在一心逃命的秦帆，对此也只能爱莫能助了。

　　毕竟，谁让他修炼的神兵诀威力惊人、战力强绝，但是，论起逃命的本事，自然还是得五色灵光化身长虹。

　　一飞五万里！


第二百六十章 指引

　　无尽的虚空中，漫天的星辰都消失无踪，唯有无尽的黑暗、荒芜的寂静，一直缭绕在诸天万界的周边，似乎只是为了衬托洞天福地的光明和璀璨。

　　“咻”的一声，一道五彩闪烁的光芒，如同一道贯日的长虹，刺穿了亘古的黑暗，落在了一块宽阔无比的陨石上，一个狼狈无比、脸色阴沉的年轻人，在露出身形的同时恨恨的朝着后方瞪了一眼，望着那阴风阵阵袭来的滚滚阴兵洪流，心中果然如此的一番感叹，却也不由谩骂道：

　　“死老头，这是要作死啊！”

　　不问可知，这个年轻人便是秦帆了，而紧随其后，那阴风阵阵的追缉者，自然便是丢失道种的白骨尊者了。

　　此时，白骨尊者如同在万载的玄冰中刚刚破封而出，带着无尽的阴冷煞气，心中唯有无尽的杀意，对于前方那个滑溜的小子，他的心中再无丝毫的轻视，可是，秦帆那无穷无尽的元气，却让他根本无可奈何。

　　当日尊者境外一番角逐后，白骨尊者偷鸡不成蚀把米，不仅没有得到至尊宝，反而将自身白骨界的道种被对方镇压，最后，甚至是被秦帆安然逃脱，这样的结果，若是传到了洞天福地之中，那么，他白骨尊者的一世英名就将完全化为乌有，以后的日子里，自己将彻底的沦为灵界的笑柄。

　　如此一来，只要他心中稍有松懈的念头，这一个想法便会涌上心头，让他不由得打起了精神，顾不得梵天界的争夺和自身的疲累，一切以灭杀那个滑溜的小子为己任。

　　“哼！”

　　白骨尊者眼见着秦帆在陨石之上停顿了下来，心中一声冷哼，挥手一扬骨幡，刹那间，一道滚滚阴兵洪流席卷而去，要知道，他追逐秦帆已然足有一个月之久，这么长的时间，他也算是对那个名为秦帆的小子有了不小的认识。

　　这个秦帆，若是单论战力，绝对属于天王中的巅峰强者，至少，白骨尊者也算是见过那些号称天榜前十的人物，但是，他们或许拥有着十万年之久的修行岁月，让他们的底蕴无比深厚，就算是面对一般的新晋尊者，也敢于一战。

　　可是，那些天王们若是面对着自己，恐怕光是世界威压，就可以让他们生不起一丝的战力。

　　但是，秦帆偏偏就是一个怪胎，明明只有天王的修为，但是，若是情急之下，化身为一尊九丈金身，居然可以爆发出平时的百倍战力，那一时的爆发之下，就算是尊者境的人物，恐怕也讨不了一点点的好处。

　　前几天，白骨尊者便是一时大意之下，见到对方在陨石上停留，以为对方力竭之下，没有了丝毫的还手之力。

　　可是，孰料秦帆刹那间化身为九丈金身，猛然窜到白骨尊者的身边就是一顿拳打脚踢，数十件法宝接二连三的轰落下来，让一直镇定自若的白骨尊者也是一阵手忙脚乱。

　　当然，这样的招数可是赫赫有名的杀招，就算是一般人恐怕也是无缘得知，毕竟，乱拳打死老师傅这样的事情，秦帆也是不好意思太过宣扬啊！

　　最后，白骨尊者虽然仰仗着祖宝骨幡，爆发出十倍战力，催动了自己的一大杀招，将秦帆打的吐血，只得狼狈而逃，可是，白骨尊者也是被对方一板砖打乱了发髻。

　　这样的事情，足以让白骨尊者怒气上涌，心中疯狂了。可惜，当他安静下来后，感觉到身躯之上隐隐约约的疼痛，还是不由一阵后怕。

　　在他想来，这些手段应该还不是秦帆的杀招，而那件神秘莫测的至尊宝，恐怕才是秦帆真正的杀手锏。

　　当时，秦帆若是拼命之下用分宝岩来偷袭自己，那么，自己即使不死，一身重伤也是必定的事情。

　　这样一想，白骨尊者心中不由冷汗淋漓。

　　自此之后，他对于秦帆的停留再不复之前的幻想和轻视，而是只要到达了自己的攻击范围，那么，骨幡立马出手，即使只是普通的攻击，可是，秦帆却也再难以偷袭，也得不到休整的时间，只能立时化身长虹，飞遁而去。

　　“哼哼，本座还就不信了，你区区一个小小天王，还能够耗得过本座这样的尊者，白骨界虽然失去了道种，但是，本座能够调用的元气，又岂是你那区区小世界可以比拟的了！”

　　白骨尊者的这个想法并没有什么过错，毕竟，按照常理来说一个天王，就算是生存了十万年的天王，他的世界也只是一个区区的小世界，没有道种、先天生灵的存在，元气的储存和炼化绝对不能和尊者相比，一个尊者百年炼化的世界之力、规则之力、天地元气，就算是给天王一万年，都不见得可以比拟。

　　可是，这一个月追逐下来，白骨尊者终于知道了什么叫做没有最变态，只有更变态了。

　　整整三十天，秦帆化身长虹，一飞便是五万里，堪比大鹏那等上古生灵的速度了。

　　而且，这样的飞遁可不是区区一两次，细细算下来，秦帆长虹飞遁一下子虽然就是五万里，可是，也至少需要半个时辰，那么，他一天就要这样飞遁四十八次。

　　这样的飞遁，消耗的元气足以让一个普通的天王级强者破产，毕竟，他们的修行虽然主要靠着吸收灵币中的规则之力，可是，银丹、金沙虽然不是灵界的货币，却也是每一个修士必不可少的日常用品。

　　再者说，一个普通的天王级强者，就算是这样飞遁，或许只要一次就会肉身崩坏，可是，秦帆每天四十八次，三十天下来足足飞遁了一千五百次左右，如此高强度的飞遁，就算是长虹遁的创始人，那个在白骨尊者心中拥有人妖之名的“如意尊者”，恐怕也难以支撑吧！

　　至少，白骨尊者自问若是自己坚持如此高强度的飞遁，绝对坚持不了半个月，到时候他的道体，恐怕也会完全的崩坏啊！

　　因此，此时此刻的白骨尊者，其实心中的杀意早已消散不少，他也知道，就算是自己真的追到了秦帆，但是，对方若是放出分宝岩那件神秘莫测的至尊宝，到时候，自己即使不会落荒而逃，至少也难以阻止对方的逃遁。

　　如此说来，现在的他之所以如此持久的追杀秦帆，也只是为了弥补心中的那一丝怨愤罢了！

　　所以，现在的他只要发现秦帆长虹遁的时间到达，停滞在某个地方，一言不发，骨幡随手就是一击，倒是大有一副不求杀敌、只求自保的架势。

　　秦帆大口的咽了一口唾沫，心中也是大呼失算，这一个月来，他也算是竭尽所能了，不说大千世界中早已枯萎一片，就算是分宝岩，那璀璨无比的光芒，也是无比的黯淡了。

　　不得不说，一位尊者若是真正的疯狂起来，就算是秦帆拥有分宝岩这件逆天的作弊器，拥有无尽的元气，拥有海量的法宝，拥有强悍的肉身，可是，在绝对的实力、绝对的强悍面前，他的实力也仍然是微不足道。

　　正如，他面对着白骨尊者，唯有逃遁一途，却根本没有任何的反击之力。

　　之前，他也不是没有破釜沉舟，悍不畏死的扑入白骨尊者面前，大千世界笼罩当场、九丈金身完全爆发、几十件法宝同时轰落、无尽元气燃烧殆尽，可是，最后换来的结局呢？

　　白骨尊者几乎毫发无损，大千世界的世界规则对于白骨尊者的压制完全微乎其微，简直可以忽略不计，天青长戟扫落、玄冰斩划落都无法破坏对方的肉身，最后，唯有番天印附着分宝岩的青色光晕，化作百丈方圆的山峰，轰然砸落中将白骨尊者的发髻砸乱了。

　　这样的结局，秦帆大失所望之下，也是震惊不已，本来，无论在太墟大陆还是在镇山洞天，亦或者尊者境中，他一直都拥有者越级挑战的实力。

　　也是，古宝之境就可以灭杀玄宝之境的神将，玄宝之境就可以灭杀灵宝之境的诸侯，最后，当他进阶到了诸侯之时，尊号万宝侯时，已然东方不败、笑傲天下了。

　　当然，在星界之中，面对着楚天歌等人那短暂的挫败，是不会计入秦帆的计算，这可不是自欺欺人，毕竟，楚天歌的玉皇剑再怎么说也是曾经的至宝，天地间至强存在之一，秦帆措不及防之下，些微的失利实在是再正常不过的事情了。

　　可是，即使多少次的失利，秦帆也从来没有这般的憋屈过啊！

　　“轰隆”一声，阴兵洪流湮灭了秦帆脚下的陨石，而秦帆，也只是恨恨的盯了白骨尊者一眼，不得不再次化身长虹，直飞虚空而去，在这茫茫的星海虚空中，没有坐标的秦帆，不得不面对迷失的危险，而这，足以让人绝望！

　　不过，就在此时，大千世界中骤然传来一声沧桑至极的呐喊：

　　“殿下，左方！”

　　刹那间，秦帆心中一喜，差一点就热泪盈眶，因为，这一声呐喊正是许久未见的老狐狸。

　　徐福！


第二百六十一章 徐福归来

　　刹那间，秦帆所化的长虹陡然转向左方，在白骨尊者惊愕的眼神中，如同一道贯日的长虹，快速绝伦的转瞬即逝，转眼间就不见了丝毫的踪影。

　　不得不说，秦帆这一下转向简直超越了巅峰的水准，这一幕，让白骨尊者惊愕之余不由低吟道：

　　“不会啊！没有听说过五彩孔雀一族的长虹遁，居然可以在飞遁的过程中转向啊！这个，不符合常理啊！”

　　于是，在白骨尊者啧啧称奇的过程中，秦帆早已将两者之间的距离拉远到了十万里之遥，即使白骨尊者彻底的放开白骨界的威能，依靠着祖宝级的骨幡，也足足需要一个时辰才可以追赶上秦帆，直到此时，白骨尊者恨恨之余，也是不由心中一阵哀叹。

　　“这个小子，简直就是老子的衰星啊！”

　　当然，此时在虚空之中风驰电掣的秦帆，自然不会知道白骨尊者心中的哀叹和对他的愤恨，此时的他，心中充斥着满满的兴奋。

　　再怎么说，即使身边有着青衣和小白，但是，秦帆在进入灵界之后，屡屡面对着九死一生的危局，这种情况下，只有诸侯修为的青衣和小白，也只能藏身在大千世界中，面对着秦帆的危局，她们都是心有余而力不足。

　　如此一来，平时的秦帆根本没有交流的对象，况且，在太墟大陆之时，秦帆屡屡仰仗前世的记忆，可是，对于灵界，就算是他三世为人也是一窍不通。

　　这样的场面，或许在徐福清醒之后，将会彻底的转变，如此一来，又怎么不让秦帆感到兴奋无比呢？

　　“军师，你终于醒了啊？”

　　秦帆一面风驰电掣的飞遁着，一面心神投入大千世界中，朝着焦急不已的青衣和小白点点头，而后，便将注意力投注到了分宝岩上那一缕幽暗深沉的虚影。

　　“殿下，很好，你果然没有辜负我们的期望！”

　　虚影渐渐凝实，化为了大神棍徐福那仙风道骨、道貌盎然的样子，一缕白须、一袭黑衣，怎么看都有一种让人难以忘怀的魔力！

　　神棍，果然都是一副好风姿啊！

　　瞬息间，秦帆压下心中的臆想，恭敬无比的拱手施礼道：

　　“军师，而今危局，如何解决啊？”

　　果然，尊老爱幼是中华民族的传统美德，秦帆可是一点都没忘啊！

　　徐福点点头，欣慰的看了一眼秦帆，而后，掐指一算，就犹如那些非著名的神棍似得高深莫测一笑：

　　“无妨，殿下，现在看似凶险，可是，前方不远便是危局的节点，只要殿下在其中闯荡出天地，那么，之后的道路便是一帆风顺！”

　　秦帆睁大眼睛，一副难以置信的样子，而后，顺其自然的撇撇嘴。

　　显然，老神棍这一副样子，再次打破了秦帆心中的幻想，本来，徐福再怎么说也是跟随秦皇闯荡异界，建立了神州大地的绝世英豪，就算是司马、杜候那等强悍的战士，对于徐福都是推崇备至。

　　可是，谁能想到老神棍苏醒过来的第一件事情，居然便是掐指一算呢？

　　这一幕，不由让秦帆心中腹诽道：

　　“尼玛？你以为自己真是神仙啊！”

　　这一切，可是不能怪秦帆，本来，前世深受神仙之流的小说毒害，所以，秦帆才会在太墟大陆混的那么差。

　　这一世，他更是可以说接触到了这一方世界的核心，想一想，太古以降，天地间也只有三皇五帝、佛主星君这样十位强者，可是，秦帆也已经知晓这些强者都已然陨落，即使楚天歌这等转世之身，也只有寥寥的修为，他敢肯定就算是楚天歌、鬼无常、慧果，以及那位狡黠的星君小萝莉一起出手，说不得都对付不了白骨尊者这位灵界的一方巨擘。

　　何况，神仙可是长生不死的存在啊！但是，这一方天地间的那些至高存在，据说拥有着至宝这等改天换日的法宝的存在，都最多没有活过百万年。

　　当然，妖皇建立三界、玉皇创立人道、秦皇更是征战天下，最后，险险的就要一统诸天万界，在这一方时空中建立亘古不易的大秦帝国了。

　　可惜呢？最后这一切还不是水中花、镜中月，完全化为了泡影一场。

　　直到如今，别说那些诸天神佛、漫天仙女的美景没有出现过，就算是号称洞天福地的灵界，还不是处处杀伐不断，只是一个个的古老世界罢了。

　　而这些尊者、天君，之所以那样卖命，还不是因为掌控了这些洞天福地，可以大大增加自己的气运，以求在修行的道路上再进一步，不过，十万年来，可有一人成功过？

　　一个也没有！

　　这些事情，逐渐的改变了秦帆的想法，现在，他心中其实没有什么雄心壮志，之所以在灵界如此苦苦挣扎，也只是为了踏上帝皇的地位，而后，保护自己的亲人、朋友。

　　最后，若是他能够在逍遥派安然度日，那么，对于强行被逼上这一条逆天之路的秦帆，就算是最大的奢望了。

　　当然，秦帆这短短时间的想法，自然瞒不过老狐狸徐福，即使不能洞悉其中的一切缘由，可是，徐福还是从秦帆的眼神中，发现现在的秦帆，早已没有了过去的雄心壮志。

　　这个事情，可是不得了的事情。

　　顿时，一直老神自在的徐福，也有了一丝惊慌，再也不复之前的淡然，凝重的望着秦帆，郑重其事的问道：

　　“殿下，你可是觉得一切都是虚妄，所以，觉得现在所做的一切，没有什么实在的意义？”

　　“呃……”秦帆心头一滞，自然难以回答徐福的质疑。

　　幸好，徐福也不需要秦帆一一解答，他心中一声叹息，而后，脚下生莲、步步虚空中走了下来，仰首向天，如同一位仰望苍穹、回首人生的智者，带着无尽的寂寥，散发出一股子遗世而独立的风姿。

　　终于，徐福豁然低下头来，望着疑惑无比的秦帆，喟然一声长叹，沉痛无比的低声道：

　　“殿下，惊天乱局、一触即发啊？”


第二百六十二章 光芒之海

　　“乱局？”

　　秦帆一脸古怪的望着徐福，心中暗自腹诽道：

　　“你妹啊！为毛每次一有什么事情，就是什么惊天乱局，好似我做了什么人神共愤的事情，根本不让我安生啊！”

　　徐福微微撇撇嘴，心中知道秦帆这个臭小子肯定在暗自骂着自己，可是，为了心中那伟大的梦想，他可不想和心中的毛孩子秦帆争论什么，而是自顾自的径直说道：

　　“殿下，现在我告诉你，你也是不会相信，不过，只要你顺着我指引的道路前进，就会知道老夫说的句句都是实话！”

　　而后，徐福的身影便好似一缕轻烟般融入了大地，不见丝毫的踪影，唯有淡淡而飘渺的话语传来：

　　“殿下，下一次的长虹遁，转向西南！”

　　这一下，秦帆彻底的无语，不过，回首望着身后尸山血海、无尽涌来的白骨尊者，他而今也是毫无选择的余地，只能顺着老神棍指引的道路前进，毕竟，相比于徐福指引的那虚无缥缈的未来，现在身后紧紧跟随、煞气冲霄的白骨尊者，才是真正的致命伤啊！

　　于是，在白骨尊者杀气腾腾的追赶中，每一次长虹遁即将结束之时，大千世界中便会传来徐福那虚无缥缈的声音，如此一来，两人就好似拉锯似得再次“缠绵”了十天时间，而秦帆依靠着分宝岩那强悍到变态的元气吸纳、吞吐能力，以及《神兵诀》锻炼而成的不死之境的肉身，一直让白骨尊者吃着自己的灰尘。

　　当然，为了保险起见，秦帆再也没有擅自停下挑衅白骨尊者，这样一来，生活中却是少了许多乐趣。

　　今天，已经是第十天了，若是加上之前那疯狂飞遁的一个月，秦帆和白骨尊者一追一赶，已经足足四十天了。

　　秦帆心中这样想着，长虹遁眼看着就要落下，大千世界中传来了徐福那亘古不变的沧桑声音：

　　“东南！”

　　这段时日，随着秦帆和白骨尊者的拉锯战，就算是徐福，似乎也对此感到十分无聊，平日潜藏在地底，也不知在干着什么，就算是提醒秦帆，也只是越来越简单的一个方向，即使不算是沉默是金，可也是惜字如金啊！

　　“哦！”

　　秦帆低声答应间身躯一停，深吸一口气，再次化身长虹，朝着东南方飞遁而去，远远看去，就如同一匹贯日的长虹，横贯虚空，纵横天地，大有一股子逍遥世界的味道。

　　当然，这种感觉的前提是不要看到紧随其后，那杀气腾腾的白骨尊者，阴兵开路、阴气冲天、骸骨如山的白骨尊者，即使再没有眼力的人看见也知道这是一尊惹不得的老魔。

　　不过，秦帆对此倒是已经习以为常，按照老神棍徐福的指引方向，一丝不苟的飞遁而去，不过，当他习惯性的转首回顾之际，却见白骨尊者停顿在了他刚刚驻足的陨石之上，而后，张大了嘴巴、不明所以的看着秦帆化身的长虹，脸上满满的都是不可思议，以及说不清道不明的惊喜。

　　这一下，秦帆顿时无语了。

　　显然，现在他所前进的方向，白骨尊者肯定是了若指掌，以为秦帆再自寻死路，不然，那个白骨老魔绝对不会如此一番惺惺作态、欣喜欲狂！

　　“军师，你指引的方向，目的地到底是哪里啊？”

　　终于，秦帆忍不住心中的疑惑，朝着空旷无比、繁华湮灭的大千世界，高声的呐喊了一声。

　　过了半晌，大千世界中方才响起了老神棍徐福那懒洋洋的声音，好似刚刚他在睡觉一般：

　　“放心，这一次飞遁停止后，就能抵达梵天界的边缘了，到时候，只要你逃入梵天界中，那头小白骨就算是想要追你，也肯定是追之不及！”

　　“什么？”秦帆瞪大了眼睛，不可思议的吼道：

　　“梵天界？”

　　徐福懒洋洋的疑问道：“就是梵天界啊！怎么了，难道你不知道秦皇的传承秘境，其实就在梵天界吗？”

　　秦帆脸色一沉，冷森森的问道：

　　“可是，这个事情也是今天你才告诉我的啊？”

　　“哦！”徐福的身影豁然出现在分宝岩顶部，而后，恍然大悟似得拍拍自己光溜溜的额头，啪啪作响间摇头晃脑、自怨自艾的叹气道：

　　“哎呀！这些都怪我啊！那一次老夫也不知道自己居然会昏迷这么久的时间，所以，我也只是嘱咐司马和杜候那两个小子指引着你来到灵界，并且不要让你早早死掉，却是没有让他们告诉你这些事情！”

　　顿时，秦帆的脸色黑了下来，就如同遍布着乌云，心中更是大声谩骂：“你妹啊！怎么叫做我早早死掉，好似你就在等待着我早点死掉一样！”

　　当然，这些话语秦帆是万万不会开口说出来的，毕竟，和徐福这等生存了十几万年的好神棍比城府，恐怕什么时候被卖了都会帮着数灵币啊！

　　不过，徐福却是哼了哼，摇头晃脑的叹息道：

　　“哎呀！这个世界真是越来越乱套了，就算是这些年轻人，都不懂得怎么尊敬老人了，你要知道，我都一大把的岁数了，半截土都埋到脖子下面了，记忆力怎么可以和你们年轻人比呢，自然会时常忘掉一些事情啊！”

　　“你这个老神棍说自己半截土埋到了脖子下面，谁信啊！”这一下，秦帆的脸色简直就如同涂了一层厚厚的墨汁。

　　恐怕，现在若是徐福露出头，就算是白骨尊者也会好似活见鬼一般，匆匆忙忙的逃到九霄云外，大名鼎鼎的鬼狐徐福，就算是一个身影，也足以让白骨尊者这等小小的尊者，狼狈而逃的能够丢掉自己的一地下巴啊！

　　“好了，好了！”徐福见到秦帆的脸色，心中暗自叹息这个小子真是开不起玩笑，而后，心灰意懒似得摇摇头，一副精神不振、神色萎靡的样子，叹息道：

　　“你放心吧！老夫不会把你卖了还让你帮着数灵币，一切的根源，进入梵天界后，你自然会知晓。”

　　“梵天界，你老人家应该十分清楚吧，能不能给小子透露一点内部消息啊！当然，若是能够有地图之类的东西，那就最好了！”

　　刹那间，秦帆的脸色阴转晴天，好似早晨的朝阳般绚烂，望着徐福的脸色，更是渗着丝丝的讨好，顿时，老神棍心灰意懒的样子，好似被打了一脸的浆糊。

　　“你呀！”徐福好笑的指了指秦帆，摇摇头，对于这个小子时不时露出的惫懒脾性，算是无可奈何了。

　　而后，他方才暗自点点头，继续懒洋洋的说道：

　　“放心，进入梵天界，老夫自然会告诉你一切的根源，至于梵天界中的战斗，老夫自然不会插手，可是，指引道路这个事情，自然有老夫出手。当然，这也一晃十万年过去了，谁知道这一群小辈将梵天界搞得是不是一团糟，所以，进入梵天界后，你还是让司马和杜候那两个小子出来吧。毕竟，梵天界中秦皇传承之地，可是还有他们十个弟兄呢？”

　　这一下，秦帆立马眉开眼笑，自顾自的点头称好，至于徐福，却是微微一笑，伸了一个大懒腰，径直落入了大千世界的大地之中，不知又到何处去睡懒觉了。

　　秦帆却再不复刚才的惫懒样子，脸上露出坚毅之色，朝着修炼的青衣和小白微微点点头，而后，全力的操纵着长虹，直落东南方。

　　果然，当长虹飞到东南三万里之处，便看到一抹璀璨至极的光芒，随着他越飞越近，只见那哪里是什么一抹光芒，而是一片光芒的海洋。

　　这一片光芒之海，好似拥有着无尽的生命般，散发着令人心悸而激动的气息，同时，一缕缕的光芒都缠绕在一起，好似缠绕着古树的枯藤，细细一看，就如同一团乱麻被打成了一个个的结。

　　至于节点，则完全无迹可寻。

　　“唰”的一声，秦帆径直落在了光海的边缘，看来这一片光芒之海，便是徐福所说的梵天界了，也不知这里面到底有着何等惊天之密，居然能够让秦皇将自身的核心传承留在此地。

　　当然，单看那洞天福地的掌控者，而今灵界所谓的至强者，尊者、天君都纷纷放弃自身的洞天福地，全部赶到梵天界，便可以知晓梵天界中肯定蕴藏着无与伦比的秘密。

　　或许，这个秘密，便直接关系到进阶帝皇之境的秘密！

　　不然，又何以吸引尊者和天君前来呢？

　　可是，此时的秦帆，却再无之前的轻松，他越看这一片光芒之海，越是感到无与伦比的威压，就如同这一片海洋便是一个亘古长存的生命，当然，这应该只是一种幻觉。

　　毕竟，若是真有这样一个生命，那么，他的强大恐怕直接能够灭掉灵界了。

　　这一片光芒之海，就算是在这广阔无垠的虚空之海中，都散发着如此强烈的威势，而且，这一方世界还拥有着一位掌控者，那么，那一位大能又该有何等惊人的威能呢？

　　“呼！”

　　秦帆深深吸了一口气，既然来到了这里，就绝对没有无功而返的可能，那么，唯有前进一途了。

　　当然，此去梵天界，他首先要面对的便是那七十二位尊者，毕竟，谁让他胆大妄为的想要蛇吞象，生生毁灭了尊者境呢！

　　“轰隆”一声，分宝岩从天而降，高悬在秦帆头顶之上，而秦帆，则一步步的踏入了光芒之海。

　　一沙一世界，谁知道那所谓的梵天界，到底在光芒之海的何处呢？

　　终于，秦帆的身形完全融入了光芒之海中，片刻之后，一缕阴风吹过，白骨尊者的身形出现在了光芒之海的边缘。

　　“嘿嘿！”

　　白骨尊者阴冷一笑，而后，紧随着秦帆的脚步，径直踏入了光芒之海！


第二百六十三章 时光之门

　　一朵朵光洁闪烁的花朵、一条条晶莹剔透的藤蔓、一颗颗色彩缤纷的果实。

　　这里哪里是什么光芒之海啊！简直就是光芒汇聚而成的精华，细细看去，每一朵花、每一条藤、每一颗果，都那么的斑斓、那么的剔透，恍若大自然的杰作。

　　可惜，梵天界却是遍寻不着！

　　秦帆心中古井无波，直到现在，老神棍都没有给出什么提示，那么，自己肯定有没有参悟透的地方。

　　所以，他还需要仔细寻找，一遍遍的梳理，毕竟，凡事不能太过依靠别人，早在地球的岁月里，秦帆便已经懂得了这个道理。

　　终于，秦帆也不知自己到底穿行了多少的花丛，终于来到了一片花的海洋，这里有凡世间闻所未闻的花朵，可是，却偏偏是光芒所化，却又那么的栩栩如生，甚至让人难以释手。

　　幸好，秦帆牢记着凡事不能轻易碰触的规则，不然，或许现在他早已消失在了茫茫的光海中，毕竟，就在这一片光芒之花的海洋中，便有一具十万年也不会毁灭的天王级强者肉身，在秦帆的面前被光芒之花一缕缕的吸收干净，就如同那一具尸体，便是这光芒之海的养分。

　　顿时，这一个发现彻底的让秦帆毛骨悚然。

　　此刻，他站立在光芒之花的边缘，遥望着花海中心的那一座光门，显然，那里或许便是梵天界的入口，而因为之前的那一具尸体，秦帆也对于所谓的梵天界，有了更加深刻的认识。

　　或许，那个所谓的梵天界，便是十万年前大战的中心，而这一片光芒之海，便是当初陨落的强者，自身所有的灵光纠结而成的地方。

　　这样一来，秦帆更是丝毫不敢大意。

　　终于，大千世界中想起了徐福的声音，却也不复之前的那种懒散气息，而是郑重其事的现身在了分宝岩之上，透过大千世界的障壁，郑而重之的说道：

　　“注意了，这里便是梵天界的入口，现在，你用大千世界的障壁笼罩住自己的身体，而后，小心翼翼的穿过花海，千万不要妄图使用法宝，不然，绝对会死无葬身之地！”

　　顿时，秦帆倒吸了一口凉气。

　　本来，他还打算使用防御力天下无双的玄黄塔呢！不过，既然老神棍都这样说，那么，可是千万不能使用法宝了。

　　毕竟，徐福对于玄黄塔的了解，应该比起自己更加的深刻，不过，这一件当初秦皇证道的功德至宝，却被自己前世从一座破烂的山洞中无意得来，或许，从那时候起，自己便和秦皇有了因果的纠葛。

　　况且，细细想来，自己无缘无故的从地球穿越到了太墟大陆，和当初秦皇自天外而来何其相似，或许，冥冥之中自有某种神秘力量操控着一切，不然，又何来如此巧合的事情呢？

　　不过，唯一不同的地球之上赫赫威名的千古第一大帝，在这一方时空同样创下了三皇之一的威名，堪称开天辟地的最强者之一，最后更是逆行罚天，直至被幕后的黑手、无匹的天雷轰杀。

　　而自己，就算是穿越而来，天生有着大气运，却也只是成为了楚天歌的踏脚石，当然，这一世居然能够重生而来，却似乎是老天对于自己的补偿了。

　　幸好，现在的自己，早已踏上了前生未曾踏上的道路，既然如此，那么，不能真正揭开这个世界的秘密，不能真正踏上这个世界的巅峰，那么，自己算是白活三世了。

　　这一刻，秦帆心中再无丝毫的阻碍，心中的迷雾统统消散一空，就如同艳阳高照、旭日东升，朗朗的心中，恍若升起了一条通天大道。

　　老神棍徐福也发现了秦帆的变化，心中暗自点点头，果然不愧为秦皇的隔代传人，自己以前却是小视了。

　　秦帆昂然的仰起头，眉心一道光芒闪过，而后，朦胧的大千世界出现在头顶，继而扩散开来，仿若虚无的光罩般笼罩了他的躯体，那蒙蒙的黄江，就如同一条腰带缠绕在他的身躯之上，那巍峨的大山，就如同一颗明珠，闪耀在他的额头。

　　此时的秦帆，浑身散发着昂扬的风姿，徐徐踏入了花海之中，那一片片花瓣，无风自动轻轻摇摆着，可是，大千世界的障壁，却将所有的花瓣阻隔开来，终于，秦帆毫发无伤的通过了花海通道，来到了光门之前，再进一步，便是梵天界。

　　“好！”

　　徐福暗自一声赞叹，这一道花海，即使一般的尊者境强者，也绝对不敢如此轻易的走出来，毕竟，他们的世界也只是形成了道种，并没有形成大道，所以，面对着花海的侵蚀，只能被动的阻挡，却无法完全隔绝。

　　相反，大千世界无愧于秦帆所起的这个名字，他其中包罗万象，现在即使只是一个小世界，可是，却包罗着天地阴阳、四极八方，世间所有的属性，都可以在大千世界中繁衍生息。

　　徐福相信，若是秦帆有一天踏入帝皇之境，大千世界将真正的演化为一方宇宙，其中三千大世界各个齐全，百族万种都可以在其中演化开来，相信那时候的秦帆，必然可以踏上当初秦皇都没有踏上的道路。

　　“分宝岩啊！”

　　终于，徐福垂下头来，望着脚下光芒万道的分宝岩，眼神中却露出微微的湿润，心中一阵伤感。

　　当初，秦皇若是拥有这样的至尊宝物，那么，绝对不会是那样的结局啊！

　　可惜，时光一去不复返，纵使踏入三皇的那种境界，可是，想要远溯亿万时空之海，改变前世的命运，却也完全是镜中花、水中月，根本难以完成的事情。

　　不然，以秦皇的威能，也只是堪堪在最后时刻，穿过了命运的迷雾，看到了十万年后，将会出现一个和自己同样流淌着炎黄血脉的人族，因此，才留下了如此的布局。

　　所以，一切的一切，希望的希望，全部都在秦帆身上啊！

　　此刻，徐福望着秦帆的眼神，既有无尽的追忆，还有殷切的期盼，以及未来的憧憬。

　　秦帆自然不知道短短时间内，老神棍居然有着如此之多的感慨，他也只是感受着光门上那苍茫亘古的气息，而不由生出了一种“生而有涯、亘古无涯”的感慨。

　　无尽岁月，悠远如斯！

　　而后，他便毅然的一步踏出，进入了光门之中，光门的另一头，便是梵天界！


第二百六十四章 上古玄尸

　　静谧无比的森林中，唯有“沙沙沙”的树叶摇动声，微风轻轻地拂过树梢，天穹之上的璀璨星辰，透过一株株参天大树之间的缝隙，洒下一缕缕参差不齐的光线。

　　树荫之下，一行三人周身缭绕着宝光，小心谨慎的向着前方行进，在如此安静的森林中，显得如此的诡异。

　　“听说了吗？一个多月前，居然有一个修士将尊者境完全毁坏了！”

　　忽然，静谧的森林中传出其中一人的轻语声，顿时，徐徐行走的三人停下了身体，而后，为首的一人停下身形，身躯之上宝光骤然闪亮，映出了他那魁梧的身躯，这是一个大胡子中年人，手中拿着黑色的大斧，蓦然甩头瞪眼道：

　　“天鼎，你在吵吵什么，若是惊醒了那些灵异古尸，难道大家都要陪着你死才好嘛？”

　　“呃……”

　　随后的人影话语一滞，片刻后，方才轻声呢喃道：

　　“天剑，你也太过小心了，多大点事情啊！此地，可是距离沼泽地带足有百里，那些古尸无缘无故来到这里干什么？”

　　此时，透过斑斓光影，可以看见这是一个猥琐的少年人，可是，看那沧桑遍布的眼神，可想而知，这绝对不是简单的年轻人。

　　确实，这就是灵界七十二尊者之一的天鼎天王。

　　这些七十二天王，可不是如同剑天王那样的新晋天王，而是在天榜之上拥有排名的七十二天王。

　　“嗷！”

　　豁然，一只通体金黄，全身金灿灿如同布满了符篆的尸体，从前方的丛林中飞了出来，正是一只上古玄尸。

　　这些玄尸，都是上古之时的天王级强者殒身之后，被某种邪异至极的力量所侵蚀，而后方才形成的玄尸。

　　这些玄尸，各个力大无穷，兼且无惧修士的世界之力，即便规则之力，在梵天界对于这些玄尸而言都是无可奈何。

　　因此，若论这些赫赫有名的天王级强者在梵天界中最害怕的事情是什么？并不是不同阵营的火并，也不是互相之间的夺宝，而是这些上古玄尸。

　　况且，这些玄尸也只是初级的玄尸，在玄尸之上，在梵天界的更深之处，据说还存在着上古尸王、上古尸皇、上古尸神。

　　那些存在，可都是堪比尊者、天君，甚至是帝皇的存在啊！

　　据说，在梵天界的深处，拥有着上古之时陨落的三皇五帝的尸体，他们纷纷失去了理智，可是，凭借着他们强悍的肉体，完全成为了尸神一级的存在，即便是现在步入深处的尊者、天君，遇到哪些存在，都得避让开来，绝对不敢阻碍尸神。

　　天剑天王那巨大的虎目圆瞪，狠狠地刺向上古玄尸，怒吼道：“老虎不发威，你还当老子真的是病猫啊！”

　　“吱吱……”上古玄尸那长长的血腥舌头向着天剑吐吐，上肢的刀枪高高举起，似乎在向天剑示威。

　　这一下，天剑天王再也不肯罢休了！

　　天剑一声怒吼，四掌生风，冥焰沸腾，径直冲向了上古玄尸，在天剑那高达百丈的巨大身躯映衬下，上古玄尸那丑陋而瘦小的身体就仿若一只妄图螳臂当车的螳螂一般可笑，当然，上古玄尸那所谓的瘦小只是相比较于天剑天王那体积，其实他的身高也有数丈，那怪异的样子更是让其看起来狰狞异常。

　　但是，谁让上古玄尸惹怒了天剑呢？

　　“王八蛋……”天剑一声怒啸未曾落下，就朝着上古玄尸一声怒骂，粗若十丈的巨掌狠狠地朝着上古玄尸踩踏了下来，仿若一只从天际路过的神兽将四蹄踩到了凡俗中的山峰上，那山峰看似高大，可惜，最后粉碎的依然还是山峰。

　　“吱！”一声唳鸣，上古玄尸上肢的黑色长枪、银色长刀居然好似可以无限伸长一般延伸了出去，硬悍了天剑的两只前爪，可是，他显然忘记了此刻的天剑向下的可是四只虎掌。

　　顿时，剩余的两只后爪恶狠狠的向着上古玄尸的鹰头踩了下去，“噼啪”一声，猩红的蛇头再次以肉眼难以辨识的速度击中了天剑的两只虎掌，不，分明是击退了天剑的两只后肢虎掌，不过因为上古玄尸的舌头速度太过诡异，两下攻击居然仿似一次一般仅仅发出了一下响声，可见他的速度是何其之快。

　　但是，天剑天王的另一个绝招发出了，那粗大的虎尾以崩裂泰山之势向着上古玄尸的头颅狠狠地击打了过去，而这个时候上古玄尸的舌头才刚刚收回，难道让上古玄尸用自己的鹰头硬挡天剑那粗大的虎尾？当然不可能，除非上古玄尸的脑袋真的秀逗了，可惜，虽然因为激发自身混杂的血脉让上古玄尸的神智受到了影响，但是，最少怎么趋吉避害上古玄尸还是知道的，因此，他马上做出了最为准确也是此刻唯一来得及的动作。

　　“唰！”上古玄尸身后的肉翅薄膜迅速合拢，将上古玄尸的身体完全的包裹在了其中，当然，上古玄尸将天剑的虎尾抽打的头颅保卫的自然是最为严实，当他刚刚将自身包成一个大大的粽子时，天剑的虎尾一击也到了。

　　“砰——”

　　上古玄尸被天剑一击抽打到了百里之外的虚空中，可惜，不等他落定身形，天剑天王那巨大的白色双翼剧烈的扇动，已经飞临了他的上空，仍然还是如同前面一样，天剑向前一扑，四掌生风，冥焰沸腾，狠狠地向着上古玄尸踩踏了下去，这一次，上古玄尸也是学乖了，他没有擅自动用自己的舌头，而是同样将自己的四肢，银色巨刀、黑色长枪、三把飞剑组成的下肢纷纷闪烁寒光，伸长了数丈，同样恶狠狠地向着天剑的四掌迎了过去，果然，在他们四肢硬悍的同时天剑那粗大的虎尾如期而至，抽打向了上古玄尸的头颅，这一次，攻击的方式天剑居然没有丝毫的改变，依然还是如同前面一次一模一样。

　　上古玄尸那怪异丑陋的脸上掠起了一丝嘲讽，可惜，他的目光全部集中到了狰狞的天剑天王脸上，却没有发现天鼎天王那淡淡的笑意。

　　这一下攻击的结果正是如同上古玄尸所预期的那样，猩红血舌狠狠的击中了虎尾，因为有着速度的加成，将虎尾眼看就要击退，可惜，天剑难道是那样蠢笨的吗？当然不是，虽然说天剑时不时有些夯，但是，那绝对不是意味着他就是蠢笨，相反，天剑依然还是非常的精明，不过在秦帆和天鼎天王的面前，他不必要显示自己的精明罢了。当然，在秦帆和天鼎天王面前，天剑那近似于可笑的精明貌似也是真的没有什么用武之地。

　　可惜，这一次天剑遇到了比起他还要蠢笨的上古玄尸，相对于神智已经不清的上古玄尸，此刻天剑的那一丝精明终于可以大显神威了！

　　上古玄尸满是嘲笑、戏谑的脸色终于变了，因为他发现自己攻击天剑天王那粗大虎尾的舌头居然无法收回了，前一次，他用自己的舌头将天剑的虎尾卷住，差点给了天剑致命的一击，而此刻的天剑，绝对是要以血还血、以牙还牙、以刚刚上古玄尸击败自己的同样的招式让上古玄尸同样体验到那种痛苦。

　　天剑，原来也是骄傲的……

　　上古玄尸似乎也感受到了不对劲，为何自己将其所有的攻击全部都抵挡了下来，对面的这个黑色老虎还是这样得意洋洋呢？即使神智多么不清，可是，半步踏入王级巅峰的异兽就是异兽，虽然其体内的血脉斑驳混杂，可是，其中的每一种血脉都是鼎鼎有名的神兽的血脉，现在的这个场面对于上古玄尸来说真的是困境吗？

　　当然不是，于是上古玄尸立时决定壮士断腕，虽然上古玄尸肯定不会明白这个词语的意思，可是，他接下来所做的行为比起壮士断腕有过之而不及。

　　因为，上古玄尸将自己那伸缩自如，速度无双的猩红血舌自断了！是的，就是自断，就如同壁虎在遇到危险时，会将自身的尾巴断掉，在地上蹦蹦跳跳吸引敌人的注意力，而本体趁机逃脱一样，而且从本质上来说这些所谓的大妖、神兽，其实就是一些高级一点的野兽罢了！

　　上古玄尸的决定不可谓不迅速，行动不可谓不说果断，可惜，终究还是太迟了！天剑筹谋许久，不惜自身受伤，毕竟他的那虎掌可是肉掌，虽然也是坚愈金精，可是，若是说与上古玄尸那如同神兵利刃一般的四肢碰撞终究还是差了一筹，可是，天剑天王还是支撑了下来，所等待的岂不就是这一刻！

　　“兹兹”一声，天剑天王头顶的淡黄色独角上面光芒闪烁，外表更是飘散着一股淡淡的黑色光晕，而这个时候也是上古玄尸感受到不对想要逃离的时候，可惜，此刻他和天剑的四掌相交，他的舌头更是与天剑的虎尾纠缠在一起，想要逃离谈何容易，终于，上古玄尸果决的将舌头自断，身后刚刚遭受了重创的薄膜肉翅刚刚想要扇动，就见天剑天王头顶的独角之上光芒微动，“兹啦”一声，一道细细的黑色闪电比那迅雷之声还要快速，在上古玄尸根本没有反应过来之际狠狠地击中了他的头颅，顿时，那本来乌光闪烁的鹰头现在虽然同样还是黑色，可惜，却是散发着淡淡的焦臭味，“兹兹”的腐蚀声从其上喷薄而出，上古玄尸顿时仰天唳鸣，身后的肉翅薄膜狠狠的扇动了几下，可惜终究还是止不住自身的颓势，无奈的向着大地之上落去，那散发着暗黑色的长枪、亮银色的巨刀、金光闪闪的利刃脚趾，更是变得如同在地下掩埋了千年之久的铁器，黯淡无光。

　　上古玄尸，败了！

　　天剑天王仰天一声怒啸，可是，现在还不是庆祝的时候，刚刚就是自己和天鼎天王太过大意，以为那一道神水之毒将上古玄尸消灭了，这才导致对方的偷袭成功，若不是天鼎天王舍身相救，恐怕现在的天剑天王早已经变成了一只被腐蚀成枯骨的死老虎，想一想那个结果，就让性子粗劣的天剑不寒而栗。

　　因此，第二次的错误，天剑天王可是绝对不会犯！

　　“吼！”天剑天王四肢生风，冥焰沸腾间布满了全身，就如同那刚刚从地狱冲出的魔神，轰然朝着向地面掉落的上古玄尸冲了过去，四掌展开，眼看着就是狠狠地一记踩踏，现在上古玄尸那种状态，若是中了这一击，后果可想而知。

　　天鼎天王笑了，身体终于止不住疲软，向着地面上缓缓地落了下去，看着腹部的黑色伤口已经扩散到了手臂上，让自己的四肢都出现了淡淡的黑色，他知道自己还是撑不住了，不过，在自己无奈只能疗伤之前，能够看见天剑大发神威将诡异无边的上古玄尸灭杀，也可以说是不虚此行了，而接下来的事情，就只能看着赤炎了。

　　可惜，就在天剑天王那巨大的虎掌就要落到上古玄尸的身体之上，将上古玄尸踩踏为肉泥，突然从高高的天际传来一声怒吼：

　　“而敢？”

　　天剑当然敢，只要不是赤炎的声音，就没有什么东西能够阻止天剑天王对于上古玄尸的必杀之心，可是，天剑却忘了在高高的天际之上，仍然有一位王级巅峰巅峰的存在啊！

　　一道金芒，随着怒吼的声音刺透虚空，未到眨眼之间就来到了天剑的头颅边，眼看着天剑不及杀死上古玄尸，就要首先葬身在这道金芒的攻击之下，毕竟，不用看都知道那是天际中的巨人——玄尸之王发出的攻击，那种层级的攻击，谁也不会相信天剑能够抵挡下来，天鼎天王自然也不能例外！

　　难道真的迟了！

　　天鼎天王痛苦的闭上了眼睛，这一下，似乎真的全完了……

　　不！

　　绝不会完！

　　天鼎天王不知道，自从他和秦帆搅合到一起之后，虽然说麻烦不断，可是，上天却似乎总是在眷顾着他们，这一次，难道会有什么意外吗？

　　怎么可能？

　　“吼——”

　　千钧之际，一声怒吼从那占据万里之遥的巨大黑色漩涡中传了出来，而后一阵震荡波传向四方，那道射向天剑天王的金芒不等落到他的身上，就被那道俾睨四方的怒吼声震为了光点融入了天际，当然，天剑踩踏向上古玄尸的四掌也是落不到正确的地方了，难道说上古玄尸会逃脱一命吗？不过，不顾看向到底是不是赤炎发出的怒吼声，天剑首先将目光投向了被震荡波击中的上古玄尸，这一下乐了。

　　以上古玄尸那屡受重创的身体，怎么能够抵挡这股可怕的震荡波呢？要知道，在这股震荡波下，就连站立虚空中的那位巨人都不得不退后百步，那可是王级巅峰巅峰的玄尸之王啊！上古玄尸那孱弱的身体怎么可能抵挡得了，果然，当天剑将目光投向上古玄尸时，那在天际落下的身体，刚刚在片片碎裂的光点，片刻后终究消弭与无形！

　　上古玄尸，这位融合了数种神兽的半步王级巅峰大妖，在给天剑和天鼎天王带来了极大的困扰之后，终于还是被这股震荡波轻轻地化为了齑粉，什么也没有留下，接下来天剑知道没有自己的事情了，急忙双翅扇动，将伤口再度恶化的天鼎天王接到了手中，缓缓地落向了大地之上，而后才将目光投向虚空傲然屹立、威压四方的那巨大阴影。

　　可惜，不能怪啊！谁让那道震荡波敌我不分呢？

　　天剑的哀叹注定不会落入天际傲然屹立的两位存在，玄尸之王这位法相一出，顶天立地的巨人也终于在那巨大阴影之下露出了惊骇之色，这，到底是什么存在啊！

　　这不是玄尸之王这位王级巅峰的巅峰存在眼界小，毕竟，在此之前虽然原界不论是飘渺大陆还是万妖大陆、天魔大陆都曾流传着这位巅峰存在的声名，可是，谁曾见过呢？

　　这是一只巨大的鱼身怪物，不，他不是怪物，这是神兽，他那两只鱼鳍早已化为了一对巨大的黑白双翼，头上也不是鱼头，而是一颗大鹏的头颅，腹部之下的利爪金光闪闪，看起来虽然是那样的怪异，可是，落入在场的玄尸之王、天鼎天王、天剑天王的眼中，却没有丝毫的不协调，似乎天地之间就应该有这样的存在，他的出现，不是怪异，而是和谐，这一刻，似乎天地都在兴奋的颤抖着，而这一切，都是为了欢迎这位存在重临世间吗？

　　“战天王！”玄尸之王的巨人法相再也不是淡淡的神色，他略带崇敬，又带着一丝不确定，一字一顿的问道，声震四野，可惜，不知为何，那朗朗传出的音波不等消弭与天际，就被那只伟大的存在身体周围震荡的黑色波纹吸收一空，让玄尸之王那本该朗然天际的声音只能成为一声细小的声音，这一下，玄尸之王的脸色终于大变，怎么可以这么恐怖？

　　“不错！”虚空中的存在大鹏头颅微微轻点，带起了阵阵的罡风，吹拂的天鼎天王和天剑不敢在地面上停留，天剑天王急忙扇动着身后的双翅，向着万里之外逃遁而去，反正在那个地方，自己和天鼎天王依然可以看见虚空中的影像。

　　可是，天鼎天王和天剑的心中却是惊涛骇浪：“难道，难道，那真的是赤炎吗？”虽然早就知道赤炎身蕴战天王血脉，是地地道道的神兽，可是，怎么可以那么恐怖呢？

　　天下之事，真是难以预料，在这一刻，天鼎天王、天剑天王、玄尸之王三人的心中泛起的想法，居然是如此的相似，或许，冥冥之中真的有天意吧！

　　“不可能！”玄尸之王脸色变幻，终于忍不住仰天嘶吼，因为他不仰天也不行啊，那战天王的高度是如此之高，现在那本来巨人的玄尸之王站立在虚空中面对着战天王，就如同一只微小的蝼蚁仰望着高山，怎么能够不仰望呢？

　　他双眸爆红，疯癫似的怒吼道：

　　“怎么可能？

　　怎么可能？

　　这个世界上怎么可能还存留着神兽呢？

　　而且，居然还是一只战天王……”

　　“没有什么是不可能的，况且，我也不是战天王，仅仅只是战天王罢了！”秦帆的身形平稳，淡淡的话语在虚空中再次引起了道道的震荡波，但是，现在在场的两位对于这些怎么可能在乎？

　　玄尸之王嘶哑着声音，双手高举，仰天继续怒吼道：“可是，就算你是战天王，但是怎么可能拥有这么浓厚的血脉，怎么可能返本归元，被你演化出先祖的身体呢？”

　　秦帆的声音终于带着淡淡的迷茫：“不知道，我也不知道，这数百年我的所见所闻也是没有见过像我这样血脉浓厚的神兽，而且，我的血脉居然还是来自于天地之间那唯一的一只战天王，这，我也是百思不得其解！”

　　“真——的……”玄尸之王一字一顿，几乎用尽了全身的力气，才缓缓的说出了这样两个字，血红的眼眸回复了常态，带着热切的希冀看着秦帆化为的战天王。

　　“不错！”对此，秦帆觉得自己并没有什么必要隐瞒，“而且，我也仅仅只能维持这种状态一刻钟罢了，因此，这可是我第一次使出这招‘战天王变’，你应该感到荣幸才好！”

　　“荣幸！”玄尸之王面色变冷，似乎刚刚的一切情绪失常都没有发生，高举的双手放到腰间，紧紧地握成了拳头，狠声说道：“你若是不说出你只能维持战天王的状态一刻钟，或许我会绝望，可惜，你还是太嫩了！”

　　“太嫩了？呵呵，但愿吧……”秦帆低声喃喃。

　　可惜，此刻进入完全爆发状态的玄尸之王却是听不到了。

　　秦帆平静的看着气势威凛的玄尸之王，低声叹息道：

　　“终究，还是徒劳啊！”


第二百六十五章 狂暴、狂暴

　　微风习习，天上的凉月似乎不忍心看到身下的场景，悄悄地躲藏在了乌云之后，整个虚空一片安宁，寂然无声。

　　天剑天王的一句话，终于打破了全场的安静。

　　秦帆微微的抬起头，那晶亮的黑色眼眸，即使是在黑夜之中依然熠熠生光，这一幕，顿时让天剑天王心中一寒，这时他才想起自己刚刚说出去的话是针对着谁，这个时候他是真的恨不得自己扇自己耳光，对面这个杀神即使只是一个眼神也让自己心底感受到透骨的冰冷，自己巴不得对方忘记自己呢，怎么还可以这样招惹呢？

　　这一下，真是活得不耐烦了。

　　“你不服！”

　　秦帆的话语如同在暗夜中响起了一声雷鸣，虽然只是淡淡的话语，可是，听在天剑天王的耳中却仿若晨钟暮鼓般发人深省，他不由自主的点点头，木然的回答道：“我不服！”

　　“你不服什么呢？”秦帆继续说道，声音却是越来越大，在暗夜之中仿若天音激荡，让人心神震动。

　　这一句话，让天剑天王本来低垂下来的头颅猛然高昂，厉声道：“我就是不服，为什么？我这样辛辛苦苦的修行，才最终走到天王巅峰的道路，而你们只是靠着血脉中的力量，就可以轻易的修行到我数千年才能够到达的修为；

　　我不服？为什么，我苦心造诣数千年创造的秘法，才能够独霸一方，而你们只是靠着血脉中的传承，那来自先祖的秘技居然就可以将我辛辛苦苦创造的秘法破除一空；

　　我不服？为何老天对我如此不公，我的唯一的儿子死在了你的手中，而我却连报仇都不能报仇。

　　我恨啊——”

　　天剑天王那凄厉的哀嚎响彻整个虚空，方圆万里之内只能闻听到那一句哀婉的“恨”，这一幕，若是让万妖大陆上的妖修看见恐怕都不得目瞪口呆，何时何地，居然能够将那虽然平时低调，但是高调之时却霸道异常的天剑天王这样似乎走到穷途末路呢？

　　“你恨？你凭什么恨？”

　　秦帆的一句话，打破了虚空中的回绕之声。

　　“你是不服别人的血脉比你的高？可是，万妖大陆自从上古以降，难道没有那些天赋低劣，可是最后却成就惊人的妖兽？难道没有那些苦苦挣扎，最后求得一线机缘的妖兽？”

　　秦帆的声音越发的激昂，将苍月之前所遮蔽的那朵乌云都生生的震开来了。

　　“你凭什么恨？若是你恨，那么那些徘徊的生死边缘的妖兽、野兽该怎么办，难道他们也恨？

　　若是你恨，那些被你儿子飞天妖虎和你的徒弟们杀死的普通凡人怎么办，难道他们也恨？”

　　“不！”天剑天王猩红的双眼爆射出红光，疯狂的叫嚣道：“他们只是蝼蚁，自然生死不由自己，而我天剑天王天纵奇才，怎么能够和他们相提并论！”

　　“哼！”秦帆左手怀抱青衣，右手仰首向天遥遥虚指，厉声问道：

　　“那么，你在我眼里就是蝼蚁，我杀死你，你因何而恨？”

　　“你因何而恨？弱肉强食、优胜劣汰，你难道不服？”

　　“你因何而恨？强者为猛兽，弱者为蝼蚁，你难道不服？”

　　“你——因——何——而——恨？”

　　秦帆这轻轻地五个字，彻底让天剑天王化为的血色雷鸟身体之上的血色光芒黯淡了下来，那本来凶唳至极的双眸也黯然无光，似乎这一刻，支撑着他的内心彻底的破碎了。

　　青衣看着虚空中那恍若丢失了魂魄的天剑天王，如同行尸走肉一般只是在嘴里面喃喃自语着：“我为何不服？”对着带着询问的目光看着自己的小女孩轻轻地叹息道：“道心已毁，天剑天王，彻底完了！”

　　三人将目光投向那虚空中昂然挺立的秦帆，那灼灼的眼神，那俊朗的英姿，那冷酷的话语，这一刻，秦帆似乎就是神，不，他就是这一片天空、这一个世界的神王。

　　他，简直就是天之君王。

　　“不——”

　　不料，正当青衣等人以为大局已定之时，虚空中低垂头颅，黯然无神的天剑天王突然将那血色雷鸟的头颅昂然立起，银色的鸡冠上充斥着浓浓的血色光芒，在虚空之中扭曲变形，似乎化为了一团腐烂至极的肉块。

　　“我要杀死你，杀死你，我才可以得到永生，杀死你——”

　　天剑天王利嘴之中獠牙伸出，利爪翻飞之间冲着永生飞了过来，此时此刻，他的躯体之上所有的骨头、血肉、羽毛居然都化为了血红色，浓浓的血红色火焰在他的身体之上熊熊燃烧着，仿若要燃烧掉这个世界上所有的一切。

　　秦帆脚踩虚空，身形化为一道不规则的曲线，不断地躲掉天剑天王的攻击，不论是利爪、利嘴、独角雷网、双翼血风，都不能沾染到秦帆的身体，怀抱着青衣的秦帆，此刻仿若天上的一朵青莲之仙，濯濯而不染丝毫纤尘。

　　天剑天王口中不断地发出不知名的厉声怪吼，可是，无论是他如何的努力，可是就是沾染不到秦帆的身体，本来虽然此刻的天剑天王道心被毁，可是，那来自天王巅峰天王的经验还是对的，毕竟，正是秦帆破除了他的道心，那么，现在的秦帆其实就是他的心魔，而只要杀死秦帆，也就等于是破除了心魔，弥补了道心，自然可以修为恢复，说不定机缘之下还可以更进一步。

　　可是，他打对了注意，却选错了对象。

　　秦帆不断的闪躲着，而天剑天王身体之上的血色光芒却是燃烧的越来越炽烈，那种红色，仿若将万千血海燃烧了之后浓缩出来的火焰，瑰丽而心迷，但是，却是意味着那无边的黑暗。

　　终于，秦帆不躲了，停留在虚空中看着那高举双爪狠狠扑来的天剑天王，秦帆冷冷的一笑，而后，右手高高举起，五指并拢竖起成刀，向着天剑天王化为的血色雷鸟轻轻地一挥，仿若扇去了眼前的一股清风。

　　一掌击出、天王身亡。

　　虚空中寂然无声，淡淡的血雾飘散，唯有一片金色的落也在虚空中缓缓的飘落……

　　金色的枯叶在微风中悄悄地飘荡着，舞动出优美的旋律，在初升的骄阳下闪烁着淡淡的光泽，让整个虚空沾染了一丝安宁。

　　蓦然，一只莹白如玉的手掌出现在枯叶下方，那片金色枯叶随风摇摆着轻轻地落在了手掌心，手掌慢慢的抬起，终于，手掌的主人将目光投向了这片怪异的落叶之上，注目而视，带着好奇与询问。

　　“秦帆哥哥，你好厉害啊！”

　　一声欢喜的惊呼打破了虚空中的安宁，而后，在骄阳的照耀下，四个女孩如同绽放的花朵般带着清晨那清澈的露水向着秦帆走了过来，他顺手将手掌心的金色落叶收起，露出了一丝微笑。

　　此刻的秦帆，哪里还有刚刚的阴霾，脸上绽放着连天上的骄阳都要嫉妒的完美笑容，弯下腰伸出双手，微笑着等待着，果然，只见青衣一声欢呼，纷纷放开拉着青衣的小手，蹦跳着向着秦帆跑了过来，一声欢呼之后，小女孩已经跳到了秦帆的身上，不过，幸亏现在秦帆的怀里还抱着青衣，小女孩谨慎的躲开了青衣的位置，而后“吧唧”一下，却是每人亲了秦帆一口，秦帆脸上的笑容顿时更加的灿烂了。

　　原来，这种感觉就叫做温馨啊！

　　青衣露出一丝久违的、灿然的微笑，看着搂着小女孩的秦帆似乎恨不得自己少生了一对手臂，嘴角翘起，琼步微摇，向着四人走去，不过片刻，就出现在了秦帆的身边，对着秦帆微微一笑，而后秦帆也是轻轻地一笑，轻轻地点点头。

　　一切，尽在不言中……

　　“好了，现在快点下来吧，没看见你们秦帆哥哥怀里还抱着青衣姐姐吗？”青衣看着欢呼雀跃的小女孩，心中虽然感到极其的舒服，可是，看着那被秦帆抱在怀里陷入昏迷的青衣，还是忍不住提醒道。

　　“哦！”青衣调皮的伸伸舌头，先后从秦帆的手臂上跳了下来，可是小女孩的小手还是紧紧的拉着秦帆的手臂，似乎害怕秦帆会莫名的消失，这一幕，不由的让青衣露出一丝苦笑。

　　秦帆也是苦笑连连，他无奈的说道：“青衣、青衣，放心吧，哥哥这一次不会再走了，可是，你们现在是不是应该放开哥哥的手臂，哥哥可还是要救治你们青衣姐姐呢？”

　　青衣对视一眼，而后同时恋恋不舍的放开了秦帆的手臂，而后小女孩一前一后堵在了秦帆的身边，目光湛湛的看着秦帆，仿佛在说就在这里救治青衣姐姐吧！

　　秦帆用轻松下来的右手揉揉自己的鼻子，无奈的摇摇头，而后，右手轻轻地一挥，天空中出现了一朵白色的云朵，倏忽间云朵化为一片落叶状的床铺，轻轻地飘动到了秦帆的身边，他小心翼翼的将怀中的青衣轻轻地放在了云床之上，仿若害怕惊醒熟睡中的小女孩。

　　此刻的青衣眼角的皱纹早已消失，一抹恬然的笑容出现在脸上，嘴角微微的翘起，似乎想起了什么让人愉快的往事。

　　青衣轻轻地挪动脚步，走到了秦帆的身后，看着眼前那高大的背影，在烈日之下似乎沾染了一抹金色的光晕，目光顿时迷离，这么长时间了，或许时间能够淡忘一切，可是却丝毫淡忘不了自己对他的思念，而他也是一如既往，只是平平淡淡的笑容，却总是让自己的心中感到那种难得的安宁。

　　秦帆不是没有发现青衣的目光在注视着他，可是，此刻的他却是分身乏术，毕竟，眼前可是还有一个重伤的小师妹需要自己救治呢？

　　左手微微的抬起，一抹碧绿色的光球出现在了青衣的指尖，他的面色倒是轻松异常，毕竟，现在的青衣只是重伤而已，并且这种重伤还是因为灵力不济而消耗元气过大罢了。

　　可是，在青衣体内徘徊的那一抹粘稠的血液却是让他感到稍微有些麻烦，若是看的不错，那应该是八爪鱼将青衣虏获之时八只爪子刺中了青衣的躯体后进入其中的血液，并且正式因为这一抹粘稠的淡黄色血液，才是真正导致青衣昏迷不醒的罪魁祸首。

　　碧绿色的光球如同闪耀的荧光，带着一种奇异的色泽，缓缓地飘向了青衣的眉心，而后缓缓地融入了她的躯体之中，不过片刻，青衣的身体之上出现了一层碧绿色的淡淡光芒，但是，这种光芒却是在逐渐的消失，变得越来越淡。

　　秦帆嘴角露出一丝耐人寻味的微笑，指尖再次出现了一个略大一些的光球，再次缓缓地飘入青衣的身体之中，同样，过了片刻之后那碧绿色的光芒会再次变得黯淡下来，于是，秦帆就开始了这种枯燥的循环。

　　光球出现、融入，而后出现光芒，再次黯淡，这个过程周而复始，自始至终，青衣的躯体之上那碧绿色的光芒从来没有真正的消失过，而秦帆的嘴角那一抹微笑却是越来越浓。

　　青衣本来还颇为期待秦帆哥哥可以快速的救醒青衣姐姐，这样一来，她们就可以缠住秦帆哥哥让他给两人讲一讲这些日子在万妖大陆的收获和经历了，可是，看着依然昏迷不醒的青衣姐姐，还有一直微笑着重复那枯燥的动作的秦帆哥哥，青衣首先撑不住了，她张开小嘴，就要说话，幸亏青衣早有所觉，匆忙中将青衣的小嘴捂住，眼睛里面满是责备，青衣却是仿若未觉，小手抬起就要拉开青衣捂住自己的手，可是，一直沉默不语的青衣转头狠狠地瞪了她一眼，青衣才心不甘情不愿的停止了挣扎，小嘴微微的嘟起，看来似乎是生气了。

　　秦帆对于身后小女孩的动作早有察觉，于是，他一面操控着指尖的光球不断的融入青衣的额头，而后转首向着青衣做了一个嘘声的动作，示意她们安静下来，这才让小女孩收起了好奇，安静了下来。

　　果然，当青衣停止吵闹，将眼神看向秦帆之时，只见秦帆指尖出现了一颗巨大的碧绿色光球，迅速的融入了青衣的眉心，而后青衣那身躯之上逐渐暗淡的碧绿色光芒砰然响动，一道冲霄的绿光直奔天际，久久不散。

　　青衣几乎同时跳了起来，在她们想来出现了这等异象，肯定就是秦帆哥哥出手成功了，而且青衣姐姐也快要醒来了，经历了这么久终于团聚了，怎么能够不欢呼雀跃呢？

　　甚至在青衣的心里已经开始想着怎么撺掇秦帆哥哥返回清源岛，想一想到时候和小宝还有小贝吹嘘在万妖大陆这一段时间的岁月和经历，再看看小宝贝那璀璨的小眼睛带着满满的仰慕看着自己，世上恐怕再也没有比那更加让人感到得意的事情了。

　　幸亏，青衣一直在目不转睛的注视着秦帆，就在青衣跳起来的瞬间，她伸手就将小女孩拉到了怀里，小女孩的欢呼声全部被她临时放出的一个银色光罩圈禁在了其中，面带不解的小女孩刚刚看向青衣，就见秦帆终于动了。

　　“啵”的一声，秦帆的指尖再次出现了一个银白色的光球，而后金黄色、火红色、玄黄色光球纷纷出现在秦帆的指尖，秦帆面色肃穆，指尖微微跳动着，光球纷纷飞出迅速的融入了青衣的眉心、心口、丹田、天灵，接着，那道道光球如同连接在了秦帆的指尖，从他的指尖之上四道光芒组成了一条璀璨的光带，迅速的进入了青衣的身体。

　　青衣的身体之上五种颜色纠缠着，可是却每种颜色都清晰可见，时而黯淡，时而璀璨，最后，在秦帆指尖出现了四团璀璨若骄阳的各色光球并且迅速的融入青衣的躯体之后，终于，四道光柱同时冲霄而起，与空中的碧绿色光柱形成了一道粗大的五色光柱，直指虚空，此刻，就连那天际的大日似乎都不能掩盖光柱的璀璨与夺目！

　　“呼——”

　　秦帆深深的吐出一口气，在云床边盘膝坐定，看着光柱喷发之后最终散于无形重归于平凡的青衣，嘴角终于露出了一丝释然的微笑。

　　这一次，青衣可真是因祸得福啊！

　　青衣同时扯了扯青衣的衣袖，小眼睛眨巴着看着秦帆，眼神中满是询问，青衣无奈的笑着点点头，小女孩同时跳起之后似乎惊觉了青衣还没有苏醒，急忙捂住了自己的嘴巴，跑到了秦帆的身边，一左一右将秦帆的手臂拉住，小眼睛中满是星星般仰慕的看着微笑的秦帆。

　　秦帆轻轻地笑着，伸手揉揉小女孩的脸蛋，宠溺的笑道：“好了，等会你们青衣姐姐就会醒来了！”

　　“耶——”

　　小女孩不由自主的同时大声欢呼，青衣也是趋前几步，嘴角露出一抹灿然的微笑……

　　不论如何，对于现在来说真是没有什么能够比青衣醒来更值得高兴的事情了！


第二百六十六章 玄尸之王

　　“你——”

　　玄尸之王先是气急败坏的一声怒吼之后，却昂然的继续答道：“不错，本尊是没有经过雷劫的洗礼，所以自然，没有那些经过雷劫洗礼的尊者修士的厉害，可是你不要忘了，此刻即使本尊不是真正的尊者修为，也不是你可以匹敌的，所以，咱们还是手底下见真章吧！嘎嘎……”

　　“好，那就来吧！”天剑天王不等话语落下，就随手一抬，那本来消散于无形的大衍神风再次聚合在了一起，不过这一次显然不是要去攻击玄尸之王，而是再次飞回了他的头顶，在天剑天王的头顶上缓缓的旋转着，而玄尸之王却是不发一言，只是冷冷的笑着，冷眼看着天剑天王的足迹在虚空之中变幻着，自己却连脚步都不动，仿佛真的变成了尊者的高手，只是想要看一看天剑天王这个天王巅峰的小辈会怎么办？

　　但是，显然在天剑天王的眉心飞出一个小小的罗网之后，玄尸之王再也无法保持自己的淡然了，那是一个似乎五颜六色，似乎又是无色透明的罗网，大小只有盈盈一握，可是，当它出现在天剑天王的手里时，玄尸之王只感觉到周围的虚空对于自己的相融合便是一阵的排斥，虽然在自己的勉励支撑下，还是没有将自己从好不容易进入的尊者与天地交融的境界中打落出来，还是将玄尸之王吓了一大跳，接着，他再也无法保持淡然了，嘴里一声咒骂的同时，那本来被融入肉体的四把魔兵再次出现在了他的四只手臂之上，接着，四把魔兵同时想着天剑天王就是一挥，同时四道遮天蔽日的光芒朝着天剑天王打了过来。

　　“哗啦——”

　　这是一条血色的长河，长河之中有刀光，有斧影，有鞭声，有枪响，所有的一切似乎都是寂然无声，却又是那么的协调而完美的在响彻着，如同高挂虚空的银河一般向着天剑天王直冲而来，就连天际的虚空中的红色大日都似乎要被遮挡住了，此刻，那些寥落的天际中，似乎多了一条银河，似乎多了一颗高悬夜空中的天河，而玄尸之王，就是那天河的主掌者，就是此刻的天际之中，唯一的神王。

　　“咻——”

　　天剑天王对此却是恍若未闻，只是将手中的罗网轻轻地一抛，朝着那直面而来的天河而去。

　　接着，天地都似乎宁静了，在天剑天王、天鼎天王、赤炎天王三人的眼里，那一个小小的罗网在飞到了虚空之后，似乎就和整个天地完全的化为了一个整体，接着，那一条高悬天际的银河似乎被整个的虚空排斥着，似乎被整个原界的规则排斥着，居然就那样硬生生的被排斥出去了，接着，天空中似乎是裂开了一个大口子，一道大大的空间风暴从虚空中的裂缝中冲了出来，不过，这一次却是没有向往常一样和天地战斗，而是与整个天际融为了一体，与那一道融入天地的罗网所结合，将那一道由进入尊者的玄尸之王所发出的包含着四把魔兵的本命元力的银河包围了起来，接着，让人目瞪口呆的一幕出现了。

　　“噗——”

　　这一次却不是谁吐血了，当然，此刻若是有人会吐血，也是玄尸之王无疑，因为随着那天际银河被空间风暴的包裹住，和那天际的罗网与无形之间的搅拌，居然整个如同气泡一般被拉扯进入了虚空之中那裂开的裂缝之中，接着，如同一个被打烂的气泡一般，消弭与天际，然后，整个裂开的虚空再次被自动修复，整个世界，一片宁静。

　　“天罗地网！你，你怎么会有这种东西，难道这个世界，真的乱套了不行！”玄尸之王指着天剑天王就是一阵阵的怒吼，可是，眼神之中的那种惶恐还是露出了他的恐惧。

　　天剑天王却是对此置若不为，淡淡的一笑后，说道：“本来我对于自己怎么得到的天罗地网还是不置可否，只是以为自己机缘到了，可是，刚刚你的话语却是让我心中对此有了更多的明悟，或许，这个世界真的乱套了。”

　　随着天剑天王轻轻地话语，那本来隐入虚空之中的无形罗网再次现出了身形，可是此刻的罗网却不是刚刚的那中淡淡的色彩，而是一种各色的丝线纠缠着，天剑天王等人仅仅只是看了一眼，就知道那一道道的丝线不仅是天罗地网这一件“天地灵宝”的丝线，更是整个世界的规则，是的，天罗地网的最大功效就是将整个世界的规则具体的显现出来，并且与天罗地网所结合，其实用一句话来说，拥有天罗地网的修士，可以借助整个世界的力量。

　　想一想，一个人的力量，即使他是天君的修士，或许他可以随手灭掉一个国家，毁掉一座山峰，但是，他无论如何也无法毁灭一个世界，而我们更是知道，毁灭往往比创造更加的容易。但是，天罗地网却可以让一个修士能够借助整个世界的力量，那么，向原界这样的几乎无边无际的世界，他的力量又是何其的强大，若是借用一丝就可以毁灭一个大型的宗派了，比如，如果借用了火的力量，那么，世界上哪儿都可以去了，更何况此刻的天剑天王借助天罗地网所借用的是“天”与“地”的力量。

　　天，高而深远，无边无际，威压。

　　地，无边无垠，起伏跌宕，深沉。

　　这两者的力量是何其的广大，而天剑天王借助的就是他们的力量，那么，对于此刻的玄尸之王来说，所有的挣扎又有什么作用呢？于是，在天罗地网的威压之下，他也停止了挣扎，而是开始缓缓的将身体缩小，从数百丈高到数十丈高，最后，变成了原来的体型，只是比较奇怪的是，他这一次变成的却不是以往的那种四臂玄尸之王的形象，而是一个面白无须的中年男子形象，眉心出现了一块血玉，而这个形象，才是当年纵横天下的玄尸之王的真正形象，天下独一无二。

　　此刻，本来打得个天翻地动的两个高手，却突然开始了淡然的相处，从两人的内心或者说眼神中，却突然都出现了一股悲凉，天剑天王内心一声低沉的叹息，说道：“三千年前，那一次大变，真是让人不知该如何说啊！可是，那真是一个璀璨的时代啊！当年真是元婴遍地走，化神多如狗，渡劫是高手，大乘不算少！”

　　“哎！”玄尸之王也是低声的一声叹息，而后才说道：“是啊！当年咱们其实就是一个杂鱼而已，可是，那些冲杀在第一线的修士们那里知道，那些真正的高手都是在哪里厮杀啊！到了最后，就算是魔皇等人都是陨落了，那样的结局，又有谁能想到呢？”

　　“陨落之地！”天剑天王说道：“说起那个地方，你知道是在哪里吗？我这一辈子的最大愿望，就是想要去那个地方看一眼，想要真正的揭开当年的谜题，还是要去哪里啊！”

　　“是啊！”玄尸之王也是悠然的一声叹息，而后抬头看着四方天际即将要达到自己身体之上的淡淡丝线，轻轻地一笑道：“不过，我也是不会让你这样淡淡的就杀掉我的！”

　　“能够理解！”天剑天王也是轻轻地点点头，而后说道：“你的底牌，即使是当年的那些尊者修士都是不知道，那么，你可以施展了！”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一连三声爆响，在天剑天王的话语刚刚落下的时候就开始响起，首先是玄尸之王的眉心的血玉炸裂开来，接着头颅，最后整个身体化为了齑粉，而这些齑粉，却都是一点一滴的血雨，微小的无边无际，却全部进入了那些丝网之中，接着，沿着那些丝网向着天剑天王的身体渗透了过来，“哗啦”一声脆响后，整个弥漫虚空的天罗地网整个的变成了血色。

　　接着，不过瞬息之间，天剑天王的身体就变成了血色，而那些与他的身体相连接的丝网也猛然间炸裂了开来，匆忙之间，天剑天王的身体化为了无数的细小人影，显然，是再次使用了他的天王巅峰秘技，而接着，整个虚空之中的丝网全部炸裂了开来，波及范围之大，简直覆盖了数千里方圆，这一场爆炸，一眨眼就是结束了，可是，这方圆数千里内，却完全的变成了一个废墟。

　　“咳咳……”

　　天剑天王、赤炎天王、天鼎天王等三人从弥漫的烟尘中醒了过来，可是，当他们寻找天剑天王的时候，却怎么找也找不到，于是，他们只好分散开来寻找天剑天王。

　　赤炎天王是向着西方寻找的，可是，当他飞了数千公里后，却在无声无息间被一滴淡淡的血色珠子跟随了，而赤炎天王也不愧为号称“刺客之王”的修士，在血珠刚刚跟随着他的时候，就转过了头来，淡淡的站定，轻轻地说道：“阁下可以出现了吧！”

　　“哈哈……”那颗血珠刚刚出现，就以迅雷不及掩耳之势进入了赤炎天王的眉心，在赤炎天王的识海之内站定了身形，而后，一个声音在赤炎天王的脑海中响起：“赤炎天王，老夫便是刚刚自爆的玄尸之王，你若是愿意将我带去万魔大陆，我保管让你成为一人之下万人之上的大人物，并且帮助你进入天王巅峰，享有无上寿元，好不好！”

　　“呵呵！”听到玄尸之王如此充满诱惑性的话语，赤炎天王却是淡淡的轻蔑的一笑，而后才缓缓的说到：“玄尸之王，在答应你的条件之前，我是否可以让你先听一个故事？”

　　“啊——”

　　玄尸之王惊恐的一声大叫，而后想要控制着血珠从赤炎天王的识海中逃出来，可是谁知道在赤炎天王的识海中不知何时居然升腾起了一个罩子，将玄尸之王圈禁了起来，赤炎天王淡淡的说道：“我的师傅，没有青风雪那样逆天的运气，能够得到玄天灵宝，但是，毕竟也是老牌的天王巅峰修士了，所以，他给我留下了一个保护灵魂不被夺舍的东西，千心罩！”

　　“千心罩！”玄尸之王惊恐的一声怒吼，大叫道：“怎么可能？怎么可能？”

　　“怎么不可能？”赤炎天王淡淡的笑道：“你和天剑天王都说过了，这个修真界，已经乱套了，所以，一切皆有可能！”

　　赤炎天王的双眸似乎看到了那早已逝去的日子里，那些早已消失的欢颜笑语，可惜，一切都不在了，那么，既然你已经走了，我也可以走了，就让我，在你的脚步后面，轻轻地跟随吧！

　　“轰隆——”

　　天地之间再次响彻了一声闷雷似的声音，正在其他方向搜索的天剑天王和天鼎天王急忙向着这个方向探查，只见平地之上升腾起一颗淡淡的光罩，无限扩大之后再次无限缩小，接着，整个光罩包括光罩中的一切事物，都消散于无形。

　　“这是怎么了？”天剑天王奇怪的看到，再仔细一探查，发现赤炎天王居然没有了，向着天鼎天王询问道：“刚刚那是赤炎天王吗？”

　　天鼎天王的嘴角掠起一丝苦笑，轻轻地说道：“不错，是赤炎天王，若是我看的不错，刚刚的那个爆炸应该是赤炎天王的师傅唐潮送给他的至宝千心罩，而至于他自爆的原因，却是不知了……”

　　这时，从他们的身后传来了一个苍老的声音：“不用看了，刚刚应该是赤炎天王被玄尸之王附体了，可是玄尸之王却是不知赤炎天王的身上有他师父赠送的至宝千心罩，最善于防御灵魂上的侵蚀，而赤炎天王早已心存死志，所以，借用千心罩，将玄尸之王完全的禁锢，而后灭杀了！”

　　天剑天王和天鼎天王急忙转身看去，却见天剑天王颤颤巍巍的出现在了地面上，整个身体枯瘦如柴的同时，似乎浑身没有一丝一毫的精力，差一点点的就要消散于无形的那种，两人急忙躬身问好，而后天剑天王才问道：“前辈，刚刚你的天罗地网是那样大的威能，玄尸之王居然还是没有死亡，怎么可能……”

　　听到这句话，天鼎天王也是抬头看去，毕竟，刚刚的天罗地网威能真是滔天，在那种情况下，玄尸之王居然还可以逃掉，真是骇人听闻，其中的缘由却又不知是为何。

　　天剑天王悠然一声长叹后，轻轻地说道：“这一次，却是老夫有些过于轻视玄尸之王进入尊者后的厉害了，果然，这个修真界，看来真是要大变了！”

　　天剑天王和天鼎天王两人脸色一变，而天剑天王依然不顾的自言自语道：

　　“要变天了，真的要变天了，哎……”

　　“涮——”

　　一双黑色的羽翼长长伸展开来，遮蔽了宽达百丈的虚空，秦帆的双手微微的颤抖着，脸色甚至有一些苍白，世界之力流转之间查探了周围的地域，秦帆才缓缓的飞临到了一块空地之上。

　　周围寥寥的几棵歪脖子树，树上几只乌鸦在“呱呱”叫嚣着，秦帆苦笑一声后，双翼猛然间伸展了开来，顿时，黑色的气雾弥漫了周围的地面以及虚空，从外面看去，整个地域都变成了黑色的迷雾沼泽之地。虽然秦帆也知道这样的小小伪装一定挡不住天王以上修士的探查，可是此刻他的身体已经真的撑不住了，并且他也相信在自己的双翼形成的空间之中，混合着鲲鹏后裔所独有的北冥空间，在这周围的地域之中除非非常凑巧的出现一位向天剑天王那样的老牌天王巅峰修士，否则即使是别人发现了此处的不正常，也绝对打扰不了自己，若是有人大胆妄为的想要进入其中，那么，就不能怪秦帆了。

　　“咝咝——”

　　双翼合拢之后，秦帆的世界之力无可奈何的进入了双翼之中，观察着冲入自己双翼之中的黑色旋风，也不知天剑天王所炼化的黑色旋风到底是什么宝物，居然能够悄无声息的融入别人的元神显化之中，而且身为鲲鹏的后裔，那一双黑色双翼可是性命攸关的东西，因此，秦帆根本不敢有丝毫的大意。

　　他一丝一毫的观察着，过了许久才在双翼之中的羽毛与羽毛之间的细小裂缝中发现了化为无数的细小旋风的黑色旋风，仿佛若有所觉一般，随着秦帆的神识随着世界之力进入了黑色旋风之中，在秦帆的脑海之中居然无声无息的出现了一个词语：大衍神风。

　　“大衍神风！”秦帆喃喃自语道，或许，这个名字就是这个宝物的名字了。天生之宝大都带有一些特定的信息，只要能够抵御宝物自带的意志威能，都可以从中找到有用的信息。

　　不过，此刻的这一些对于秦帆来说未免有些太过于无用了，这大衍神风不知到底有何威能，在进入秦帆的身体后，不仅没有消融反倒将秦帆那强健至极的半妖身体刺激的生疼，并且不知为何，秦帆总有一种感觉，或许，这将是自己的机缘！


第二百六十七章 绝然青衣

　　“嗷呜——”

　　小白仰天一声咆哮，得意的嘶吼间怒瞪着玄尸王，至于天鼎天王、天剑天王、赤炎天王三个奄奄一息的王者，而今也只有苟延残喘的了。

　　当然，他们看着小白和青衣的神色也是止不住的惴惴不安，毕竟，这一人一兽委实太过惊人，在秦帆消失之后，他们短短时间居然完全的压制了玄尸王这等堪比尊者的上古妖物。

　　不过，玄尸王的脸色却是不怎么好了！

　　玄尸王还是不管不顾的将那无数玄尸虚影催动，向着青衣猛扑过来，顿时，无数血色玄尸从天际扑击而下，光是那吹动的剧烈罡风就让人心惊胆颤。

　　但是，青衣却是相视一笑，同时闭上双眸，嘴里念念有词，当那无数玄尸虚影即将落到她头顶之时，青衣才同时张开双眼，嘴中娇叱道：“天衣无缝！”

　　“哗——”

　　随着青衣的话语落下，只见她身穿的绿色和黑色的莲花裙纷纷如同含苞待放的花朵般悄然绽放，顿时，青衣如同端坐于莲花宝座之上的圣女，宝相庄严，不可目视，这种情景，让远处虚空中怀抱青衣的青衣喜出望外至极，她也是没有想到当初在碧眼银鳞的身后山洞中得到的两朵莲花，现在在青衣的身上居然拥有着这么多的奇迹。

　　对，这就是奇迹！

　　只见玄尸王发出的那无数玄尸虚影如同浩浩荡荡的澎湃怒海般一只连着一只、一群连着一群向着青衣扑了下来，那血色的利爪之上散发着可怖的血光，利嘴之上更是喷射出一道锥形的血刃，看起来让人触目惊心，就算是青衣也自知若是让自己使用自身灵宝防御，恐怕也最多只能撑着一时半刻，但是，若是时间长久了恐怕也是难逃浩劫。

　　可是，当她仔细看着青衣的状况之时，却是心中不由大喜，对于此番能不能躲过这一劫，心中更是增添了无数的信心。

　　只见青衣盘膝端坐于一个白色莲花宝座之上，莲花的花蕊散发出淡淡的白光，在宝座之上形成了一个淡淡的白色光罩，那无数扑击而下的玄尸虚影虽然不断的撞击到光罩之上，可惜，那看起来微薄至极的白色光罩却是坚不可摧，任凭那些玄尸利爪撕扯、利嘴猛啄，就是没有丝毫的反应，就连一个小小的破裂都没有，而那些玄尸虚影却是依然悍不畏死般朝着光罩扑去，不过片刻，无数的玄尸虚影就将光罩围拢在了中心，外围一圈一圈的玄尸不断的撞击着，在天际更是有着无数的血色玄尸还在振翅徘徊，每当那些围绕白色光罩的玄尸虚影破灭之后，天际的玄尸虚影就会再次加入许多，就那样死死地将青衣的包围在了白色光罩之中，可是，看到这一幕，青衣却是完全放心了下来，毕竟，仅仅这片刻就可以看出哪些玄尸想要攻破青衣的防御，恐怕不是短期之内可以办到的，这样一来，四人也拥有了一些缓冲的时间，趁着这个时间，说不定青衣就会醒来，这样一来，四人也算多少有了一拼之力。

　　青衣观察了青衣的情况放下心来，可是，还有一个青衣呢，于是，她将目光转到了青衣的那边，不料，刚刚只是看了一眼就让她心中一惊，差点惊叫出声，急忙用手捂住了自己的嘴巴，她可不想在这个关键时刻，因为自己不小心的尖叫，让青衣分心之下被玄尸王再次占据了上风。

　　只见现在的青衣一样盘膝静坐在一个莲花宝座之上，只是与青衣不同的是青衣的宝座是黑色的莲花，而且莲花花瓣之上出现的也是黑色的光罩，但是，这个毕竟是净世之莲和灭世之莲的不同之处，青衣自然是早有所知，在清源岛的百年中青衣早已将自己和原山在一起的时候发生的事情全部告诉了青衣，但是，即使名字叫做灭世之莲，但是，这个场面也太惊人了吧！

　　那些包围着青衣的光罩的血色玄尸比起包围青衣的只多不少，可是，那些玄尸虚影却是以一种肉眼看见的速度在急速的消失着，对，就是消失，准确的说更加应该是被吞噬着，就仿佛被青衣身体之上的那个黑色光罩不断地吸收了，而那些虚空中徘徊的血色玄尸却是仿若未觉，依然成群结队的向着青衣的光罩扑击而下，丝毫不顾自己的那些同类不明不白消失的可怕。

　　当然，这些玄尸虚影都是玄尸王催发的力量形成的虚影，自然没有什么灵智之类的存在，若是让自己发出的招式中虚影都能够拥有着灵智，除非如同玄黄妖尊那样将龙魂残魄催发，或者就是天王级以上的修士了，最少玄尸王可是没有那个本事，但是，至少那些玄尸的虚影之中也是蕴含着玄尸王的妖兽本源啊，一次性被青衣吸收吞噬了这么多，玄尸王即使再愚蠢，也应该发觉不对了。

　　果然，不过片刻，包围着青衣的光罩的那些玄尸虚影就减少了许多，而天际的玄尸虚影再次冲了下来，直接有数千只完全将青衣的光罩围了个水泄不通，就如同蜂巢附近那遮天蔽日的蜜蜂一般完全遮蔽了青衣的光罩，而随着时间的流逝，当然，也不是太长的时间，可是，对于催动“鹰扬天下”这一招的玄尸王来说却是如同数年一般的漫长，毕竟，这样的大范围招式可不是好用的，若非他顾忌青衣手中的灵宝极其诡异，也舍不得使用这一招，这么大范围的招式，可是让他的本源血脉损耗颇多，看来下来之后肯定需要静静的修养数年了，不过，想一想这一次不仅能够让一只神兽陨落，而且可以杀死青衣并且得到她身上的那些强大而诡异的灵宝，玄尸王也觉得自己这一番的辛总算是没有白费。

　　想到这里，看着那遮天蔽日般不断冲击着光罩的两团玄尸的虚影，他心中不由的志得意满，手上法决瞬间飞舞，再次捏出一个诡异至极的手印，向着青衣的两个光罩遥遥一指，厉声喝道：“疾！”

　　这一声落下，只见那在天际徘徊而无处可去的玄尸虚影顿时“哗啦啦”的双翅扇动，八合四、四合二、二合一，不过片刻之后，那虚空中的玄尸虚影已经完全的包裹在了一起，凝聚成了两只巨大的玄尸，这一次却再不是虚影了，而是实实在在的玄尸，那闪烁着寒光的鹰眼、血色毫光爆射的双翅，无不显示着这两只玄尸其中所蕴含的巨大能量。

　　可是，玄尸王尤怕不足，目光中厉色一闪之后双手微动，顿时两滴血珠向着玄尸飞去飞速的融入了其中，这一下，两只玄尸在融入了玄尸王的本命精血之后终于如同突然拥有了灵智一般仰天一声唳鸣，直飞天际，当飞升到天际之上臻至遥不可及之时再次一声唳鸣，鹰首朝下、鹰翼合拢背后，双爪蜷缩，尾羽笔直，就如同两颗从天而降的陨石般朝着青衣的光罩冲了下来，那种气势石破天惊，生生在虚空中撕裂了两条细小的裂缝，乱舞的罡风被带动着加入了其中，飞临的速度何其之快，可是就算是这样，也可以看出两只玄尸的利嘴之上冲出的血色光芒，在吸收了那些空间风暴以及罡风之后，甚至形成了两颗修长而锐利的血色螺旋形枪头，就那样向着青衣的光罩俯冲了下来，这一幕，顿时让青衣心中大惊，再也压抑不住自己心中的惊骇，大声的惊呼出声。

　　可是，此刻的玄尸王早已顾忌不到青衣了，在他眼里，青衣早已完全失去了战斗力，若是等到自己解决了青衣之后，杀死或者擒拿她自然是手到擒来，当然，若是有可能，玄尸王更加想的是将这四个女的全部擒拿，只有活着的人质才算是人质，到时候自己只要放出风声，相信那个小女孩口中的哥哥一定会寻上门来，到时候，自己的孩儿飞天妖虎的大仇一定可以得报。

　　不过，就在他心中得意的狂笑之时，那两只玄尸也扑击到了青衣的光罩之上，这时，光是从天际而临的压力和罡风就完全的将那些包围在青衣的光罩之外的玄尸虚影完全化为乌有，顿时，两只玄尸以排山倒海、裂天崩地之势向着青衣的光罩冲了下来，璀璨的血色光芒顿时笼罩了整个天际。

　　青衣痛苦的闭上了自己的眼睛，双手紧抱着青衣，明亮的双眸中早已流下了悔恨的泪水，她恨自己为何要逞能，若是早早的按照青衣的嘱咐带着青衣逃走，说不定青衣也会有机会逃走，就算青衣和自己逃不走，至少青衣还有机会逃生，可惜，此刻却是全然无望了，在那样强烈的攻击之下，就算是青衣恐怕也不敢打包票说自己一定可以撑住，就更不要说青衣了。

　　这一下，自己该怎么向原山交代呢？

　　当青衣不忍心看到青衣两个花朵年华的小女孩落得个尸骨无存的地步，痛苦的闭上黯然的双眸之时，却没有发现在光罩之中的青衣各自面上露出一丝圣洁的微笑，双手微动，同时捏出了一个手印，口中低喝道：

　　“至尊告诉我们，这个世界要有光，于是，光！”

　　当最后一个字落下的时候，正是两只玄尸冲霄而下直奔青衣身体周围的光罩之时，可惜，正当玄尸王志得意满、玄尸铺天盖地的飞下来之时，青衣的光罩之上射出两道冲霄而起的光柱，一白一黑两道光柱粗约三尺，电光雷鸣之际径直击中了两只气势凛冽的玄尸，顿时，血光飞溅、铁羽乱舞，两只玄尸利嘴之中发出一声悲鸣，身体之中“噼啪”一声爆鸣，而后“轰”的一声径直炸裂了开来，在虚空之中如同洒落了一场血雨。

　　“不——”

　　在玄尸被击为齑粉之时，沉浸于自身幻想之中的玄尸王终于清醒了过来，不，更加准确的说是因为损耗了自身太多精血也被痛醒了过来，看着那漫天飞舞的血雨，玄尸王双眼充血，双翼扇动，如同大雕一般飞向虚空，径直向着青衣扑击下来，双手十指之上那锐利的指甲顶端爆射出长达数丈的血色厉芒，横扫一切的气势直面而来。

　　“咯咯……”

　　青衣从盘膝而坐的莲花宝座之上站了起来，嘴里面在轻笑着，可是，那眉心黯淡无光的黑白莲花印记还是在显示着她的虚弱，不过，为了守护，即使如此，她也还是要毅然的冲上去，这，就是责任。

　　当她那决然的目光最后一眼看向青衣之时，刚刚从悲痛中醒悟过来的青衣似乎看出了什么，大声的悲呼道：“不，你们回来……”

　　青衣毅然的摇摇头，带着无限的眷恋看了看青衣姐姐和青衣姐姐，而后，青衣的目光不约而同的看向了那遥不可及的远方，似乎在寻找着什么！

　　哥哥，你到底在哪里呢？

　　不过，我们是不会放弃的呢，这，可是你教我们的啊！

　　这时，青衣那晶莹的眸子里面闪烁的全是坚定，即使是死，也不能让对面的这只笨鹰好过，双手高举着那黑白分明的长鞭，青衣踩着脚下的莲花，毅然向着玄尸王飞了过去。

　　看着那两个眼中带着死志的小女孩，即使以玄尸王这种杀戮成性的妖尊，也不由的心中叹气，人族英杰何其之多，只是这样青衣，不仅自身强大至极，修为更是臻至元婴期，更加让人惊异的是在这样的境地之中丝毫不惧，更是视死如归，这就不得不让人感叹了。

　　这个时候，玄尸王才知道为何那些最高审判团的妖圣们经常对于他们这些妖尊关于入侵飘渺大陆的话题无动于衷了，果然，人类也是不易征服啊，即便是那些凡人，宁愿在万妖大陆上被那些妖兽撕碎，也不愿意承认妖兽才是这个世界的王者，或许，这就是人类的尊严吧，而今天，他又再次见识了这一幕，怎么能心中不感叹呢？

　　但是，感叹归感叹，玄尸王可不会手下留情，对于自己所尊敬的敌人，那么，回报她最好的办法就是让她以自己所喜欢的形式所陨落，而这，也恰恰是玄尸王最为喜欢做的事情，毕竟，死去的敌人，才是好的敌人！

　　顿时，玄尸王仰天一声长啸，手中血爪飞舞，一道道璀璨的血色光芒出现后在虚空中交织在了一起，不断地凝聚成了一个小小的血色图案，看去好似一只缩小版的玄尸，可是，这只玄尸却是与玄尸王的真身不同，因为这只玄尸居然有着三只脚掌，头顶上更是一个硕大的银色鸡冠，当玄尸王手中的血色光芒描画到银色鸡冠的那个轮廓之时，脸色苍白之下再也顾不得其他，他大声一吼，口中一股血箭喷出，直直的射到了这只异鸟图腾之上，顿时，一圈血色的火焰从图腾之上喷射了出来，那个图腾顿时清晰了许多，看起来更是仿若有血有肉的妖兽一般，径直一声沉闷的鸟鸣，“唰”的一声消失在了玄尸王的胸口。

　　“始祖降临！化神雷鸟！”

　　血色冥焰顿时布满了玄尸王的身体，无数的血色雷电在其身体表面“噼里啪啦”的响个不停，就连那双充满血丝的鹰眼之中也是闪烁着细小的血色雷电，双手之中更是血光爆射，那无数的雷电凝聚成了一把长长的血色长刀，雷电闪烁中被玄尸王高高的举了起来，“刷拉”一声，一道长达千里的血色光芒在雷电交织中向着青衣当头劈了下来，那股气势，莫说青衣，就算是一座巨山、一条大河都可以生生的被劈开，看到这一幕，青衣心中再也不存一点点的侥幸，痛苦的闭上双眸的同时银牙一咬，体内的灵力向着心脉而去，她宁肯死也不愿意成为俘虏，被玄尸王用来威胁原山。

　　青衣在虚空中相视灿然的一笑，嘴角微动，各自说了什么，不过，只有她才知掉她说的是什么：

　　下辈子，咱们还是姐妹！

　　而后，青衣身上所穿的莲花裙“吧啦”一声剧烈的撑开来，恍若撑天巨伞一般挡在了那把刀芒之上，可惜，即使多么厉害的宝物也需要使用者体内的灵力可以跟上，青衣连番大战之下，灵力早已损耗一空，而且虚空中的灵气完全被古老天王的玄尸王所控制，她根本不能吸收一丝的灵气，看着那微微颤抖的黑白巨伞，人们所说的强弩之末或许就是现在的情况吧！

　　刀芒狠狠地劈到了黑白旋绕的巨伞之上，巨伞仅仅只是僵持了片刻就“撕拉”一声撕裂了开来，血色刀芒吞噬一切般向着青衣连同她一直保护在身后的青衣身后砍了下来，这一下，青衣再也不报任何希望，心脉之中仅存的灵力化为一把小小的刀型，径直向着自己的心脏刺了过去。

　　秦帆，再见了！


第二百六十八章 死撑

　　“啊啊啊啊——”

　　秘境之中，秦帆忽有所感，心头一阵惊悸，而后，无与伦比的怒火自他心头汹涌而出，在徐福惊诧莫名的眼神中，秦帆周身暴起百丈琉璃缤纷的光焰，渲染的身形如同那上古的神魔。

　　“死！”

　　一声呼啸间，秦帆扬起左拳，汹涌的金光直冲而出，让神秘莫测的秘境一阵战栗，最后，司马和杜候心头一颤，豁然间，秘境直接化为了点点光芒。

　　至于秦帆，早已一飞冲天，如同一支穿云箭穿透了光海，蓦然出现在了尊者境的上空，而映入他眼帘的便是青衣那摇摇欲坠的娇躯，以及哀鸣不止、血流遍地的小白，此刻，憨傻有余、机灵不足的小白，哪里还有平时的呆萌，那小小的眼眶中，充斥着无与伦比的血红，时而望着青衣的目光中充斥着血泪，时而望向玄尸王、三大天王的双眼，又是浓浓的杀意。

　　不过，此时的小白早已伤痕累累，心有余而力不足，可是，从小白那血红的双眸和冲霄的杀意中，可以知晓现在的它，绝对在积蓄着什么，或许，属于白虎一族的变种血虎的神威，就将在下一刻迸发出最为绚烂的光芒。

　　“轰——”

　　可惜，其他人再也看不到属于小白的神威了，因为，此刻的秦帆早已是胸中爆满了浓浓的杀意。

　　霎时间，冲霄的杀意、战意，仿若凝成了实质，自九天之上直冲而下化为了一条通红的血柱，而目标，正是互相对峙着的玄尸王，以及天剑天王、天鼎天王、赤炎天王。

　　同时，秦帆的身躯如同一道流光，一闪之间出现在了青衣的身边，钢铁般凝滞的脸上，罕见的出现了一抹温馨，而后，伸出双手将青衣摇摇欲坠的娇躯搂在了怀里。

　　恍惚中，青衣觉得似乎置身在一个温柔的国度，似乎在天际之上的柔软白云中徜徉，这种感觉从来没有感受过，可是，却又那般的熟悉，甚至让她生出了丝丝的渴望。

　　随后，她便坠入了永恒的黑暗中，幸好，在那暗无天日的黑暗中，还有一丝光明，笼罩在黑暗的上空。

　　“喵喵！”

　　小白一阵轻声的哀鸣，悲愤的双眼中浮现了丝丝喜色，蜷缩在一起的身躯，因为喜悦都开始微微的颤抖。

　　随后，那一声仿若金丝猫的鸣声，让秦帆不由转过头来，轻轻的抚摸着小白的头颅，而后，大手一挥，青衣和小白消失不见，沐浴在了大千世界中分宝岩上那浓浓的青白色光晕中，如同进入了母体的婴儿，纷纷露出了安详的睡意。

　　“轰——”

　　恰在此时，一道深沉隆隆的声音响彻在周边三千里，随之而来的还有玄尸王那“嗷嗷”的怒吼，以及三大天王惊疑不定的怒吼声，以及血色光柱的碰撞声，澎湃的冲击波粉碎了方圆百里的巨木，就算是那些玄尸，也在冲击波下化为了点点碎片。

　　随之，秦帆昂然站起身来，脸上无悲无喜，唯有冲霄的杀意，仿若凝成了实质，在他的头顶上凝成了一面猎猎的战旗，其上杀气充盈、肃杀冲霄，似乎上古的战神降临了人间。

　　“死！”

　　一声冷喝，如同九天的雷霆，震得玄尸王心脏遽然一阵收缩，而后，一颗闪烁着澎湃金光的拳头，在他的瞳孔中越来越大，直至覆盖了他的心神，危急之下，这个上古存留至今，堪堪即将打破生死界限，重生而来的巅峰王者，终于爆发出了最为强绝的战力。

　　“死亡屏障！”

　　刹那间，一道深沉无比、乌光闪烁的光幕，挡在了玄尸王的身前，随后，他的两肋闪出一对褐色的肉翅，“唰”的一闪，顿时消失在了原地。

　　“轰隆”一声，玄尸王刚刚发出的死亡屏障瞬间化为乌有，一颗硕大无匹的拳头，如同要刺透这一方长空，如同一条降世的游龙，带着隆隆的巨响，携着无匹的神威，紧随着玄尸王而去，似乎不达目的决不罢休。

　　“啊啊啊！”

　　玄尸王仰天怒啸，褐色双翅连连闪动，再无之前的仙风道骨，澎湃的黑色气息，夹杂着点点的生命气息，如同诡异的魔王，散发出了滔天的凶威。

　　“轰——”

　　玄尸王脚下豁然一踏，砰然声中周围百里如同发生了十二级的地震，大地为之崩裂，而后，他不退反进，一双肉翅豁然一闪，霎时间直接迎着秦帆的拳头而来，拳头之上，一片尸山血海的虚影，似乎一个死亡世界的大门，就在玄尸王的拳头之上。

　　“神兵诀！十倍战力！”

　　此时此刻，秦帆再无丝毫的保留，身躯之上数十个穴窍陡然绽放出璀璨的光芒，而后，那一只赫赫的金色拳头上，那一股金色的光芒仿若化为了实质的光虎，肉身的力量，豁然自百万斤飙升至千万斤，就算是梵天界这等稳定无比的上古战场，也在此刻仿佛发生了一场山崩地裂的时空呼啸。

　　“轰隆隆——”

　　刹那间，一黑一黄两双巨拳悍然间对撞在了一起，无匹的元气完全暴动，烟尘四起、四野飞灰，还在为刚刚忽然杀出的年轻人感到震惊的三大天王，只觉得身前一空，如同置身在了茫茫的虚空，随后，一股无匹的悸动，涌上了他们的心头。

　　“快！防御！”

　　同时，相貌粗放、心思细腻的中年大汉天剑天王手中豁然出现一把宽约丈余的黑色重剑，旋即挡在了胸前，就如同一块大号的盾牌，真是攻防俱佳啊！

　　可是，谁又能知道此刻天剑天王心中的惊骇呢！

　　一直以来，天剑天王纵横灵界便被称为悍不畏死、奋勇争先，每逢战斗必定舍生忘死，他那独特的天剑世界，更是充斥着无尽的战斗剑意。

　　可是，此刻那个神秘的年轻人和玄尸王的战斗余波，便让他不得不防守自保，这样的场面，让一直以来都是傲气横生、战意无双的天剑天王，心头不由升起了一股酸涩。

　　天鼎天王头顶高悬着一口黑色的大鼎，大鼎之上旋绕着无数的神文，无数的蛮荒古兽、无尽的沙发战场，让大鼎垂下了一道仿若实质的战意领域。

　　赤炎天王周身一道道赤红色的火焰锁链，一条条的锁链深深地刺入了梵天界的大地中，就如同被囚禁的上古天神，任凭天上地下，自然岿然不动。

　　这一切的防御，都只是为了玄尸王和那个年轻人的战斗余波罢了！

　　如此一来，他们几乎都在心头怒吼着：

　　“他是谁？他是谁？”

　　自然，出现在灵界不足百年的秦帆，对于他们来说都是陌生至极，况且，玄尸王早已堪堪踏入了尊者境，即便是他们这等天榜前十的天王联手，都不能抵挡多长时间。

　　当然，若非之前那一个女孩和白虎，或许现在他们早已经被玄尸王灭杀了。

　　可是，修行之人逆天行事，又岂能儿女情长，就算那是自己的爱人、女儿，在他们这等天榜之上的强者，修行万年的天才眼中，都是可以随时抛弃的存在。

　　他们，才是天才，而其他人，若非实力强绝，就只是蝼蚁！

　　这个世界，强生弱死、适者生存！

　　不过，那一个年轻人，定然和那个名为青衣的女孩关系匪浅，此刻，面对着秦帆那浩瀚的威势、强横的实力，天剑天王、天鼎天王、赤炎天王纷纷面色一苦，而后，面面相觑同时点点头，澎湃的战意连为一体，却是传自天君的阵法。

　　三人联手，甚至堪比尊者，可以说是他们最强的底牌，之前就算是对峙玄尸王之际，都没有打算露出这个底牌。

　　可惜，之后出现的这个年轻人委实太过可怖，若是不想死的话，那么，他们也唯有出手一途了。

　　战场之中，玄尸王怒吼连连，虽然他的肉身已然达到不死之境的巅峰，可是，那可不是不灭之境。

　　此时，秦帆周身穴窍勃发，一道道神辉自他手中泼洒而出，就如同不要元气、同归于尽，就算是玄尸王在抖落了自身的肉翅后速度极快，但是，秦帆只是那么随便一踏，地面崩裂、天空震荡，之后，秦帆的身躯便是一阵激射，就算是玄尸王速度多么快速、转向多么灵活。

　　可是，秦帆随手一抛便是数十件法宝之光，那一个个朦胧的小世界，一个玄尸王毫不在意，可以翻手打破，十个也只是勉为其难，堪堪支持，但是，秦帆身为分宝岩的拥有者，太墟大陆之上的灵榜之上排名第一的强者，称号更是“万宝侯”。

　　顿时，玄尸王在无数法宝的追击下，也不由得叫苦连连，那不死之境的肉身，此刻五颜六色，就如同在各色染缸中泡了许久。

　　“嗡——”

　　虚空震荡，秦帆周边穴窍一阵勃发，随后，又是二三十件天宝级的法宝直飞而出，覆盖了玄尸王的周边三百里，那澎湃的激荡、无匹的力量，让天剑天王三人头皮一阵发冷。

　　不过，他们事到如今，也唯有死撑着上了！


第二百六十九章 万宝元神

　　“天剑横流！”

　　一道黑色剑光自云霄直冲而下，刮起一阵黑色的旋风，幽暗的风声中黑色的剑意如同点点黑雾，每一粒黑雾便是一道剑意，汇聚成型间肃杀无比、杀气充盈。

　　“赤炎焚天！”

　　一道火柱猝然间升起虚空，继而化为九道火柱，每一道火柱中冲出一只上古凶兽的精魂，燃烧着无匹的火焰，几乎要把大地化为灰烬、虚空炼为熔炉、世界为之崩毁。

　　“天鼎吞天！”

　　一方黑色大鼎直冲天际间，遽然间顶盖飞起，大鼎之中幽暗无比的光芒仿若凝成了实质，澎湃的吸力席卷大地，顷刻间，高山崩碎、大地撕裂、虚空湮灭，千里之内，寂寥无比。

　　刹那间，天剑天王、天鼎天王、赤炎天王这等修行万年的奇才、天才、怪才，联手施为下释放出了无与伦比的威能。

　　这样的威能，就算是玄尸王这等上古妖孽，也要暂避其锋。

　　这一击，不仅因为他们那气象万千的小世界，以及沧海横流的天宝，更有他们那得自天君的阵法。

　　种种加成之下，三大天榜强者联手之下的一击，已经足以威胁到普通的尊者，更遑论而今只是肉身堪比尊者的玄尸王和秦帆了。

　　“嗷——”

　　玄尸王仰天怒吼，刚才他和秦帆拼命之下，早已损伤了元气，就算是死而复生的精魂、不死之境的肉身，此时都是千疮百孔，他根本没有想到，这一个文文静静的少年，突然杀出间向着自己出手，一出手便是无尽的法宝，最后，更是和自己足以自傲的肉身碰撞、对轰，简直不是人类，根本就是一头太古的暴龙、洪荒的荒兽。

　　而今，那三个如同蝼蚁般的人类，居然同时出手偷袭自己，此时此刻，刚刚拼命才阻挡了秦帆一击的他，双翅早已折断，速度陡然下降，根本无法躲避开来三大天王联手的一击。

　　一时间，这位死而复生、不死不灭的玄尸王，甚至都有可能踏上上古巫妖王道路的强者，居然面临了死境。

　　“不！”

　　顿时，玄尸王被激起了心中久违的战意，仰天一声咆哮，银色的长发如同飞舞的精灵，壮硕的身躯虬结起了滚滚的元力，一双肉翅轰然炸开，喷洒出了漫天的血肉，随后，玄尸王双手飞舞间条条血肉、道道血线连为一体，在天空中以极速挥洒着符篆。

　　顷刻间，一个血色的神文在空中骤然一闪，两个顶天立地的大汉，轰然冲向了居中的神柱，顿时，一股吞食天地、毁天灭地的气息，从爆炸开来的符文中逸散而出，化为一把通天的巨斧，带着无匹的威势，自天际直劈而下，如同要把大地劈为两半。

　　“轰隆”一声，通天巨斧悍然间击中了天剑天王发出的剑意长河，天剑横流，瞬息之间，天剑之河为之断流，点点世界之力、颗颗无匹剑意，完全化为了虚无。

　　随之，巨斧丝毫不停，如同泰山压顶、力劈华山，径直朝着布列三才的三大天王直劈而下，危急时刻，天鼎天王豁然身形一闪，出现在了三角形的前端，那一方大鼎轰然落下，正好迎向了巨斧。

　　“当——”

　　一声悠远的钟鸣鼎食声音久久不息，天鼎天王脸色一白，一口淡金色的血液直射而出，天空中乌云压顶般的大鼎，瞬间崩裂为一片片的碎片，其上的道韵、神文，化为漫天的光影，随风徐徐飘散。

　　同时，玄尸王也是脸色枯黄，晶莹如玉的皮肤上出现了片片的龟裂，继而，如同那腐朽的枯木、破烂的废铁，“吧啦”一声，四散落地，刹那间，成为了一个金黄的骸骨。

　　这些金黄的骸骨，组成了一个狰狞的骸骨强者，那闪烁着金芒的骨骼上，浮现出一个个神秘莫测的神文，可惜，骸骨之上有着丝丝的裂纹，显然，之前的那一把通天巨斧，即使以而今的玄尸王之威能，也只是堪堪才能催发，却也付出了不小的代价。

　　“轰——”

　　九道火柱之中那狰狞凶恶的上古异兽，纷纷夹带着无匹的火柱，自天际落下，砸中了烟尘中刚刚露出身形的秦帆，顿时，火焰滔天、凶兽飞舞，一方大阵神文闪烁、煞气冲天，而秦帆的身形，早已消失在了茫茫火海。

　　“唰”的一下，三大天王阵型一闪，呈三角形状警惕的望着玄尸王，许久之后，方见玄尸王深沉的眼眶中浮现出两团紫色的魂火，周身迸发出无匹的杀意，如同无尽的血海、无尽的尸山、无尽的杀戮，都融入在了这一点光芒。

　　“不要管玄尸王，他早已是强弩之末，大家一起出手催动集火柱，灭了那个年轻人！”

　　天剑天王周身元力疯狂涌动，弥补着自身的损耗，增益着联手的天鼎天王、赤炎天王，话语落下间，居然不顾玄尸王，反掌之间暗淡无光的天剑出现在手中，对着神色惨白、强自支撑的天鼎天王、赤炎天王怒喝出声，显然，在这个外粗内细、战意盎然的中年大汉眼中，此时的玄尸王再无丝毫威胁，反而是被镇压在了集火柱之中的神秘少年，让他感受到了极大的不安。

　　“可惜了，你们反应太慢了！”

　　忽然，未及三大天王出手间，集火柱那九道火柱砰然炸开，漫天火焰之花缭绕之中，秦帆如同闲庭漫步般徐徐走出，身后一方朦胧的虚影，散发着点点的光芒，布成了神秘莫测的图案，弥漫着大道之机的气息。

　　“这、这、这……”

　　刹那间，天剑天王、天鼎天王、赤炎天王纷纷面色一变，就算是陷入某种契机的玄尸王，都是魂火一闪，产生了一缕波动。

　　显然，秦帆的强大，绝对超出了他们的意外！

　　“出手！”

　　天剑天王面色狰狞，怒吼间天剑横流完全崩灭，化为一道杀气腾腾的剑意直冲秦帆，天鼎天王显化出残破的黑色大鼎，赤炎天王飞出一方火焰盾牌，就算是方才还岿然不动的玄尸王，也奋起了金黄的骨骼，催动了一段黑色的指骨。可惜，他们的攻击刚刚离开身躯，忽然，心神中便传来一声震撼的波动：

　　“死吧！”

　　顿时，秦帆身后那朦胧的虚影，豁然绽放出千万道光芒，照亮了无尽时空。

　　这是一座巍峨无比的山、这是一个摘星拿月的人、这是一尊顶天立地的上古山神——

　　万宝元神！


第二百七十章 名震周天

　　“轰——”

　　巍峨无比、壮观无比的万宝元神，那亿万穴窍如同点亮了苍穹中亿万的星辰，几乎要把虚空都灼烧一空。

　　“嗷嗷！”

　　玄尸王如同撕心裂肺般嘶吼，全身金黄色的骨骼之上涌出了万千的金色符文，片刻间，玄尸王化身为身高千丈的黑色人影，手中豁然出现一把大斧，径直朝着巍峨无比的万宝元神直劈而去，大斧划过的虚空，好似让苍穹都划破了一丝伤痕，露出了一道长达千里的巨大裂缝。

　　“剑破九天！”

　　天剑天王狰狞的脸上满是凶神恶煞，手中的黑色巨剑直指苍穹，一道黑色的光柱直冲云霄，好似要把苍穹都刺穿一个窟窿，瞬息之间，黑色巨剑化作一方千丈巨剑，自天穹直刺而下，宛若要把大地都刺穿，让幽冥重现人间，那猎猎的气势，让大地都是一阵震颤，一声声威压下，大地上出现了一个宽阔无比的天坑。

　　“神鼎吞天！”

　　天鼎天王恶狠狠地咬着自己的嘴唇，几乎要把红润的嘴唇咬成碎片，头顶之上那残破的黑色大鼎，蓦然爆发出无与伦比的黑色光芒，如同黑暗纪元降临在了世界，恍惚中，一抹幽暗的乌光自大鼎中飞出，澎湃无比的吸力从中传来，四野之中的巨石、高峰、巨木、泥沙，纷纷堕入了黑暗，最后的时刻，天鼎天王爆发出了超出以往的战力，誓要把那个该死的小子，收入天鼎中炼化成一颗纯粹的渣滓。

　　“烈焰翻天！”

　　赤炎天王仰天一声暴喝，双手仿佛怀抱着一轮大日，那一面黑色的盾牌，即使已然非常残破，可是，此刻也化为了漫天蔽日的黑色火焰，九轮黑色的大日，自苍穹之上直扑而下，旦夕间，便将四野早已被黑色大鼎横扫一空的大地，化为了完完全全的齑粉，就如同星空中那些陨石之上的大地，露出了坚硬无比的上古熔岩。

　　如此一来，不论是三大天王，还是玄尸王这等绝顶强者，在秦帆的威压下，居然全部爆发出了无与伦比的威能，隐隐中，他们的攻击都带有一丝道韵，相信若是能够平安度过此劫，那么，他们进阶尊者境的日子，绝对不会太远。

　　可是，他们四人那强悍无比的攻击，面对着轰落下来的万宝元神，那似乎远古巨灵神似得元神，根本无法相提并论，就更不要说妄图进行对抗了。

　　“砰”的一声，玄尸王化身的千丈黑色人影和那力可劈天的巨斧，只是一下，便被巍峨无比的万宝元神撞碎成了一点点的渣粉，至于玄尸王，除了留下一声不甘的怒吼，早已完全消失在了天地间。

　　“轰轰轰”一连三声，天剑天王的黑色巨剑、天鼎天王的黑色大鼎、赤炎天王的九轮大日，瞬息间被万宝元神撞成了一点点的碎片，继而，万宝元神青白色的光晕一抖，只听“嗡”的一声，遍布虚空的黑色碎片，完全化为了一点点的淡金色光点，而后，完全堕入了万宝元神的未知黑暗中，点亮了十数个星辰光点。

　　“轰隆隆——”

　　蓦然，虚空中响起了接连不断的爆炸，天剑天王的天剑世界、天鼎天王的吞噬世界、赤炎天王的赤炎世界、玄尸王的天尸界，在他们陨落之后，终于失去了寄托，完全的爆炸了开来，宛若一场惊天动地的灾难，在一起发生，彻底的震撼人心。

　　“刷拉拉——”

　　而后，虚空中飞出了一件件的异宝、一颗颗的神材、一丝丝的金丝，显然，在世界湮灭之后，唯有这些神秘无比、强悍无比的异宝、神材，才能够在这样巨大的灾难中保留下来，除此之外，也就唯有残余的世界之力了。

　　这些金丝，便是三大天王、玄尸王的规则之力所化的力量，秦帆只是大口一张，顿时，大千世界涌出了无尽的吸力，比起天鼎天王的黑色大鼎那强悍无比的吸力，也是一点也不遑多让，顷刻间，虚空中所有的异宝、神材、金丝，完全的消失一空。

　　同时，万宝元神也落入了秦帆的眉心消失不见，唯有在他的眉心留下一点绚丽多姿的光点，光芒一闪一烁间，宛如一个巍峨无比、摘星拿月的巨人，在光点之中咆哮、怒吼，似乎要将苍穹撕裂、大地踏碎、世界毁灭。

　　这个光点，自然便是万宝元神的元神之力演化而成，经过此次战斗，此后，秦帆可以轻易的动用万宝元神了。

　　“咳咳！”

　　秦帆捂住自己的嘴唇，发出两声干涩的咳嗽声，显然，刚刚的战斗，他虽然大获全胜，可是，也承受了不小的压力，现在的他，充其量也就是一个天王巅峰的修为，强自动用万宝元神，自然让身体遭受了不小的重创。

　　不过，这一切都是值得的事情，毕竟，分宝岩在吸收了九龙灭世印那件神秘异宝后，居然可以化别人的法宝为己用，此刻，玄尸王化成了一根暗金色的大鼓，而天剑天王的黑色巨剑、天鼎天王的黑色大鼎、赤炎天王的黑色盾牌，早已融入了分宝岩的穴窍中，只需要静养几天，到时候秦帆便拥有了三件天宝巅峰的法宝了。

　　况且，还有数十件异宝、数十件神材、数百道世界之力被吸入了大千世界，相信随着大千世界的演化和吸收，最后融合为一后，分宝岩中定然会增加许多法宝，就算是大千世界，也会多了许多的绚丽和威能。

　　这样的行为，自然便是掠夺，可是，冥冥中传来的那强烈的压迫，促使秦帆不得不使出全身的手段，因为，这种冥冥之中的感觉，他相信其他的大能都应该有所感应，不然，他们也不会这样倾巢而出进入梵天界，只求在这个上古战场，相传陨落了帝皇的地方，找寻到自己进阶的机缘。

　　据说，这一次梵天界之行，就算是十大天君，都是齐齐出马，因为，大劫之中虽然危险，可是，也是晋升的机缘，每一次的大劫，有了陨落的强者，那么，自然就会有晋升的强者。

　　此次，便是他们进阶帝皇的时机！

　　许久之后，秦帆收起心中的思绪，缓缓摇摇头，而后，仰天一声长啸，似乎在向梵天界第一层所有的强者，昭示着自己的存在。

　　“轰隆隆——”

　　忽然，梵天界中响彻着金色的雷霆，顿时让秦帆不由缩了缩脑袋，不会吧，就是大吼一声，不会就惹恼了老天这个最大的老大吧！

　　“嗡”的一声，在秦帆惊疑不定的眼神中，一面悠长无比、浩瀚无垠的画卷，在梵天界上空徐徐展开，其上缭绕着青色的云雾，恍惚中，画卷上闪烁着数十道人影、数十个法宝，最后，自天穹中垂落了一道青色的巨大光柱，刹那间便落入了秦帆的身上，将两者联为了一体。

　　这样熟悉了的景象，自然勾起了秦帆的思绪，这个场景，和他在云雾底层，释放出了灵榜本体之后，那垂落而下的金色光柱何其相似，不过，那一次只有儿臂粗细的金色光柱，而这一次，居然是宽约三尺的青色光柱。

　　“这、这、这……”

　　秦帆不知所措的望着青色的光柱直接融入了自身，随之涌入心神中的一段话：

　　“战天王，秦帆！一战斩杀天剑天王、赤炎天王、天鼎天王，列于天榜第二十三！”

　　片刻之后，青色光柱消失不见，那一抹宽阔无比的画卷徐徐收起，最后，“嗡”的一声轻响，洒下万千光点，消失在了四方。

　　与此同时，在镇山洞天、如意洞天、隐月洞天等七十二洞天，昆仑福地、太史福地、贯日福地等等三十六福地，甚至就算是凋敝的佛界、幽暗的冥界、浩瀚的星界、狰狞的妖界、凶恶的魔界中，那亿万时空中，都同时出现了一幅幅广阔无垠的画卷。

　　青色缭绕的画卷，正是天榜！

　　天榜之上，天剑天王、天鼎天王、赤炎天王的青色名字和战绩分别从天榜二十三、二十七、三十八消失不见，随之，在天剑天王消失不见的地方，一抹青光闪烁不见，留下青光缭绕的两行大字。

　　战天王，秦帆。

　　斩杀天剑天王、天鼎天王、赤炎天王。

　　顿时，这一个消息落入强者的眼中，特别是天榜之上的强者，更是纷纷感应到了更为细致的信息，不得不说，名列天榜之上，就是有着这许多的便利。

　　与此同时，这一个消息，给周天大地带来了无与伦比的震撼！

　　诸天万界、洞天福地、亿万强者，纷纷哗然大声喧嚣而起，根本顾不得那消失不见的天榜投影，他们也知道这不是天榜的本体。

　　可是，这怎么可能呢？

　　天剑天王，那可是一剑贯穿虚空的强者，一把黑色重剑，号称万年最强者啊！

　　天鼎天王，一方黑色大鼎发狠之时，甚至可以将数十位天王收入其中，最后，将其炼化为自身的元气。

　　赤炎天王，九龙集火柱一出，就算是普通的尊者，措不及防、相生相克之下，都要饮恨而终。

　　可是，今日居然被一人同时斩落马下。

　　秦帆的名号，响彻周天！


第二百七十一章 丰碑

　　秦帆伸手一点眉心，而后，心神中一点灵光乍现，无数的信息涌入了他的脑海，许久之后，他方才摇摇头，微微一声叹息。

　　“尼玛！这一次，可真是被坑苦了啊！”

　　也是，在秦帆的心里自己不过也就杀死了三个天王，怎么会让天榜弄出这么大的排场，如此一来，梵天界一层的所有天王，相信会联合起来对付自己吧！

　　当然，那些孤傲无比的天王，例如天榜排名前十的绝顶强者，或许只会发出一声哂笑，可是，那些排名在二三十位，甚至是天榜之上七十二位中最后的那一批人，绝对会因为自己的战绩，因为联合在一起，到时候，自己想要在梵天界第一层自由自在的活动，恐怕就非常困难了。

　　“嘿嘿，不过或许这样一来，我的分宝岩进化的速度、大千世界演化的速度，会更加的快呢！”

　　最后，秦帆也只能心中如此暗想，毕竟，只要那些天榜前十的绝顶强者没有联手，那些普通的古老天王，即使好几个人联合在一起，自己也绝对不会害怕。

　　因为，他们绝对不会知晓，也不会想到，秦帆灭杀三大天王的同时可还是面对着玄尸王这等堪比尊者境的强者呢！

　　玄尸王自数万年的沉睡中苏醒过来，身躯死而复生、神魂复苏，在这种绝境之中不仅获得了不死之境的肉身，就算是那一对魂火，都算是堪破了生死，只要最后完全的转化了生机，绝对的、妥妥的可以踏入尊者。

　　可是，最后还不是化为了一点云烟，被大千世界、分宝岩搜刮一空，白白的便宜了秦帆。

　　最后，秦帆心神沉入大千世界，望着沉睡在分宝岩，沐浴在青白色光晕中，安详无比的青衣和小白，嘴角终于露出了一丝温柔的微笑。

　　而后，他方才转身而去，全身散发着昂然的战意！

　　梵天界，相传为上古之时那一场大战的最终战场，其中陨落了无数诸侯，数万天王、数百尊者、数十天君，最后，甚至隐帝、炎帝、血帝都陨落在了这里。

　　所以，自古以来这里从不缺乏冒险的强者，虽然，他们大多数都陨落在了这里，可是，却也有极少数的幸运儿，得到了那些上古大能的传承，在灵界之中闯出了赫赫生威。

　　可是，那样的幸运儿毕竟只是少数，因为数不尽的强者陨落后，他们的宝光、灵光，甚至是神光完全化为了一片茫茫无尽的光芒之海，而梵天界，便隐没在中间，飘渺不定，就算是号称推演第一的大衍天君，也是无可奈何。

　　幸好，梵天界毕竟只有十万年，那些上古存留下来的强者也不再少数，虽然他们也算是没有参加最终一战的幸运儿，可是，无论如何也能在蛛丝马迹中寻找到梵天界，这个诸神陨落之地的影踪。

　　于是，万年一次的祖岛之行，便成为了天王之上的强者，冥冥中不可或缺的行动。

　　祖岛，自然便是指这一片光芒之海，犹如虚空中的一片孤岛，而若是有人在这片岛屿中找寻到最终一战的地点，到时候定然可以踏入十万年来从没有踏入的至宝之境，称为帝皇，到时候，便可以进入凡界、灵界之上的最为高层的世界，祖界。

　　要知道，祖界才是上古以来，无尽岁月来那些帝皇级强者进入的地方，甚至有传闻妖皇的真身，便是存留在祖界之中，当然，这些或许是言之凿凿，或许是妄而言之的事情，虽然许多人嘴上说纯粹胡扯，可是，心中有没有动心，那就难说了。

　　而且，数万年以降，天王、尊者，甚至是天君，将梵天界找寻了一个底朝天，但是，那传说中的帝皇至宝，甚至是帝皇尸体、传承，居然都没有丝毫的影踪。

　　于是，就在许多强者打算纷纷隐退的时候，一直以来被尊为灵界“推演第一”的大衍天君，终于在耗费万年之久的时间后，推演出了梵天界的关键。

　　整个梵天界，已知的只有三层，只要踏入光门，天王级强者被传送到梵天界第一层。

　　第一层，除了茫茫林海，便是无尽的沼泽，而且，沼泽之中更是存在着那些复生而来的玄尸，每一处沼泽，都有一个堪比初阶尊者境的玄尸王。

　　第二层，则是所有进入的尊者境强者的地点，那里全部都是茫茫无边的大海，悠远辽阔的大海，甚至有着无数的上古异兽，他们早已在灵界诸多洞天福地中灭绝，可是，却在梵天界第二层繁衍生息，据说，这些上古异兽都是最终一战时，那些上古大能的坐骑、战宠，可是，十万年以后的它们，纷纷退化成了没有丝毫智商的凶兽。

　　第三层，则是天君级强者才可以进入的地方，那里到底是什么样的所在，则完全不为人知，毕竟，十万年来天地间也只有十位天君而已，他们各个威能盖世，堪称而今天地间的至强者。

　　这些讯息，自然不用大衍天君推演大家都可以知道，可是，大衍天君昭告所有天榜、神榜之上的强者，梵天界第一层、第二层、第三层之中，分别存在着一块丰碑。

　　若是三大丰碑完全开启，方才能踏入梵天界第四层，那里，才是当初帝皇的埋骨之所，天君的葬身之地，甚至，那里还有梵天界的掌控之法。

　　最后，大衍天君更是披露了一个绝大的秘密，那就是所谓的祖岛，所谓的光芒之海，其实是当初的血帝、炎帝、隐帝的三件至宝所化，若是有人掌控了这个梵天界，那么，便可以得到当初三位大帝的至宝，成为真正的大帝。

　　最后，若是得到了三位大帝至宝的人，成为大帝之后，甚至可以进入当初三皇才能进入的祖界真正的核心，天心界。

　　那里，才是整个世界的核心，那里，至今还存留着三位皇者留下的至宝。

　　这样的消息，自然让天榜之上的七十二天王、神榜之上的三十六尊者纷纷发狂，于是奋勇而至，可是，至今已然三万年之久，天王、尊者换了一茬又一茬，可是——

　　丰碑，依然了无踪迹！


第二百七十二章 灭、灭、灭

　　茫茫林海，似乎没有丝毫的边际，除了偶尔出现在丛林之中的沼泽，这一方大地简直浩淼无垠。

　　“轰隆”一声，秦帆缓缓收起左手，随之闭上眼眸，四周虚空中点点金丝被融入了大千世界。

　　这是一方沼泽地，本来依着秦帆所知的讯息，这里的沼泽中，应该有着如同之前那个玄尸王一样的强者，逆转生死、颠倒阴阳，即便是普通的尊者，也是大大的不如。

　　可是，他已然踏遍了周围万里，也只是遇到了三个沼泽地，这样的宽阔既让他赞叹于梵天界的浩淼，又感到由衷的郁闷。

　　毕竟，现在的他已然定下了掠夺的死路，可是，这段时间他连一个灵界天王也没有遇到，更遑论这区区三个玄尸王，也只是巅峰天王的修为。

　　可惜，即便是巅峰天王，也会足足分出个三六九等，就说天榜七十二天王，还不是同样各个不同，其中的顶尖强者，可是能够灭杀初级尊者的强力存在。

　　“哎！”

　　秦帆摇摇头，定准了一个方向，脚下一踏，迅疾无比的飞奔而去，也不知这个梵天界过去了十万年之久，居然还有如此之大的法则威能，就算是天王级的强者，也根本难以飞行，最多持久半个时辰，便难以为续。

　　况且，秦帆而今最为主要的便是掠夺其他修士的世界法则，因此，倒也乐得自在。

　　“轰隆——”

　　忽然，前方一声惊天动地的巨响，顿时让秦帆精神为之一振，脚下如同风云怒动间一动百里，顷刻间，战斗之中的双方印入了秦帆的眼帘，不出所料，一方是三位天王，另一方则是一个神威赫赫的玄尸王。

　　要知道，在梵天界一层，这些天王除了忌惮于天榜前十的强者，其余便是这些玄尸王了，据说，这些玄尸王即便被强者灭杀，可是，却根本难以伤其本源，经过千年修养，不仅可以修为尽皆复原，甚至可以更进一层。

　　此刻，场中的三个天王，已然将这一只玄尸王打得露出了金色的骨骼，可是，任凭他们使出了浑身的手段，就算是三件天宝轮番上阵，玄尸王的暗金色骨骼，已然毫发无损。

　　而且，随着他们的攻击，玄尸王的金色骨骼之上那淡淡的符文，也显得越来越璀璨，当秦帆临近之时，玄尸王豁然爆发出强绝的威能，金色的骨骼犹如上古凶兽的遗骨，爆发出了无与伦比的威能，一个身披骨甲、手持双蛇的人影出现在了虚空，猛然扑了下来，漫天的黑色烟雾腐蚀着天王的小世界，顿时让三个天王手忙脚乱。

　　片刻之后，三个天王联手之下，终于将高空扑下来的虚影化为了乌有，可是，此时的玄尸王，却也早已消失无踪。

　　显然，这个玄尸王已然逆转阴阳、颠倒生死之后，开启了灵智，且看这声东击西的谋略，比起一般的强者也是不遑多让。

　　这一下，这三个天王顿时郁闷无比。

　　可是，未及他们的郁闷放下，从丛林中走出了一个风姿翩翩的少年，眉心一点光芒闪烁，显然，这个少年的小世界，已然达到了巅峰状态。

　　“你是谁？”

　　龙魂天王是妖兽修行成天王，本体是一只蛟龙，因此，身躯、言语、神态之间自然带着淡淡的龙威，这样的威压，对于普通的生灵有着难以想象的威压，所以，这个三人组之中若是遇到质问之类的问题，通常都是由龙魂天王开口质问，而且通常都是大有所获。

　　而后，紧随龙魂天王身后的探爪天王、混沌天王，也是纷纷上前一步，恐怖的威压朝着秦帆震慑而下，这样的一幕，让人联想到的只有这一方世界的规则：

　　强生弱死、唯杀而已！

　　顿时，秦帆心中一声冷哼，一抹星辰点点的黑色虚影自他脑后升起，顿时，龙魂天王三人仿佛置身在了无边无比的莽荒之中，顷刻间，三人甚至都不敢有丝毫的动弹。

　　“看来，你是想清楚一些什么了？”

　　白衣长发的清秀男子率先说话，淡漠的眼神俯视着秦帆一行人等，只是当目光转向青衣的时候眼神微闪，当目光转向青衣的时候已经满是震惊，至于最后目光落到在小宝和小贝的肩膀上跳跃的小宝贝时，才真正的露出了惊骇之色，几乎不能自控的喊道：“宝祖……”

　　不等众人有所回味，旁边的八臂恶灵如同龇牙般的声音响起：“哼，只是一只小豆丁而已，仙人，你可不要忘了，那只偷天的老鼠可是早就被我一口吞掉了！”

　　“什么？”

　　小宝和小贝小小的眼睛顿时圆睁，双眸散射出红光，大声质问道：“你们将老祖宗怎么样了？我们和你们拼了！”

　　青衣一左一右急忙拉住了两只小老鼠，青衣更是淡淡的笑笑，带着一丝悠远，缓缓地问道：“既然宝祖都被你们灭杀了，那么，恐怕我父王也是陨落了吧？”

　　“咦！”

　　那个清瞿的生长着黑色双翼的男子微微惊讶，道：“我说是谁怎么带有天界的气息，原来是那只小蝴蝶啊！不错，那只老鸟和你的那个哥哥小鸟全部被我吞进肚子里面了。”

　　“分宝岩！”

　　青衣咬牙切齿的一声嘶哑的低声，让秦帆一行人顿时发愣，没有想到这个清瞿的中年人居然是那只吞天沃日的分宝岩，那么，莫非秦帆就是他的后裔，这样一来，岂不是秦帆和青衣都是杀父仇人了。

　　顿时，众人一起用奇怪的眼神看着他，不过秦帆倒是坦然的一笑：“不要胡思乱想了，我的血脉中却是有分宝岩的血脉，但是，这并不是代表着我就是分宝岩的后裔。”

　　当此之时，一直一言不发的那个独眼巨人睁开硕大的独眼，散发出一道璀璨的银光，看着青衣幽蓝色的眉心弯月“轰隆隆”的说道：“蓝月仙尊，看到我难道没有什么想说的吗？或者，你已经忘记了前世是谁将你打的差点形神俱灭，唯有一丝残魄轮回转世吗？”

　　青衣的目光出奇的寒冷了起来，死死地盯着那个即使小声说话也是声如雷霆的独眼巨人，声音如同千古未曾消融的冰川：“雷神至尊，当初你的手段我自然不会忘记，只是可惜啊，现在的天界，当初的那些老熟人恐怕都死在你们的手中了吧！”

　　“恩！”

　　秦帆等人齐齐将探寻的目光指向青衣，可是青衣只是自言自语道：“当初你们图谋世界本源，可惜，最后功亏一篑，不仅自身修为大损，而且导致天地巨变，让本源对孕育的生灵产生恶感，随之产生天地大劫，我想，现在的天界恐怕早已是一片废墟了吧！”

　　“而你们，能够苟延残喘至今无非靠着吸收其他修士的灵种而已，可笑啊，人人以为飞升天界可以与天同寿，可惜，谁会知道天界就是个笑话，所有飞升的仙人早已成为了你们的肥料，只是为了让你们快要枯萎的灵种得以延续而已，哈哈……”

　　说道最后，青衣的目光中带着嘲讽，语音中直至疯狂的一丝绝望，毕竟，谁会想到当初飞升天界只是噩梦的开端罢了，所有的飞升修士，以及天界的原住民都是被别人豢养的牲口而已，即使当年飞升修士中修为最为顶尖的蓝月仙尊，同样还是逃不掉陨落的命运，唯一比起其他的修士幸运的恐怕就是她的元灵得以重生转世，而那也是幸亏着当时的世界本源意志并没有将生灵轮回的地方关闭罢了。

　　毕竟，本源孕育万物，若非天际之上的众人肆无忌惮想要占据本源，成为天地之间真正的主宰，又不是天地真的寿命将至，怎么会无缘无故产生大劫呢？

　　天生万物以养人，人无一物以报天。

　　世间万物本性之恶，盖不如是！

　　秦帆等人静静的听着，对于上古的秘辛，若非青衣的前世记忆苏醒，恐怕他们都依然还是恍若未觉，不过，或许正是因为如此，有着青衣这个上古记忆的苏醒者，还有青衣这个上古妖神的直系后裔，所以，天际之上的四个大神通者也不再惺惺作态，八臂恶灵更是肆无忌惮的放声笑道：

　　“不错，看来蓝月你经过当初之事后，倒是大有长进啊！不过，即使你知道我们在天界只是靠着其他修士的灵种苟延残喘，但是，天地即将寂灭，本源意志越发的微弱，这也是我们不惜将所有天界的生灵全部灭绝，化为灵种以补充我们消耗的原因，更是冒着形神俱灭的可能性以真身来到原界，来到这个天葬之棺，莫非你以为我们只是为了好玩！”

　　秦帆的情绪丝毫没有波动，好似一切与之无关般淡淡的说道：“所以，你们这样孤注一掷的原因，恐怕就是为了在大劫将至之中得到我身上的大千世界吧？这个，才是你们得以超脱的根本吧！”

　　“哈哈……”

　　白衣仙人、八臂魔祖、独眼雷神、黑翼分宝岩纷纷仰天大笑，分宝岩更是大笑道：“小子，即使你天生带着本源意志，可惜，你也太小看我们的心思了吧？哼哼，当初若非老夫想着要独吞本源，大意之下将本源吞入体内，导致老夫体内世界破灭，不然，又怎么会让你这个从本源之中蜕出的小子带着一丝老夫的血脉，继而这样风生水起，在将要破灭的世界之中生生的达到了现在的境界呢？”

　　“啊——”

　　这一下，就算是一直带着一丝淡然的青衣，还有宝鼠一家都是带着一股惊骇、难以置信的声色看着秦帆，就更不要说玉翅冥虎和碧玉毒蛟龙了。

　　这一段时间他们可谓是眼界大开，自然知道世界本源意志意味着什么，而秦帆居然是从中出现的，即使他仅仅是因为本源意志被分宝岩吞入腹中后为了排除杂质而产生的生命体，毕竟，本源意志孕育万物，为了排除杂质而肆意产生一个生命，自然没有让人意外。

　　但是，无论如何秦帆也是从本源意志之中脱颖而出的啊，他的血脉之中，不仅拥有着当初分宝岩的精华，更为重要的是秦帆天生拥有着本源意志的眷顾与气息，这也就让他们容易理解为何那些世界碎片居然很容易的就被秦帆从修为极为微弱的时候掌控了。

　　但是，一切真的是这样吗？

　　“轰隆——”

　　一声天雷怒吼，顿时打住了四位天界尊者的狂笑，他们面色郑重的纷纷对视一眼之后，齐齐出手向着这个枯寂的世界中心打出狂暴的千万道神光，只听噼里啪啦的声音后，这个虚假的、或者说不完整的世界终于奔溃，而后，在整个虚无的空间之中出现了一团晶莹剔透的仿若水晶般透明、珍珠般闪亮、钻石般璀璨的心脏状晶体，足足有着九千九百九十九个晶体的切面，真正的是世界上最为美丽的事物。

　　它，就是这个世界冥冥之中的主宰，那至高的意志，世界本源。

　　可惜，此刻的本源意志再也没有操控命运的本领，好似一个如花似玉的美女，被恶徒剥光如同褪掉皮毛的羔羊，只能任人宰割，自身却毫无还手之力，或许它也不会想到，最后毁灭它的并不是所谓的异世界、异时空的生命或者意志，而是它自身所创造的生灵。

　　这，不能不说是一种另类的讽刺……

　　在这个世间最为璀璨的事物，或者说生灵面前，每个人都会感到一股自惭形秽，而只要他们任何一个人的眼神落到晶体切面之上，在他们的眼里就会出现一个完美的生物，或雌或雄，盖不如是。

　　而青衣眼中出现的却无一例外，居然都是秦帆，这不由让她们在这样紧张的局势之中依然感到脸颊发烧，心跳加快，不由自主的窥视着脸色郑重的秦帆。

　　不同于她们，当这个本源晶体出现在秦帆的眼前时，秦帆的眼中早已没有了她人，有的只有那一颗硕大的晶体，只见它居然如同人类的心脏一般“砰砰”的跳动着，可是，那种跳动的频率，或许，一位仙人遭遇“天人五衰”之后陨落，也不见得可以听到本源之心的第二下跳动，就好似这一声跳动，就是一个生灵的一声，不论你是凡人，还是仙人，甚至是那些至高无上的存在。

　　时光的力量，强大如斯！

　　本源之心在发现或者感应到秦帆的气息之后，也是散发出淡淡的吸引力，好似母亲在呼唤着游子，让秦帆不由自主的向前走去，一步千里或许没有那么快，可是，飘飘渺渺的气息，却仿佛行走在另外一个时空之中，这个世界，他简直就如同一个过客，这一刻，无论是仙人、魔祖、分宝岩、雷神的威胁，还是即将天地巨变，生灵俱灭的威胁，都与之无关。

　　他的心中只有一个念头，那就是——

　　到那里去、到那里去、快到那里去……

　　“撕拉”一声，不知何时，天际之上的四位至尊分别站在了四个方位，将秦帆和本源之心聚拢在了中央，至于青衣等人不知何时也被他们发出的光芒禁锢在了远处，被四色的光芒圈禁着，纷纷目带担忧的望着他，不及多想，他只有露出一丝宽慰的眼神，继而将注意力放到了隔绝了自己与本源之心感应的四位大神通者身上，或许，现在才是真正的图穷匕见的时候了。

　　“小子，我们的要求很简单，只要你前去将本源之心抱在自己的怀中，到时候，并且将它交给我们，那么，到时候不仅你可以在我们的庇护下得到永生，就算是这些曾经冒犯过我们的小家伙，也可以得到无尽的生命！”独眼雷神循循善诱般劝导着秦帆，那一只璀璨的银眸中带着一种极端渴望直至有些疯狂的欲望，让人心惊。

　　“你要知道，现在的你们对于我们来说就是蝼蚁，我们只要挥挥手，到时候你们都会灰飞烟灭，但是，只要你向前几步，将本源之心抱起之后交给我们，那么，你们就可以永远在一起了，包括你的那两个红颜知己，难道你不想和他们在一起了吗？”黑翼分宝岩既有劝导，更多的则是威胁，用秦帆所在乎的人的生命来威胁秦帆，让他不至于胡乱动作。

　　仙人最为直接：“这是你唯一的机会，现在的本源之心早已将要死亡，即使你能够借助它的点滴威能，也根本无法给予我们什么伤害，与其这样，倒不如与我们合作以求永生，你说对吗？”

　　“只要你办到我们的事情，到时候，在那个新世界中我们会隐居不出，所有的一切都是以你为尊，甚至你可以成为那个世界的生灵所敬仰的创世神……”魔祖的声音带着无比的诱惑力，完全不同他那八臂的恶灵之型，却如同一直妖艳而妩媚，专司诱惑的女魔。

　　秦帆轻轻地点点头，看着四人微微笑着，好似答应了下来，而后，目光直视着本源之心，缓慢而坚定的向前走去。分宝岩四人对视一笑，只要秦帆进入本源之心，将本源之心抱住而脱离了世界中心的位置，那么，到时候他们四人一起发力，不仅可以炼化本源之心，更是可以将秦帆和那个初生的世界炼化，到时候，即使这个世界崩溃，那么，他们依然可以得到永生。

　　即使到时候被秦帆补全之后的本源之心是由四人分享，即使到时候那个初生的世界有着四位至高无上的存在，即使到时候这个世界必然会完全崩坏、破灭，但是——

　　至少他们依然可以永生，不是吗？

　　其他的争斗，其他的问题，完全可以交给下一个纪元。

　　他们，还有很多的时间……

　　“嗡——”

　　随着秦帆踏入本源之心，随之不论是天葬之棺中的无数空间，还是原界上那无数的普通生灵，充斥于苍茫之海上的修真之士，或者那些旋绕着原界的无数异度空间，都同时震颤了起来，好似有崩灭，顿时，山崩海啸、生灵涂炭，一派末日。

　　秦帆的心中掠过无数的念头，曾经的一幕幕的场景在他的眼前掠过，有温馨的、有阴暗的、有旖旎的、有黯然的，但是，从这一刻起，那一切都是过往烟云了。

　　他终于缓缓闭上了眼眸，彻底的将自身融入了本源之心中，仿佛无比契合的两个物体融合在了一起，任凭仙人、魔祖、雷神、分宝岩四人如何施展操练万年的法阵，可是根本无法阻止，当最后秦帆和本源之心融为一体，化为一颗硕大的七彩蛋壳之时，一声“轰隆”的雷霆巨响彻底的响彻了无数空间。

　　而后，只见世界的晶壁彻底崩坏，世界开始湮灭，而这个世界的生灵，有的在痛苦中挣扎，有的转眼化为飞灰，而有的却早已消失不见了，包括那颗怪异的七彩巨蛋，青衣等被禁锢的众人，还有那四位赫赫有名、狂霸无双的天尊。

　　顿时，世界清静了。

　　却不知，这个世界的湮灭，到底是寂灭的结束，亦或者涅槃的开端……


第二百七十三章 围堵劫杀

　　刹那间，三天王全灭！

　　顿时，飘渺无踪的天榜之上又是一阵青光闪烁，探爪天王、龙魂天王、混沌天王的名字倏忽消失，取而代之的则是秦帆那“战天王”的名号猝然上前六位！

　　天榜十七，战天王，秦帆！

　　顿时，第一层中或者战斗、或者搏杀、或者休息的诸多天王，纷纷心神一动，因为三位天王的陨落，他们的气运无疑增强了些许，也相应产生了感应。

　　不过，这个秦帆也太猛了吧！不动手则已，一动手便是三个三个的灭，这才短短几天，天剑天王、天鼎天王、赤炎天王这三人姑且不说，一直同进同退，三人联手据说可以抵挡一般的尊者，依然陨落在了秦帆手下，而今，就算是龙魂天王、探爪天王、混沌天王这等排名前二十的强者，也依然逃脱不了陨落的命运。

　　一时间，第一层中除了天榜前十的强者之外，其余诸人纷纷自危不已，而后，和秦帆预想中的一模一样，形成了一个个大小不一的团体。

　　天斧天王、破军天王、天刀天王、万里天王、天索天王、霸战天王、天戟天王、风罡天王、擎盾天王、阴阳天王、天环天王，这便是其中的一个势力，为首的三大天王更是声名赫赫，而且，十一大天王联手，即使大衍天君推演出梵天界第一层之后的无数岁月，这也是第一次，于是，动荡自然在所难免。

　　不过，他们的规模，比起第二队则是远远不如了，第二队中同样拥有天鞭天王、神鬼天王、盗锁天王、破枪天王、飞羽天王、天箭天王、冰魄天王、裂弓天王、乱棍天王、黑水天王、亡勾天王这样十一个天王，而且，这十一个天王中更是拥有好几个战力赫赫的强者。

　　除了这两个较大的团体之外，便是特立独行的天榜前十强者，以及三三两两自持威能的强者，而他们，也大多是排名十几位的强者，当然，也不缺那些拥有着强力隐藏手段的人物。

　　一时间，梵天界风声鹤唳、草木皆兵，眼看着无数的动荡就要来临了，而秦帆，却不得不面对大千世界突然发生的变故。

　　不得不说，修行万年之久的天王，他们的小世界之中奇珍异宝非常之多，秦帆只是搜刮了六个天王而已，居然已经凑够了九千九百九十九件法宝。

　　当然，距离分宝岩的十二万九千六百自然大大不如，可是，如此之多的法宝在分宝岩中汇聚，终于，让息息相关的大千世界，开始了无与伦比的巨变。

　　一时间，大千世界再次扩大了许多，就连广袤无垠的森林之上，也出现了无数仿佛明珠似得小岛，更不要说本来一片的大陆，居然“嘎吱”声中碎裂开来，变成了三片同样广袤无比的大陆。

　　顿时，大千世界风云突变，丝丝的元气升入高空，化作了一片片白云，随着元力开始流动，大千世界居然有了一丝真实的波动。

　　此时此刻，大千世界才算是可以演化道种了。

　　不过，秦帆心中却是若有所思，他望着巍峨无比的分宝岩，脑后万宝元神忽隐忽现，显示着他不平凡的内心。

　　显然，对于自己下一步该如何走，秦帆心中自有想法！

　　而后，秦帆仰天一笑，豁然朝着远方飞去，同样，在无边无比的梵天界第一层中，也有一堆天王聚集起来，有着不知名的打算！

　　“呵呵，终于出现了！”

　　秦帆微微摇头，望着远方走来的一群天王，心中无悲无喜，自从三日前连连斩杀了好几个天王后，他便隐隐听说了有人要对付自己，可是，这个阵仗也太大了吧！

　　居然，居然是十几个天王一起出手！这样的待遇，恐怕唯有尊者，或者天榜前三才能享受了。

　　“布阵！”

　　一声呼喝，十三个天王齐齐出手，万里虚空顿时蒙蒙一片，好似被笼罩在了一片黑暗中，与此同时，一声龙吟虎啸的怒吼声，自远方传来，继而，“轰隆隆”爆响声中，一道光芒风驰电掣般直冲秦帆而来，显然，这是一位了不得的强者。

　　“秦帆，受死吧！”

　　诛仙天王，率先出手！

　　诛仙之名，可想而知，此人的修为极高，不过因为此人不善与人交往，所以才屈居于万魂天王的下首。

　　“动手！”万魂天王那平时猥亵的脸上此刻却满是庄严，再没有当初面对尊者时的那种战战兢兢，而是豪气万丈，似乎是在掌握了数千天王之后，使得他整个人产生了蜕变。

　　而这时，外面的那个生物已经开始撞击万宝炼心大阵，顿时，大阵开始战抖，是的，大阵形成的黑色漩涡似乎是有些承受不住来自外面的攻击，开始不规则的旋转，这是将要奔溃的前兆，那些隐藏在阵法之中的第一层天王，立刻群情蜂拥，开始了零星的骚乱。

　　见此情形，万魂天王高声喊道，声音响彻整个万宝炼心大阵，就连受了重伤的秦帆等人都能够清晰的听见万魂天王的话语。

　　“大家放心，且将外面的那个怪物放进来，再怎么说，她也是我第一层的事物，而且，现在咱们有万宝幡护身，就是那个怪物也不能奈何我等，让那个怪物和这个小子争斗，咱们坐山观虎斗，只要那个怪物能够杀死这个小子，到时候，咱们就是有功无过。况且，我已经给第一层传信，到时第一层自会镇压那个怪物。”

　　“哗——”

　　听到万魂天王的话，十几个第一层的天王顿时哗然，可是，此时已经容不得他们犹豫了，不时从阵外传来的攻击，万宝炼心大阵已经不堪承受，眼看就要奔溃了。

　　所以，只见万魂天王舌尖一咬，朝着手中掌握的一杆小小的招魂幡吐出一口鲜血，顿时，这一杆小小的招魂幡黑光闪耀，同时，空中那面巨大的万宝幡轻轻地摇动，只见，急速旋转的大阵突然出现了一个高约百丈的口子，从中跳进来一只巨大而怪异的妖宝。

　　秦帆和青衣、就那样冷眼看着万魂天王等人的操控，不发一言，仿佛已经认命了似的，而且，空中的骨龙也似乎是承受不了“天罡兽”阴魂的攻击，在“天罡兽”巨尾、尖角的攻击下，身体上的裂痕越来越多，似乎在下一刻就要碎裂成骨片，可是，总是在承受了攻击之后，裂痕扩大，可是迟迟的不彻底破碎，死死地缠住了威力巨大的“天罡兽”。

　　秦帆将目光转向出现在阵法中的那个高约百丈的妖宝，即使有了一丝的准备，可还是不由的倒吸一口凉气。

　　只见这只妖宝高约百丈，浑身赤裸没有一物，但是，身体之上血红血红，不时地有一丝一缕的血丝、血滴从妖宝的身上滴落下来，落到黑雾之中，发出“兹兹”的声音，似乎连黑色的宝气也经受不住侵蚀。

　　这是一个人形宝物，而且，还是一个女性，这是因为对方的胸前居然有着两团高耸，但是，比起女性的晶莹圆润，这个妖宝的胸前，却是两团不时耸动的烂肉。

　　在她发出似人非人、似兽非兽的嘶吼的嘴巴里，更是伸出了两颗尖利的红色獠牙，可是，在对方那巨大的头颅上，除了这个占据了三分之一脸庞的巨嘴，竟然没有其他的东西，没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵，只有一张巨大的嘴巴，满口的獠牙。

　　在这个妖宝进入大阵的同时，和万魂天王、诛仙天王同时组成阵中之阵的一个老年天王，是“斩妖天王”，同样修为极高，可是，在看见进来的这个妖宝后，还是不由的长大了嘴巴，震惊的无以复加，结结巴巴的问万魂天王道：“万魂天王，这就是第一层的尸皇，这也太恐怖了！”

　　万魂天王嘴上一句话也没有说，好似是在专心致志的操纵大阵，可是，他的心里不由的哀叹。这个尸皇哪儿是第一层的东西，明明是第一层天榜强者之后修行的一个分身，也就是梵天界众多天王只闻其名，不见其人的《阴阳不死诀》中的阴体，但是，这个话题他可不敢泄露出去，毕竟，这是第一层的最大秘密。

　　尸皇进入大阵后，先是一声似人非人、似宝非宝的嘶吼，接着，好似发现了闯入大殿的，径直向着秦帆等人扑了过来。

　　只见这只尸皇浑身血色缭绕，不过，这种血色却不是如同秦帆的《黄江大轮诀》的那种纯净的血色，而是腐蚀、肮脏，似乎是血液中的所有丑恶的凝聚，身体散发着道道的黑红色波纹，双手伸出数丈长的指甲，向着秦帆发出了一道道的血刃。

　　而万魂天王等人，因为刚刚青衣借助玄黄之塔的那颗神秘黑石，破除了万宝炼心大阵的“炼心”之术，即幻境，此时，也是深受反噬，所以，他们只是操纵着大阵缓缓的旋转，既不进攻，也不退后，只是想将秦帆等人困在阵中，让他们和尸皇打斗，当然，他们此时拿不出足够的进攻手段也是之一，毕竟，在尸皇出现的瞬间，七大鬼王便瑟瑟发抖，再也不敢进入黑雾之中，看来那只尸皇的威慑力十分强，导致这七大鬼王只能在万宝幡的附近徘徊，即便万魂天王如何驱动，就是不去靠近正在接近的尸皇和秦帆。

　　秦帆看着那距离自己只有数百丈的尸皇，对方那高达百里的身躯，粗如天柱的双腿，血色缭绕的双手，都是那样的清晰可见。尸皇发出的煞气都是迎面而来，直要浸入人的骨髓、神魂，若是意志稍微薄弱一点的天王，光是这一股煞气的冲击，就要神魂俱灭了。

　　而在尸皇的身躯上，随着血色波纹的涌出，那肮脏的身躯竟然涌出一道道的血色雷霆，在尸皇的身躯上形成了一件铠甲。真是没有想到，尸皇这种宝物，本来应该是最为惧怕雷电的，但是，在进阶天榜强者后，居然拥有了操控血雷的能力，那么，普通的雷法就不会对他起一点作用了。

　　同时，在天空中搏斗的骨龙，毕竟不能和在万宝幡中修行数千年的蛮荒巨兽“天罡兽”相比，随着万宝幡的威力越来越大，“天罡兽”的身躯也越发的凝实，身躯璀璨如同千里银河，头顶的那颗独角更是紫色雷光闪烁，不时的发出一道道的黑色雷电，击中骨龙的身躯，那白色的骨龙身躯就是一片焦黑，同时产生数道巨大的裂缝，而且，随着时间的推移，刚刚的骨龙还是裂痕遍布，但是，没有脱落的骨板，而现在，骨龙后背的八十一片巨大的鳞片，已经有好几枚掉落，使得骨龙的防御大大降低。

　　因此，现在的“天罡兽”竟然摒弃了巨尾的攻击，而是将紫色独角完全催发，发出数百上千的虚影，向着那脱离了骨板的地方进行攻击，每一次击中，都令骨龙的身体大受创伤，而且，对骨龙体内的阿修罗一族的本源也造成了极大的伤害。

　　万魂天王等人居然也没有闲着，而是将万宝炼心大阵完全催发，既然秦帆能够破除“炼心”幻境，那么，他们干脆不用幻境了，而是使用阵法附带的功能，即将十几个多天王的法力完全连为一体，而后，接着万宝幡的功用，将大阵无限挤压空间，想要凭着硬生生的法力，将秦帆和尸皇挤压到一起，这真不可谓不歹毒啊！

　　于是，随着秦帆将世界之力增幅到最大，方圆数千里的大千世界蕴含的力量，彻底的出现在了人们的面前。同时，秦帆冷声一笑，轻笑一声道：

　　“入彀！”

　　突然，整个第一层突然一暗，仿佛进入了漆黑的深夜，而后，阵中的万魂天王等人发现自己出现在了一个陌生的地方。

　　这是一个完全与梵天界不同的世界，他们入眼所及的地方，都是高大的树木，怪异的山峰，当然，其上的灵树、灵草更是数之不尽。

　　在尸皇炸掉自己的护身雷霆铠甲之后，随着世界之力锁链的碎裂，尸皇就要挣脱而出，可是，随后而来的血色锁链，将尸皇又再次紧紧的缠绕了起来。当然，尸皇又是一阵奋力的挣扎，浑身再次爆发血雷，可是，这一次不顶用了。

　　那些血雷在击中黄江发出的锁链后，不仅没有将血色锁链击溃，反而，那些雷霆被锁链吸入了其中，随着雷霆的不断涌入，那一道道的锁链也更加的结实、坚固，其上不断闪烁着奇异的符文。

　　而且，随着雷霆的不断涌入，这一道道的枷锁融入了尸皇那高达百丈的身躯，本来尸皇的身躯就是黑红色，这一道道纯净的血色融入了尸皇的身躯，尸皇的身体似乎是被一道道的血色锁链分开了，身体顿时变得一堆一堆的，再也没有刚刚出现时的那种匀称、有力。

　　果然，随着这些血色锁链的进入，尸皇的行动再也没有前面的自由，身体上爆发出的血色雷霆不见一丝，反倒是那道道的血色雷霆被锁链从身躯之中慢慢的吸取了出来，然后，尸皇高达百丈的身躯就被这样的数十道血色锁链缠绕着，向着那深不见底的黄江之眼拉了过去，不一刻，已经拉到了黄江的边缘。

　　因为在初入大千世界时，万宝炼心大阵有了片刻的停顿，而且因为秦帆的大千世界对第一层众人的排斥，导致他们在一段时间内没有形成有效的沟通，于是，青衣浑水摸鱼的机会到了，而第一层的天王天王的死期也到了。

　　“唰——”

　　青衣微微一震，在秦帆的身边留下一个残影，而同时，青衣的身躯已经出现在了主持七个小锥形的一个天王天王的头顶，这个天王正是第一层十大天王之一的“阎罗殿”天王，号称阎罗，可见这个天王的凶名何其之盛！

　　此时的青衣手持银色火焰长枪，同时银色双翼火焰流转，而且，在青衣头顶的七彩桂冠也出现在了她的头顶，真是武装到了极点。

　　阎罗天王的反应极其灵敏，青衣刚刚出现在他的头顶，他就发现了异常，首先放出一件黑色账薄状法宝，放出道道黑色光芒，将自身紧紧地包裹在了其中。然后，放出一只笔，对，就是一只粗若小孩手臂的毛笔，出现在他手中的瞬间，这支笔就化为一只粗若柱子的巨笔，向着空中的青衣扫去。

　　但是，已经迟了。

　　青衣刚刚出现在阎罗天王头顶的同时，她头顶的七彩桂冠中涌出一道道的七彩丝线，化为一道巨网，而阎罗天王保护自己身体的账薄状灵宝，却丝毫阻拦不了青衣发出的七彩丝网，将阎罗天王紧紧地包裹了起来，而这时的阎罗天王才刚刚将手中的巨大红色毛笔准备向着青衣砸去。顿时，阎罗天王如同被定身术定住了身体，手臂高高的扬起，脸上说不上是怒是喜，可是，青衣已经不会再给他思考的时间了。

　　青衣将在七彩丝网定住阎罗天王的同时，手中银色长枪喷吐出丈长的银色光芒，向着阎罗天王的丹田刺去。

　　“噗——”

　　轻轻地一声，银色长枪刺透了阎罗天王的身体，接着，青衣丝毫不顾忌阎罗天王剩余的元神，径直双翅一振，向着下一个目标而去。

　　青衣展翅飞走之后，阎罗天王的身体和元神顿时失去束缚，他欣喜万分，元神立刻出窍，向着身旁的普通天王飞去，意欲立即夺舍，毕竟，这个危险的地方，如果不能立刻夺舍，增强自己的实力，那么等待他的将仍然还是死亡。

　　但是，他刚刚把元神飞出身体，从黄江的方向涌来一股巨大的吸力，不容反抗的将阎罗天王的元神吸了过去，片刻，就出现在了玄黄之塔的上方，被那颗黑色的怪异冥书吸入了其中，没有了丝毫的踪影。

　　第一层，又一个天王的天王陨落。


第二百七十四章 强杀

　　“杀、杀、杀！”

　　秦帆金光澎湃、仰天厉啸，一杆青白色长戟，一身紫金色战甲，仿若上古的战神降临在了尘世，一举一动，尽皆有惊天动地的威能，举手投足，顷刻地裂天崩。

　　“死！”

　　风云怒吼间，秦帆反掌下压，一块土黄色的玉印，化作山峦大小直击而下，砸落天地、风雷震动，破军天王惨嚎一声，破军枪全力刺向天空，可惜，番天印何等威能，一砸之下犹如亿万时空、无尽神峰附着于一体，“砰”的一声，旦夕间，破军天王已然化作齑粉，神材、异宝漫天飞舞，显然，这一砸，破军天王已然死的不能再死了！

　　“轰——”

　　说动手，就动手，霸战天王可不是婆婆妈妈的妖修，也是，要不是杀伐决断的妖修，怎么可能进入天榜前十，成为一代妖尊，称霸一方！

　　一股凌天的气势直面而来，青衣面不改色，依然一副冷淡的眼神看着霸战天王，跟随秦帆也有千载了，秦帆哪一次爆发时那鲲鹏元神出窍不是惊天动地，威震四方，青衣对于这些气势之类的早已有了免疫力。

　　霸战天王的气势再惊人，能够有秦帆那吞天沃日一般的鲲鹏惊人吗？

　　自然没有，因此，青衣依然是那幅样子，只是身后的两只青丝翼扇动的更加迅速，双手高举，一条银色的长枪出现在了手中，横枪凌立，如同那震撼天地的女战神降临，这种不惧生死的气势，让霸战天王也是一愣。

　　不过，也就是一愣罢了！过后，霸战天王更是愤怒异常，自己堂堂霸战天王，居然被一个乳臭味干的小白虎吓住了，怎么可能，即使她是法宝，可是怎么能够掩盖住霸战天王那属于妖尊的尊严呢？

　　于是，爆发就是不可避免的了！

　　霸战天王一声唳啸，双手弯曲成爪，十根指甲“唰”的一声冲出手掌，长达半尺，身形化为一道流光直冲青衣，他也看出了青衣是四个女孩中的领头人，修为也是高绝，对于他的威胁也是最大，那么，只要解决了青衣，其他三个小白虎即使都是天王的修仙者，可是，修仙者那孱弱的躯体在霸战天王的眼中于土石无异，只需轻轻地一爪，就可以将它撕为肉泥。

　　青衣不慌不忙，手中银色长枪胸前一横，身后青丝翼微闪，身形化为一道折线，残影连连闪动，悍然冲向了煞气冲天的霸战天王，没有想到，青衣面对天榜前十的妖尊，居然选择了以攻对攻，毫不示弱。

　　“好哎，青衣姐姐，加油！”小白兴奋的不行，站在身后大声的为青衣加油，青衣却是满脸忧色，她可是知道天榜前十的妖尊到底有多么恐怖，当初秦帆和空玄道人的那惊世一战青衣可是亲眼看到过，而现在看霸战天王的气势，比起当初的空玄道人可是高出了不知凡几，青衣，能够撑住吗？

　　若是让现在的青衣来回答这个问题，她会毫不犹豫的回答：“能！”

　　自从在迷雾之城中临死一击保护了秦帆之后，虽然后面经历了秦帆的救护，吸收了无数的灵魂之火青衣才得以重生，可惜，从那以后除了对战碧眼银鳞将昏迷的秦帆救醒之后，秦帆的修为一日千里，以后遇到的所有敌人都没有对秦帆造成丝毫的阻碍，而青衣，也渐渐地站在了秦帆的身后，成为了被保护的人。

　　可是，青衣那属于法宝的骄傲呢？被父亲从祖界那个大囚牢里面放出，来到这个贫瘠的原界，真正的法宝一只也没有，青衣可以说是真正的天之骄子，那么，今天她会在霸战天王这样的杂牌妖兽面前退缩吗？即使他是天榜前十的妖尊，也不能阻碍青衣心中骄傲！

　　“锵——”

　　利爪、长枪相击后立时发出脆响，可是，那无边的冲击波直临虚空，两人身形一击即退，不过，瞬息之间两人身形再次交击，锵锵的响声响彻了虚空，让从来没有怎么看过修士斗法的小白看的目瞪口呆。

　　“青衣姐姐，你说青衣姐姐能赢吗？”小白却是心中比较明朗，不像小白那样憨愚，青衣转头怜惜的揉了揉小白虎的小脑袋，目光投向那化为两团流光的战场，坚定的说道：“能，你青衣姐姐一定能赢！”

　　这一次，必须赢，不然它四个都得死，即使青衣不敌，那么，青衣也就要上场了，看着粉雕玉琢的小白虎，青衣心底暗暗发誓：秦帆将小白交给它，一定不能让小白虎受到任何的伤害！

　　霸战天王和战斗却不是可以停止的，霸战天王看着自己与对面的小白虎瞬间交手数千次，可惜，自己那势大力沉的攻击接触到女孩的长枪之后总是徒劳无功，而自己阴柔的妖力借着攻击进入对面女孩的身体，对方也是面不改色，这一下，霸战天王有些难堪了。

　　自己堂堂的妖尊，居然将一个化形期的小白虎无可奈何，这要是传出去自己的颜面何存？于是，霸战天王心中一定，身形急退，双手飞舞间如同丝织的工匠，先是银色丝线、接着黑色丝线，而后黄色丝线，道道丝线织成了一片斑斓的锦缎。

　　锦缎上面并不是空无一物，当霸战天王的身形凌立与虚空之时，锦缎之上终于出现了图案，那是一只仰天飞翔的雄，不错，正是霸战天王的本体，或者说是霸战天王，随着霸战天王在妖力织成的锦缎之上成型，霸战天王仰天一声：

　　“疾！”

　　顿时锦缎化为片片残影，那锦缎之上的霸战天王仰天一声唳鸣，从锦缎之中疾飞而出，完全虚化的身体直冲青衣，在虚空中随着化为残影的锦缎的融入越来越清晰，直至眼之中都闪烁着厉芒都清晰可见，青衣这才微微的一动，手中长枪微微举起，身后青丝翼护住身体，眼神中带着坚定，带着决绝，带着一种一往无前的气势看着那只撕裂虚空而来的霸战天王。

　　青衣一动，凌空站立于远处的霸战天王冷冷一笑，胸前的双手利爪紧紧一握，锋锐的指甲弯曲后直刺掌心，而后他狠狠地张开了双手，带出十滴血珠，继而血珠随之融入虚空，而那本来呆板的霸战天王却是越发的灵动，双翼猛烈的扇动，一声带着激昂的唳鸣响彻虚空，一对利爪闪着寒光，狠狠地朝着头颅抓了下来，即使利爪之上带动的罡风也撕裂了虚空，涌动着大团大团的风暴。

　　利爪降临到头顶，这时才从悠悠的虚空中传来了霸战天王的淡淡话语：

　　“撕空裂天！”

　　“挑动天地！”

　　面对着霸战天王那一往无前的利爪，青衣微微抿着嘴唇，双手紧握着手中的长枪，先前轻轻地一挑，顿时，那无数降临的抓影纷纷消失，霸战天王一声唳鸣，再次直飞虚空之上，但是，仅仅是片刻的安宁，霸战天王再次俯冲而下，利爪、利嘴纷纷攻向青衣，而青衣也是不慌不忙，只是手中的长枪微微摆动，时而轻挑，时而直刺，时而横档，不断地抵挡住霸战天王的迅猛攻击，就如同那汪洋怒海中的一叶扁舟，任他波涛翻滚，也自岿然不动。

　　不过，对于天榜前十的霸战天王来说即使是这样的僵持，也让他无法接受，眼睛中闪烁一道厉芒，他的手掌翻开，一滴血珠消失在掌心，飞舞着穿梭虚空融入了化虚为实的霸战天王，顿时，霸战天王气势一变，本来乌光闪亮的铁羽颜色变得血红，配上那血色的双眸，如同地狱血海之中出生的恶魔，双翅飞速的扇动，径直飞向了无可估量的高空。

　　烈烈的罡风中，霸战天王那血红的身体配合着高昂的唳鸣越飞越高，直至化为一个小小的红点，而后彻底消失，如同破碎虚空，消失在了这个世界。

　　“青衣姐姐，那只老哪儿去了啊？”小白小脑袋耷拉在肩头，好奇的问道，小白上前一步将小白从肩头拉了下来，瞪了一眼之后，也用探寻的目光看着青衣。

　　青衣只觉得掌心冒汗，作为天王的修士，他自然知道那一只霸战天王在产生巨变之后，不会无缘无故的消失，那么，他飞向高高的虚空，自然是在酝酿着可怖的一击，这一击，青衣能够挡住吗？

　　小白也不是当初那样什么也不懂的小白虎了，从眼神和焦虑的目光中它也知道那只血红色的老绝对不是消失了，那么，就只可能是阴谋了，顿时，焦躁的小白虎平心静气的眼睛眨也不眨的仔细盯着动作，生怕一个不小心就错过了青衣姐姐的动作，或者，此刻的它心中燃烧的依然更多的是浓浓的战斗欲望吧！

　　现在，不止是小白虎和紧张了，青衣也收起了刚刚那种风淡云轻的样子，腰身微躬，右脚微退，双手高举向天，手中的银色长枪的烈日之下闪烁着妖魅的色泽，整个人就如同一杆刺透苍穹的长枪，遥指长空。

　　霸战天王心中冷冷一笑，即使是法宝，可是，毕竟只是化形期的小白虎，怎么能够懂得自己这样做的意义呢？不知道趁着现在石破天惊的一击还没有从高空落下之时上前和自己近身战斗，那么，眼前的这个小白虎就已经失去了和自己动手的资格了。

　　可是，若是能够让她和自己近身纠缠，自己也有十足的把握将其一击而退，那时候，还不是和现在的局面一模一样，只不过是时间的长短罢了。

　　“时间到了，接招吧！”霸战天王心中默念，双手飞舞，眉头紧皱，眉心凝成一个刀型，显然，这一招虽然威力强大，可是对他自身的消耗也是不小，不过，只要想一想将有一只法宝陨落在自己的手中，霸战天王的心中就是止不住的颤抖，真是太令人兴奋了。

　　当然，青衣若是陨落，不仅仅预示着霸战天王可以找到杀死自己的孩子飞天妖虎的凶手，更是可以将化为原型后的尸体落到手里，修真界多少年没有出现过真正的法宝了，而自己的手中若是有一只法宝的尸体，那么，看青衣法宝伸展的双翼，也是飞行类的法宝，到时候自己取长补短，说不定修为还能够再进一步，到时候，说不定自己还有机会进入灵界的真正高层呢？

　　想到这里，霸战天王的心中颤抖更甚，不过，毕竟是横行万载的妖尊，知道现在这个时候更加应该谨慎小心，多少的高手都是在胜利在望的前一刻因为大意而失败，自己可千万不能步后尘，一定要仔细小心。

　　不过，这一招还是要发出啊！

　　霸战天王高举的双手乍然张开，长长的指甲闪烁着妖异的红光，花白的长发飞舞着，对着长空嘶吼道：

　　“图腾，降临！”

　　青衣在霸战天王将双手高举的同时身形向后微退，手中的长枪更是紧握，可是，手心微微冒出的虚汗也在显示着她心中的紧张与压抑，虽然她也知道刚刚应该上前与霸战天王缠斗，不过，若是自己上前与霸战天王缠斗，那一招说不定就会降落到小白虎和头顶之上，毕竟，对于这些灵界的老怪物而言只有胜利与杀戮是他们所渴望的目的，至于采用什么手段，是不是光彩对于他们来说都是无用，只要能够让敌人陨落，这些才自然法则之下淘汰而出的老怪物们根本不会顾及什么无辜之人。

　　因此，为了小白虎的安全，青衣只能死死地钉在虚空之中，只能和霸战天王死斗，这一场战斗，自己绝对不可以失败，眼中爆发出浓浓的战意，手中的长枪之上奔涌而出银色的火焰，不过片刻，便布满了长枪、身躯、双翼，让她如同一位从天而降的银色的女战神，优雅、高贵，又不可阻挡。

　　当霸战天王口中的“临”字刚刚落下，无尽高昂的虚空中传来一股凌人的威压，浩浩荡荡，无边无际，而后，一颗血色的流星从天而降，速度越来越快，周身燃烧的血色火焰越来越炽热，如同太阳被染上了血色，而后从天上掉落了下来，那可怖的威压，那超绝的速度，那恐怖的威能，无不让在万里之外遥遥注视的小白虎和青衣脸色苍白，心惊胆颤。

　　青衣在那恐怖的威压之下，身体如同钉牢在了虚空之上，动也不动就如同那盘踞千年的青松，双眸中爆发出浓浓的战意，嘴中发出一声莫之名的娇叱，周身银色火焰缭绕，如同在烈火中诞生的精灵，不仅不退，居然身形向前猛冲，手中的长枪划出一个一个圆，接着，身体也渐渐地旋转起来，转着一个又一个的圆圈，速度越来越快，那身后本来包裹着身体的双翼此刻再也不是那娇艳的青丝翼，而是变为了片片的银色刀翼，银白色的火焰附着其上，只是看上一眼，就让人不寒而栗。

　　可惜，也仅仅是如此了，从天而降的血色流星的速度是如此之快，在身体刚刚形成旋转的银色圆圈之后终于砸落在了头顶之上，顿时，一朵血红色、银白色混杂的蘑菇云直冲云霄，剧烈的冲击波指向四方，小白虎的粉雕玉琢的脸蛋只红白交杂的蘑菇云发出光芒照射下，变得妖魅也瑰丽，青衣脸色苍白的努力催动着体内的灵力，御使着“凌霄剑”形成一道一道的防御罩，尽力的抵挡着那如同怒海泛涛一般似乎没有止境的冲击波。

　　终于，在青衣觉得自己快要支撑不住的时候，那无穷无尽的冲击波才停止了冲击，而此时，青衣体内元婴的灵力早已十不存一，元气大伤下若是不休养个数年，恐怕会有降级的危险，但是，此刻她可顾不得这些，青衣，青衣她怎么样了？

　　在小白担忧的眼神中，刚刚的无声无形的冲击波过去了，但是，蘑菇云爆炸所发出的巨大响声终于震天撼地般的传了过来，如同天地被刺透了一个窟窿，天外的不知名存在降临了虚空，让人的心中感到无尽的恐惧与担忧。

　　不过，片刻之后在爆炸声和血色的霸战天王传出的唳鸣响彻天地之间时，从爆炸的云团中心处传来了一声似凤鸣、似龙吟的吼声，吼声发出时那朗朗的音波，径直将方圆千里、高达千丈的蘑菇云化为乌有，而后，一声嘹亮的清鸣从云团中传出，在小白、青衣惊喜的目光中，在霸战天王惊愕的眼神中，一只长达百丈、浑身银色的飞青丝从中振翼而出，在云团中心轻轻地扇动着翅膀，无数的银白色流光冲银青丝的双翼中涌出，不过片刻，就将蘑菇云剩下的云雾化为乌有，整个虚空一片清净。

　　“青衣姐姐，这……这……”小白好似口吃了一般结结巴巴的说道，虽然早就知道青衣姐姐是祖界的幻离鸟的幻青丝，可是，从来没有见过真身的小白还是大吃一惊，因为这只银青丝实在是太漂亮了。

　　青衣担忧的心思落了下去，青衣既然显出了幻青丝之身，说明刚刚霸战天王的那一招“图腾降临”虽然对其造成了重创，但是肯定不是致命的伤害，而现在，这只从祖界降临的法宝形成的变异法宝肯定是要大发神威了。

　　小白的心思却是要单纯许多，毕竟，在它眼中，青衣姐姐和秦帆殿下是它最为亲密的亲人，它就是无所不能的，自然不会有着太多的惊异，而刚刚的惊讶，也大多是因为青衣那漂亮异常的外形罢了！

　　但是，骄傲不容许她的失败，这一次，即使拼尽全力，她也决不放弃……


第二百七十五章 天王之殇

　　“轰隆隆——”

　　一声声惊天动地的巨响，一幕幕动人心魄的场景，一次次山崩地裂的碰撞，终于，要在此刻拉下了帷幕。

　　无尽的苍穹之上，星辰陨落、日月无光；苍茫大地之下，山河粉碎、四海震荡；无尽星空、无尽大地，似乎都在传唱着那震撼天地的大战，仿佛一曲激荡的史诗、一首凄婉的哀歌。

　　区区一个时辰，天榜数次降临，镇压灵界十万年的天榜，何曾有过如同今日一般的变幻，纵横灵界洞天福地、周天世界的十一大天王，纷纷陨落在了秦帆手下，反掌之间，秦帆的神威，终于让天榜也为之动容。

　　终于，“嗡”的一声，一道青紫色的光柱，径直落入傲然屹立在无尽虚空、亿万星辰之上的秦帆，随之，天榜之上，一抹紫气涌动间，一行浩大巍峨的字体显现而出：

　　“天榜第三，战天王，秦帆。”

　　不过，这可不是结束，而只是开始，秦帆长发飘荡、如同刀削斧劈的脸颊上，浮现出一股飘渺的气息，一股玄而玄之的韵味，散发四溢而出，让人心旷神怡。

　　“砰——”

　　秦帆如同一道流星，砸落在了大地之上，砰然声中亿万大地为之震荡，一条条激荡的缝隙，让梵天界第一层风尘大变、沧海桑田。

　　一时间，四野无声、星河无光，天地间，唯有一人、一枪、一山、一世界！

　　“来吧，战！战！战！”

　　秦帆仰天长啸，一声声激昂如同战鼓的长啸，让所有的天王都为之震颤，狂野的声音，震荡着浩淼无垠的世界。

　　“杀……”

　　终于，亿万虚空之内被镇压、封禁的诸多天王，纷纷仰天怒吼，万千道符文、神光、法宝同时朝着秦帆出手，仿若铺天盖地的滚滚浪涛散发出毁灭的气息。

　　巨大的斑斓双翅摩云天王仰天发出一声怒啸之后，被那三道黑白夹杂的符文锁链紧紧地困住的躯体上那金黄色的光罩终于抵挡不住符文锁链上的气息的侵蚀，被完全的击溃，接着，符文锁链完全的接触到了摩云天王的躯体。

　　摩云天王也只是来得及发出一声怒啸，就完全的化为了丝丝缕缕的金黄色气雾，在虚空中飘荡着，那失去了禁锢之物的三道符文锁链却是合而为一，朝着金黄色气雾中“哗啦”一声鞭打，而后消失无踪，再次出现已经是无声无息间落在了秦帆的掌心。

　　符文锁链在秦帆的掌心中散去，融入了秦帆的身后黑白双兵之中，就好似从来没有出现过一般，而此刻秦帆的目光却被出现在自己掌心的一滴血液完全吸引了。

　　一滴血液，一滴金黄色的血液。

　　“白虎血脉！”这一滴金黄色的血液，正是摩云天王这只四方神兽后裔的本源力量所在，那传承自神兽白虎的血脉源泉。其上散发着一圈圈的金黄色波纹，让人感到不能直视，一股高贵、威严、煞气昂然的气息扑面而来，让秦帆额前的长发不禁的向着身后飘舞，这不是什么被动的气息，而是那传承自上古血脉天生的威严。

　　秦帆右手拿着黑色短剑，左手的掌心捧着这一滴白虎血脉的精华，脚下丝毫不停，身后双兵微微扇动，向着千里之外一座山巅之上眺望的小白和青衣落了下去，心中却是不住的思量着：这些上古异兽，仅仅是传承至今的一滴稀薄血液就有这样强大的威压，那么，它们都去了哪里呢？为何现在的灵界完全听闻不到这些上古异兽、蛮荒生灵的消息呢？难道真的如同世间传说一般它们全部进入了那从古流传至今，却从未真正揭开神秘面纱的天界不成？

　　他微微摇头，自嘲的笑笑，现在的自己都还没有进入灵榜前十，在灵界真正的高层之中也就是一只稍大点的蝼蚁罢了，那些上古秘辛自然不是自己可以接触、听闻的事情，可是，他相信自己终有一天可以揭开这笼罩着一层迷雾的原界的真正奥秘，而且，那一天或许已经并不遥远了，大劫将至，一切都似乎在悄然的变化着，包括这个亘古流转的世界。

　　小白早在刚刚的虚空之中就对着摩云天王的身体垂涎欲滴，更何况刚刚在山巅之上看见远处虚空中摩云天王的巨大躯体悄然化为气雾，自然知道是秦帆将摩云天王击杀了，可是，这一下却是让他的心中越发忐忑，毕竟，作为妖兽中的普通一员，对于那些威风凛凛的神兽后裔哪里能够不仰慕呢？就拿他身边的青衣来说，因为体内蕴含着一丝极其淡薄的青龙血脉，就能够在玄黄那样的巅峰妖尊手下成为一名有名无实的弟子，虽然说是有名无实的弟子，可是，至少因为玄黄所传下的《化龙诀》，青衣的修为臻至了化形期的顶峰，而自己蹉跎了数百年，修为才仅仅金丹期中期，眼看着自己的寿元就要剩下不到三十年，苦苦修行数百载，没有那一个修士能够坦然的说自己不会对即将成为一捧黄土心中没有芥蒂与怨恨，但是，又能怎么样呢？没有绝顶的功法，没有绝顶的血脉，一只灵界洞天最底层的小小虎妖，想要寿元无尽，想要成为妖上之妖，怎么可能？

　　但是，谁能料到喜从天降，一位尊贵的神兽后裔“看中”了自己，将自己选为仆从，这可是天大的际遇啊！从一只被化形期的大妖可以任意打杀的小妖，成为现在可以和化形期的大妖平起平坐，甚至可以奚落化形期的青衣的“大妖”，这是多么巨大的变化，简直就是天与地的变化，就更不用说这位神兽后裔的殿下居然对于自己这样一位憨厚老实的虎妖重视异常，不顾自身刚刚大战后的疲惫，居然将那位刚刚触怒了殿下的大妖，神兽后裔摩云天王的血脉生生的剥离了出来，即将要融入到自己的身体之中，而自己，这一只以前卑贱的小小虎妖，居然也即将成为一位尊贵而伟大的神兽后裔了。

　　小白的内心在颤抖着，他几乎不敢直视秦帆手中随意拨弄的那一滴血液，他知道那是神兽后裔体内的本源血脉凝聚而成的一滴精血，若是自己将其融入了自身，那么，自己也就会成为一名尊贵的神兽后裔。而灵界洞天上所有的开启了灵智的妖修都知道一件事情，那就是只要是所谓的神兽后裔，除非那只妖兽真的只知道混吃等死，那么，只要他们努力的修行一点点，进入化形期是绝对的轻而易举，这从青衣这只血脉淡薄的青龙后裔，摩云天王这只直系的白虎后裔都是化形期的巅峰大妖就可以看出来，那么，以后自己也会进入化形期，也会成为万里之内的主宰，也会被其他妖兽匍匐在地上臣服吧！

　　想到这里，让这一只在污泥沼泽中一直苦苦挣扎求生的小虎妖怎么能够不浑身颤抖呢？

　　青衣既是羡慕，又是嫉妒的看了看秦帆手心中那散发着恐怖威压，让自己都忍不住想要臣服，想要拜倒在地的金黄色血液，再看看自己身边那一脸痴呆像的小白，心中厌烦的同时也不得不感叹这只臭老虎的狗屎运，怎么自家就没有这么好的运气呢？于是，他半是提醒，半是发泄的用脚狠狠地踢了踢小白那粗壮的大腿，低声喝道：“你傻了？还不赶快拜谢殿下……”

　　小白这才反应过来，急忙拜倒在地，大力的磕头道：“小的多谢殿下，以后小的一定为殿下舍生忘死，为殿下做牛做马，殿下让我往东，小的绝不往西……”

　　秦帆好笑的看着话语凌乱的小白，随手将手中的金黄色血液打入了小白的妖丹之中，一道黑白夹杂的万宝元神之力形成太极，护卫住了闭上双眸的小白，嘱咐青衣照看好小白的血脉进化，才转身向着一边走去。

　　落日即将西沉，洒落在了大地之上最后一缕如血的薄辉，秦帆眺望着远处无边无际的原始森林，从袖中拿出了两样东西，微眯着眼睛细细的打量着，嘴角微微的翘了起来，似笑非笑，神秘莫测。

　　一颗黑色灵魔珠，一卷枯黄的画轴。

　　秦帆将枯黄的卷轴慢慢伸展开来，看着其上那弥漫的烟雾笼罩的山水，嘴角微微的翘起，青衣略微转过头来正好看见秦帆的笑容，眼神一跳，不知殿下在干什么，可是好久没有见到殿下笑得这么开心了。

　　自从在碧落部目睹了凡人在灵界洞天苦苦的挣扎之后，秦帆最近一直没有笑容，也不知在心中思虑着什么，可是，看着眼前展开的这一张三尺画卷，秦帆的笑容却是那样的真诚、灿烂。

　　他伸手将另一只手中的黑色珠子轻轻地放到了山水画之上，可是，却丝毫的异象也没有出现，山水画还是那个山水画，黑色珠子还是那个黑色珠子，这一幕，却将从身后跟了过来，仔细打量的青衣不知所措。

　　怎么？殿下这是没有成功，可千万不要将怒火发泄到自己身上啊！

　　秦帆也是目光一愣，不过，对于自己的判断力他一向是非常有自信，闭上双眸略一思虑，秦帆再次睁开了双眼，神光湛湛的注视着画卷之上的那颗小小的黑色珠子，灵魔珠！

　　他笑了，再一次的笑了，这一次的笑容才是那种如释重负的笑容，那种守得花开云见月的笑容。

　　青衣还在疑惑之际，只见秦帆双手微动，那卷轴和灵魔珠都悬浮在了秦帆眼前三尺左右的虚空中，秦帆的双手却飞速的捏了几个灵诀，只见三道细微的白色元气丝线涌入了山水画中，那本来枯黄黯淡的山水画卷轴猛然爆发出绚烂的白光，空中出现了一片虚幻缥缈的山水之色，看似真实，实则只是山水画上面的风景被灵力催发后在虚空中形成的幻影，如同那沙漠之中的海市蜃楼一般美不胜收，可惜，其中的所有美景都远在天边，遥不可及，而出现在青衣头顶的山水美景虽然没有远在天边，可惜也仅仅是那一卷三尺见方的画轴之上的景色罢了。

　　当画轴之上白光爆射之时，那本来黑黝黝的毫不起眼的灵魔珠上响彻了“呜呜”的幽冷声音，随之，本来黑色的灵魔珠之上悄然出现了一丝小小的细微白色光点，接着，那细微的白色光点越来越大，越来越亮，最后，晶莹的白色光芒充斥了灵魔珠，本来幽暗的灵魔珠在乳白色光芒的闪烁下，如同玉珠一般晶莹剔透，让人爱不释手。

　　青衣眼中闪烁，没有想到这仅仅是天魔大陆上的魔修用来检测魔力修为的小小灵魔珠，在殿下的手中居然演示出了这么多的变化，想到这里，他的心中不由升腾起一股由衷的自豪，这样一位深不可测的高人，居然是自己的殿下。

　　可惜，灵魔珠的乳白色光芒最终还是到达了一个剔透的顶点，当幽暗的灵魔珠之上的乳白色光芒完全就灵魔珠中充斥的黑色魔气排斥一尽之后，“吧嗒”一声，灵魔珠完全的化为了齑粉，而山水画卷轴上那冲霄的白色光芒也悄然收敛在了卷轴之中，此时看去，那刚刚毫光咤放的卷轴哪里还有，唯有一幅长约三尺的枯黄卷轴在秦帆身前三尺的地方静静的悬浮着，慢慢的旋转，没有一丝一毫的出奇之处，而空中美不胜收的山水之色也无声无息的化为了水雾，消失无踪。

　　山巅之上，一片安静。

　　秦帆伸手将悬浮在自己眼前的卷轴收回了手中，轻轻地颠了颠，卷轴悄然消失在了手中，却是被他收入了混沌界中。青衣小心兵兵的向前几步，踮起脚看了看秦帆手中空无一物了，才谨慎的说道：“殿下，刚刚那是什么啊？”说完，还用手比划着灵魔珠的样子已经其上爆发的乳白色光芒，眼神中满是希冀，简直都要有小星星在闪烁了。

　　秦帆转头似笑非笑的看着如同好奇心大起的小孩子般的青衣，摇摇头缓声说道：“那是魔界的灵魔珠，功效就是用来测量魔气的浓度与精纯度，而刚刚爆射的白光却是元气，现在，懂了吧？”

　　“元气？”青衣好奇宝宝似的摇摇头，过了片刻才恍然大悟似的急道：“殿下是说那幅卷轴之上有元气，是灵界的大能的东西，所以才和天魔大陆的灵魔珠产生了那么大的反应，最后甚至毁掉了灵魔珠。”

　　秦帆点头微笑，一副孺子可教的样子，转头看了看还是包裹在金色光茧之中的小白，才缓声对着青衣说道：“原界之中，三分天下，大能修心修法宝，修魔者修心修血液，修妖者修身修血脉，三者各不相同，可是最后却是殊途同归，同为追求那永恒的永生之路罢了，可是，这其中却有着不同！”

　　“不同？”青衣若有所思，睁大眼睛、竖起耳朵仔细的听着秦帆的话语，他知道这些话或许对他以后的修行会有极大的帮助，可是万万不能疏忽不理，而秦帆也是不顾他的动作，仰目向天低声说道：

　　“这三者中，大能修心修的是善心，是体悟的天心，最后终极与天地交融，方成大道；修魔者修心修的是杀心，是体悟的地心，最后领悟枯荣之意，天地之间无所畏惧，无物不可杀，最后杀天杀地杀自身，终成大道；修妖者却是领悟自身，体悟传承自远古的血脉，努力将自身向着最为初始的天地转化，先天生灵的身体本来都是天地间最为完美的肉身，而妖修的终极目标就是返本归元，追溯那早已流逝的远古传承，将自身肉身由后天转为先天，直至圣灵。”

　　“那么殿下，这三条路哪一条可以到达永恒的终点呢？”青衣奇异的说道，此刻，他觉得自己似乎在于上古的智者对话，虽然这些话自己都是似懂非懂，可是，心中却总有着那么一丝领悟，仿佛捅开了一直困扰着自己的一层薄膜，让自己的眼前出现了一片崭新的天地。

　　“大道三千，自然都能达到终点，就好似灵界洞天上有专门修行肉身的妖修，修为惊天动地，天下莫可匹敌；也有专门修行音波攻击的妖修，仰天怒吼，天地皆惊；更有专门修行神目的妖修，双眸睁开，上至九天，下至九幽，无所抵挡。如此等等，这个世界上哪里有唯一的道路，就如同世俗间，世上本来没有路，可是走的人多了，自然就有了路，也一条路上走的人多了，自然就看起来平坦而宽敞，可是，他们却是不知那些小路，或许最初会有一些荆棘，但是，当走过荆棘之后，或许就会是一片坦途；也有那些看似高山仰止，无可登攀的道路，或许走上高峰之后，会发现接下来有一条河流，顺流而下，旦夕可至。”看着闭目沉思的青衣，秦帆的声音悠然而响亮，如同大道弥音，响彻了整个山巅，那本来静止不动的金色光茧，在秦帆说话的同时居然也仿佛心脏一般开始了轻微的跳动，附和着秦帆的节奏，越来越响亮，越来越巨大，最后，“砰砰”的心脏跳动声响彻了整个山巅。


第二百七十六章 绝代天骄

　　一声动，风雷震！

　　一击出，天地惊！

　　这样的威势，才是真正的绝代天骄，强者中的强者、天王中的天王！

　　天榜第三，分水天王！

　　当初，一杆分水鞭只要出手，必然山河破碎、九州动荡，诸天万界亿万长河滚滚而流，周天世界江河湖海，尽皆听其号令！

　　终于，在秦帆灭杀了几近二十位天王之后，这样的强者，也终于露出的峥嵘、现出了狰狞，挥动了爪牙，要将秦帆这样的威胁，扼杀在成长为参天大树之前。

　　秦帆不管不顾在哪里闭目静立的青衣，看着如同神魔的心脏般跳动的分水天王，看着那越来越巨大的声音，越来越响彻的跳动，自然知道是小白正在融合着摩云天王体内的白虎血脉，而且看这个样子，似乎是刚刚秦帆沉浸在顿悟之中时说出的大道弥音给小白带来了某种改变，本来金色的光茧之上居然出现了一道道的黑色斑纹。

　　而那些金色的光罩也悄然在转变在颜色，向着乳白色的光芒转化而去，到了这个时候，本来完全金黄色的光茧完全变成了黑白夹杂的光罩，其上却是充斥着淡淡的金色光芒，看那个样子似乎却是上古妖文，神奇的字符在光罩表面缓缓地流转着，忽明忽暗，时而精光爆闪，时而黯淡无光，随着光茧的跳动声不断地变化着，给静谧的山巅之上笼罩了一层神秘的气息。

　　秦帆看看闭目沉思的青衣脸上升腾而起的玄黄色光芒，再看看变得足足有百丈高大的黑白夹杂的光茧，以及那越来越剧烈的“砰砰”跳动声，微微一笑，盘膝静坐在了一块巨石之上，寂然无语。

　　时光如梭，乍然间三月已过，烈日普照着大地，那本来被秦帆和摩云天王的争斗惊扰逃遁的妖兽、野兽也都纷纷返回了污泥沼泽附近万里之内，可是，在污泥沼泽附近再也没有了当初的那种威压四方的惊世威压，这些常年在灵界洞天上厮混的大小妖兽们自然知道这是前一次的争斗中摩云天王失败了，或许早已被杀死了，于是，本来万里之内的禁区污泥沼泽再次成为了大小妖兽的玩乐之地，须知，污泥沼泽是万里之内元气最为浓郁的地方，对于这些妖兽的修行也是大有裨益，当然，或许过不了百年，这里又会经过一番惨烈搏杀之后，再次角逐出新一代的污泥沼泽的，统治周围的这片广袤区域。

　　至于污泥沼泽偏左三千里的一座普通高峰下，却有一只本来占据这里的蓝耳天王，匍匐在山脚下瑟瑟发抖着，丝毫不敢抬头看向高峰，仿若山上有什么极为可怕的妖兽……

　　秦帆、小白、青衣三人在山峰之上转眼已经是三个月了，他们各自不是闭关就是顿悟，对于时间的流逝并没有多么直观的概念，可是，却苦了这座山峰的原来主人。

　　蓝耳天王四肢蜷缩，完全匍匐在地面上，狰狞的头颅丝毫不敢抬起，眼前这座自己一直生活了近百年的山峰，现在在他的眼前居然是这样的陌生，从山峰之上散发出来的阵阵威压，让他根本不敢向着山上走去，可是，若是想要离开，又有些不甘心，毕竟，这座伏天王山是附近千里内元气最为浓厚的地域，三十年前自己为了这座山峰的归属，可是和一只金丹后期的鸱枭大战了一场，侥幸之下才能够将这座山峰纳为己有，怎么能够这样无缘无故的放弃呢？

　　上山不敢上山，离开又不甘心，现在留给蓝耳天王的唯一选择就只有停留在山峰下面，等着山峰上的大妖离开，毕竟，伏天王山的元气在蓝耳天王的眼中是宝地，可是，在山峰上能够发出那样强烈的威压的大妖，自然是不会稀罕，或许，等过几天他们就会离开这里，若是自己也离开之后被其他妖兽占据了，那就是免不了一场大战了。

　　略微一想，像那样得不偿失的事情，聪明的蓝耳天王怎么会做呢？那么，就在山峰下，好好地守候吧！

　　可是，不知为何，从今天太阳升起的时候开始，蓝耳天王就觉得心绪不宁，他烦躁的用后肢踢打着地面，不时的扬起头颅仔细的看看山峰上是不是有大妖离开，可是，一切如常。

　　“吼——”

　　正当蓝耳天王在自怨自艾的时候，突然山峰之上一声虎啸声冲霄而起，声震四方，蓝耳天王被虎威所镇，顿时跌了个胸腹着地，可是，此刻他却是顾不得爬起，急忙将头颅抬起，努力的向着山峰之上看去，想要看清楚山峰上面的场景，可惜，随着呼啸落下，从伏天王山上散发出阵阵的威压，倾泻与四方，蓝耳天王挣扎着努力将头颅抬起才能略微看清楚山峰上的情景，至于想要爬起那怎么可能？

　　秦帆在呼啸声响起的同时睁开了眼睛，看着片片化为虚无的黑白光茧以及从光茧中冲霄而起的巨大光柱，不由露出了微笑，没有想到这只老虎居然还有这样的好运，却是有趣。

　　只见本来包裹着小白的百丈光茧片片碎裂，其上的黑白光芒化为片片光绪散于无形，可是，本来在光罩上面流转的金黄色妖文非但没有消失，居然随着那股冲霄而起的黑白色螺旋光柱从天而落，进入了散发着璀璨光芒的小白身体之中，顿时，光芒笼罩的小白高达百丈的身体猛然一震，一声虎啸声再次响起。

　　虎啸声还未落下，就见本来身体笼罩着光芒的小白金光乍然收敛进入体内，顿时，一只体型高达百丈余的斑斓巨虎出现在了伏天王山的山巅之上，顾盼生威，威压四方。

　　这只猛虎高达百丈有余，全身黑色，后背一对长长的白色羽兵在“忽忽”扇动着，头顶更是伸出一只长长的金黄色弯角，血盆大口中两根长长的银色獠牙让人生寒，龇牙咧嘴的朝着四周嘶吼着，好似有无限的精力。

　　秦帆对着狰狞的猛虎微微摇头，右手抬起遥遥一指，冷喝道：“小白，趴下！”

　　“砰！”

　　小白刚刚从光茧中冲了出来，觉得自己浑身有用不完的力量，这种感觉，恐怕就算是青衣、摩云天王那样的大妖站在他的面前，他也有信心将他们完全击败，当然，像自家殿下那样的变态，小白还是有自知之明，可是万万不能招惹。可是，自己还没有来得及冲着青衣发一发威风，只听一声冷喝，接着一股冷冷的力量进入了自己体内的经脉，自己便不由自主的坐倒在了地面上，这一下，这只火热出炉的神兽后裔的脸面却是丢尽了。

　　“到底是谁？吼……”小白将巨大的虎头四方一晃，大声的怒吼道，不过，在看到秦帆轻轻举起的手指后，急忙乖乖的低下了头颅，像一只犯错的兔子，安静的不行，哪里还有刚刚那种万兽之王的霸道。

　　秦帆从地上轻轻地站起，对着那巨大如山却乖眉顺目的小白勾勾手指，笑道：“怎么还在傻愣愣的呆坐啊？赶紧化为人形，难道你还想用那种巨大的体型吓我不行？”

　　“哦！”小白温顺的点点头，“噼里啪啦”一阵爆响，山巅之上百丈高的黑色巨虎消失不见，出现了一个黑发白眉的壮汉，正是形象大变的小白，刚刚化形完毕，小白就匆忙向着秦帆跑了过来，跪倒在地，磕头道：“小的多谢殿下，若不是殿下，小白这一辈子都不可能进入巅峰天王，就连寿元也快要枯竭了，全靠殿下让小白得以再生，以后，小的命就是殿下给的，殿下让我干什么，小白决不推辞！”

　　秦帆摇摇头，挥手示意小白站起来，笑道：“不要跪着了，这也是你机缘所至，否则若是你遇到我早那么一个月，我也没有领悟怎么提取血脉的本事，况且，血脉精华给你了，能不能真正的吸收，还是要看你的本事呢？”

　　说到这里，秦帆看着小白那爆炸般的肌肉，满意的点点头，这个小白虽然性格有些憨厚中夹杂点点的小狡猾，可是本性不差，修行的时候也能够吃苦，毕竟，那种吸收血脉精华的行为，基本上等于将自身金丹和血液重新凝练一遍，其中的杂质要全部祛除，特别是吸收白虎血脉精华时的痛苦可不是一般人可以承受的，没有想到小白居然全部承受了下来，而且机缘巧合之下，居然还产生了变异，真是天大的造化！

　　青衣从秦帆的身后走来，看着志得意满的小白冷冷一哼，低声问秦帆道：“殿下，小白怎么吸收了白虎血脉却和摩云天王的形象大不一样啊？”

　　秦帆摆摆手，笑道：“这个路上再说吧，在这儿耽误了好久了，咱们出发吧！”

　　小白和青衣目光对视一眼后，各自冷哼一声，紧随秦帆浮空而去，留下了空荡荡的伏天王山，蓝耳天王看着三道云光冲霄而去，不由的兴奋莫名，急忙连滚带爬的向着山峰爬去，心中不住的念叨着：

　　“伏天王山，终于又是我的了，哈哈……”

　　“姐姐，哥哥到底在哪里啊？”

　　青衣嘟着嘴，小小的酒窝甜甜的出现在左脸颊，对着青衣嘟囔道，身上全套的绿色荷花裙，发髻用一根碧绿色的丝带缠绕着，看起来真是娇柔可爱至极。

　　青衣笑嘻嘻的说道：“不要忙，姐姐这不是正在感应吗？”

　　青衣闭目盘坐虚空，双手飞舞灵诀，在其眼前一尺处悬浮着一只小小的五彩纸鹤，正是秦帆用来给青衣等传信的五彩纸鹤，过了片刻，无数灵诀迅速涌入了纸鹤之中，接着，小小的纸鹤双翅“啪啪”微微扇动，化为一道五彩流光，向着天边飞去，迅速的消失在了苍茫之海水天相接的地方，青衣睁开双眸，小星星闪动着，高兴地叫道：“好了，方向对了！”

　　“好哎！”青衣兴奋的大叫大跳，脚下出现两朵莲花，如同仙子身旁的侍女一般，彩带飘飘，向着纸鹤消失的方向翩然而去，青衣站起来和青衣相视一笑，脚下灵力一催，向着青衣追了过去。

　　白云苍狗，世事变迁，又是一月过去了。

　　秦帆居中，小白和青衣分立左右，看着在湖水中翻腾的分水天王，青衣抑制不了自己内心的激动，脸颊颤抖的看着湖水中即将要被符文锁链束缚住的分水天王，而小白则是悠闲的伸了个懒腰，身后出现白色双翅，微微闪动着，牙酸似的对着青衣说道：“青衣啊，你可真是走运啊！难得碰到咱们殿下这么好的人，不过，即使你再次吸收了这只分水天王的血脉精华，也还是比不了我这产生了变异的玉翅冥虎血脉啊！”

　　说完，小白还得意洋洋的大声笑了起来，直让心中本来激动异常的青衣气的牙疼，不过，想一想殿下为了让自己的血脉进化，不惜一连杀死了三只拥有青龙血脉的分水天王，现在自己的血脉也早已到达了分水天王的程度，若是论起血脉的纯正与浓厚，恐怕早已直逼自己的先祖碧玉毒分水天王了，因此，青衣倒是并不感到难受，毕竟，像是小白那样好运的吸收了血脉精华后借助着聆听殿下发出的大道弥音，能够让血脉产生变异进化的例子真是太可遇不可求了。

　　于是，他也只是淡淡的斜了一眼嚣张的小白，再小心兵兵的看了看神色淡淡的秦帆，才张口对着小白耻笑道：“你也不用得意，我可是修为早已进入了巅峰天王的顶峰，只要接下来能够吸收几只分水天王的血脉，然后功法《化龙诀》进入第四变，可是就能达到灵榜前十的妖尊之境，你呢？嘿嘿，即使血脉变异成了玉翅冥虎，可惜啊！不过还是巅峰天王初期的境地，不是殿下的话，过不了几年，你可就是个寿元枯竭的命运了！”青衣神色虽然淡淡，可惜，嘴里说出的话语却是让志得意满的小白老脸一红，不敢再大声反驳，只能嘴里嘟囔着，不知在念叨着什么，或许正在诅咒青衣也说不定呢？

　　“轰——”

　　漫天的符文锁链终于融合到了一起，狠狠地朝着长达千丈的分水天王缠绕了过去，不过片刻，在湖水中挣扎翻腾的分水天王终于是无法动弹了，他高昂起龙头，龙须飞腾，龙角狰狞，龙口大张，朝着站立在湖水边缘的秦帆等人怒吼道：“卑鄙的小人，你们不要得意，你们这样屠戮我分水天王一族，族长不会放过你们的……”

　　分水天王的怒吟声戛然而止，符文锁链透骨而入，进入了分水天王的分水鞭之中，当巅峰天王的大妖分水鞭被锁死之后，就早已是生死不由自己的局面了，或许，当秦帆和青衣等人出现在黑龙湖边时，分水天王的宿命就早已注定了。

　　分水天王长达千丈的身体随着符文锁链的进入猛然化为了一大团笼罩整个湖面的黑色气雾，而后，在符文锁链轻轻地搅动之后逐渐向内凝缩，过了半晌，终于化为了一小团只有拳头大小的黑色烟雾，秦帆双手微动，无数灵诀涌出进入了雾团之中，而后低声一声冷喝，“嘎吱”一声，那黑色雾团凝聚成了一滴小小的黑绿色血液，正是秦帆必须要杀死这只分水天王的原因，用来给青衣进化血脉的青龙血脉，虽然每一只拥有青龙血脉的分水天王体内的只有淡淡的一丝，可是，经不住秦帆这样大肆的杀戮，每一只修为到达巅峰天王的分水天王体内的青龙血脉早已被凝练到了极致，只要提取出来修为同样也是巅峰天王的青衣自然可以吸收，而且，对于他的血脉进化产生的帮助也是不可限量。

　　小白嫉妒的看了一眼随同符文锁链共同出现在秦帆掌心的黑绿色血液，对着青衣冷哼一声，不发一言，这个时候，他可是好怪自己为何仅仅吸收了一只白虎后裔摩云天王的血脉精华就产生了血脉变异，不然，现在捕杀这些神兽后裔提取血脉精华的秦帆，肯定就不是为青衣了，而是为了小白，毕竟，在小白的眼里，殿下可是对自己更好一些呢？

　　秦帆随手将符文锁链收回了体内，这一股困天锁地链可是他借助体内大千世界中的世界法则和大衍天君遗留下的“天罗地网”祭炼而成，只要天地万物皆在这锁链之下可以困住，当然，若是修为差距太大，自然是不能困住后轻易的灭杀，可惜，秦帆这段时间用来对阵的妖修，大多都是巅峰天王的大妖，而秦帆的修为早已臻至天王的顶峰，若是真正较量起来，即使那些灵榜前十的普通修士也是不如，想要灭杀那些普通的大妖，即使他们体内都拥有神兽血脉的传承，可惜，比起秦帆那独步天下、无双无对的万宝元神血脉来说，还是大大的不如，自然可以被秦帆轻易的灭杀，根本不用动用万宝元神元神胚胎和大千世界，仅仅凭着这一股天地法则锁链，就可以随手之间将他们全部灭杀。


第二百七十七章 龙钟

　　血雨抛洒、虚空湮灭。

　　顷刻间，纵横天下几万年的绝代天骄，傲视群伦的分水天王，生生被秦帆抽筋剥骨，吸收了即使一缕一丝的世界之力、一点一滴的异宝神材，让一个绝代天王彻底的死不瞑目、魂飞魄散，就算是滋养了数万年的法宝分水鞭、经营了万年光阴的水光界，也完全被大千世界所吸收，如此光景，怎能不让人心惊胆战？

　　“逃！！！”

　　刹那间，诸多还在外围观战的天王，纷纷化作一道道遁光，或融入大地、落入虚空，或长空飞纵、波浪腾飞，只有能够速速的逃离秦帆这个盖世的魔王！

　　此刻，天地一片混乱，反倒是秦帆，不疾不徐，施施然的坐了下来，望着小白和青衣微微一笑，而后，仰望虚空，一片怅茫之色。

　　小白若有所思，不过在秦帆那玩味的目光下最终还是败下阵来，不得不低头说道：“其实吧，那次我也不知道是怎么回事，我去污泥沼泽远处的海边转悠，然后好像迷迷糊糊的掉入了海中，当我清醒过来的时候却是掉入了海底的一块礁石之中，那块礁石散发着幽暗的黑色光泽，而当我的身体落到礁石顶部时，礁石突然裂开了一个口子，我就掉了进去。”

　　“哦！”秦帆点点头，继续问道：“那么，在那块礁石里面你得到了什么呢？”

　　小白挠挠头，不好意思的说道：“啥也没有，就是一个空空如也的石室，不过，在石室的顶部却是生长着一棵黑黝黝的三叶小草，其上流转着金黄色丝线，我当时仅仅初到妖兽的境界，还控制不住自己的口腹之欲，就直接一口吞了下去，接着，我就晕倒了，在我昏迷前的瞬间似乎发现那块黑色礁石化为了片片齑粉，什么都没有留下，而当我从昏迷后醒来时，已经出现在了海边。”

　　秦帆沉吟道：“黑色三叶小草，小草的叶子上流转着金黄色丝线，这是什么灵草呢？”

　　“我也不知道，况且从醒来后我就发现自己居然已经进入了天王，并且让人我感到奇怪的是我的体内有一股莫名的力量在流转着，居然可以化为人形，不过，我根本不敢向别人打听我遇到的事情，看见其他的天王妖兽都还是妖身原型，我也从来不敢化形，只能偷偷的在无人地带尝试着化形，我发现化为人形后吸收元气的速度大增，可是，经过一段时间的闯荡，我整个人变得眉飞色舞，神采奕奕。”　　小白的心中担子卸了下去，可是秦帆却是心中开始思量，自己自从开始进入灵界洞天，冥冥之中似乎有一双大手在指引着自己的所有行为，先是遇到了碧落部被摩云天王屠戮，而后，从碧落部得到了一幅卷轴，可是，当自己灭杀了摩云天王之后小白却是径直吸收了摩云天王体内的白虎龙之力量精华，还产生了异变，化为了稀少至极的玉翅冥虎。

　　可是，接着从摩云天王口中居然发现他的一切行为都是他的师尊日月尊者尊者所指使的，再加上那颗灵魔珠与本来黯淡枯黄的画轴产生了反应，却原来那幅山水画轴就是摩云天王屠戮那么多的普通天王各大宗门，想要得到的东西，那么，秦帆从来到灵界洞天后，其他什么也不说，光是必须找到的灵榜前十的尊者就有两个，分别是玄黄和日月尊者尊者。

　　或许，现在更加应该是玄黄尊者和日月尊者尊者更为恰当，毕竟，三千年不出世，也不知道这两个老怪物到底变成了什么样的修为，秦帆对于从他们两个手中夺取东西，还真是没有什么底！

　　况且，从日月尊者尊者那样卖力的寻找这幅山水画来看，或许对方手中也有类似的东西，或许两者、三者结合才能真正揭开画卷中的秘密，当然秦帆也可以置之不理，可惜，他已经杀死了摩云天王，迟早日月尊者尊者都会知道这个消息，而且秦帆怀疑自从那颗灵魔珠化为齑粉之时，或许日月尊者尊者就早已知道了消息，对于这些老怪物对于自己手下的忠心的怀疑，秦帆从来不敢奢望对方没有在那颗东西上布下什么禁制，就如同从青衣手中得到的那块令牌一般，玄黄尊者同样在上面布下了禁制，现在恐怕玄黄尊者就早已知道了青衣的消息，虽然对方也不知道青衣实际上是投靠了自己，可是，至少对方也从青衣丢失令牌得到发生了某些事情，那么，对方必然会提高警惕，这对于自己接下来将要进行的事情，可是一点的好处也没有啊！

　　不过，这一切就算再难也得去办啊！秦帆一声叹息，随手向着黑龙湖中一招，顿时，一块金光闪闪的令牌出现在了秦帆的手中，正是和秦帆从青衣手中得到的令牌一模一样，同时，他的手中再次出现了同样的三块令牌，都是金光闪闪，前面奇异兽纹覆盖，背后一条奇异的神兽形体，如雾如云，模糊不清，可又散发着恐怖的威压，当然，这种恐怖也就是相当于天王的妖兽会感到恐怖，对于小白和青衣这种巅峰天王的大妖都是没有什么用处，更何况对于秦帆呢！

　　他抚摸着令牌上淡淡的兽纹，感受着其上充斥的土属性灵力，那是属于“丰碑”的气息。

　　“丰碑啊！”秦帆的心中不由的一阵麻木，这个丰碑还真是麻烦啊！好不容易有了消息，可惜却还是得从灵榜前十的尊者手中夺取，毕竟，想要交换是根本不可能的事情，就比如如果现在有个修士来对秦帆说，想要用一些极品的玄天灵宝同秦帆交换大千世界的归属权，秦帆也是根本不可能答应的，那么，剩下的唯一一条路也就只有或者智取，或者强夺了。

　　可是，要从一位三千年前就是灵榜前十顶峰的尊者手中夺取对方的至宝，想一想，就让人感到一种疯狂……

　　“殿下，你这是……”

　　小白看着沉默不语的秦帆，半是忐忑，半是不安，过了半晌还不见秦帆抬头说话，这才大着胆子，小心兵兵的说道，他还以为是自己刚刚的话语哪儿说错了，所以触怒了秦帆呢！

　　秦帆被小白的话语惊醒，抬头看着忐忑不安的小白摆摆手道：“不关你的事情，只是我想起了一些事情罢了！”而后他将目光投向一直在湖边静坐的青衣，向着小白问道：“青衣一直是那样吗？可有什么异变？”

　　小白回头看看青衣的方向，摇头道：“没有，我一直在这里看着你，他也并没有什么变化，除了脸上的黑绿色气息越发浓郁之外，也就是威压更加强烈了些许，其他并没有什么异变！”

　　秦帆点点头道：“那就好……”

　　可是，不等秦帆话语落下，只见本来在湖边盘膝静坐的青衣紧闭的双眸乍然睁开，两道碧绿色的幽光从双眼中爆射而出，如同两把飞箭刺入了眼前的黑龙湖中，“砰”的一声炸响，本来在分水天王被灭杀之后平静的湖面再次波涛汹涌，高达数十丈的浪涛无风自起，向着湖边激涌而来，秦帆看也不看，随手一挥，那些奔涌的浪涛，旋转的湖水顿时纷纷平息，湖面再次变得波涛不惊，风平浪静。

　　可是，秦帆此刻的目光已经全部被青衣的变化吸引去了。

　　只见随着两道神光冲双眸中乍然射出之后，本来静坐的青衣仰天怒吼一声，如同九天神龙降临九霄之下，万里之内妖兽臣服，不见鸟语，虫蛾绝迹，青衣的身形更是化为一道纯粹的碧绿色光芒朝着天际窜去，速度快若奔雷，眨眼之间早已距离地面高达万丈，在虚空之中烈烈的罡风却仿佛对青衣造成不了一点的影响，他的速度丝毫没有下降，反而是化为一道拖着长达数十里的绿色烟雾尾巴般，如同彗星一样在天际盘旋着，不过瞬息间，青衣飞舞之间组成了一道绚丽的形象。

　　龙！

　　即使只是一眼，即使那个形象还是那样的模糊，可是，秦帆和小白还是一眼就看出了青衣化为的绿色光芒形成的空中图案就是一个仰天怒吟的神龙形象。

　　神龙通体黑绿色，长达万里，盘旋在天际也是足足占据了天际千里之内的所有虚空，让地面上如同被遮挡了太阳一般，可是，在那股通天彻日的威压之下，没有哪怕任何一只妖兽敢于逃跑，只是跪伏在地面上瑟瑟发抖着，个别巅峰天王的大妖，也仅仅只是能够抬起头颅，用充满敬畏的目光注视着虚空中那飞旋盘绕的神兽。

　　是的，神兽，现在即使是多么蠢笨的妖兽，即使是那些灵智懵懂的野兽，也能够隐隐约约的感受到虚空中的那股可怕威压，绝对不是什么妖兽或者神兽后裔能够发出的，若是能够发出这样可怕威压的妖兽，除了神兽，就是那些进化成为神兽的神兽后裔了。

　　要知道，灵界洞天或者说是整个原界，已知的神兽就是那么多，据说总数只有四十九只，大衍五十，天道不全，能够出现的也仅仅只有那四十九只罢了。

　　至于那唯一的遁去的一，传说中时能够毁灭世界的神兽，可惜，谁也没有看见过，谁也没有听说过，人们只是将其当做谣传罢了。

　　小白目瞪口呆的看着空中青衣化为的绿色光芒形成的龙形图案，结巴问道：“殿下，青衣进化成龙了啊？不是说只有将《化龙诀》修行到第四层，才可以短暂化龙吗？”说到这里，他的心中非常忐忑，毕竟，这段时间自从自己进化为玉翅冥虎后，对青衣可是冷嘲热讽，从来没有什么好颜色，就当是发泄当初在污泥沼泽时对青衣的那种仰望，就如同一个普通的普通天王骤然之间拥有了超乎想象的力量之后，总是想要在以前俯视自己的人面前，展示自己的威力。

　　可是，现在看青衣的样子，似乎龙之力量完全进化为了四神兽之首的东方青龙，这一下，岂不是高居玉翅冥虎之上了，接下来，难保青衣不会记恨小白的行为，那样一来，小白不仅龙之力量不如青衣，就连修为更是大大不如，那样一来自己这一段的自我良好感觉，都成为了笑话，那就麻烦了。

　　秦帆似是知道小白心中所想，抬眼看着空中盘旋飞绕的青衣，可是对着小白淡淡的说道：“不要那么慌张，青衣不是你所想的那样的人，况且，即使他的龙之力量进入了青龙阶段，也是不太稳定，四方神兽本来就是神兽中的特异种类，所以，你们的进化方向不仅仅只是局限于龙之力量的淡薄与否，而是主要集中在对于自身力量的掌握，比如你，就在白虎后裔的基础上不仅要掌握白虎之力，即西方庚金之力，主掌杀戮，再者，你的龙之力量又产生了变异，成为了玉翅冥虎，所以你还必须领悟冥力的本源，只有这样，你才能对自己的龙之力量领悟的更为透彻，所以，接下来不要这样的眼光狭小，要放眼全局。”

　　“哦！”小白被秦帆一顿说的云山雾罩，只能不知所谓的点头称是，可是，抬头看看虚空中那威压四方的青龙图案，心中还是不由的一阵忐忑，毕竟，青龙主生之力，对于白虎的杀戮之力天生克制，若是青衣心中有着什么怨恨，自己可就遭殃了。

　　秦帆自然知道小白心中忐忑的原因，不过，他并不愿意点明，自从变异为玉翅冥虎的龙之力量之后，小白有一些迷失了自己的本心，正是需要有青衣这样天生克制的对手，才能激发他心中的进取之心，不然，只能满足于变异龙之力量的小白，注定今生只能止步于巅峰天王顶峰，根本无缘进入灵榜前十，成为冥虎尊者。

　　“嗷呜——”

　　经过一段时间的飞舞，青衣化为的黑绿色光芒，终于在虚空中勾勒出了一幅“盘龙”形象，威武不凡，即使虚空中的仅仅是一幅图案，可是，其上散发的威压依然让人感到心惊胆战，即使秦帆识海内的万宝元神元神胚胎，也在“呼呼”的颤抖着，似乎想要冲出识海，与虚空中的那神秘之物一争高低，若非秦帆苦苦的压制，恐怕现在万宝元神元神早已冲出了他的识海，在虚空中遮天蔽日，与亿万龙钟开始了争斗，若是那样，恐怕秦帆和青衣都不得不苦苦支撑，最后肯定是个不死不休的结局。

　　毕竟，现在的秦帆和青衣基本上都不能完全的掌控自身的龙之力量，当然，最后率先死亡的肯定是青衣，谁让秦帆的体内万宝元神之力不仅质量比起他体内的青龙之力要浓郁的多，更是拥有着龙之力量传承中的《万宝元神诀》，而且还修行到了第三层的顶峰，这样的情况下，最后的青衣只能被青龙的龙之力量所控制，化为一条没有理智，只是拥有着浓厚的青龙龙之力量的傀儡罢了。

　　最后，掌控他的身体的只能是体内那青龙龙之力量的本源意识，到时候又会发生什么事情，那就是谁也不可预料的了。

　　当虚空中的亿万龙钟仰天发出一声怒吟声之后，小白终于还是修为浅薄，抵挡不住那股彻骨的威压，同样仰天一声怒啸声，虎啸山川，身后“砰”的一声，两只白色羽兵伸展了出来，身体更是化为了黑色身体，白色双翅，金黄色独角的狰狞亿万恶龙，虎口嘶吼，虎头摇摆，冲着虚空中的亿万龙钟狰狞的吼叫着，可惜，其中的色厉内荏即使那些普通的妖兽都可以发现，更不要说秦帆了。

　　亿万龙钟发出一声怒吟声之后，那巨大的龙目睁开，发出两道璀璨的神光，射向了黑龙湖边的秦帆和小白，神光以间不容发之势向着两人飞来，小白根本来不及闪躲，不等他的双翅闪动，神光射到了他的身上。小白顿时发出一声痛彻的嘶吼，身形向着后方猛然飞去，却是被那道神光击中了身体，控制不住自己的身体，飞生生的击飞了。

　　至于秦帆，在神光射向他的身体的瞬间，他的心中就产生了感应，身后黑白双兵迅速的伸展开来，两道黑白色的漩涡从双兵之中飞了出来，迎向了那道神光，接着，他的身体丝毫不停，在双兵剧烈的扇动的同时，头顶上一道黑色烟柱升腾而起，化为了一只吞天沃日的鱼类生物，鱼鳍扇动，鱼鳞皆无，头颅却是笼罩在烟雾之中，看不清样子。

　　正是秦帆的本命元神胚胎，万宝元神。

　　果然，神光射向秦帆的瞬息间，黑绿色的神光同秦帆发出的“六道轮回”之力撞击到了一起，那可以吞噬数万里内的魂魄之力的轮回之力，对于神光没有丝毫的抵挡之力，被瞬息间摧毁为无形，而后，神光丝毫不停止，以排山倒海般超越秦帆的神通“宝兵无双”的速度径直向着秦帆飞来……


第二百七十八章 大战的序幕

　　天榜强者，在灵界便是中坚强者，毕竟，尊者、天君的威能虽然浩瀚无边，可是，他们修行的根本便是三十六福地、七十二洞天，所以，天君才是他们统治这些世界的力量。

　　可是，在他们孜孜以求的梵天界，这些平日高高在上的天王，而今却成为了秦帆的猎物，区区半天时间，七十二天王陨落之数不下三十，就算是天榜前十的龙舌天王、龙钟天王、分水天王，也在秦帆的手下化为了飞灰，就算是自身的法宝、世界，也被大千世界和分宝岩强强联合，吸收的一干二净。

　　一时间，梵天界第一层风云激荡，所有的天王心惊胆战之下愈发觉得自身岌岌可危，于是，最为浩大的一次联合行动，也在有心人的沟通下形成了，而他们的目标，便是扰乱梵天界的罪魁祸首——

　　秦帆！

　　“出发！”

　　一个个天王当头高呼，风云变色间，三十多位天王共同出动，那强悍的威压，让污泥沼泽中的古尸，也是分毫不敢动弹。

　　可是，他们那赫赫的威名、浩瀚的威压，却让高空之上俯视众人的一个年轻女子冷笑连连，若是此刻那三十多个天王能够发现这个女子，那么，定然会疾声高呼：

　　“惊雷天王！”

　　一直以来，有一个让人陌生的强者，牢牢地占据了天榜第一长达五万年之久，而这个强者，便是惊雷天王。

　　关于她的传说不说浩淼星海中的星辰那么多，可是，也是恒沙之数，让人难以揣测。

　　有人说，她是曾经的帝皇转世之身，一直不突破天王，就是为了在梵天界中率先找到第一层的丰碑，继而完美的传承自己上古的能力，最后制霸天地；

　　有人说，她是一位天君的情人，那个天君耗费偌大的精力，方才让其得以成为天王中的第一强者，可是，就算是天君之能，也无法让她突破世界的禁锢，成为一名尊者；

　　有人说，她是一位多情的女子，她的挚爱陨落在了十万年前的大劫，现在成了第一层中污泥沼泽的古尸，而她不断地进入梵天界，就是为了找寻到复生挚爱的方法；

　　有人说……

　　零零总总的传说，奇奇怪怪的说法，虽然有些荒诞不经，有些嫉恨之语，可是，关于惊雷天王的强大，却是从来没有人怀疑。

　　毕竟，这样的强者，早已脱离了天王的范畴，在传言中，惊雷天王甚至可以将普通的尊者，一拳化为齑粉，而她的惊雷世界，一动便是天地惊，就算是天君强者，也无法让她陨落。

　　如此的强悍，却只是这样一个女子，而此刻，她面上带着诡异的白板面罩，露出一双锐气腾腾的眼睛，冷漠的眼神，望着脚下飞过的一个个天王，如同看着一个个的死人。

　　污泥沼泽，一根巨大无比的朽木之上，秦帆正在盘坐沉思，心神沉入了大千世界，遥望着无边无际、浩瀚无垠的大千世界，以及那巍峨高耸、直插天际的分宝岩，恍惚中，秦帆似乎陷入了一种莫名的状态，隐隐约约中，他对于自己最后的道路，有了一点点的认知。

　　不过，正当他要努力的抓住这一缕玄妙的气机之时，空中豁然传来一声声的气爆，一个个强大无比的气息自远方直冲而来，仿若乌云压顶、山岳砸落，让人根本喘不过气来。

　　“唰”的一声，秦帆愤怒的睁开了双眼，那一缕玄妙的气机早已消失的无影无踪。这是一种可遇而不可求的机缘，却被这帮人生生的破坏了，因此，秦帆心中的愤怒可想而知。

　　可是，当那三十多个天王的身影落入他的眼中时，还是不由让他一阵惊愕，毕竟，天王是何等骄傲的存在，更遑论这些天王都是天榜之上的强者，以后必然会进阶尊者的存在，可是，今时今日却聚集在了一起，凶神恶煞的朝着秦帆扑了过来，强悍的气势连成一片，简直都要超过了白骨尊者带给秦帆的震撼和威压。

　　“刷刷刷”的声音中，一道道光芒落在了半空中，露出了一个个霸气无边的身影，而后，所有的目光聚焦在了秦帆身上，身形居高临下、气势冷冽无双，浓浓的杀意、逼人的煞气，简直让人心肠寸断、神魂碎裂。

　　秦帆目光如电，扫视着高处的一个个身影，一边仔细的凝视，一边沉沉的说道：

　　“天锤王！”

　　这是一个霸气外露的中年男子，满脸的虬髯让他显得豪爽无比，手中一双八棱紫金锤，称之为天锤，不说其他的威能，只是在空中微微一晃，四周的虚空便是一阵震颤，可想而知，这一锤若是落到身上，定然落得个化为齑粉、肉饼的下场，天榜第一攻击法宝，果然堪称恐怖啊！

　　“日月王！”

　　这是一个面色白净的男子，瘦弱的身躯带着一种玄妙的气息，头顶上方两颗璀璨的珍珠徐徐旋转，一金一银两种光芒缠绕在一起，让人几乎不敢直视。

　　秦帆的眼神不由一凝，日月王的大名他自然早已知晓，可是，对方的这两颗圆珠，却也让他瞳孔收缩，恍惚中，大千世界中有一个硕大的圆珠蠢蠢欲动，正是秦帆很早入手的一件异宝，日月珠。

　　“或许，这又是自己的一个机缘呢！”秦帆心中微微一动，不由自主的如此想道。

　　而后，秦帆将目光望向了站立在中心的一个青色的巨大暴猿，心头不由一阵错愕，显然，天王级强者中的妖兽本体状态，秦帆还是首次看见，虽然，七十二天王中有许多妖兽，或者精怪，不过，他们在进入灵宝之境，成为诸侯之后，大多都会选择化形成人型，也称之为先天道体。

　　不过，这个暴猿显然是一只异类，迎着秦帆的目光狠狠地龇牙咧嘴一番，挑衅的挥动着双手紧握的一根如同椽木粗细的青色铁棒，每一次挥动，虚空中便是一道淡淡的裂纹。

　　“万钧王！”

　　这又是一个大名鼎鼎的存在，在天王级强者中，被称为肉身第一，单臂的力量都足有百万斤以上，而他手中的万钧棍，更是重达五百万斤以上，当然，这都是万年之前的说法了。

　　现在，这只暴猿的实力究竟有多么强大，就算是惊雷天王，恐怕也是一无所知。

　　秦帆目光收缩，扫视了一眼站立在这三大王者之后的一群群天王，其中自然也不缺乏如锦衣天王、万胜天王这样的天榜前十强者，可惜，此刻却无法落入秦帆眼中，毕竟，以他而今的修为，早已将之视为炮灰。

　　试问：有人会对蝼蚁鞠躬道歉？有人会对炮灰关怀备至？

　　怎么可能？能力多大，别人对你的尊重就有多大，不然，别人凭什么尊重你？

　　偌大世界，概莫如是！

　　一时间，四野无声，所有的天王，或冷漠、或恐惧、或兴奋、或疑惑，形形种种的神态，出现在了他们的脸上，而所有人的中心，便是古井无波、一脸平静的秦帆。

　　“秦帆，今日便是你的死期！”

　　天锤王一声昂然的咆哮，挥动手中的大锤，扬手一指秦帆，豁然间一声大喝，立马打破了宁静的星空。

　　“杀！”

　　“死！”

　　……

　　顿时，一声声咆哮、一声怒吼，还有一件件威能浩大的法宝，自空中鱼贯而下，所有的天王争先恐后发出手中的法宝，朝着秦帆发出了最强的攻击。

　　无论他们之间平时有多么龌龊，可是，此刻的秦帆却是他们平生的大敌，因为，他们始终坚信，若是今日不能除掉秦帆，那么，明日便是他们的死期。

　　强者的预感，通常都是现实！

　　所以，此刻的天王再没有丝毫的保留，纷纷出手间，天际的星辰似乎都失去了光芒。

　　至于秦帆，依然那副平平淡淡的神色，唯有身后似乎出现了一座巍峨的高山，高耸在天地之间，淡淡的威压，即使在数十件天宝级的法宝逼迫下，也丝毫未曾消散，反而越发的浓郁。

　　“轰——”

　　一把五彩缤纷的神剑，仿佛贯通了时间的长河，携带者天崩地裂的气势、夹杂着上古远古的威仪，自九霄之上豁然斩落，一击之下，就算是并行而来的法宝，都是纷纷让开了道路，显然，这是一宗威名赫赫、杀人盈野的凶兵。

　　忽然，秦帆嘴角一动，轻轻地一声冷笑。

　　“米粒之光！”

　　而后，一道湛蓝色的圆环飞出，如同大海之上、神泉之中鼓荡着的波纹，微微一荡，这一把神剑凶兵立刻便被圈禁在了蓝色的圆环中，随后，圆环似乎只是微微一荡，其实早已震荡了成千上万次，滚滚的力量，随之侵入了五彩缤纷的斑斓神剑。

　　“嚓啦”一声，这一把威名赫赫的凶兵，顷刻间便化为了漫天的粉末。

　　虚空之上，一个霸气凌然的男子，旦夕间神魂俱灭，眉心之中的小世界，随之烟消云散，数不清的神材、异宝立马洒遍大地。

　　神剑天王，陨！


第二百七十九章 力量的碰撞

　　一场大战的序幕，随着神剑天王的陨落，随之徐徐拉开！

　　一时间，漫天法宝飞舞，有霸气的黑色长枪，刺透虚空诡异杀来；有阴鸷的绳索，猥亵的偷偷摸来；有闪烁的莲花，天穹之上飘落；有幽暗的黑水，滔滔滚滚袭来……

　　不过，这一切似乎都没有被秦帆放在眼里，他的目光，自始至终都在注视着虚空之上的三大王者。

　　“砰——”

　　番天印化为硕大的板砖，当空砸落，将长枪砸成弯曲的废铁，将绳索砸的寸寸断裂，将莲花砸成了齑粉，将黑水砸的四溅，简直就是横扫八方、无双无对。

　　“咻——”

　　玄冰斩如同一道诡异的光芒，忽隐忽现、一闪而逝，只要光芒一闪，便是一个天王的陨落，继而，便是砰然掉落的无数神材、异宝，似乎一个隐藏在黑暗中的光明刺客，让光暗结合在了一起，那么的诡异、那么的锐利、那么的迅速，简直让天王们纷纷侧目，不敢直视，只要那一缕白金色的光芒一闪，便是一阵惊骇的呼喊。

　　“嗡——”

　　玄黄塔高悬于头顶，徐徐垂落万千玄黄丝绦，如同帝皇的伞盖，那么的庄严、肃穆，似乎拥有着无上的威仪，那一件件威能浩大的法宝，带着铺天盖地的世界之力，几乎要把一方世界都打透，可是，却根本奈何不了这一个小小的华盖。天下第一的防御至宝，此刻，方才真正的显露出了无上的威能。

　　“嘶——”

　　虚空之中有一块幽暗的黑色石板，从中伸出一条条黑色的细线，如同缠绕在了虚空中，只要有一个天王陨落，细线立马延伸到了那里，然后，一个个哀嚎的残破神魂，便被细线捆缚起来，拉入了黑色的石板，随之，石板之上显现出了诡异无比的神文，暗金色的神文，透出了无与伦比的气势，那一个个的天王残魂，只要靠近神文，便会化为一缕缕纯黑色的细线，融入黑色的石板，而后，黑色石板之上的“冥书”二字，散发出愈发幽暗的光芒。

　　而这些，也只是秦帆的冰山一角，只是这一个浩大无比的战场一角。

　　此时此刻，秦帆早已释放出了周身所有的法宝，即使那些孕育时间不长的法宝，也群起而攻之，如同饥饿的恶鬼，前赴后继的扑向了天王们那强绝无比的法宝。

　　“啊——”

　　冰魄天王一声哀嚎，神魂中如同扎入了亿万的神针，透出难以承受的疼痛，遥遥远处，几十件法宝覆盖了在了一把通体如雪般透明的玉雕之上，而后，肉眼可见中玉雕越来越小，最后，直至完全消失，而那几十件法宝，却如同饱餐了一顿的恶鬼，各个龙精虎猛，再次扑向了空中的一把黑色吴钩。

　　盗天王的银色锁子、没羽天王的残破断箭、雪箫天王的玄玉箫，以及其余诸多天王的强横法宝，纷纷丧失在了无穷无尽的法宝洪流中，滚滚的洪流，摧枯拉朽、横扫四方。

　　“砰砰砰”的响声如同一阵阵响雷，炸响在梵天界中，惊天动地的爆炸，让人难以承受，因为，每一声爆炸，便代表着一个天王的陨落、一个世界的破灭、一个传奇的湮灭。

　　万年的传奇，被秦帆一手摧毁！

　　而他，无动于衷！

　　“嘶！”

　　一声轻微无比的响声中，一只通体翠绿、硕大无比的幽暗绿色蝎子，蝎子尾巴一甩，豁然朝着秦帆刺来，尾巴如同一把倒钩的长刺，闪烁出难以捉摸的光影，比光速还要快速许多倍的速度，径直朝着秦帆刺了过来，“呲啦”一声，径直刺入了秦帆的胸膛，肉眼可见中，秦帆那不死之境的肉身，完全化为了惨绿色。

　　随之，秦帆的肉身寸寸崩裂，完全化为了齑粉、碎肉。

　　顿时，偷袭得手的勾蝎天王心中兴奋至极，扬起蝎爪“吱吱”乱叫，不过，他心中的兴奋未及落下，一只古铜色的手掌豁然出现在他的脑后，“砰”的一声，勾蝎天王的蝎甲形同虚设，一个硕大无比的孔洞，出现在了他的脑后，一方小世界，随之湮灭无踪。

　　“杀！”

　　秦帆出手之时，天空便仿佛被烈火中浇入了猛油，忍耐许久的三大王者，终于露出了狰狞的杀意。

　　“吼！”

　　沸腾的战意，让万钧王捶着胸膛，发出暴烈的咆哮，脚下一跺，一方大山化为了烟尘，高达数十丈的暴猿，几乎跳到了半空中，两只可以摘星拿月的大手，愤然挥起了手中的万钧棍，狠狠劈落下来，如同要将大地直劈开来，一个躲避不及的天王，未及长棍及身，便被强绝的气势，压成了一块肉饼。

　　“战！”

　　秦帆仰天怒吼，紧握的拳头豁然展开，双手向前一突，一把长达三丈的青白色长戟，旋绕着紫金色的龙纹，出现在手中的同时便是朝前猛然一刺，一条青白色的龙影一闪而逝，而后，长戟、长棍两相撞击在了一起。

　　“轰隆隆——”

　　两大凶兵的碰撞，几乎让天穹为之一空，躲避不及的天王，在这一击的牵引之下，几乎被殃及池鱼了十几个之多，一件件光芒四射的法宝，被激荡的凶猛威压直接压到了大地之上，然后，晦暗无比的光芒中，一个个天王化为一滩烂泥，骨肉消融、神魂俱灭。

　　“吼吼——”

　　万钧王如同上古的神猿降世，挥动着如山如岳、如海如渊的长棍，猛然剧烈无比的击来，一击之下，荡起了万千棍影，每一条棍影，便是一个完整的小世界。

　　顿时，万千棍影、万千世界叠加在了一起，形成了一股强横无比的力量，这种纯粹的力量，几乎打破了世界的平衡，让梵天界的虚空，都是一阵阵的震颤，一缕缕的淡淡白色光芒，自震颤中渗入进来，飘落到了四散逃开的天王身上，而后，一声声惨叫中，残余的天王完全化为了乌有、尸骨无存。

　　“嘶！”

　　一个个倒吸冷气的声音中，那些白色光芒如同蛇蝎般令人退避，不用说，这些光芒自然是包裹着梵天界的光芒之海、死亡之花。

　　上古大能陨落之后的灵光交融之下，诞生的便是最为恐怖的死亡之光，略一碰触，必然尸骨无存。

　　可惜，秦帆此刻却顾不得其他，周身穴窍一闪，全身闪烁古铜色，如同一个上古巨人，挥动着手中的长戟，迎向了暴烈无比、狂暴无双的万钧棍。

　　肉身、力量的两大极限强者，此刻，终于展开了完全的碰撞……


第二百八十章 制霸

　　“轰——”

　　一声好似山崩地裂、天塌地陷的声音，响彻在整个梵天界！

　　大地崩裂出一道道长达千里的裂缝，虚空闪烁着一个个直达天际的缝隙，即使那亘古未曾平息的污泥沼泽，也是一阵阵的震颤，似乎要凝结成一块块的巨大泥巴！

　　“嗡——”

　　豁然间，一声怪异的轰然响动出现在了天地间，一时间，梵天界遍布星辰的虚空中，出现了一轮大日和一轮弯月，而后，一个凶神恶煞的身影，自高空扑下，夹带着日月之力，直扑而下！

　　瞬息间，秦帆好似陷入了一个真实而怪异的世界！

　　岁月悠悠，一梦千载。

　　传说有世俗凡人不经意间走入深山之中，遇到神仙下棋，而后驻足观看，当他在棋局结束后离开深山返回家中，却发现沧海桑田，距离自己离开家中早已千载，妻子、儿女早已化为黄土一刨。

　　当然，世间是否有神仙姑且不说，即使对于修为高深的修行者来说其实大多时候若是闭关之中，一梦千载之事实属常见，说不定那个世俗流传的故事中的凡人遇见的就是修为高深的修行者呢！

　　天地巨变之中，就连浩瀚虚空、无垠大地之中蕴含的灵气都是变得狂躁不堪，那些修为低于天王的修士、妖兽在这些年中爆体而亡的不在少数，可是，修为略微高深一些的修行者都是知晓了天地巨变的事情，况且，当初天生异象可是只要是修行者都亲眼目睹，自然全部将注意力转移到了这个方面，顿时，整个梵天界却是难得的清静了数十载。

　　可惜，这终究只是暴风雨来临前的片刻宁静罢了！

　　春来秋去，转瞬八十载已过，大雪纷飞中天地之中满是奔赴苍茫之海的修士，被天王联盟所把持的小镇中的传送阵早已是人满为患，无时无刻不在上演着一幕幕的血腥，而他们所为的不过就是为了尽早的进入苍茫之海，前去寻找那唯一可以追寻的指引之光落入的岛屿。

　　天地大劫，众生皆危，而那唯一的一线生机，或许就是在那道指引之光落下的地方，修道者千年苦修，无不是为了超脱生死，可是，当自身的生死受到无可抵御的威胁时，他们却是最为歇斯底里，甚至是疯狂的一群人，其他不说，光是这八十多年间，修道者早已丝毫不顾忌那流传悠久的禁令，大批修为低下的修士在修行无望、大劫将至之前，大批的进入世俗之中，这一下，倒是让那些一直在流传着仙师之威名的世俗凡人大开眼界，当然，这也让整个梵天界更加变得纷纷攘攘、混乱不堪。

　　当此之时，天王联盟无论实力多么强大，其中更是有着尊者的老祖坐镇，但是，依然不敢轻缨其锋，只能无奈的放开对于传送小镇的控制，任由那些修士前去争夺，当然，这些修士中最为集中的依然是天王的修士，至于天榜强者的老祖却是一个未见，恐怕都是在核心之战长老们的主持下，等待着天棺开启的一刻才会真正出发。

　　同样，这一幕幕的场景在万妖大陆和天魔大陆上纷纷上演，也不知是哪个有心人透露了消息，整个梵天界天王的修士、化形期的妖兽、人魔期的魔修，纷纷前往清源岛，这一下三片大陆却是完全一空，倒是本来平静异常的苍茫之海近百岛屿这一次完全人满为患，若是如同崇明岛、红叶岛般本来就是仙、妖势力的地盘，自然不虞被涌入的修士破坏和抢夺，可是，其他天王的修士或者妖兽控制的岛屿几乎纷纷在近期易主，为了在大劫之中夺得一线生机，七十二小岛、三十六中岛几乎是每天都会发生血腥的争斗，或许唯一的例外就是三大岛屿和被金光笼罩的清源岛，以及默然无声、五色环绕的诛仙岛了。

　　不错，当初秦帆选择的闭关地点正是当初自己埋葬了养父母的地方，那个可以说是自己名义上的外公的地盘，那个自己大千世界中黄泉的前身的本来之处——

　　诛仙岛！

　　诛仙老人早已不见，即使那被秦帆所禁锢的神魂也在千年的忏悔与嘶吼中磨灭一空，只有后山的小小山谷之中还保留着当初秦帆所来过的痕迹，倒是因为千年幽闭，让的诛仙岛风景变得越发秀丽，其上野兽无人打搅，倒是过的安逸祥和，唯一让人感到奇怪的就是偌大的岛屿，其上居然没有产生一只妖兽，真是令人惊奇。

　　不过，这也仅仅只是一丝疑惑罢了。深冬过去，即使苍茫之海还是温暖如春，可是，空气中还是依稀传来肃杀之意，特别时不时的居然会有时空裂缝出现，丝丝缕缕的空间风暴进入梵天界，让的现在在苍茫之海的上空飞行变成了一件极为奢侈与恐怖的事情，若是修为不济，非常容易被卷入其中，尸骨无存！

　　大劫将至，天地衰微！

　　即使梵天界的修复能力，居然也无法让那时不时出现的空间风暴完全平息，而且随着时间的推移，特别是当年天象异变之后的第八十一年开春之际，整个苍茫之海的上空完全的变为了人间炼狱，即使是安然盘坐与岛屿之中，或许就会有空间裂缝倏尔从身旁出现，让众多修士不及反应便被卷入其中，顿时，这一下倒是让纷纷攘攘的苍茫之海众多岛屿变得清静许多，毕竟，以前若是争不过岛屿的主人还可以寻找礁石之类等待，反正对于这些修为至少也是天王的修士来说不吃不喝数十载都是小事情，更不要说距离当初天象昭示的大劫开启之时，已经不及一年的光阴，更是短暂的可以，但是，当空间裂缝纷纷出现、布满虚空之时，不论是修为何等高深，脾气何等霸道的修士都不敢再张扬了，毕竟，现在若是自己执意关闭岛屿，就是惹起了众怒，恐怕众多天王的修士一怒之下，完全可以将自己轰杀成渣。

　　六月初六，宜祭祀、禁出行！

　　诛仙岛后山的山谷之中，两朵莲花、三多火焰悄然绽放，只见一群人出现在了山谷之中，正是秦帆一行人。

　　此刻的秦帆在当初游历之后，闭关八十载，终于出关，当其睁开双眸的瞬间，整个诛仙岛瞬间风云激荡，雷声霹雳纷纷炸响，这一下，让那些本来无法进入诛仙岛的修士和妖兽脑袋一甩，急忙向着远处退去，即使天际之中时不时的有着无数的空间裂缝出现，毕竟，刚刚的异变明明就是那个在诛仙岛闭关的高人出关了。

　　人们常说“言出而法随”，可是，这还仅仅是秦帆的一双眼睛睁开就能够让天地巨变，真是令人骇然！

　　一头银色的长发披散肩头，小蝶依然是那幅云淡风轻的样子，任由泠泠和清清抓住自己的衣袖一甩一甩，却是八十载闭关之后，两个小女孩终于长高了一点，可惜，也就仅仅是一点点而已，比起以前还得踮着脚才能拉扯到小蝶的衣袖的她们来说，现在举手之间就可以拉到小蝶的袖子，倒也是不小的成长了。

　　“岁月悠悠，终于开始了吗？”秦帆怅然一叹，朝着地面和另外两朵火焰微微招了招手，只听砰然一声，火焰炸响中出现了一只巨大无匹的黑色老虎，浑身冥焰沸腾，凶神恶煞般飞临虚空，仰天就是一声高昂的虎啸，顿时狂风呼啸，平静的苍茫之海卷起了巨大的浪涛，轰然作响。

　　云从龙、风从虎！

　　虚空中出现一朵朵璀璨而诡异的绿色云朵，任由附近的空间裂缝拉扯吸附，就是不动分毫，一声龙吟声震四野，只见一条巨大的青色蛟龙仰天怒吟，飞临虚空，将所有的绿色云朵巨口一下吸入口中，这才施施然的甩甩尾巴，慢悠悠的落入了山谷之中，却是一个相貌妖魅至极的年轻人。

　　这一龙一虎，自然就是白虎至尊和青衣，经历八十载的苦修，他们也终于进入了天榜强者，而且看看刚才的威势，绝对就是天榜强者巅峰的修为，而现在唯一还没有动静的就是秦帆身后的一朵蓝色火焰了！

　　众人纷纷落在秦帆身前，互相之间相视一笑，一切尽在不言中，他们也都知道今天绝对就是所谓的大劫之日了。

　　终于，在众人灼灼的目光之中，那朵蓝色火焰悄然之中如同花朵般无声绽放，从中走出了一个身穿蓝衣的娇美女孩，眉心一弯蓝色月轮熠熠生辉，如同夜晚的星河般让人不可仰视，双眼睁开之际只见群星在双眸之中幻生幻灭，那璀璨的笑容如同要把星辰催落大地，周身缭绕的蓝色火焰迎风而起，却是向着脚下而去，瞬间变成了一朵蓝色的云朵，据说当年有洛水之神现世，凌波微步，风姿绝世额，而此刻这个小女孩却是丝毫不输于当初的洛神，甚至犹有过之。

　　而她，自然就是蓝月印记苏醒了的月月了，自从眉心的蓝月印记苏醒之后，秦帆等人就知道月月的前世绝对不是凡俗，可是，令人惊疑的是即使蓝月印记完全苏醒，可是，月月的心神之中却是涌出了无数的功法秘技，其后修为更是突飞猛进，唯一让人疑惑的就是她的心神中对于前世却是依然没有丝毫的记忆，对此，众人也只能归咎为时机未到了！

　　七人中现在拥有三位尊者、四位天榜强者巅峰的实力，这就是秦帆在开启了大千世界中自己可以开启的最大时间加速后众人达到的高度了。

　　要知道，梵天界八十载，而在秦帆的大千世界中，众人可是早已经历了足足八百载。

　　一梦八百载！

　　现在秦帆、小蝶、月月都是尊者巅峰的修为，而泠泠和清清、青衣、白虎至尊只要机缘一到，就可以随时进入尊者。

　　月月脚下蓝云微动，秦帆随之微笑点点头，而后大袖一挥，向着天际飞去，众人紧随其后，至于虚空中遍布的空间裂缝却是如同虚设，对他们造成不了哪怕一丝的影响，而显然，他们飞去的方向正是清源岛的。

　　炎日烈烈，即将正午时分……

　　虚空中时不时想起“嘎吱”、“嘎吱”的响声，如同天空这个大蛋壳将要裂开，这一幕，顿时让刚刚还在叽叽喳喳的两个小女孩都闭上了嘴巴，再看看大地之上时不时出现的裂缝，谁都知道，这正是大劫将至，天人五衰，天地崩灭的前兆，而若是想要在这一番大劫中安然生存下来，唯一的指望就是即将开启的——

　　天棺！

　　不过片刻，秦帆一行人就出现在了金光弥漫的清源岛附近虚空之中，而当他们刚刚站定之时，只见虚空中一声炸响，哗啦一声爆响之中一声嘶吼从空间裂缝中传出，如同万兽嘶鸣，却是万妖大陆一方妖修前来，只见当头一龙、一蛇、一象傲立虚空，威势无边。

　　万钧王、黑水玄蛇、天锤王，正是万妖大陆仗以和仙、魔两方盘旋的三大高手，皆是尊者巅峰的实力，若是此次能够抢的一线机缘，天君之后破碎虚空，飞升天界如同翻掌般容易。

　　天锤王浑身雪白，头戴一顶金灿灿的圆顶帽子，象鼻“噼啪”一甩，身后众妖纷纷侧目，只有雾隐老祖和金龙妖圣略略朝着秦帆所在的虚空看了一眼，而后不发一言，就那样冷冷的站在了虚空之中，秦帆等人自然是一言不发，即使青衣和碧玉毒蛟龙也是对那边威势滔天的神兽视若未见，毫不畏惧，现在的他们，早已真正有了一颗强者之心。

　　黑雾毫无征兆的弥漫虚空，声声魔音传入众人耳中，直入神魂，秦帆身体之上毫光一闪，那进入众人身侧百丈的魔音纷纷如同遇到了无形的障壁，转瞬消失。

　　自从出现后一直闭目不言的天锤王却是睁开眼睛，双眼之中菩提无岸，轻声说道：“天魔，既然尔等出现了，那么就出来吧，不要装神弄鬼了！”

　　“桀桀……”一阵让人心底悚然的笑声传来，黑雾中无声无息中出现了三个浑身黑雾弥漫的魔修，却是天魔大陆上审判会最高审判长——

　　天、地、人三魔。

　　天魔无形，地魔无相、人魔无踪。这一次，天魔大陆上的魔修也是精锐尽出，光是看三魔身后紧随的无数变幻的魔影，就可以知道天魔大陆上前来的尊者魔尊，基本上不输于万妖大陆上的妖修，而且，三魔的修为更是惊天动地，更兼其诡异的种种魔功，更是不可等闲视之。

　　或许，唯一可以安慰的就是这一次的大劫中妖、魔两方却是不可能联手了，毕竟，大劫之中的一线生机，难道还能够一分两半啊？

　　“万钧、黑水、天锤王，三千载未见，没有想到你们还是这么一副臭屁的样子，嘎嘎……那些牛鼻子还没有来啊，莫非他们忘记了时间，哈哈！”

　　天魔的笑声兀自回荡在虚空中，时远时近，不可捉摸，只听虚空一声冷哼，而后一道铿锵之音传来，“若想要让本真人忘记时间，除非你们这些魔道贼子全部死绝！”

　　字字如剑，威临虚空，却是飘渺大陆上的修仙者一方来到了此处，只见领头三位道装修士，一黑衣红发如火，一蓝衣白发似雪，一白衣短发，三人身后近百位尊者的修仙者凌空而来，气势无双，如剑如枪。

　　“天火、蓝如雪、万剑，你们来迟了！”蜿蜒万里的黑水玄蛇眼眸微睁，冷冷的一句话，却是将注意力集中到了一身蓝衣的蓝如雪，三千年前正是蓝如雪的一招让他身受重伤，直到前段时间才修为精进到当初一般，此般深仇，怎可无视呢？

　　“好了，既然咱们都来齐了，那么，旁边的这位小朋友是不是可以离开了！”天魔阴阳怪气的一声呼喝，身形幻灭之中朝着秦帆这边飘忽说道，显然是不容许秦帆等人站在这里，毕竟，大劫中既要讲究实力，更是讲求机缘，若是被这几个小修士进入那还未现形的“天棺”之中，谁知道会不会发生什么变故呢？

　　仙、妖、魔三方领头的九人纷纷将目光投向了秦帆一行人，或蔑视、或无视，秦帆一言不发，双手一握，只见一股冲霄气势直临虚空，让的虚空都是凝滞，三方的目光这才一变，万钧王更是仰天怒啸：

　　“半妖……”

　　“不！”天锤王眼中似幻迷离，天上的烈日都不能抵挡他的双眸，“那可不是普通的半妖，鲲鹏后裔！”

　　天魔的尖叫戛然而止，愕然的看着那一人昂立，丝毫不惧这数百尊者修士的少年，如同看到了当年那个威临天下的战神，心中一滞，不发一言。

　　“既然来到了此地，自然各有缘法，况且这位小兄弟也不是那些聚集到了各大岛屿的愚人，与其如此，不如等会天棺出现后各安天命的好！”万剑真尊一声话语锵然如剑，似乎虚空都未知颤抖，身后刚刚出现一条巨大的空间裂缝，一道无形剑光一剑斩落，顿时消失无形，却是剑道之境，万物为剑。

　　秦帆的身躯如同巍峨高山，昂然屹立，冷冷的注视着仙、魔、妖三方，岿然不动，淡淡的说道：

　　“既然我来了，那么，就不会走了！”

　　这一声，顿时让三方势力的那些尊者修士纷纷一怒，若非现在三方的最高首领在前，恐怕那些尊者的修士早已趋上而来，可是，三方的首领却是微微颔首，互相注视一眼后闭目无声。

　　整个世界，一片清宁。

　　正午终至——

　　“轰隆”一声，天地变色，清源岛上千鱼湖中一道巨大的金色光柱直冲云霄，将巍巍苍天都生生的砸开了一个巨大的窟窿，继而黑色的裂缝中黑色气雾旋转开来，不过片刻，清源岛上空出现了一个巨大的黑色云团漩涡。

　　漩涡中心血色隐现，黑色雾气如同章鱼的爪子般伸展开来，足足有八十一道黑色气柱出现在清源岛周围，继而雾气浓缩，化为了光柱，其上神文缭绕，威压铺天。

　　天棺——

　　现！

　　清源岛上的金光，终于渐渐化为了乌有……


第二百八十一章 惊雷青龙变

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的大爆炸，终于落下了帷幕，漫天飞舞的异宝、神材完全被秦帆收入了大千世界中，分宝岩中再次凭空增添了数万件法宝，万宝元神之上点亮了无尽的穴窍，让秦帆显得愈发神秘莫测，白净无瑕的肌肤上，一层淡淡的光晕旋绕。

　　此时的他，肉身早已踏入了不死之境的巅峰，只差临门一脚，就可以步入天地开辟之后，从来无人踏入的不灭之境。

　　那时候，才是真正的不死不灭之体！

　　满目疮痍的梵天界第一层，就连此前的绝地“污泥沼泽”也没有了丝毫的踪迹，大地之上遍布着深坑、火山、河流，好似沧海桑田般变换了地貌，就算是虚空，也出现了道道的裂纹，此时在法则之力的修复下，显得流光溢彩、璀璨无比。

　　“惊雷天王，可以出来了吧？”

　　忽然，秦帆淡淡的扬起头，望着遍布裂纹的虚空，轻轻一语，而后，大手一挥，顿时，一个遮天蔽日的手掌拍向空无一物的虚空。

　　“轰隆”一声，虚空之上一个孔洞出现，空间风暴汹涌而来，随之，一个修长静谧的身影，豁然出现在了天空。

　　“不错！”

　　惊雷天王一袭黑衣，脸上覆盖着神秘莫测的面具，好似亿万生灵才面罩上流转不息，淡淡的一语之后，手中豁然出现一缕纯净无比的光芒，嘴角掠过一弯冷笑，而后，那一缕光芒自高空缓缓展开。

　　刹那间——

　　天地间金光璀璨，仿佛这是一个金色的世界，漫天的金色彻底的遮蔽了虚空，唯有天际高悬的金色巨剑似乎在昭示着这个神秘空间之中的未知与莫测。

　　金色巨剑，仿若天罚之剑，巍巍颤动之间道道金光化为无数刀枪剑戟，轰杀四方，这股浩荡天威之下，似乎众生皆为蝼蚁，整个空间都开始微微的晃动，几乎将要破碎一般让人感到恐惧。

　　唯有远方那浩荡的莫测天威，才真正引起了他们的重视，至于道雷柱道之中的天、地、人三道雷柱，居然在此刻合为一体，与眼前的一只硕大头颅大战，只见头颅通体玄色，额生独角，仿若神道雷柱，但是，在浩荡天威之下，那只头颅居然仰天发出悲吼，更加疯狂的冲向了三个道雷柱头化身而成的“天罚之剑”！

　　天罚之剑却是仰天狂笑，滚滚道雷柱气浩浩荡荡般冲向星辰之中，无数镇封百年的白骨之上的莹莹光芒纷纷被吞噬一空，道雷柱气幻化的大手遮天蔽日般抓向硕大的头颅，嚣张的大笑道：“任凭你是上古战道雷柱神，可惜，此刻的你早已陨落百年，就算是头颅也被镇封与此地，既然如此，就不如成全了我们吧！嘎嘎……”

　　阴狠的桀桀怪笑配合着浩荡而来的赫赫天威，让的整个虚空充斥着说不清道不明的阴暗，只听“砰”、“砰”之声大作，仅仅只是道雷柱音和怒啸，就让这颗巨大星辰附近的三颗小小的星辰化为齑粉，其上封印的未知事物仅仅只能发出一声怒吼，便统统化为乌有。

　　“万古匆匆，天罚之剑永存！”

　　三道雷柱合一，居然如同要威临天地般让的天地震撼，就算是天棺之中被莫名封存的上古战道雷柱神的头颅都无法抵挡，仅仅片刻便砰然炸裂，化为一团巨大的滚滚道雷柱气，被天罚之剑吸入了身躯之中，只见黑色的道雷柱躯越发伟岸，如同那真正的上古道雷柱神复活一般，要毁灭这天，要封存这地，要把这整个世界化为乌有。

　　这一些，秦帆都不知道，此刻，在他的眼前，唯有那把浩浩荡荡、代天行罚的金色巨剑，双眸一金一蓝，变幻莫测，身躯之中涌荡而出的世界之力将身后的青衣护送到了远方，身躯直上云霄，径直与那把金色巨剑对峙在了一起。

　　一剑，长达千里，天威浩浩；

　　一人，黑发飘扬，岿然不动。

　　但是，两者的气势却是如此的相似，都是欲与天比高的人物，是的，在那把巨剑之中，秦帆感受到了一股生命的活力，即使那把巨剑不是人类所化，至少，他也不是一把普通的兵器，拥有兵魂，是为神兵！

　　“锵——”

　　当两者的气势共同攀升到顶峰之时，终于，巨剑如同神兵出鞘般洒出万丈金光，化为滚滚金色星海，以一种斩天辟地的气势径直向着秦帆劈了过来，剑未至，可是，那股气势早已将秦帆锁定，这让他，避无可避，躲无可躲。

　　但是，秦帆需要躲吗？

　　此刻的他，身躯早已如同天地瑰宝一般坚不可摧，手中什么都没有拿，无论是以前的五色巨剑，还是曾经的黑白元神全部没有出现，而是身躯昂然屹立，如同一把冲霄凶刀般径直向着巨剑迎了过去。

　　真是可怖，一个人的身躯，居然如同上古道雷柱刀般悍然发出无上凶威，让的整个虚空都震荡不安。

　　“砰——”

　　他的身躯黑光涌动，刺透无数的金色障壁，与金色巨剑悍然迎到了一起，砰然巨响中，秦帆的身躯向后急退千丈，而那把金色巨剑的攻势也是不由自主的停了下来，其上金光越发璀璨，微微的“嚓嚓”声传来，如同上古食人道雷柱王在咀嚼人肉般令人感到恐惧，凶威更甚，灿然中一道巨剑再次攻了过来，划破虚空，割裂大地，几乎不可阻挡。

　　秦帆眼见巨剑攻势更猛，不仅没有沮丧，反而战意越发高昂，口中厉声大喝：“再来！”凝若实质的音波将四周的金光排斥而出，化为金色光点，居然融入了秦帆的身躯之中，若是细看，就会发现分明就是大千世界镇界碑的地带此刻早已消失无踪，取而代之的却是一座巍峨神山，此刻吸收着金色光点的正是神山的自主行动，不过，这点点金光显然非同小可，让神山需要花费许久的功夫才能吞噬一点，不过，这也就够了，至少，这把金色巨剑显然是可以消灭的事物。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　一声爆鸣传遍天地，现在的秦帆似乎化身为人形暴龙，完全是和金色巨剑硬碰硬，不用一丝一毫的神通，经过漫长的时间，其实也就是一个时辰左右的时间，但是，此刻不论是秦帆的盖世道雷柱躯，还是金色巨剑的神兵之体，都是遍布裂痕，伤痕累累，丝丝缕缕的血液布满了躯体，让秦帆整个人显得如同太古大战归来的道雷柱神归位，但是，他绝不会退后！

　　终于，还是神兵害怕了，即使天地瑰宝，即使代天行罚，可是，这把金色巨剑还是没有秦帆的战意，或者，应该说他没有秦帆的那股疯狂，在退却之时，金色巨剑终于选择开始和秦帆拉开距离，使用自己的巨剑之躯，远远地攻击秦帆。

　　不过，面对着盖世神兵的退却，秦帆的双眸中泛着深沉的杀意与疯狂，他仰天一声嘶吼，身躯百丈、千丈的长高，最后，头颅直插云霄，变得和金色巨剑一般高大，双手如同遮天的巨手般径直向着劈来的金色巨剑抓去，双掌如同锁天之链、碎天之掌般狠狠地将金色巨剑抓在了手中，一声道雷柱吼，身边万里之内的金光完全被驱散开来，秦帆终于动用了身躯之内的世界之力，双掌之上汹涌的红色光芒要生生的将金色巨剑炼化开来。

　　青衣惊得目瞪口呆，真是太疯狂了！即使与秦帆相交百年，可是，她从来都没有见过秦帆这么疯狂的一面，此刻的秦帆哪里还有平时的那种温文尔雅，活生生就是一个盖世道雷柱王！

　　不过，金色巨剑作为天棺之中的盖世瑰宝，怎么能够容忍被人这样如同一条死狗般托在手中而后被生生炼化，只听一声惊天虎啸，秦帆巨大手掌之中紧紧抓住的哪里是什么金色巨剑，分明就是一只巨大无匹的金色老虎。

　　“弑天虎——”

　　小白发出怒吼，其他众人也是心中惊疑，顿时就要冲破秦帆的封锁，前去帮助，可是，不等他们有所行动，只见秦帆仰天怒吼，道：“弑天虎，即使你为圣兽，可惜，此刻你灵识泯灭，既然如此，就让我来帮你解脱吧！”

　　此刻的秦帆，牙龇目裂，血流满面，身躯之上滚滚鲜血流淌而下，巨大的手臂如同道道虬龙被封禁在里面，一种悍然无匹的力量从身躯之上冲了出来，他左手紧紧地抓住虎头，右手狠狠地抓住虎尾，厉声仰天大喝：

　　“开——”

　　这一声，惊天动地；这一幕，鬼神皆惊；这一战，圣兽陨灭……

　　只见那巨大无匹的弑天虎被秦帆生生的撕为了两段，接着，从他的身躯之中涌出一道道世界法则，顿时，漫天的金光、迷茫的世界、通体散发着凶神恶煞的庚金弑天虎，完全被秦帆灭杀了。

　　这一刻，秦帆顶天立地，生撕弑天虎的英姿，彻底的让青衣、月月迷醉了。

　　这，才是真正的盖世伟男子，才是真正的汉子、真正的男人！

　　此刻，他恍若就是——

　　神！

　　秦帆一把将手中的弑天虎影躯朝天一抛，仰天怒吼中身体之中一声虎啸附和而出，接着，遮天蔽日的弑天虎之躯完全化为道道凝若实质的金光，涌入了他的躯体之中，若是此时仔细去看就会发现那些金色光芒哪里是融入了他的躯体，分明就是进入了早已和他的躯体融为一体的大千世界之中，漫天金光径直冲入了仰天怒啸的西极龙雪的身躯之中，接着，漫天威压遍布，整个大千世界似乎发生了某些实质性的变化，玄妙莫测，让人叹为观止。

　　“走！”

　　此时此刻，唯有向前才是活路，因此，所有的语言都会变得苍白无力，秦帆率先向着弑天虎消失之地出现的古传送阵冲去，身后的青衣纷纷对视一眼，目光中满是坚定，毅然紧随其后，向着传送阵冲了过去，倏忽间，传送阵爆发出冲天的光芒，众人早已消失在了原地，之后，整个虚空变得黯淡无光，继而化为点点碎片，消弭与无形。

　　狭路相逢勇者胜……

　　在修行的道路上，在大劫的阴影中，唯有一往无前的幸运者，才能得到最终的涅槃，直至浴火重生。

　　这是一个树的海洋，这是一个绿色的世界，但是，那些本来点缀时光，绿化空气的高大树木现在却纷纷化为有手有脚、有脸有拳头的巨大树人，向着秦帆攻击着，这种漫无止境的攻击，自从他们从传送阵中走出，便没有一丝的停止。

　　大地、虚空皆是一片沉默，那些远古树人如同悍不畏死的死士一般挥舞着巨大的木槌，向着秦帆攻击着，而他们也是只能苦苦的煎熬着，最为主要的是这些远古树人不仅防御超强，更是有着强大的自我治疗能力，除非一击击杀，不然不过片刻他们身躯之上那笼罩的蒙蒙绿光便会将他们受创的躯体完全治疗好，简直如同不死之躯。

　　不过，秦帆的眼神中显露出的却是超乎寻常的冷静，看着众人身边的绿色海洋，那一颗颗高可遮天的巨大树木纷纷化为了远古树人、战争古树，向着自己面无表情的杀了过来，终于数目差不多了，秦帆和青衣会心一笑，纷纷停止无用的攻击，闭目独立，不只是祈祷还是杀招。

　　石中火、木中火……

　　天火、地火、心火……

　　不过片刻间，熊熊大火燃烧在整个绿色的世界，无论温度无止境的太阳之火，还是焚尽八荒的地脉心火，亦或者无物不化的天雷之火，还是那九霄之上的苍天怒火，纷纷在这个世界燃烧了起来，有形之火焚烧着远古树人的身躯，而那无形之火，却在灼烧、毁灭着他们的灵魂，看着那即使焚烧至最后一丝残躯也要奋勇先前的树人，青衣和月月不由的闭上了眼睛。

　　他们，到底是不灭的战魂，还是不悔、不朽的精神。

　　秦帆的目光，早已透过那无数燃烧的绿色，直指世界的中心，哪里，等待的又会是什么呢？

　　“嗷呜——”

　　一声惊天龙吟，不用回答，众人都知道了这里的守护者绝对就是那在原界早已消失百年的惊雷天王之魂，即使只剩下一缕残魂，但是，龙魂不灭，战魂不朽，在面对着秦帆这个强大的入侵者时，它还是毅然发出了不甘的怒吼，同时，在秦帆的身躯之中也传出了一声声的龙吟，却是大千世界中的紫金剑令不甘之心，想要和惊雷天王一争高下。

　　秦帆心神微动，安抚着法宝的精神，脚下轻轻抬起，一步即是万里，无论是遍布在虚空大地之中的树人，还是那有形无形的烈焰，都似乎朝拜君王般朝着秦帆让开了道路，一步一步，终于，秦帆来到了那长达不知多少里的长龙之下，看着那飘渺不知所踪的青色身躯，心中宁静而有着不知名的悲哀。

　　这，可是当初自己身为人时候，所崇拜的，所敬仰的——图腾啊！

　　龙！

　　“嗷呜——”

　　一声龙吟，似乎在咆哮，似乎在诉说，当盖世称雄，庇护世界的图腾都仅仅存留残魄之时，这一声本来震慑天地的龙吟，却让人显得那样的悲凉。

　　既然如此，那么，就让你这个曾经骄傲无比的图腾，在这一刻彻底的解脱吧！

　　一人、一龙，大战起！

　　小白想要上前帮忙，青衣急忙拉住他，面对着小白不解的眼神，青衣目光迷离的看着那纵横不败的身躯，喃喃道：“这是他曾经的图腾啊，那么，就让他将自己心中的信仰，自己亲手毁灭吧！”

　　对此，众人若有所思，但都明智的没有说话，只有月月眉心的幽蓝弯月显得越发的深邃。

　　“砰——”

　　青色雷龙猛然一甩尾巴，长达千里的龙尾将秦帆一击砸向万里之外，可是，秦帆对此似乎恍若未觉，轰隆一声再次从地底杀出，脚下迅捷如同雷电般双手猛然将惊雷天王的尾巴抓住，仰天一声怒啸，嘶哑一声将不知长达多少的惊雷天王猛然间高高的拉扯了起来，向着大地之上就是狠狠地一甩。

　　“轰隆——”

　　轰然巨响之中，青色的巨龙之躯变得黯淡了些许，可是，其上的伤痕却是仅仅瞬息间就再次平复了下来，可是，秦帆对此及若未闻，嘴中大声的嘶吼，“砰”、“砰”的巨响之中，将惊雷天王之躯狠狠地摔着，不过片刻，居然就向着大地狠狠地砸了数百万下，即使以惊雷天王的神兽之躯，但是，毕竟仅仅剩余的残魄和精魂所产生的战力，终于将要挥霍一空了。

　　“撕拉——”

　　只听一声破布被拉扯坏的声音，只见那长达万里的惊雷天王之躯，被秦帆生生的撕扯为了两截，此刻的秦帆，脚踏大地，头顶虚空，手中抓着两截不知多长的惊雷天王残躯，只见青色的龙血依然在滴滴答答的流淌着，简直恍若道雷柱神。

　　惊雷天王残躯化为的精纯木之力，瞬息间被吸入了大千世界之中，而后，大千世界之中的紫金剑令一声嘶吼，开始了莫名的进化，同时，大千世界也是产生了丝丝的变化……

　　但是，对此秦帆丝毫不顾，仿佛杀起了性子，他仰天一声唳啸……


第二百八十二章 神秘女子

　　“丰碑！”

　　秦帆目光炽热的望着直插天地的巍峨丰碑，其上的神兽图腾让人目眩神迷，恍惚间似乎连神魂都要被吸入其中而后不得自拔。

　　不过，只是片刻间秦帆便回过神来，而后，仰望着丰碑的同时心神一动，冷冷的扫了一眼对面的惊雷天王。

　　此时的惊雷天王化身而成的青色雷龙，简直如同见首不见尾的神龙，盘旋飞绕在天地之间，穿行在白云虚空之中，让人丝毫不敢忽视。

　　可是，随着丰碑的现身，雷龙那淡漠无情的双目也随之闪闪发光，显然，面对着完全掌控梵天界第一层的诱惑，就算是平淡无比的惊雷天王，也失去了往日的镇静和从容。

　　“呵呵！”

　　忽然，惊雷天王龙口大张，一声声轻微之际却雷声隆隆的轻笑声，而后，龙尾一摆，自虚空缓缓现出长达千里的龙躯，一双雷光炽烈的龙角，如同穿刺虚空的雷枪，龙爪挥动间片片虚空完全震裂开来，一举一动，无不带着莫大的威能，好似梵天界第一层已经完全禁锢不住她了。

　　显然，此时的惊雷天王，真正显出了自己无上的威能，不愧为雄踞天榜第一数万年的一代天骄，神秘莫测的绝世人杰，或许，传说中他曾经斩杀过尊者的事迹，并不是谣传，而是真正发生过的事情。

　　秦帆微微抬头，而后，钵盂大的拳头豁然高高举起，仰天无声的动作，让龙躯不由一滞，显然，秦帆这种打招呼的方式，让惊雷天王一阵错愕。

　　“你要战？”

　　惊雷天王高踞虚空，居高临下的俯视着秦帆的渺小身躯，心中却是越发的凝重，不论是秦帆那不死不灭、强悍无比的肉身，还是无穷无尽、威能浩大的法宝，都让她无比的头疼。

　　本来，惊雷天王也是存着比较的心思前来，可是，此时丰碑现身却让她不得不全力以赴，无论如何，当她苦寻万年不得的丰碑终于出现之后，她的心中除了抑制不住的惊喜，更有不可不说的惴惴不安。

　　除此之外，唯有一战了！

　　可是，正当秦帆和惊雷天王互相之间虎视眈眈之时，忽然，高耸入云的丰碑之上，无尽的图腾符文豁然一震，而后，一声高昂无比的厉啸，自丰碑之上直抵九霄。

　　而后，一个顶天立地的黑影，自丰碑上直落下来，让大地都是一阵剧烈的震颤。

　　秦帆和惊雷天王纷纷直视，而后，同时倒吸一口凉气。

　　“嘶——”

　　这是一只巨大无匹的青色乌龟，奇异的是在龟背上还盘踞着一条黑色的巨蛇，这个形象，自然只有五大守护兽之一的北方玄武才有的特征，但是，心中早有预料的秦帆，大手一挥，一只巨大的五色巨掌出现在海天一色中，径直向着玄武砸落而去，震得整个海水世界轰隆作响，仿佛海底将要火山爆发一般，无数的海兽随之而灭，湮灭无踪。

　　龟背之上的裂纹散发着奇特的光芒，黑蛇更是蛇信“咝咝”作响，无数震天撼地的神通借助着海水世界的加持，向着秦帆的巨掌迎了过去，但是，仅仅只是徒劳，不过片刻，玄武已是奄奄一息，龟壳裂纹遍布，黑蛇更是被撕为了两截，黑色的血液滴答作响，化为千丈之鲲的秦帆穴窍一振，巨口张开，一口将其吞入了腹中，所有的精华全部被大千世界吸收一空。

　　同样，大千世界吸收全部的玄武精华，再次进化了。

　　随之，惊雷天王踏前一步，想要趁火打劫，夺取秦帆的胜利果实，可惜，未及靠近秦帆，只见丰碑之上涌出亿万道流光，万千流光如同一柄柄凶煞无比的利箭，直刺青色雷龙，刹那间，天榜第一的惊雷天王，居然没有丝毫的还手之力，顷刻间化为了乌有。

　　“砰”的一声，惊雷天王的世界完全湮灭，无尽神材异宝随之飞舞长空，秦帆将其一一收入分宝岩，可是，脸上却没有丝毫的喜色，似乎这样一个大敌的湮灭，都让他感受不到丝毫的兴奋和喜悦。

　　连番大战之下，秦帆的身躯、意志都疲乏了，可是，现在他可是知道不是休息的时候，随之踏入出现在祭坛之上的传送阵，接下来面对的更是火焰般的红色世界，九天分宝岩化身为万宝元神之躯，与朱雀大战而起，顿时，火焰蒸腾，无数的火中生灵在其中灰飞烟灭。

　　一声嘶吼，秦帆踩踏在朱雀依然燃烧的身躯之上，仰天怒吼，仿若要将心中的抑郁全部发泄而出，葬天之处，还没有发泄为何葬天，但是，原界的五大守护兽却已经被秦帆发现了四只的精魄，虽然只是残魄，但是，其中再无那丝毫对于世界秩序的守护之心，满满的都是杀意，秦帆对此虽然不解，但是知道现在并不是揭开这一切的时候，因此，他心中毫不迟疑，再次踏入了那红色的传送阵之中，轰隆一声，再次出现的时候，已经是一个黑暗的世界。

　　这里，没有丝毫的光，仿佛连人的内心都要阴暗、冰冻起来，小白不由一声嘀咕：“这里总不是地狱吧？”

　　随之，一声桀骜、阴狠的嘶吼从黑暗的中心想起，而后，两颗即使在黑暗之中，也恍若黑色钻石般的巨眼从黑暗中出现了，虽然神识被黑暗禁锢的极为缓慢，但是，秦帆依然借用大千世界的世界之力发现这是一只异兽——麒麟。

　　不过，这却不是一只世俗传说中的瑞兽麒麟，而是那堕入黑暗之中的墨麒麟，代表着灾难与不详。

　　墨麒麟似乎没有了丝毫的神智，大嘴一张，一大坨黑色的火焰径直向着众人飘了过来，秦帆一挥手，五色光罩照亮了黑暗，更是笼罩了众人，但是，这黑色的火焰只是轻轻地灼烧了一下，就将秦帆的防御罩烧透了，不过，正在此时青衣眉心的蓝色幽月闪动，一片蓝色的光罩出现在了众人的身躯之上，随之，一声提醒响起在众人耳中：

　　“小心，这是灭世之炎，灼烧神魂，千万不要被其沾染！”

　　秦帆心中的疑惑不及落下，只见青衣的眉心幽月越发璀璨，直至最后甚至化为一弯蓝色的幽月，径直升腾在了这个黑暗遍布的世界之中，驱散着黑暗，浇灭着火焰，而青衣的身躯也是随之飘起，仿佛幽魂一般径直向着墨麒麟飘去，而此刻刚刚那杀气腾腾的墨麒麟却是眼神中满是迷茫，对于青衣缓缓伸出的手掌恍若未见，身躯却在微微的颤抖着，好似想起了沉浸于灵魂深处的某些回忆。

　　“啵——”

　　轻轻的一声，墨麒麟的神魂仿佛肥皂沫般轻易的破碎，身躯径直化为齑粉，而后，青衣将墨麒麟留下的魂魄精华径直打入了秦帆的身躯之中，秦帆的身躯之中一声震撼神魂的吼声，不用查看，秦帆也知道是九变分宝岩终于才是最后一变了，或许，再次出现的将是那世界上最为强大的神兽——五行麒麟了。

　　五行俱全，天下无敌！

　　青衣眼眸轻轻地睁开，对着众人的不解和担心，玉手遥指前方，淡淡的说道：

　　“不用担心，我只是觉醒了前世的灵魂，现在的我还没有彻底消化而已，放心，我不是别人，依然还是江映月，依然还是师兄的好师妹，青衣的好姐妹，在那里，或许就是一切将要揭开的地方了！”

　　秦帆等人随着青衣的手指看向那出现了一缕乳白色的幽光的地方，硬生生的止住了脚步，众人对望一眼，再次缓缓地盘膝静坐，各自开始修养，秦帆更是借助大千世界本源全力炼化大千世界中五方神兽吸收的本源。

　　此刻，所有的言语已经苍白无力，唯有实力才是硬道理！

　　同时，在另外的平行空间中，妖族众多大妖经过连番大战，最终，还能够安稳站立的唯有惊雷天王、青色雷龙、玄武三人了，但是，相应的是他们纷纷开启了祖脉，修为突飞猛进，堪堪到达了天妖。

　　惊雷天王看着远方的那一缕幽光，回头看看浑身伤痕的青色雷龙，低声道：“或许，那里就是葬天之棺的真正奥秘之地，当初妖皇陨落之地就在那里，我们暂且休息片刻，等一会儿咱们进入那里，才能确保安稳！”

　　“恩！”

　　脾气暴躁的玄武不知是不是在这个葬天之棺中吃亏太多，居然一声不吭，倒是阴沉的青色雷龙点点头：“当初妖皇早已是天妖巅峰，可是依然陨落，咱们三人虽然现在都达到了天妖之境，不过，小心无大错，等会状态达到巅峰状态后，再进入不迟！”

　　三人静坐虚空，各自展开自己的妖躯，覆盖虚空，静静疗伤！

　　七剑尊者长发飘扬，手中不时掠出一丝一缕的剑气，从地上坐起，仰天笑道：“师兄，你看看啊，师弟我这不是到达天葬之棺了吗？当初你不让我进去，现在，我就要进入其中，看看当年到底是什么让你陨落其中……”

　　虎目含泪，仰天长啸！

　　天火尊者和万剑尊者站立其后，注视着前方那一缕幽光，心中微微一声叹息，不过，还是毫不犹豫的紧随其后踏入其中，一阵天翻地覆，眼前早已是一片光明！

　　幽暗的空间之中，除了远方的那一缕乳白色的幽光，就只有大大小小的数团光芒在黑暗中浮浮沉沉，过了片刻，一团五色的光芒悄然绽放，其中站起一个人来，长发飘扬，双眸闪烁出冷冷的光芒。

　　秦帆站起身看看同样起身站立在自己身后的众人，望着远方的那一缕幽光，冷峻的脸上不由的浮现出一丝温柔，伸出手微微的抚摸着青衣和青衣那丝丝缕缕的秀发，两个女孩出奇的没有出声，只是睁开星眸，丝丝柔情飘然而出，这一刻，无须语言。

　　他挨个的摸摸众人的脑袋或者肩膀，而后，微微笑道：

　　“好吧！现在咱们走——”

　　可是，当他们跳入丰碑之上出现的幽光后，却又是一方诡异的天地。

　　说完，纵身一跃，径直跳入了那一缕幽光之中。一阵天旋地转，不过片刻，众人早已出现在了一个陌生的空间之中，而在这个空间的中央，正有一个长发遮脸，身材曼妙的女子悄然站立，当看到秦帆等人进来之后，整个世界一阵波动，即使长发遮面，众人也知道这是女子在笑着，这样的风姿，若是说她倾国倾城都是贬低了。

　　“你终于来了！”

　　女子的声音沙哑，如同铁石在沙土之中摩擦，渗人的音调顿时打消了玉穴窍心中刚刚升起的一缕绮念，不等秦帆说话，那个女子再次朝着青衣点点头，轻声道：“蓝月灵尊，好久不见！”

　　秦帆等人一时愕然，虽然知道青衣眉心幽月越发璀璨，必然是前世元灵苏醒的预兆，可是，青衣前世居然是灵界之人，并且，还是那万灵之首的堂堂灵尊。

　　青衣也是眉目一暗，淡淡的说道：“灵尊等等，只是前世云烟，现在我只是原界的小小渡劫期修士罢了！”

　　“呵呵……”

　　遮面女子身材慢摇，轻声笑道，若是声音不是那么难听，保管让人魂不守舍，即便如此，也让玉穴窍差点着了道，若非秦帆朝着他的肩头轻轻地一拍，恐怕现在的玉穴窍早已魂飞魄散。

　　“好了！”女子微微摇摇头，朝着四周轻笑道：“既然如此，那么大家全部出来吧！”

　　随之，妖族一方惊雷天王三人昂然而出，灵界中的七剑尊者等人也是继而出现在另一面，接着，一团黑雾笼罩中天、地、人三尊者也出现在了这里，同时，女子的身体周围一根尖锐的独角、一根五彩而火红色占据多数的尾羽、一块微小的三角形金色鳞片、一块纹理宗密的凸形甲板以及一块肉呼呼的巨大脚掌缓缓旋绕，头顶上一面白色的镜子缓缓飘舞，而后，不顾众人的愕然，淡淡的朝着秦帆笑道：“我的东西，被你保管了这么久，现在，该是还给我的时候了！”

　　接着，秦帆只觉得身躯一震，本来已经融入自己身躯的大千世界居然开始猛烈的震荡，几乎要把自己的身体化为齑粉，而后飞出体外，冲到那个神秘女子的身躯之中，见到此景，秦帆顿时什么也知道了，不由一声大喝：“你是尊者？”

　　“阁主！”

　　天、地、人三尊者愕然中身躯之上的黑雾散去，出现了三个几乎一模一样的年轻人，苍白的脸上看着神秘女子却满是狂热，起身就要向着那个女子冲去，嘴中大喊着：“阁主，真的是你吗？”

　　神秘女子手中结印，被黑发遮住的脸庞转向三尊者，低声叹息道：“小三、小五、小七，你们还好吧？”

　　“真的是你？阁主……”

　　“不要过来……”神秘女子止住了三尊者的动作，看着秦帆的身躯之上道道裂纹出现，低声叹道：“分宝岩血脉果然非同小可，连我的夺情咒都无法将那三颗世界碎片取出，不过，你这又是何必呢？与其这样堪堪承受痛苦，还不如干脆的放弃，反正最后那些东西都是属于我的，本来是我的东西，你凭什么想要占有？”

　　“呼啦”一声，青衣等人围绕着秦帆的身躯，瞪视着神秘女子与灵、尊者、妖三方，一有不对，必然就是血溅五步的局面，但是，秦帆忍住身躯的剧烈疼痛，挥手止住了众人，朝着神秘女子道：“大千世界早已与我生死相依，就凭你小小的夺情咒，况且还是施展与一个世界碎片之中，怎么能够从我的身躯之中夺去呢？”

　　说完，秦帆双眼一闭，全力调动大千世界的力量，只见丝丝缕缕的本源之力从镇界碑中涌出，混合中五方神兽的力量，不断将大千世界中的异种气息驱赶、融炼，以前夺情咒的气息隐而不发，秦帆自然发现不了，可是现在仅仅只是露出一个苗头，便被秦帆借助大千世界的力量不断地驱散、消化。

　　尊者感应到大千世界中的夺情咒的气息越发的淡薄，不由怒笑道：“不错，真不愧是拥有分宝岩血脉的命运之子，可惜，即使本源和你契合无比，但是，世间分善恶，天地分阴阳，不是我让你融合了原界守护兽的力量，你怎么可以抗拒夺情咒呢？”

　　“现在，就让五灵完善这个属于我的世界吧！”

　　言毕，只见本来围绕着尊者的一根尖锐的独角、一根五彩而火红色占据多数的尾羽、一块微小的三角形金色鳞片、一块纹理宗密的凸形甲板以及一块肉呼呼的巨大脚掌，那属于五只瑞兽的本源之力完全的融入了秦帆的身躯之中，就算是青衣等人拼命的阻挡，可是，却根本无法阻挡，那是气息的牵引，那是命运的交织，人力根本无法阻挡。

　　“不——”

　　青衣发出一声凄厉的嘶吼，只见秦帆的身躯化为了片片残躯，一个晶莹剔透的世界随之出现在了众人的眼中，其中天地阴阳、天地五行恪守职责，真是一个完美的世界，看到这一幕，就算是尊者那近乎无欲无求的心灵，也是不由的颤动。

　　这个世界，可就算是自己苦求万年，前世今生苦苦追寻的目标啊！

　　今日一朝达成，怎能不使人心血澎湃呢？


第二百八十三章 佛之传承

　　“佛印怒吼！”

　　白骨尊者不知从何处得到了那神秘莫测的佛之传承，在这个关键时刻，双手高举，一团旭日般的光芒璀璨无比，耀然间朝着秦帆击了过来，同时，巨口猛张，一声大吼响彻天地，仿佛上古蛮兽欲要撕裂天地之威般强悍。

　　“水淹四海！”

　　黑水尊者化为不知多长得黑色巨蛇，大口一张，一股黑炎炎的滔天巨浪猛烈袭来，当初秦帆得到了一滴一元重水就可以让苍天巨木发芽，而现在黑水尊者发出的这一股粗壮如同泉涌的水浪，却完全就是一元重水形成的攻击，那么，他的攻击力之强横可想而知，不知到底这个黑水尊者与秦帆有何怨恨，居然如此肆无忌惮，可以说完全将自身的安危不顾，毕竟，凝练了万年的水之精华一招喷出，对于他的本体伤害自然极大，若是一个不好，恐怕最少也是休养生息数百年才可以复原，而在这之前，却完全都是要将生死置于他人之手，即便在场有着那么多的高手全部对秦帆同仇敌忾，不过，当秦帆被消灭之后，也就将是他们残杀之时，毕竟，完美的世界只有一个，到时自由一番龙争虎斗，自然让人难以置信了。

　　“龙炎灭日！”

　　红龙尊者大口猛张，一股粗大的红色火焰飞出，化为朵朵红莲，向着秦帆等人覆盖了过来，这是红龙尊者修为达到天妖之后才能够凝练的真龙之炎，自然威力无比，可惜，却是数量不多，不然，号称可以灭日的火焰，威力岂能小视？

　　危机万分——

　　当此之时，在九个远远超越尊者高手的围攻之下，再加上还有一个神秘莫测的墨无涯在旁窥视，恐怕这一次真是凶多吉少了，看着那遮天蔽日、强悍无比的攻击席卷而来，就算是一直对着秦帆拥有着远超别人信心的青衣也是不由绝望的闭上了璀璨的眼眸，满是黯然，毕竟，这样的攻击力，恐怕就算是灵界真仙也不能匹敌，更何况现在仅仅只是达到了尊者顶峰的秦帆呢？

　　确实，虽然青衣对于秦帆的修为估计有所错误，现在的秦帆并不是尊者的修为，也是在五灵之力、五方神兽之力的催动之下，现在的秦帆早已是人仙之境，可惜，在人仙之上还有地仙，其上才是天仙，而这一股聚合在一起，形成一道璀璨的银河般的攻击力，天仙之下全为渣滓，更何况秦帆现在的修为仅仅只是人仙，号称“陆地真仙”！

　　可惜，也仅仅只是陆地之上的真仙罢了！

　　在原界可以称霸无敌，但是，在这个神秘莫测的天棺之中，任何人得到的好处都不比他们小，其他人更是得到了更为适合自身的传承，各个达到了秦帆现在的修为，这样一来，九个和现在的秦帆修为相同的高手，还有一个神秘莫测，三千年前就为尊者顶峰的墨无涯，很难想象现在的秦帆还可以逃过一劫。

　　确实，秦帆已经放弃抵抗了，他将搂抱着青衣和青衣的手紧了紧，对着身后的小白、小贝以及玉翅冥虎、碧玉毒蛟龙歉意的一笑，这些相信自己的人，这一次，真是对不起了。

　　小白和小贝对视一眼，小小的眼睛里面满是郑重，最后，两只小老鼠重重的点点头，最后仿佛下定了什么决心，身躯之上的光芒越发的璀璨，仿佛两个灿烂的金黄色小光球，在天际缓缓飘起，玉翅冥虎和碧玉毒蛟龙带上了一丝的侥幸，而秦帆却是更为痛苦的闭上了自己的眼睛，难道真的要在自己的面前陨落一批人吗？

　　一触即发……

　　“轰隆隆——”

　　一阵响彻天地的雷鸣之声从这个安谧的空间响起，接着在这个仿佛死寂的天空中出现了四个裂缝，只听“哗啦”一声，四个裂缝同时被几股巨大的力量撕开，而后，四个光芒璀璨、身形伟岸的人形出现在了天际，还没有等到众人将出现的人影看清楚，只见四人齐齐挥动手掌，接着，扑向秦帆的那股银河般绚烂的攻击完全倒卷而去，向着发出攻击的众人反弹了过去，看到这一幕，逃过一劫的秦帆等人齐齐松了一口气，而相对的墨无涯等人却是脸色顿变，墨无涯更是面色苍白，对于当年将自己与血战天、紫玄心三人随手一击，就将他们所有的盘算全部落空的这四个人影，她又怎能释怀？

　　这一次，又将是同样的结果吗？想到这里，墨无涯冷冷一笑，坦然的闭上了双眸，既然当初对于本源没有得手，这一次好不容易快要将秦帆孕育成熟的世界种子摘取到手，却依然还是这样的结局。

　　难道，真的是时也、命也？

　　墨无涯没有得到丝毫的答案，因为那股反弹而来的攻击，马上就击中了墨无涯的躯体，与墨无涯的平静相比，却是蓝如雪的疯狂叫嚣、天火尊者的脸色惨白、万剑真人的弃剑而逃，还有白骨尊者盘坐诵经、黑水尊者的瘫软在地、红龙尊者的激烈反抗，当然更有天魔、地魔、人魔的三魔合一，召唤而来的魔祖元灵碎片加持，可惜，一切都是徒劳，在被四位大神通者加持之后的攻击反弹，岂是这样点点的攻击可以抵挡的了，于是，一切反抗全部化为齑粉，银河散去，唯有寂灭的虚空和毫无生机的世界在昭示着刚刚在原界纵横无敌的九个高手，还有一位三千年前就称霸原界的魔尊者，居然全部被人挥手间化为烟尘。

　　相比之下，反倒是秦帆等人对于这些都有所预料般没有什么太大的反应，当然，对于玉翅冥虎那圆圆的瞪大的双眼，自然被众人毫无理解的无视了。

　　毕竟，在看到这四个人影之后，即使是再没有什么思量的碧玉毒蛟龙，也在原界众多修真之人的描绘之中知道了他们的来处，对于现在发生的事情，只不过是三千年前的再现罢了！

　　一个仙风道骨的白衣仙人、一个狂霸无双的独目巨人、一只背生黑色双翼的清瞿中年人、一个生有八臂凶神恶煞的恶灵，这就是撕裂虚空出现在这个天葬之棺中的四位大神通者，也是他们刚刚灭杀了十个高手，间接地挽救了秦帆一众人等的生命。

　　“终于，一切谜底都要揭开了吗？”

　　秦帆对于他们那无比强大的威压恍若未觉，淡淡的呢喃道，而后抬起的双眼中已是神光熠熠，看着天际之上恍若天之君尊者的四人，好似狩猎的豹子在看着令人垂涎的猎物……

　　“看来，你是想清楚一些什么了？”

　　白衣长发的清秀男子率先说话，淡漠的眼神俯视着秦帆一行人等，只是当目光转向青衣的时候眼神微闪，当目光转向青衣的时候已经满是震惊，至于最后目光落到在小白和小贝的肩膀上跳跃的小白贝时，才真正的露出了惊骇之色，几乎不能自控的喊道：“宝祖……”

　　不等众人有所回味，旁边的八臂恶灵如同龇牙般的声音响起：“哼，只是一只小豆丁而已，道祖，你可不要忘了，那只偷天的老鼠可是早就被我一口吞掉了！”

　　“什么？”

　　小白和小贝小小的眼睛顿时圆睁，双眸散射出红光，大声质问道：“你们将老祖宗怎么样了？我们和你们拼了！”

　　青衣和青衣一左一右急忙拉住了两只小老鼠，青衣更是淡淡的笑笑，带着一丝悠远，缓缓地问道：“既然宝祖都被你们灭杀了，那么，恐怕我父尊者也是陨落了吧？”

　　“咦！”

　　那个清瞿的生长着黑色双翼的男子微微惊讶，道：“我说是谁怎么带有灵界的气息，原来是那只小蝴蝶啊！不错，那只老鸟和你的那个哥哥小鸟全部被我吞进肚子里面了。”

　　“鲲鹏！”

　　青衣咬牙切齿的一声嘶哑的低声，让秦帆一行人顿时发愣，没有想到这个清瞿的中年人居然是那只吞天沃日的鲲鹏，那么，莫非秦帆就是他的后裔，这样一来，岂不是秦帆和青衣都是杀父仇人了。

　　顿时，众人一起用奇怪的眼神看着他，不过秦帆倒是坦然的一笑：“不要胡思乱想了，我的血脉中却是有鲲鹏的血脉，但是，这并不是代表着我就是鲲鹏的后裔。”

　　当此之时，一直一言不发的那个独眼巨人睁开硕大的独眼，散发出一道璀璨的银光，看着青衣幽蓝色的眉心弯月“轰隆隆”的说道：“蓝月仙尊，看到我难道没有什么想说的吗？或者，你已经忘记了前世是谁将你打的差点形神俱灭，唯有一丝残魄轮回转世吗？”

　　青衣的目光出奇的寒冷了起来，死死地盯着那个即使小声说话也是声如雷霆的独眼巨人，声音如同千古未曾消融的冰川：“雷神至尊，当初你的手段我自然不会忘记，只是可惜啊，现在的灵界，当初的那些老熟人恐怕都死在你们的手中了吧！”

　　“恩！”

　　秦帆等人齐齐将探寻的目光指向青衣，可是青衣只是自言自语道：“当初你们图谋世界本源，可惜，最后功亏一篑，不仅自身修为大损，而且导致天地巨变，让本源对孕育的生灵产生恶感，随之产生天地大劫，我想，现在的灵界恐怕早已是一片废墟了吧！”

　　“而你们，能够苟延残喘至今无非靠着吸收其他修士的灵种而已，可笑啊，人人以为飞升灵界可以与天同寿，可惜，谁会知道灵界就是个笑话，所有飞升的仙人早已成为了你们的肥料，只是为了让你们快要枯萎的灵种得以延续而已，哈哈……”

　　说道最后，青衣的目光中带着嘲讽，语音中直至疯狂的一丝绝望，毕竟，谁会想到当初飞升灵界只是噩梦的开端罢了，所有的飞升修士，以及灵界的原住民都是被别人豢养的牲口而已，即使当年飞升修士中修为最为顶尖的蓝月仙尊，同样还是逃不掉陨落的命运，唯一比起其他的修士幸运的恐怕就是她的元灵得以重生转世，而那也是幸亏着当时的世界本源意志并没有将生灵轮回的地方关闭罢了。

　　毕竟，本源孕育万物，若非天际之上的众人肆无忌惮想要占据本源，成为天地之间真正的主宰，又不是天地真的寿命将至，怎么会无缘无故产生大劫呢？

　　天生万物以养人，人无一物以报天。

　　世间万物本性之恶，盖不如是！

　　秦帆等人静静的听着，对于上古的秘辛，若非青衣的前世记忆苏醒，恐怕他们都依然还是恍若未觉，不过，或许正是因为如此，有着青衣这个上古记忆的苏醒者，还有青衣这个上古妖神的直系后裔，所以，天际之上的四个大神通者也不再惺惺作态，八臂恶灵更是肆无忌惮的放声笑道：

　　“不错，看来蓝月你经过当初之事后，倒是大有长进啊！不过，即使你知道我们在灵界只是靠着其他修士的灵种苟延残喘，但是，天地即将寂灭，本源意志越发的微弱，这也是我们不惜将所有灵界的生灵全部灭绝，化为灵种以补充我们消耗的原因，更是冒着形神俱灭的可能性以真身来到原界，来到这个天葬之棺，莫非你以为我们只是为了好玩！”

　　秦帆的情绪丝毫没有波动，好似一切与之无关般淡淡的说道：“所以，你们这样孤注一掷的原因，恐怕就是为了在大劫将至之中得到我身上的混沌界吧？这个，才是你们得以超脱的根本吧！”

　　“哈哈……”

　　白衣道祖、八臂魔祖、独眼雷神、黑翼鲲鹏纷纷仰天大笑，鲲鹏更是大笑道：“小子，即使你天生带着本源意志，可惜，你也太小看我们的心思了吧？哼哼，当初若非老夫想着要独吞本源，大意之下将本源吞入体内，导致老夫体内世界破灭，不然，又怎么会让你这个从本源之中蜕出的小子带着一丝老夫的血脉，继而这样风生水起，在将要破灭的世界之中生生的达到了现在的境界呢？”

　　“啊——”

　　这一下，就算是一直带着一丝淡然的青衣和青衣，还有宝鼠一家都是带着一股惊骇、难以置信的声色看着秦帆，就更不要说玉翅冥虎和碧玉毒蛟龙了。

　　这一段时间他们可谓是眼界大开，自然知道世界本源意志意味着什么，而秦帆居然是从中出现的，即使他仅仅是因为本源意志被鲲鹏吞入腹中后为了排除杂质而产生的生命体，毕竟，本源意志孕育万物，为了排除杂质而肆意产生一个生命，自然没有让人意外。

　　但是，无论如何秦帆也是从本源意志之中脱颖而出的啊，他的血脉之中，不仅拥有着当初鲲鹏的精华，更为重要的是秦帆天生拥有着本源意志的眷顾与气息，这也就让他们容易理解为何那些世界碎片居然很容易的就被秦帆从修为极为微弱的时候掌控了。

　　但是，一切真的是这样吗？

　　想到这里，一身黑衣笼罩身躯的黑水尊者璀璨的双眸星光闪动，倒是对着秦帆注视的修士中最为没有敌意的人了，他所拥有的只有满满的好奇。

　　但是，谁知道天棺之中到底会有什么危险呢？要是这个年轻人旦夕陨落，那么天风尊者岂不是没有报仇的快感了，对此，天风尊者心中自然不甘，顿时，他那扭曲的心中神念流转，不知做了什么，而秦帆对此却是毫不知晓，他此刻率先站立在了黑色的通道入口，看着眼前流转的无数上古神文，想要将其中的内容看清楚，可惜，那些神文虽然近在眼前，可是不论是双眼观看，还是神念探查，居然都是毫无所获，对此，他也只能作罢，看来，这一次的天棺之难真是天地大劫，不是自己所猜想的那般情况。

　　当然，至于玉翅冥虎和青毒妖王，虽然其他尊者修士都是看出来这是两只神兽化形，也不知道怎么和这个半妖年轻人在一起，但是，就凭他们尊者顶峰的修为，却是毫不放在尊者修士的眼中，自然，对于青衣小女孩，虽然气息融入混沌界，让她们的气息飘飘忽忽，无法确定修为，可是这些尊者的老怪物眼光何其老道，自然一眼就可以看出来小女孩的修为绝对没有进入尊者，自然可以无视。

　　只是不知，以后的他们会不会因为武断的这个结论而后悔莫及，要知道，他们可是刚刚在秦帆的身上武断了一次，就有一个尊者的修士陨落，当然，现在的他们对此是毫无知觉。

　　金光明灭，虚空中的裂缝漩涡越来越小，好似那个黑色的漩涡距离大千世界所在的虚空越来越远，“嗡”的一声，只见通道入口处的金色神文纷纷飞临其外，站在入口处的修士纷纷目视着金色神文字符明灭间笼罩了他们的身躯，各个都是心中警惕，或展露妖身、或魔焰缭绕、或灵宝纵横，都是放出了自己压箱底的防御手段，毕竟，谁也不知道从通道处会被传送到什么地方，还是早早预防的好，对此，这些尊者的老怪物自然是经验丰富，而这个黑色通道也是神奇，无论里面存身的妖兽化身怎么巨大，在大千世界的虚空中看去依然还是十丈方圆大小，大劫之物，果然神奇。

　　一为始，九为极。

　　九九八十一个通道入口处金光冲霄，眼看着就要消失在大千世界，进入那神秘莫测的天棺之中时，只听众人脚下的岛屿上一声尖叫传来：

　　“秦帆，等等我……”

　　两道金光夹杂着一点白色，风驰电掣般向着秦帆所站立的通道处飞来……


第二百八十四章 一龙、一蛇、一象

　　“吼——”

　　秦帆化身的巍峨巨人一双利爪瞬息间向着龙尾之上狠狠地一下，只听虚空深处一声高昂的凄厉吼声传来，继而那条粗长的龙尾猛然一个甩动，晃过了巍峨巨人的利手，倏忽间消失在天地之间，唯有如同小溪般流淌的鲜血在虚空中“咕咕”流淌，显示着刚刚在这里发生的一场大战之惨烈。

　　龙战于野，其血玄黄。

　　巍峨巨人的金色眼眸中散射出冷冷的毫光，利手一张，那如同溪流粗细的龙血瞬间被吸入了手中，继而巍峨巨人金色的眼眸深深地看了一眼遥远的虚空之后，振翅扇动，瞬息间消失在了虚空。

　　过了好半天，只听虚空“撕拉”一声脆响，出现了一个深深的孔洞，从中走出了一个中年人。他身高近丈，金发虎目，龙行虎步间脚踏虚空，似乎连天地都要颤抖起来，可是，从他那惨白的脸色中还是可以发现或许他的强大并不是如同表现出来的这般。

　　中年人出现在虚空中后，冷冷的朝着四方扫射了一眼，哼声道：“既然来了，怎么不出来？莫非还想要看我老龙的笑话不成？哼……”

　　四野黯然无声，虚空中唯有罡风烈烈，哪儿来的人影呢？难道这个中年人是在跟鬼说话不成？

　　当然不是，只听自称老龙的中年人话音刚刚落下，就从四面八方传来了朗朗的笑声：“哈哈……”

　　老龙虎目一瞪，大手朝着东方的虚空中狠狠地扇了一下，只听“砰”的一声，一个人影从虚空中悄然出现，而方向却是在老龙发出巨掌的相反方向西方。

　　这是一个身穿黑色不知名材料制作的皮靠，双手拢在袖中的阴鸷年轻人，刚刚出现在虚空中，就用他那三角眼冷冷的看了一眼老龙，阴森森的说道：“老龙，既然连一个年轻人都打不过，还是不要在本尊的面前耍威风了为好，不然被我传扬出去，恐怕你简直就会成为尊者之中的笑柄啊！”

　　若是秦帆现在还在这里，就会发现这一次出现在虚空中的两个大妖，居然都是尊者级的修为，想一想秦帆居然能够让尊者级的妖圣受伤，真是令人骇然！当然，这也主要是因为这条老龙的血脉被秦帆的巍峨巨人生生的克制，不然，尊者级的修士怎么会如此轻易的被秦帆击败呢？

　　老龙双掌收回，大手插在腰间，须发皆张的怒声道：“天都，你即使号称老祖，可是，最少还是不要在我老龙面前嚣张，就凭你那偷袭暗杀的本事，我们龙族可是不惧，哼哼……况且，就算是老龙我输给了那个年轻人，可是，至少老龙我输得光明正大，谁知道对方居然神兽本体出现，恰恰是克制我族的巍峨巨人，总比某些人居然连出现都不敢出现的好得多啊！”

　　“金甲，你……”天都老祖脸色阴沉，怒视金甲妖圣，可是，自知龙族势大的他，也是无法，况且尊者之中上谁不知道这个金甲妖圣作为龙族长老之一，可是典型的油盐不进，嬉笑怒骂，无所顾忌，可是若让天都老祖如同金甲妖圣那样不顾自身身份，却是万万难及的事情，既然如此，不如视之不见，长而久之，就算是金甲妖圣恐怕也是无奈的只能闭上手了。

　　果然，金甲妖圣叽里呱啦的说个不停，可是天都老祖只是双手拢在袖中，阴鸷的脸庞云淡风轻的仰望虚空，对于金甲妖圣的聒噪充耳不闻，过了不长的时间，金甲妖圣终于也是感到烦闷了，只好摊摊手，朝着天都老祖抱怨道：“好了，好了，天都啊，没有想到千年未见，你居然还是如此小气，让老龙我发发牢骚的机会都不给啊！”

　　天都老祖微微侧目，尖声说道：“这可不能怪我，尊者之中上谁不知道你金甲妖圣若是想要说话，就算是大长老出口也是无用啊！不过，这一次我倒是感觉奇怪了，你不是最不喜欢和那些小辈动手吗？刚刚为何和那个年轻人未曾见面，就是生死相向呢？”

　　说起刚刚的战斗，金甲妖圣觉得自己心中的苦水甚至可以汇聚成一条河流了，立刻哭丧着脸，诉苦道：“你是不知道啊，按我老龙的性格，怎么也不会这样随便的和人动手吧！可是，那个年轻人却是那条老蛇让我拦住的目标，老蛇修行的一种秘法却是正到了关键时刻，因此，自身无法出手，所以给我传书，让我替他将那个年轻人禁锢住，谁知道点子那样扎手，不仅没有将其困住，反而让我老龙大出血，若非我见机的早，恐怕这条尾巴能不能保住都是问题了。这一下真是亏大了，亏大了……”

　　听到金甲妖圣的诉苦，天都老祖也是脸色一变，肃然道：“你是说腾蛇老妖让你动手留住那个年轻人，那么他有没有告诉你为什么原因啊？”

　　“不知道！”金甲妖圣苦着脸摇摇头，叹气道：“你是不知，当年我在进阶尊者境时，可是欠了那条老蛇的好大人情，况且据说这一次他若是顺利出关，就会进阶尊者级大圆满之境，你想一下，他开口了，我能不答应吗？”

　　“咝……”

　　天都老祖阴鸷的脸色也是不由一变，急问道：“你可确定，这一次腾蛇老妖真是在冲击尊者级大圆满之境？”

　　老龙眉毛一扬，大声道：“怎么？天都你居然不相信我老龙的话，你也不想一下，当年妖皇在的时候，那条老蛇可是得到了妖皇的传授，况且，十万年前他就已经是尊者级后期的修为，这一次更进一层，也不是多么骇人听闻的事情吧？”

　　“不、不、不，本尊可不是那个意思，只是若是腾蛇老妖进入尊者级大圆满之境，恐怕大长老也是不好自处吧！”

　　“那可不关我们的事情，咱们只是小小的尊者级初期修士，千年前若非机缘巧合，让我老龙得到了上古时期遗落的龙血催生而成的蓝雪龙草，恐怕老龙我现在还在尊者境徘徊呢，想要达到他们那样的高度，除非这一次大劫能够安然度过，不然那个什么劳什子天棺之中，恐怕也会成为老龙我的葬骨之地啊！”说到这里，不论是天都老祖还是金甲妖圣，都是脸色黯然，寂然无声。

　　无论是谁，即使他是修为通天的尊者级修士，只差一步就可以进入天君，飞升成帝皇，也是无法释然生死，若是看透生死，恐怕也不会是现在的这种修为了。

　　“好了！”天都老祖倒是坦然，挥挥手似乎挥去了心中的阴霾，脚踩虚空，走到金甲妖圣的近前，身后悄然出现一座暗黑色的座位，施施然盘坐其上，才朝着金甲妖圣开口问道：“你还没有说腾蛇老妖为何要对付那个人族小子呢？哦，还有，这一次大长老召集咱们这么多人，你可知到底为何？”

　　罡风烈烈，炎日昭昭，可惜，此刻的金甲妖圣却是脸色一黑，赧然道：“你也不想一下，就算是那条老蛇让我干什么事情，我也只能照办，还想问一个原因，那不是给自己找一个不自在么？”

　　天都老祖心中一笑，尊者之中一直流传金甲妖圣对腾蛇老妖比起自家龙族的族长更加畏惧，却原来不是虚言，不过，即使腾蛇老妖是尊者级后期，乃至现在更是即将突破成为尊者级大圆满之境的高手，按理来说也不应该让尊者级初期的金甲妖圣这样恐惧吧！

　　不过，貌似金甲妖圣的态度也不像是畏惧，倒像是害羞，恩，还有一丝的忐忑不安，从对方在谈到腾蛇老妖的事情后总是顾目四盼就可以知道，貌似金甲妖圣真的害怕自己说的话语落到腾蛇老妖的耳中，不知这个事情真相如何，可是，对于此刻的天都老祖来说显然不如大长老召集众人尊者境以上修为的高手前来此地聚集到底为何？

　　大长老，却是十万年前的大劫之后，尊者之中上仅存的尊者级修士推举出来的人士，平时负责调停尊者之中上高层修士之间的矛盾，毕竟，即使当初大劫已经过去，可是谁也不敢保证何时会再起波澜，要是不等对方打上门来，自己这边反倒是内斗而损耗元气，恐怕到时候真是悔之莫及了。

　　而且，这十万年来，最高议事会在大长老的带领下倒是真的给尊者之中上带来了不小的安宁，当然，也仅仅只是局限于妖兽高层以及潜力巨大的神兽后裔之中，那些化形期的小妖自然无福享受，况且，物竞天择、优胜劣汰，本来就是尊者之中上的至高法则，也是尊者之中一直可以经久不衰，保持着高层战力一直鼎盛的原因。

　　只有那些从最底层爬起的妖兽，才能更加知道修行的至理，因为他们知道，只有自身的修为足够，才能保证自己不会成为蝼蚁，而在尊者之中上，蝼蚁代表的只有一个可能——

　　那就是作为炮灰，那就是必然死亡。

　　金甲妖圣倾吐一口气，对着天都老祖沉闷的说道：“大长老召集我等，除了天象之变，揭开那所谓的天棺之谜外，还能有什么事情？”

　　天都老祖也是脸色一暗，点头道：“是啊，看来这一次大劫真是出人预料啊！”

　　“好了！”金甲妖圣豪爽一笑，脚下无风自动，朝着刚刚秦帆等人落足的那个小岛走去，“遥想当年前来这个无名小岛，可还是十万年前啊！一晃这么多年过去了，我也从一只小小的化形期蛟龙，成为尊者级的金甲妖圣，真是让人不由喟叹啊！”

　　天都老祖黑云笼罩间紧随金甲妖圣，同样感叹道：“不错，当年我也仅仅只是化形期的小妖罢了，想一想当年若非我这天都兽本体神通不小，恐怕早已陨落不知何处了。”

　　“哎！”两人同声一叹，看着那小小的岛屿，谁能知道正是这么一个小小的无名岛屿，当年却是决定了尊者之中上万千妖兽的归宿，正是因为妖皇的失踪，在这个岛屿上所剩无几的尊者级神兽，才最终决定停止征伐，以待休养生息之后决定行止，不过，即使是当时修为只有化形期的天都老祖和金甲妖圣也知道，自从停下之后，自然不可能再起争斗，至少段时间之内是绝无可能了。

　　毕竟，那一场惊世大战，不仅是妖、魔两方携手之下让天榜、神榜强者势力大大受损，就算是尊者之中上妖兽一方也是损失巨大，不说那些灵智初开、修为低下的低级妖兽，就算是化形期的妖兽在当时的局势之中，也是仅仅只能算作炮灰罢了。

　　在那样的大战之中，只有修为进入尊者境才可以在混乱的局势中取得一线生机，可是同样的道理，高层的决战其实更是激烈，想一想三方当时聚集了近千尊者境修士，数十尊者级修士，其中哪一个不是天纵奇才、修为盖世，可是，却依然没有一个人或妖胆敢说自己一定安然无恙，三方大战，本来应该是妖魔占了上风，毕竟当时他们是两方联手，虽然谁都知道若是将天榜、神榜强者势力清除之后，恐怕也就是他们两方大战之时，可是，谁能料想到当时占据了高手中三分之二的妖魔两方却都是损失严重，而这，仅仅是因为帝皇的一个阵法。

　　混元一气无双阵！

　　一个由当时的帝皇潜心千载才得以现世的绝世凶阵，其中不说其他，光是需要布阵的尊者境以上修士就是需要三百九十九，主持阵眼的更是需要三个尊者级的修士，而这些修士，生死都是不能掌控，一个不好，肯定都是心神俱灭的后果。

　　不过，最后正是因为这一个阵法，生生的将妖皇、魔尊以及帝皇尽皆消失后大占上风的妖魔两方高层修士灭了个十之七八，当然，那些布阵的尊者境、尊者级天榜、神榜强者也是损失殆尽，不过，他们的牺牲显然是有用的，正是因为那样一场血战，才促使了帝皇、魔、妖三方在找寻三位天君的高手无果之后，最终协议停战。

　　这一下停战，就是足足十万年。

　　十万年了，谁能想起当年那血红的血腥战场呢？谁能想起那尸骸漂浮如同槁撸的千重岛呢？谁能想到当年岛屿密布，足足数千的血腥战场上，现在为何仅存数十座岛屿呢？

　　要知道，其他那数百、近千岛屿，都是生生在那一场大战之中被击沉在了汪洋大海之中，消失无踪。

　　一幕幕的往事出现在金甲妖圣和天都老祖的眼前，似乎当年那一声声热血的呐喊依稀出现在了他们的眼前，英雄无泪、枭雄无悔，可是，当年那无数的或英雄、或枭雄，不说黄土一堆，就算是一丝丝的痕迹，现在可能找寻得到，那么，这一次的大劫之后呢？

　　两人不由各自打了一个寒战，不过，正是这一个寒战才将他们从回忆中惊醒，只见茫茫虚空出现了近百个或大或小的裂缝，从中或飞、或遁的出现了无数的人影，当然，其中更是不缺乏庞大无边的妖兽之体，要知道，一些神兽或者妖兽可是极为不屑变身为人，一直都是保持着妖兽之体呢！

　　“哈哈，天都、老龙，你们两个这么早就到了啊！”只见一只巨大的青牛脚踩清波，徐徐走来，优雅的如同凌波帝皇子，不过，看一眼那颗可怖的牛头，终于还是让人不由将这个想法抛去，而这只青牛的修为一眼看去，居然也是尊者级初期的修为，纷纷四顾，只见出现在了这里足足九十六个或人形、或兽体的尊者级修士，没有想到经过十万年的休养生息，尊者之中之上居然拥有了近百的尊者级神兽，真是令人恐惧的实力！

　　不过，若是尊者之中上的妖兽一方实力如此强大，那么，与此对峙悠悠无止尽岁月的魔、帝皇两方恐怕也是不会有多差，毕竟，对峙的唯一可能，只有三分实力差距不大，况且还是这么悠久的岁月呢！

　　“老牛，你也来了，一别千载啊！”金甲妖圣和天都老祖也是朗声笑答，其他众多妖兽出现在虚空之后，大多呼啸问答，不过其中也是极不缺乏冷声一哼之后转头就走的妖兽，毕竟，悠久岁月不仅是帝皇、魔、妖三方势力争执不休，就算是妖兽内部也是参差不齐、矛盾不断，不过，十万年前因为有着修为惊天的妖皇坐镇其中，其后更是有当年硕果仅存的尊者级神兽组成最高议事会，这才能够保证妖兽内部的自戕之举不多罢了。

　　轰轰乱乱的场面维持了几乎半个时辰，十二位尊者级的神兽这才三三两两的围绕在一起，或踞、或盘、或站、或卧的凌厉虚空，纷纷驻足不言，仰望虚空，肃然无声。

　　“轰隆隆——”

　　一阵雷声轰鸣之中，晴朗的虚空中闪电爆鸣，无数闪电聚拢在了九十六位尊者级修士旋绕的小岛中心，顷刻间，雷声戛然而止，闪电中心出现了三只庞然巍峨之物。

　　一龙、一蛇、一象。


第二百八十五章 立威

　　幽幽沧海间，一梦数十载！

　　现在秦帆、青衣都是尊者境巅峰的修为，两人的法宝只要机缘一到，就可以随时进入君宝之境，直指天君之位。

　　当然，这也是极为遥远的事情，毕竟，天君作为而今的最强者，也不是那么容易踏入的存在，天地之间的制衡、气运等等，缺一不可。

　　青衣脚下蓝云微动，秦帆随之微笑点点头，而后大袖一挥，向着天际飞去，众人紧随其后，至于虚空中遍布的空间裂缝却是如同虚设，对他们造成不了哪怕一丝的影响，而显然，他们飞去的方向正是祖岛的。

　　炎日烈烈，即将正午时分……

　　虚空中时不时想起“嘎吱”、“嘎吱”的响声，如同天空这个大蛋壳将要裂开，这一幕，顿时让两人都闭上了嘴巴，再看看大地之上时不时出现的裂缝，谁都知道，这正是大劫将至，天人五衰，天地崩灭的前兆，而若是想要在这一番大劫中安然生存下来，唯一的指望就是即将开启的——

　　祖岛！

　　不过片刻，秦帆一行人就出现在了金光弥漫的祖岛附近虚空之中，而当他们刚刚站定之时，只见虚空中一声炸响，哗啦一声爆响之中一声嘶吼从空间裂缝中传出，如同万兽嘶鸣，却是妖域一方妖修前来，只见当头一龙、一蛇、一象傲立虚空，威势无边。

　　金甲尊者、腾蛇尊者、不动尊者，正是妖域仗以和仙、魔两方盘旋的三大高手，皆是尊者境巅峰的实力，若是此次能够抢的一线机缘，帝皇之后破碎虚空，飞升天界如同翻掌般容易。

　　不动尊者浑身雪白，头戴一顶金灿灿的圆顶帽子，象鼻“噼啪”一甩，身后众妖纷纷侧目，只有雾隐尊者和金龙尊者略略朝着秦帆所在的虚空看了一眼，而后不发一言，就那样冷冷的站在了虚空之中，秦帆等人自然是一言不发，青衣也是对那边威势滔天的神兽视若未见，毫不畏惧，现在的他们，早已真正有了一颗强者之心。

　　黑雾毫无征兆的弥漫虚空，声声魔音传入众人耳中，直入神魂，秦帆身体之上毫光一闪，那进入众人身侧百丈的魔音纷纷如同遇到了无形的障壁，转瞬消失。

　　自从出现后一直闭目不言的不动尊者却是睁开眼睛，双眼之中菩提无岸，轻声说道：“化血尊者，既然尔等出现了，那么就出来吧，不要装神弄鬼了！”

　　“桀桀……”一阵让人心底悚然的笑声传来，黑雾中无声无息中出现了三个浑身黑雾弥漫的魔修，却是魔域之中的三位尊者存在，天榜之上的至强者之三。

　　化血尊者、破灭尊者、混世尊者。

　　化血尊者无形，破灭尊者无相、混世尊者无踪。这一次，魔域上的魔修也是精锐尽出，光是看三魔身后紧随的无数变幻的魔影，就可以知道魔域上前来的尊者境魔尊，基本上不输于妖域上的妖修，而且，三魔的修为更是惊天动地，更兼其诡异的种种魔功，更是不可等闲视之。

　　或许，唯一可以安慰的就是这一次的大劫中妖、魔两方却是不可能联手了，毕竟，大劫之中的一线生机，难道还能够一分两半啊？

　　“金甲尊者、腾蛇、不动，三千载未见，没有想到你们还是这么一副臭屁的样子，嘎嘎……那些牛鼻子还没有来啊，莫非他们忘记了时间，哈哈！”

　　化血尊者的笑声兀自回荡在虚空中，时远时近，不可捉摸，只听虚空一声冷哼，而后一道铿锵之音传来，“若想要让本真人忘记时间，除非你们这些魔道贼子全部死绝！”

　　字字如剑，威临虚空，却是飘渺大陆上的灵界修士一方来到了此处，只见领头三位道装修士，一黑衣红发如火，一蓝衣白发似雪，一白衣短发，三人身后近百位尊者境的灵界修士凌空而来，气势无双，如剑如枪。

　　“贯日、斩龙、光明，你们来迟了！”蜿蜒万里的腾蛇尊者眼眸微睁，冷冷的一句话，却是将注意力集中到了一身蓝衣的斩龙，三千年前正是斩龙的一招让他身受重伤，直到前段时间才修为精进到当初一般，此般深仇，怎可无视呢？

　　“好了，既然咱们都来齐了，那么，旁边的这位小朋友是不是可以离开了！”化血尊者阴阳怪气的一声呼喝，身形幻灭之中朝着秦帆这边飘忽说道，显然是不容许秦帆等人站在这里，毕竟，大劫中既要讲究实力，更是讲求机缘，若是被这几个小修士进入那还未现形的“祖岛”之中，谁知道会不会发生什么变故呢？

　　仙、妖、魔三方领头的九人纷纷将目光投向了秦帆一行人，或蔑视、或无视，秦帆一言不发，双手一握，只见一股冲霄气势直临虚空，让的虚空都是凝滞，三方的目光这才一变，金甲尊者更是仰天怒啸：

　　“蝼蚁一样的人类……”

　　“不！”不动尊者眼中似幻迷离，天上的烈日都不能抵挡他的双眸，“那可不是普通的人类，炎黄血脉！”

　　化血尊者的尖叫戛然而止，愕然的看着那一人昂立，丝毫不惧这数百尊者境修士的少年，如同看到了当年那个威临天下的战神，心中一滞，不发一言。

　　“既然来到了此地，自然各有缘法，况且这位小兄弟也不是那些聚集到了各大岛屿的愚人，与其如此，不如等会祖岛出现后各安天命的好！”光明尊者一声话语锵然如剑，似乎虚空都未知颤抖，身后刚刚出现一条巨大的空间裂缝，一道无形剑光一剑斩落，顿时消失无形，却是剑道之境，万物为剑。

　　秦帆的身躯如同巍峨高山，昂然屹立，冷冷的注视着仙、魔、妖三方，岿然不动，淡淡的说道：

　　“既然我来了，那么，就不会走了！”

　　这一声，顿时让三方势力的那些尊者境修士纷纷一怒，若非现在三方的最高首领在前，恐怕那些尊者境的修士早已趋上而来，可是，三方的首领却是微微颔首，互相注视一眼后闭目无声。

　　整个世界，一片清宁。

　　正午终至——

　　“轰隆”一声，天地变色，祖岛上千机湖中一道巨大的金色光柱直冲云霄，将巍巍苍天都生生的砸开了一个巨大的窟窿，继而黑色的裂缝中黑色气雾旋转开来，不过片刻，祖岛上空出现了一个巨大的黑色云团漩涡。

　　漩涡中心血色隐现，黑色雾气如同章鱼的爪子般伸展开来，足足有八十一道黑色气柱出现在祖岛周围，继而雾气浓缩，化为了光柱，其上神文缭绕，威压铺天。

　　祖岛——

　　现！

　　祖岛上的金光，终于渐渐化为了乌有……

　　六月初六，正午时分，天生异象。

　　祖岛一道金光直冲云霄，将苍天都击穿了一个孔洞，继而从孔洞中出现了一个黑色的漩涡，接着从漩涡中出现了九九八十一个黑色的通道，显然，这些通道就是进入神秘漩涡，抑或祖岛的道路。

　　说起来虽然得好久，可是实际上从金光直冲云霄到通道成型，也不过短短的三息时间罢了。

　　“占住通道……”

　　看到黑色的通道出现，即使桀骜如化血尊者也是一声怒吼，率先向着靠近自己的一个通道冲去，身后其他魔修纷纷紧随其后，灵界修士势力和妖兽势力自然不甘落后，纷纷向着靠近自己的通道冲去，若是两相遇到，自然又是一场大战，短短的时间，八十一个通道入口就站满了修士。

　　秦帆在化血尊者一声怒吼之时也是率先冲到了距离自己最近的一个通道口，青衣等人紧随其后，他们并没有如同其他三方般想要占据更多的入口，而是力争将这个通道口占据就可以了，毕竟，他们只有区区七人，若是分散开来，谁知道在祖岛之中会遇到何等危险，倒不如聚合在一起，也能最大限度的保证安全。

　　可是，即使秦帆只想要占据区区一个入口，但是，在场接近一百的尊者境修士，其他人怎么甘心被势力最为薄弱的秦帆等人占据一个入口呢？

　　果然，只见一道黑影瞬息间向着秦帆等人所在的位置冲了过来，口中更是桀桀怪笑道：“小子，快给本尊让开，这个位置我们魔道占了，不然让你们死……”

　　这是魔域上的一位尊者境魔尊，本来依着魔修的性子，能够下黑手，怎么也不会好言的提醒，可是，从刚刚和三方首领对峙时散发的威势来看，这个年轻的半妖显然不是好惹的，于是，这位魔修开口就是拿着魔道吓唬人，毕竟秦帆等人只有区区七人，其中更是仅仅三位尊者境的修为，而魔域上的魔道一方可是足足有八十八位尊者境魔尊前来，只要这个年轻人稍微识趣一点，必然不会选择现在没有进入祖岛之中就与魔道发生冲突。

　　可惜，他所想的并不是不对，只是太过想当然了一些，毕竟，常理——有时候，总是用来被颠覆的，就如同那些悠久的传统一样。

　　秦帆是何人？

　　自从出道以来，即使当初法宝之境的修为，他也敢于和古宝之境的修士对攻；其后修为精进，更是一发不可收拾，每一次的大战基本上都是和修为远远高于自己的对手毫不想让，更是从来没有想过恐惧、胆怯，更何况现在他的修为也是进入了尊者境，在这个没有帝皇修士的梵天界第二层之中，早已是巅峰修为，更会惧怕何人？

　　而这一只魔尊，显然就是用来给秦帆做磨刀石的作用了！

　　“哼……”

　　秦帆一声冷哼，双眸清澈如水般注视着那直直的扑击而来的魔修，淡淡的说道：“这个位置我占了，你还是去其他地方吧！”

　　这位魔尊心中大怒，也不想一下，总共只有八十一个通道，可是妖兽一方一十六位尊者境修士、灵界修士一方更是足足二十六位尊者境修士，化血尊者一方或许少一些，可是，只要想一下魔道初期修为快速，后期却是极易入魔的特质，就可以明白魔域上魔道一方的二十一位尊者境的魔尊各个都不是省油的灯，配合着魔修本来就诡异异常的功法，若是和修为相当的妖兽以及灵界修士争斗起来，战力甚至可以凭空提高一层。

　　不说尊者境修士通天彻地的修为精深一层的厉害，就算是法宝之境的小修士，若是修为可以凭空精进一层，也是可以同阶无敌了。

　　顿时，虚幻缥缈的黑色魔影大怒道：“小子狂妄，既然不走，那么，死……”

　　虚空本来遍布的空间裂缝再次猛然间变大，无数黑色魔影向着秦帆等人冲了过来，如同要把他们包裹在其中，秦帆不动声色，倒是身后的心中焦急，就要冲上前去，却被心细如发的生生拉住，而后使了个眼色，让他注意秦帆的动作。

　　只见秦帆此刻对于遍布虚空的黑色魔影几乎视若未闻，却是将自己的左手抬起，放到眼前仔细的打量着，好似观察着某件稀世珍宝。

　　可是，不就是一只手么？即使这只手莹白如玉，不过还是一只手啊！这个魔尊的郁闷自然可想而知，不过，转瞬间他的郁闷就被狂喜所代替，双眼睁得大大的，完全不敢相信自己眼中看到的情景是真的。

　　怎么可能？

　　正当无数魔影呼啸哀戚悲咽中向着秦帆狠狠扑来之时，他只是将微微抬起的左手朝前一挥，是的，就是将那只抬起的左手轻轻地挥动了一下，顿时，只见一只金色的利爪虚影出现在了虚空之中，“兹啦”一声，那无数的魔影顿时完全化为乌有。

　　可是，金色利爪依然毫不停滞，迅猛的朝着虚空中剩余的一个紫色魔影抓了下去，其势若雷，其快似电，黑色的魔影甚至来不及思考自己发出的影魔为何会生生被对方一击而破，就见金色利爪狠狠地朝着他的身躯抓了过来，这一下，速度快的居然躲都躲不过去。

　　魔影作为尊者境的魔修，心性自然也是杀伐果断，眼见自己根本躲不过金色利爪的攻击，索性身躯一挺，魔气冲天之际身体周围缭绕的魔气凝实般化为了身躯，只见这是一只头生双角、紫色皮肤的魔修，他仰天一声嘶吼，长长的如同猿猴般的手臂朝着自己的胸膛狠狠地拍打了一下，“噗”的一声，一口紫色的血液从口中喷了出来，顿时，魔影身躯周围的黑色光芒化为紫色，冲天而起化为了一朵巨大的紫色魔焰，将魔影包裹在了其中，双膝跪坐，口中喃喃自语，显然是在催动着某种秘法。

　　此刻，魔影心中的憋屈根本无法诉说，谁也没有想到这个半妖小子居然是块铁板，而自己怎么就这么倒霉的撞上了呢？

　　可是，此刻显然不是后悔的时候，金色利爪随着越发靠近紫色魔焰，其上的威压就越发的恐怖，最后甚至百丈之内皆是金色光芒，和眼睛眨也不眨的注视着金色利爪是否会建功，至于秦帆，却是转身将目光投向了其他八十个通道。

　　金色利爪终于击中了魔影的紫色魔焰，可是，令人惊疑的是金色利爪居然径直穿过了魔焰，而后再虚空的另一边消失无踪，这一下，别说和，就算是紫色魔影也是不由一怔。

　　莫非没有击中？

　　此刻，显然众人心中的想法都是如此，可是，转眼间他们的眼珠子就几乎掉落到了地面上。

　　只见随着金色利爪消失无踪，本来魔焰滔天的紫色魔影愕然的神色尚未消失，就化为了片片紫色碎片，继而碎片也是在天地之力的碰撞下，消弭与无形。

　　这一番战斗，说起来好似很久，其实双方兔起鹘落，只是一息之间战斗就结束了。

　　这个结果，却是让其他正准备向着这个通道冲来抢一杯羹的修士纷纷心中一惊。

　　秦帆对于死在自己手中的紫色魔影没有什么特殊的印象，可是，其他三方修士可是都对这个紫色魔影忌惮异常，这从紫色魔影扑击而来之后其他准备上前的修士纷纷驻足就可以看出了。

　　“怎么可能？”

　　“影魔尊者死了？”

　　……

　　无数的神念在虚空中交错着，就算是仅仅刚刚开始出手各自占据了一个通道的三方首领，也是不由惊异的看向秦帆所在的方向，即使他们已经最大可能的将秦帆想的厉害了，可是，为何还是超出了他们的可接受范围之内。

　　这个年轻人，实在是太厉害了！

　　要知道，被秦帆一击杀死的紫色魔影，在魔域上可是赫赫有名的“影魔尊者”，其修行的“万魔幻影神诀”，号称无处不可存身，无人可以灭杀的诡异，就算是当初四位尊者境的灵界修士将其困入阵法之中，可是最后还是被对方生生逃出一缕魔影，不过数年再次重新现身，修为更是越发精进。

　　可是，正是因为影魔尊者的厉害，这才可以看出刚刚秦帆那轻描淡写的一招威力到底有何等惊人，居然让影魔尊者连一丝魔影都无法逃遁，万千魔影、亿兆魔焰化为的防御，都无法抵挡那金色利爪的轻轻一击，这也太恐怖了吧！

　　看到这一幕，化血尊者脸色一沉，心中恼怒异常，影魔尊者正是被他派遣上前想要摸一摸秦帆的底细，可是，偷鸡不成蚀把米，不仅没有探测出秦帆到底有何手段，影魔倒是陨落了，这一下，倒是显得秦帆越发的诡异莫名，手段高超。

　　而对于神秘而未知的事物，不论是人是物，人们大多数的选择都是敬而远之，就比如现在本来围绕在秦帆占据的通道周围的数位尊者境修士，不论是仙、魔、妖三方中的哪一个，都是纷纷远遁。

　　即使这个年轻人仅仅出手一招，可是，这一招造成的震撼依然让人心中惊怖不已。

　　这，就是立威！


第二百八十六章 腾蛇陨

　　微风习习，天上的凉月似乎不忍心看到身下的场景，悄悄地躲藏在了乌云之后，整个虚空一片安宁，寂然无声。

　　腾蛇尊者的一句话，终于打破了全场的安静。

　　秦帆微微的抬起头，那晶亮的黑色眼眸，即使是在黑夜之中依然熠熠生光，这一幕，顿时让腾蛇尊者心中一寒，这时他才想起自己刚刚说出去的话是针对着谁，这个时候他是真的恨不得自己扇自己两个耳光，对面这个杀神即使只是一个眼神也让自己心底感受到透骨的冰冷，自己巴不得对方忘记自己呢，怎么还可以这样招惹呢？

　　这一下，真是活得不耐烦了。

　　“你不服！”

　　秦帆的话语如同在暗夜中响起了一声雷鸣，虽然只是淡淡的话语，可是，听在腾蛇尊者的耳中却仿若晨钟暮鼓般发人深省，他不由自主的点点头，木然的回答道：“我不服！”

　　“你不服什么呢？”秦帆继续说道，声音却是越来越大，在暗夜之中仿若天音激荡，让人心神震动。

　　这一句话，让腾蛇尊者本来低垂下来的头颅猛然高昂，厉声道：“我就是不服，为什么？我这样辛辛苦苦的修行，才最终走到尊者境的道路，而你们只是靠着传承中的力量，就可以轻易的修行到我数千年才能够到达的修为；

　　我不服？为什么，我苦心造诣数千年创造的秘法，才能够独霸一方，而你们只是靠着传承中的传承，那来自先祖的秘技居然就可以将我辛辛苦苦创造的秘法破除一空；

　　我不服？为何老天对我如此不公，我的唯一的儿子死在了你的手中，而我却连报仇都不能报仇。

　　我恨啊——”

　　腾蛇尊者那凄厉的哀嚎响彻整个虚空，方圆万里之内只能闻听到那一句哀婉的“恨”，这一幕，若是让万妖大陆上的妖修看见恐怕都不得目瞪口呆，何时何地，居然能够将那虽然平时低调，但是高调之时却霸道异常的腾蛇尊者这样似乎走到穷途末路呢？

　　“你恨？你凭什么恨？”

　　秦帆的一句话，打破了虚空中的回绕之声。

　　“你是不服别人的传承比你的高？可是，万妖大陆自从上古以降，难道没有那些天赋低劣，可是最后却成就惊人的妖兽？难道没有那些苦苦挣扎，最后求得一线机缘的妖兽？”

　　秦帆的声音越发的激昂，将苍月之前所遮蔽的那朵乌云都生生的震开来了。

　　“你凭什么恨？若是你恨，那么那些徘徊的生死边缘的妖兽、野兽该怎么办，难道他们也恨？若是你恨，那些被你儿子飞天妖虎和你的徒弟们杀死的普通凡人怎么办，难道他们也恨？”

　　“不！”腾蛇尊者猩红的双眼爆射出红光，疯狂的叫嚣道：“他们只是蝼蚁，自然生死不由自己，而我腾蛇尊者天纵奇才，怎么能够和他们相提并论！”

　　“哼！”秦帆左手怀抱青衣，右手仰首向天遥遥虚指，厉声问道：

　　“那么，你在我眼里就是蝼蚁，我杀死你，你因何而恨？”

　　“你因何而恨？弱肉强食、优胜劣汰，你难道不服？”

　　“你因何而恨？强者为猛兽，弱者为蝼蚁，你难道不服？”

　　“你——因——何——而——恨？”

　　秦帆这轻轻地五个字，彻底让腾蛇尊者化为的血色雷鸟身体之上的血色光芒黯淡了下来，那本来凶唳至极的双眸也黯然无光，似乎这一刻，支撑着他的内心彻底的破碎了。

　　青衣看着虚空中那恍若丢失了魂魄的腾蛇尊者，如同行尸走肉一般只是在嘴里面喃喃自语着：“我为何不服？”对着两个带着询问的目光看着自己的元灵轻轻地叹息道：“道心已毁，腾蛇尊者，彻底完了！”

　　三人将目光投向那虚空中昂然挺立的秦帆，那灼灼的眼神，那俊朗的英姿，那冷酷的话语，这一刻，秦帆似乎就是神，不，他就是这一片天空、这一个世界的神王。

　　他，简直就是天之君王。

　　“不——”

　　不料，正当青衣等人以为大局已定之时，虚空中低垂头颅，黯然无神的腾蛇尊者突然将那血色雷鸟的头颅昂然立起，银色的鸡冠上充斥着浓浓的血色光芒，在虚空之中扭曲变形，似乎化为了一团腐烂至极的肉块。

　　“我要杀死你，杀死你，我才可以得到永生，杀死你——”

　　腾蛇尊者利嘴之中獠牙伸出，利爪翻飞之间冲着永生飞了过来，此时此刻，他的躯体之上所有的骨头、血肉、羽毛居然都化为了血红色，浓浓的血红色火焰在他的身体之上熊熊燃烧着，仿若要燃烧掉这个世界上所有的一切。

　　秦帆脚踩虚空，身形化为一道不规则的曲线，不断地躲掉腾蛇尊者的攻击，不论是利爪、利嘴、独角雷网、双翼血风，都不能沾染到秦帆的身体，怀抱着青衣的秦帆，此刻仿若天上的一朵青莲之仙，濯濯而不染丝毫纤尘。

　　腾蛇尊者口中不断地发出不知名的厉声怪吼，可是，无论是他如何的努力，可是就是沾染不到秦帆的身体，本来虽然此刻的腾蛇尊者道心被毁，可是，那来自尊者境妖尊的经验还是对的，毕竟，正是秦帆破除了他的道心，那么，现在的秦帆其实就是他的心魔，而只要杀死秦帆，也就等于是破除了心魔，弥补了道心，自然可以修为恢复，说不定机缘之下还可以更进一步。

　　可是，他打对了注意，却选错了对象。

　　秦帆不断的闪躲着，而腾蛇尊者身体之上的血色光芒却是燃烧的越来越炽烈，那种红色，仿若将万千血海燃烧了之后浓缩出来的火焰，瑰丽而心迷，但是，却是意味着那无边的黑暗。

　　终于，秦帆不躲了，停留在虚空中看着那高举双爪狠狠扑来的腾蛇尊者，秦帆冷冷的一笑，而后，右手高高举起，五指并拢竖起成刀，向着腾蛇尊者化为的血色雷鸟轻轻地一挥，仿若扇去了眼前的一股清风。

　　一掌击出、妖尊身亡。

　　虚空中寂然无声，淡淡的血雾飘散，唯有一片金色的落也在虚空中缓缓的飘落……

　　金色的枯叶在微风中悄悄地飘荡着，舞动出优美的旋律，在初升的骄阳下闪烁着淡淡的光泽，让整个虚空沾染了一丝安宁。

　　蓦然，一只莹白如玉的手掌出现在枯叶下方，那片金色枯叶随风摇摆着轻轻地落在了手掌心，手掌慢慢的抬起，终于，手掌的主人将目光投向了这片怪异的落叶之上，注目而视，带着好奇与询问。

　　“秦帆殿下，你好厉害啊！”

　　一声欢喜的惊呼打破了虚空中的安宁，而后，在骄阳的照耀下，两个女孩如同绽放的花朵般带着清晨那清澈的露水向着秦帆走了过来，他顺手将手掌心的金色落叶收起，露出了一丝微笑。

　　此刻的秦帆，哪里还有刚刚的阴霾，脸上绽放着连天上的骄阳都要嫉妒的完美笑容，弯下腰伸出双手，微笑着等待着，果然，只见青衣和元灵一声欢呼，纷纷放开拉着青衣的小手，蹦跳着向着秦帆跑了过来，一声欢呼之后，两个元灵已经跳到了秦帆的身上，不过，幸亏现在秦帆的怀里还抱着青衣，两个元灵谨慎的躲开了青衣的位置，而后“吧唧”一下，却是每人亲了秦帆一口，秦帆脸上的笑容顿时更加的灿烂了。

　　原来，这种感觉就叫做温馨啊！

　　青衣露出一丝久违的、灿然的微笑，看着搂着两个元灵的秦帆似乎恨不得自己少生了一对手臂，嘴角翘起，琼步微摇，向着四人走去，不过片刻，就出现在了秦帆的身边，对着秦帆微微一笑，而后秦帆也是轻轻地一笑，轻轻地点点头。

　　一切，尽在不言中……

　　“好了，现在快点下来吧，没看见你们秦帆殿下怀里还抱着青衣姐姐吗？”青衣看着两个欢呼雀跃的元灵，心中虽然感到极其的舒服，可是，看着那被秦帆抱在怀里陷入昏迷的青衣，还是忍不住提醒道。

　　“哦！”青衣和元灵调皮的伸伸舌头，先后从秦帆的手臂上跳了下来，可是两个元灵的小手还是紧紧的拉着秦帆的手臂，似乎害怕秦帆会莫名的消失，这一幕，不由的让青衣露出一丝苦笑。

　　秦帆也是苦笑连连，他无奈的说道：“青衣、元灵，放心吧，殿下这一次不会再走了，可是，你们现在是不是应该放开殿下的手臂，殿下可还是要救治你们青衣姐姐呢？”

　　青衣和元灵对视一眼，而后同时恋恋不舍的放开了秦帆的手臂，而后两个元灵一前一后堵在了秦帆的身边，目光湛湛的看着秦帆，仿佛在说就在这里救治青衣姐姐吧！

　　秦帆用轻松下来的右手揉揉自己的鼻子，无奈的摇摇头，而后，右手轻轻地一挥，天空中出现了一朵白色的云朵，倏忽间云朵化为一片落叶状的床铺，轻轻地飘动到了秦帆的身边，他小心翼翼的将怀中的青衣轻轻地放在了云床之上，仿若害怕惊醒熟睡中的元灵。

　　此刻的青衣眼角的皱纹早已消失，一抹恬然的笑容出现在脸上，嘴角微微的翘起，似乎想起了什么让人愉快的往事。

　　青衣轻轻地挪动脚步，走到了秦帆的身后，看着眼前那高大的背影，在烈日之下似乎沾染了一抹金色的光晕，目光顿时迷离，这么长时间了，或许时间能够淡忘一切，可是却丝毫淡忘不了自己对他的思念，而他也是一如既往，只是平平淡淡的笑容，却总是让自己的心中感到那种难得的安宁。

　　秦帆不是没有发现青衣的目光在注视着他，可是，此刻的他却是分身乏术，毕竟，眼前可是还有一个重伤的小师妹需要自己救治呢？

　　左手微微的抬起，一抹碧绿色的光球出现在了青衣的指尖，他的面色倒是轻松异常，毕竟，现在的青衣只是重伤而已，并且这种重伤还是因为灵力不济而消耗元气过大罢了。

　　可是，在青衣体内徘徊的那一抹粘稠的血液却是让他感到稍微有些麻烦，若是看的不错，那应该是八爪鱼将青衣虏获之时八只爪子刺中了青衣的躯体后进入其中的血液，并且正式因为这一抹粘稠的淡黄色血液，才是真正导致青衣昏迷不醒的罪魁祸首。

　　碧绿色的光球如同闪耀的荧光，带着一种奇异的色泽，缓缓地飘向了青衣的眉心，而后缓缓地融入了她的躯体之中，不过片刻，青衣的身体之上出现了一层碧绿色的淡淡光芒，但是，这种光芒却是在逐渐的消失，变得越来越淡。

　　秦帆嘴角露出一丝耐人寻味的微笑，指尖再次出现了一个略大一些的光球，再次缓缓地飘入青衣的身体之中，同样，过了片刻之后那碧绿色的光芒会再次变得黯淡下来，于是，秦帆就开始了这种枯燥的循环。

　　光球出现、融入，而后出现光芒，再次黯淡，这个过程周而复始，自始至终，青衣的躯体之上那碧绿色的光芒从来没有真正的消失过，而秦帆的嘴角那一抹微笑却是越来越浓。

　　青衣和元灵本来还颇为期待秦帆殿下可以快速的救醒青衣姐姐，这样一来，她们两个就可以缠住秦帆殿下让他给两人讲一讲这些日子在万妖大陆的收获和经历了，可是，看着依然昏迷不醒的青衣姐姐，还有一直微笑着重复那枯燥的动作的秦帆殿下，青衣首先撑不住了，她张开小嘴，就要说话，幸亏元灵早有所觉，匆忙中将青衣的小嘴捂住，眼睛里面满是责备，青衣却是仿若未觉，小手抬起就要拉开元灵捂住自己的手，可是，一直沉默不语的青衣转头狠狠地瞪了她一眼，青衣才心不甘情不愿的停止了挣扎，小嘴微微的嘟起，看来似乎是生气了。

　　秦帆对于身后两个元灵的动作早有察觉，于是，他一面操控着指尖的光球不断的融入青衣的额头，而后转首向着青衣和元灵做了一个嘘声的动作，示意她们安静下来，这才让两个元灵收起了好奇，安静了下来。

　　果然，当青衣和元灵停止吵闹，将眼神看向秦帆之时，只见秦帆指尖出现了一颗巨大的碧绿色光球，迅速的融入了青衣的眉心，而后青衣那身躯之上逐渐暗淡的碧绿色光芒砰然响动，一道冲霄的绿光直奔天际，久久不散。

　　青衣和元灵几乎同时跳了起来，在她们想来出现了这等异象，肯定就是秦帆殿下出手成功了，而且青衣姐姐也快要醒来了，经历了这么久终于团聚了，怎么能够不欢呼雀跃呢？

　　甚至在青衣的心里已经开始想着怎么撺掇秦帆殿下返回清源岛，想一想到时候和小白还有小贝吹嘘在万妖大陆这一段时间的岁月和经历，再看看小白贝那璀璨的小眼睛带着满满的仰慕看着自己，世上恐怕再也没有比那更加让人感到得意的事情了。

　　幸亏，青衣一直在目不转睛的注视着秦帆，就在青衣和元灵跳起来的瞬间，她伸手就将两个元灵拉到了怀里，两个元灵的欢呼声全部被她临时放出的一个银色光罩圈禁在了其中，面带不解的两个元灵刚刚看向青衣，就见秦帆终于动了。

　　“啵”的一声，秦帆的指尖再次出现了一个银白色的光球，而后金黄色、火红色、玄黄色光球纷纷出现在秦帆的指尖，秦帆面色肃穆，指尖微微跳动着，光球纷纷飞出迅速的融入了青衣的眉心、心口、丹田、天灵，接着，那道道光球如同连接在了秦帆的指尖，从他的指尖之上四道光芒组成了一条璀璨的光带，迅速的进入了青衣的身体。

　　青衣的身体之上五种颜色纠缠着，可是却每种颜色都清晰可见，时而黯淡，时而璀璨，最后，在秦帆指尖出现了四团璀璨若骄阳的各色光球并且迅速的融入青衣的躯体之后，终于，四道光柱同时冲霄而起，与空中的碧绿色光柱形成了一道粗大的五色光柱，直指虚空，此刻，就连那天际的大日似乎都不能掩盖光柱的璀璨与夺目！

　　“呼——”

　　秦帆深深的吐出一口气，在云床边盘膝坐定，看着光柱喷发之后最终散于无形重归于平凡的青衣，嘴角终于露出了一丝释然的微笑。

　　这一次，青衣可真是因祸得福啊！

　　青衣和元灵同时扯了扯青衣的衣袖，小眼睛眨巴着看着秦帆，眼神中满是询问，青衣无奈的笑着点点头，两个元灵同时跳起之后似乎惊觉了青衣还没有苏醒，急忙捂住了自己的嘴巴，跑到了秦帆的身边，一左一右将秦帆的手臂拉住，小眼睛中满是星星般仰慕的看着微笑的秦帆。

　　秦帆轻轻地笑着，伸手揉揉两个元灵的脸蛋，宠溺的笑道：“好了，等会你们青衣姐姐就会醒来了！”

　　“耶——”

　　两个元灵不由自主的同时大声欢呼，青衣也是趋前几步，嘴角露出一抹灿然的微笑……

　　不论如何，对于现在来说真是没有什么能够比青衣醒来更值得高兴的事情了！


第二百八十七章 百战金甲

　　“风——”

　　金甲尊者一声暴喝，在秦帆刚刚从红色木剑的攻击下逃离的身体再次被无形的气势所禁锢，秦帆骇然间抬头看去，发现金甲尊者不知何时早已飞到了更高的虚空之中，头顶那急速旋转的红色漩涡不知何时早已经脱离了他的身体，在他的眼前急速的旋转着，而那颜色，居然早已经变成了黑色的混沌之色。

　　随着金甲尊者的这一声冷喝声落下，那急速旋转的黑色漩涡好似旋风一般向着秦帆遁了过来，对，既不是飞，也不是冲，而是如同闪现一般遁了过来，在秦帆根本没有反应过来之前，就飞到了秦帆的眼前。

　　秦帆根本来不及多想，光是那黑色旋风发出的威压，就让他明白这一种神风恐怕非同小可，即使以自己的不死之躯若是一个不好也是非死即伤，匆忙之下，秦帆头顶的万宝虚影一声怒吼，有万宝而变山峰，金色光芒微微扇动间，一股金色的气流向着黑色的旋风迎了过去。

　　“啵——”

　　但是，当秦帆发出的金色气流与黑色旋风相遇之时，仅仅只是发出一声淡淡的声音，好似一个气泡被破灭罢了，眼看着那股旋风一闪消失，几乎可以确定在下一个瞬息间出现的时候，绝对就是秦帆的身躯。

　　秦帆倒是很想和那一股黑色旋风硬碰硬一番，但是，到底是好不容易得到了“水灵珠”，接下来只是需要找到“丰碑”，自己的混沌界就可以五行圆满了，现在的时刻也不是玩耍的时刻，而且自己本来的目的就是验证一下自己和尊者后期修士之间的差距，即使只是和金甲尊者过了三招，但是对于自己来说以及足矣。

　　况且，眼看着这一股黑色旋风，说不定就是金甲尊者的本命元神，若是被这一股旋风缠住，不小心再被金甲尊者来一个红云遮日，恐怕这一次就真的难以逃离了。再加上当初在和那些尊者修士商议的时候，金甲尊者所说的那一个可以圈禁住阴阳尊者的血滴遁的宝贝，更是未知，所以也就越发的恐怖了。

　　想到这里，秦帆目光复杂的看了一眼正双手挥舞，闭目沉思的金甲尊者，银牙一咬，蓝色的双眸中爆射出两道蓝光，同时蓝发无风自舞，头顶的万宝虚影以迅雷不及掩耳之势飞速的融入了秦帆身后的黑色庆云中。

　　金甲尊者似乎也是若有所感，在秦帆身后的万宝虚影刚刚融入黑色庆云之时，他的眼眸一缕精芒爆射，右手伸到了腰间，似乎要取出什么东西来，可是，不知为何突然金甲尊者的双手停止了动作，喟然一声长叹后，独立虚空之中，静静的看着秦帆的动作。

　　秦帆却是不知刚刚金甲尊者已经快要用什么未知的宝物对待他，当那万宝虚影，特别是已经转化为万宝元神的金色虚影一旦进入了黑色庆云之中，只见本来黑色的庆云上突然出现了一道金边，接着，当那朵黑色的旋风刚刚出现在秦帆的身体一侧之时，秦帆的身体微微一动，带着金边的黑色庆云轻轻一振，只见一道黑金双色混杂的不知名气流冲霄而起，将那道黑色的旋风死死地挡在了秦帆的身体一侧，而秦帆的身体早已随着黑色气流的涌动，慢慢的化为了残影。

　　顿时，黑色的残影遍布虚空，而秦帆的本体早已不知遁到了何处！

　　金甲尊者轻轻地一声叹息，而后右手轻轻地挥动了一下，只见那本来完美无缺的黑色旋风中突然分离出了一个小小的旋风，“嗖”的一下，消失于无形，不知飞到了何方！

　　西北三千里外，秦帆的身形刚刚从虚空中闪现，还没有停住身形，只见身后的虚空中突然出现了一朵黑色的小小旋风，在秦帆错愕的眼神中飞速的融入了秦帆的黑色庆云之中。

　　“噗——”

　　秦帆被黑色旋风中夹杂的尊者后期修士强大的元神波动冲击的吐出了一大口鲜血，不及多想之下，黑色庆云只好收回身体之中，而后身体化为一道长虹，向着远方遁去，瞬息间消失于无形。

　　不动尊者和众多尊者的修士正在等待着金甲尊者的影子，可是，无声无息间金甲尊者的身体已经出现在了众人的眼前，只有司徒郎的眼神微微的闪动，似乎是若有所觉，但是，他还是什么话也没有说，静静的闭目盘膝坐在一旁。

　　“前辈！”

　　众人齐声向金甲尊者问好，其中一位红衣修士更是迫不及待的说出了众人心中的疑问，向着金甲尊者问道：“前辈，却不知那位盗宝的贼子到底是何方神圣，前辈可曾将对方擒拿住？”

　　看着众多尊者修士期待的眼神，金甲尊者微微一笑，而后淡淡的说道：“老夫还正要问你们呢，不知何时诸天万界居然出现了如此的少年俊彦，居然能够以尊者的修为在老夫的手底下逃走性命，真是了不得啊！”

　　“啊——”

　　众多尊者的修士，就连不动尊者等处于尊者的修士也纷纷面露惊色，虽说他们的修为也可以在尊者的修士手下逃掉性命，但是那也仅仅只是限于尊者初期的一般修士罢了，像金甲尊者这样的老牌尊者修士，那是万万不可能的，但是，现在金甲尊者却说有一个少年俊彦在他的手底下逃走了，这个消息是何等的惊人啊！

　　若非此刻大家都在金甲尊者的当面，恐怕已经有许多的修士耐不住要给自己的门派消息了，像这样的少年俊彦，即使不能拉拢进入自己的门派，但是也万万不能与之交恶。

　　此时，倒是被这个消息震惊了一下的司徒郎敏锐的发觉了金甲尊者话语中的隐含消息，他抬头问道：“前辈，却不知你说少年俊彦，这个少年到底有多大呢？”

　　众人一听司徒郎的话语，也不由惭愧，自己等人只是被这个消息震惊了，却忘了深加探究，于是纷纷平息静气，耐心的等待金甲尊者的回答。

　　金甲尊者略微思虑了片刻，才答道：“据我观察，那个少年的修行时间绝对不会超过二百年，至于岁数，也是绝对不会超过二百年的，当然，也会有一定的可能是我看错了！”

　　听到金甲尊者的此话，一些脾气暴躁的修士差点就想破口大骂了。尼玛，像你这样的尊者后期老牌修士都可能看错，那个可能性除非是亿分之一，谁信啊！

　　不知为何，从金甲尊者开始说起少年俊彦，镇山尊者就有了一股不好的预感，此刻，这个不详的预感更是越发的强烈，他向金甲尊者躬身一礼，而后才急切的问道：“前辈，却不知和你交手的那个少年俊彦是修仙者，或者妖修，还是魔修，到底对方是什么样子？”

　　看着镇山尊者急切的眼神，金甲尊者淡淡的一笑，而后才说道：“对方一袭白衣，俊朗无比！”

　　“啊——”

　　听到金甲尊者的此话，镇山尊者顿时忍不住的发出了一声惊呼，直到看到众多尊者修士以及金甲尊者看着他的奇怪眼神时，才醒悟过来自己的惊呼早已暴露了自己认识那个少年的事实，不由懊恼的拍拍自己的手心。

　　不过，在众多眼神，特别是金甲尊者的眼神的压迫之下，镇山尊者只好收起自己心中的懊恼，拍拍自己的额头，低沉的说道：“说起这件事情，那可就远了！首先，在下侥幸听说过那位少年的事情，特别是对方当初在镇山洞天上曾经和他交手，并且将其大败而归，这才让其威名远扬！”

　　“哇——”

　　镇山尊者不顾众人的惊讶，一五一十的将自己所知道的关于秦帆的事情老老实实的说了一遍，只是将自己是空玄道人的弟子的事情隐瞒了下来，毕竟，自己跟随着自己的师傅前去夺宝，但是，自己却和千雪尊者将宝物拿走，恐怕现在这个消息传到了镇山洞天上的时候，就算是空玄道人拼着修为大损，也要前来找自己算账，可是，他越是将秦帆说的淡然，在其他修士的心中引起的波澜更是越大，谁也没有料到，再百多年前还是尊者初期的一个小少年，不过百年就可以在金甲尊者的手下逃出身形。

　　不过，在镇山尊者将自己知道的秦帆的事情说完之后，一直闭目沉思的一位蓝衣青年修士，也就是尊者初期的修为罢了，却是突然一声怒吼道：“我知道了，我知道那个小贼是谁了？”

　　“什么？”众人齐声问道。

　　“那个贼子在百多年前，曾经大闹过我们洞天虚空，导致我们当时的门主荡魔尊者的离开，我说怎么你们说的那样的熟悉，原来是那个贼子，真是好恨啊！”那个青年修士咬牙切齿的说道，当初洞天虚空的屈辱，可以说深深的烙入了洞天虚空弟子的身上，被一位区区的尊者初期修士闯进了门派，更是一番大闹之后被对方安然离开，真是切骨之恨啊！

　　“好了！”金甲尊者一声怒喝，而后说道：“暂且将那个少年的事情放下，咱们现在的当务之急是要赶快赶到阴阳尊者肆虐的地域，将其封印或者斩杀，不论你们和那个少年有什么怨恨，总要在这件事情之后再去解决！”

　　说罢，一众修士浩浩荡荡间向着阴阳尊者所在的地域前去，而那个青年修士却从袖中放出一道青色流光，飞向了远方……

　　灵界之中，若说哪个门派的威能最强，可能还是众说纷纭，但是，若是让众多的修士评选哪个门派的名声最大、最响亮，那么只要是飘渺大陆上的修士，肯定会众口一致的说出“流香宗”。

　　大抵上只要听到这个门派的名字，就可以知道这个门派的名声大从何来了。“流香宗”其实就是一个大型的双修门派，若是说他们的实力有多强是谁也不信的，但是，只要亲眼看见过“流香宗”的弟子门人后，就知道原因了。

　　“流香宗”招收弟子只有一个标准，这个标准不是要那些小孩子或者散修有多么好的悟性，多么强大的道种，只需要对方的外貌过关，那么，或许就可以受到门派的倾力支持，只要你的外貌不差，当然，若是能够有那种祸国殃民、倾国倾城的容颜，即使你的道种烂透顶，你的资质极差，你的悟性基本等同于废物，门派也会用大量的资源来栽培你，当然，这一切的前提都是建立在你的容颜之下。

　　可能对于大多数修士来说难以理解，毕竟，只要修为进阶到筑基期之后，包括以后的结丹期、尊者都可以将自己的外表进行一定的调节，那么，那些一般的女人在进入筑基期之后，都会容颜大改，最少也是一个美女的样子。所以，诸天万界素来就有一句话：“修行之人无丑女！”

　　不过，所谓的没有丑女，就是指美女吗？不一定，美女的表现或许不要你有多么的迷人的外表，但是，那种内在的气质，却是最让人心动的，所以，那些真正在修行界拥有着偌大的声名的美女，莫不是拥有着沉鱼落雁的容貌的基础上，更是拥有着各色的气质，那样，才能魅惑众生，颠倒天下！

　　但是现在，这个平时只要走进山门，就会遇到各个绝色美女，倾世少年的地方，却是一片的血色！

　　血色……

　　弥漫着无边的血雨之中，再也没有什么倾世的绝代容颜，拥有的只是一片片的淡淡的血雾，那些娇美的容颜，那些魅惑的眼神，那些颠倒众生的身材，那些白嫩的身体，都没有了丝毫的影踪，留下的只是一团淡淡的血雾，慢慢的融入了空中正在飘荡的血雾，渐渐地，化为了血雨自空中慢慢的飘散了下来。

　　或许，那些每日的寻找什么极品“鼎炉”的修士们，或许当他们见到此刻“流香宗”的惨况后，会悄然间改变自身的态度，这个世界上，什么惊世的容颜，也是会死亡，会苍老，只有实力，只有修为，只有永生，才是真正让人可以依赖的，而这个想法，显然更适合空中白衣飘飘的那一个女修士！


第二百八十八章 碧玉尊者

　　美！

　　好美！

　　太美了！

　　当人们将目光对准正在站立在空中的那一个女人后，不论是内心还是脑海中，能够出现的词语，就是这些了！青丝飘扬之中，一袭白衣随风而舞，真是一个绝美的女人啊！她，正是“流香宗”的宗主，唯一的尊者修士：碧玉尊者。

　　风姿绰约，飘渺如雪！

　　但是，在她嘴角的那一缕血丝，却让这一种美丽中带上了一丝的凄凉，只要是人，若是看见这样一个娇弱的美女流血，恐怕都会心中不由的起了一股子怜惜，当然，这种感觉不适合站立在虚空中的那一只四臂阴阳尊者！

　　一刀、一枪、一斧、一鞭，这就是现在的四臂阴阳尊者手中的四把兵器，不过，不同于在驭兽门刚刚脱困而出时阴阳尊者手中的武器还是淡淡的血色，那么，此刻的手中已经是完全的血色了，甚至是充斥着黑色的那种妖异的血色，而且，地面上飘舞的血雾，天空中飞舞的血雨，此刻都已经开始化为一道道的血色溪流，向着四臂阴阳尊者身后的那一条仿若蝎子尾巴的独尾而来，而且那只尾巴仿佛有着什么口子似的，居然“咕咕”的开始大口的吸取着地面上飞来的血流。

　　碧玉尊者的右手微微的一动，优雅的抹去了嘴角的那一缕血丝，而后，仿若烟花凋零前的一笑般，嫣然的对着对面的阴阳尊者一笑，凄苦中带着一丝解脱，似是自语般说道：“师傅说的真是没有错，任你倾世红颜，还是敌不过别人的一刀啊！”

　　阴阳尊者的那略显狰狞的脸庞转了过来，血色的嘴巴张开，伸出一条怪异的三角形舌头，“嗖”的在嘴唇的边缘“簌簌”的滑动了一遍，而后带着一股贪婪的眼神看着对面的碧玉尊者那绰约的身体，眼睛在对方那晶莹如玉的身体之上飞速的浏览了一遍，接着“嘎嘎”的大笑道：“真是太美好了！已经数千年没有吃过这么鲜美的人肉了，我想，你的肉恐怕真的会如同那传说中的绝世好肉一般，带着让人垂涎欲滴的香味吧！”

　　听到阴阳尊者的这句话，碧玉尊者的双眼中带起一丝恐惧，毕竟，在修士的世界里，有时候死亡并不能代表一切的终结，更何况落入这个变态版般强大的血色妖魔手中呢？

　　真是好恨啊！碧玉尊者苍白如雪的脸上，带着一丝丝的悔意，若是当初自己选择了靠自身的修为来进阶，而不是想要靠着那些双修来进阶，或许此刻也不会这样的不堪一击吧！

　　阴阳尊者却是不管碧玉尊者的心中想法，继续桀桀怪笑声中说道：“真想把你豢养起来啊！每天早上起来之后吃一块你的鲜肉，喝一口你的鲜血，那恐怕比起那些圣品丹药都要好吧！”

　　“不！不！不——”

　　阴阳尊者的这一句话，终于还是击溃了碧玉尊者那骄傲的容颜之下的冷静外表，让她开始了仓皇的大叫，手中的一朵白玉花朵也开始了连番的舞动，一道道的乳白色灵力向着阴阳尊者冲了过去。

　　“嘿嘿！”阴阳尊者淡淡的一声冷笑，四臂中的那只拿着血色长鞭的手臂轻轻地扬了起来，向着碧玉尊者逃遁的地方轻轻地一下，顿时，一道虚无的鞭影朝着碧玉尊者的身体飞了过去。

　　“休想！”看着飞过来的鞭影，碧玉尊者的眼中似乎出现了自己被豢养在山洞中，仿佛一只母狗一般任人索取，如同一只被豢养的母狼般每天给阴阳尊者献出自己的鲜血和鲜肉，只能每天卑微的跪在对方的面前，终于还是激起了她那一直被人恭维着而消失了的尊者顶级高手的骄傲。

　　就是死，也不屈服！

　　无端端的，碧玉尊者的心中突然涌现出了千年前师傅故去之时，那一句令天地变色的话语，眼前再次出现了一道绝世而独立的桀骜背影，那一人一刀独行世间的形象，已经多少年没有出现在自己的眼前了，但是此刻，却是那样的清晰！

　　碧玉尊者的素手向着虚空之中轻轻地抚摸着，仿佛回到了小时候，自己被师傅宠溺的抱在怀里，虽然师傅总是那样的冷峻，可是在自己的面前却总是严肃不起来，那时的自己总是一边揪着师傅的短须，一边仔细的看着师傅那线条分明的脸庞，若是不长大，那该有多好呢？

　　可惜，以自己的修为还是做不到时光倒流的程度，所以，只能在记忆中回味了！

　　那时的自己，白衣飘飘中总是要在师傅的面前晃悠几圈，那时候的自己，还以为会那样过一辈子呢？可是，现实总是非常残酷的，当师傅渺然之间消失于绝壁之上，看着那肆意大笑的修士，看着师傅如同一道孤鸿般划过天际，即使自己飞到谷底，也只是找到了师傅的一把残刀，从那以后，真正的青碧玉已经死了，而活着的那个纵情风月，独立撑起偌大的“流香宗”的碧玉尊者，只是留在世间的一个残影而已，那道遗世独立的绰约清影，早已随着那道孤鸿的掠过天际，随着当初的那道桀骜的背影消失了。

　　那么，今天就让这一切完全的结束吧！

　　当内心真实的出现这一缕想法时，碧玉尊者觉得自己的内心居然是那样的坦然，原来这千年来，真正的自己都在每天期盼着去幽冥之中寻找那一道跟随了千年的背影，原来，死亡也可以如此的让人着迷！

　　蓦然，青碧玉的嘴角浮起一丝淡淡的微笑，本来已经开始急剧变大的白玉花朵也开始了慢慢的凋零，片片玉叶如同绽放的春雨一般融入了青碧玉的身体，渐渐地，那本来就是白玉无瑕的身体变得越发的透明，晶莹如玉的脸庞更是圣洁得如同一朵落日下的雪莲，在虚空中灿然的绽放着，让阴阳尊者都不由的看的一呆，世间居然会有这样的笑容，世间居然有这样的玉人！

　　血色的鞭影已经将青碧玉的身体完全的包围了起来，本来作为防御的白玉花朵凋零之后，再也没有什么能够阻挡血色鞭影的侵袭，不过瞬息间，鞭影已经将青碧玉的身体紧紧地缠绕了起来，向着阴阳尊者所在的地方拉了过来，在空中留下一道血色缠绕中的丽影的残影，当然，还有那一抹绚烂的笑容。

　　至于青碧玉，却是那样的一副淡然样子，无喜无悲，只有一抹笑容掩映着心中那似乎将要达成愿望的坦然，一切的一切，那一缕缕的情丝，那一点点的仇恨，都将要消失了。

　　而自己，就将要见到那记忆中似乎都有一些模糊的桀骜了！

　　阴阳尊者看着自己手中发出的血色鞭影缠绕着那一块鲜美的肉体将要飞到自己的眼前，心中掠起的却不是欣喜，而是一股发自内心的不安，自从自己进入尊者后，即使是当初遇到的那三圣大劫时期的众多强大修仙者，怪异的妖修，都没有让自己的内心有这样的不安，蓦然间，阴阳尊者的双眼睁得巨大，看着出现在碧玉尊者手中的一个锦囊。

　　绿色的锦囊上绣着一朵白色花蕊的花朵，那朵花却不知是何物，仅仅只有七瓣，可是每一块花瓣的颜色都不相同，在绿色的锦囊上显示出了一种怪异的协调，而青碧玉同时将手中的锦囊高高的举起，眼睛慢慢地闭合了起来，只有双手握着锦囊，虔诚的平放在自己的胸前，映着那洁白的脸庞，整个人圣洁的如同数千年没有被人亵渎过的莲花。

　　微微的一缕微风吹过，青碧玉的嘴角掠起一缕灿烂的微笑，微微闭合的眼睛轻轻地眨动了一下，轻盈的嘴角微不可查的蠕动着，一丝淡淡的声音出现在了虚空中：

　　“终于，可以和你见面了！”

　　七色花瓣开始出现淡淡的光芒，如同在青碧玉的身后展开了一个七彩的光轮，恍如仙侣一般让人着迷，她仿佛沉迷进入了自己的内心世界，嘴上还在慢慢的祈祷着，不知是在祈祷，还是在向着虚空之中的冥冥存在，冥冥的规则在解释着什么？

　　“……终于，可以安心的前来见你了，赤条条的来到这个世界，赤条条的再次离开这个世界，现在，再也不会叫你师父了，若有必要，让我灭掉自己这肮脏的身体，再涅槃这染尽尘埃的灵魂，让我成为那个一直沉溺于你的怀抱中的小女孩吧！”

　　蓦然间，青碧玉脸上的笑容绽放，锦囊上的七色花朵也突然间光芒大放，虚空一句喃喃的低语中，青碧玉的目光似乎穿透了冥冥之中的虚空，若有若无间，她笑了！

　　“千峰，我来了！你的小碧玉，来了……”

　　看着那光芒大放的七色花瓣锦囊，阴阳尊者似乎是想起了什么最为恐怖的事情，终于从沉溺的思考中惊醒了过来，匆忙中手臂挥舞想要收回圈绕着青碧玉的血色鞭影，身形更是化为一道血光想要逃离开近在眼前的七色锦囊，恐怖的大口张开，露出了两颗血色的长长獠牙，脸上仿佛是看见了极为恐怖的事情，大声的吼道：

　　“不可能？你怎么会有……”


第二百八十九章 七情花

　　“轰——”

　　不等白骨尊者的惊呼声喊完，那被碧玉尊者捧在手心的七情花瓣的锦囊已经轰然一声巨响之后爆炸了开来，顿时，七色流光飞舞中，四溢的能量如同肆虐的狂风，形成了一朵巨大的七色云朵，将碧玉尊者以及白骨尊者都包裹到了其中，但是，这一朵七色的云朵并不是让人能够温和的欣赏的美景，而是催命的宝物。

　　漫天飞舞的七色流光之中，碧玉尊者如同遁世的精灵一般，终于张开了一直紧紧闭合着的眼睛，脸上荡漾着一种解脱，或者超脱似的笑容，璀璨的双目带着平和的微笑，似乎看向了遥远的虚空，也不知此刻在他的眼中出现的是谁的影子，能够让她那样的柔和，不，或许更多的是对于那一份曾经的纯真的回忆罢了！

　　白骨尊者却是狼狈不堪，虽然四只骨臂上的祖宝纷纷发出血色光芒，将他完全的笼罩在了一个血色的光罩中，但是，这一个七色锦囊却不知到底其中蕴含着什么东西，爆炸的威力居然是如此的巨大，冲击的能量流似乎比那虚空中时不时溢出的空间风暴还要强烈，眼看着就要把白骨尊者的血色光罩撕裂了，在能量的不断冲击下，白骨尊者别说是逃遁了，就连支撑着血色光罩的血色长刀、血色长枪、血色巨斧、血色长鞭都居然开始了微微的颤抖，白骨尊者的脸上更是充斥着一股绝望之色。

　　七色的流光在漫天的飞舞着，不断的汇聚、炸裂，随着时间的推移，七色的流光居然慢慢的汇聚到了一起，生生的将要在虚空之中形成一朵七色的花朵，而碧玉尊者，正是花朵的白色花蕊之中，如同万花丛中孕育的一个天造地设的生灵一般绚丽。

　　“曾经，你送我这一个锦囊，说是其上的七情花瓣什么时候主动开始绽放，那时候，你就会出现在我的眼前，可是，当我将七色锦囊完全的激发之后，才知道其中居然蕴含了你数千年的功力，再加上七情花那天赐异宝的巨大威能，原来你是不会出现在我的眼前的，你送我的只是保护罢了！”碧玉尊者在喃喃自语着。

　　她那晶莹璀璨的双眸凝视着将要形成的七情花，嘴角的一抹微笑越发的璀璨：“你将自身的法力和自己最强的至宝七情花全部给了我，就连荷包的锦帕也是用毒蛟龙的龙皮制成，若是我想的没错，恐怕那也是从你的防御祖宝毒蛟龙甲上融炼出的精华部分吧！”

　　蓦然，她的嘴角浮起一丝苦笑：“为何呢？直到我想要死亡的一刹那，你才让我明白了当初的你到底有多么的在乎我！可是，为什么当成你却是什么也不说啊！不就是师徒关系吗？值得你这样的在乎我，却不能说出来吗？”

　　“但是……”碧玉尊者蓦然一笑，如同梨花绽放，寒风中的一枝独梅峭立雪中：“现在的我，还是要来找你了，到时候，我们就可以在一起了！”

　　那里，没有什么师徒；那里，没有那么多的仇恨；那里，只有两个相爱的人……

　　“千峰，我来了……”

　　喃喃的一声低语中，空中的那朵七情花终于成型了，而白骨尊者手上形成的血色光罩也终于被七色流光击破了，白骨尊者本来充盈着血色的脸庞不由的一白，看着那已经成型了的七情花，白骨尊者头上的独角微微颤动着，四只骨臂终于开始了挥舞，身后的一条尾巴都开始刺向天穹，“荜拨荜拨”的响声中，血色蝎尾如同被剥离了的竹笋一般，从中出现了一条如同撑起的雨伞一样的血色肉球，将白骨尊者的头颅包围了起来，同时，白骨尊者手中的四只武器同时劈向了身体四周将自身禁锢住的七情花瓣，口中更是大声的暴喝着：

　　“一刀破苍穹！”

　　血色长刀之上充斥着血色的刀芒，与以前不同的是这一次的刀芒长度仅有数尺，但是，却充斥着一种浓浓的血色，甚至是一种妖异的红色，在劈到了七情花之上的时候，不仅没有出现任何的响声，倒像是在狂风之中逆行的凡人一般举步维艰，几乎是一步步的挪移着想着七情花瓣的中心的碧玉尊者劈了过去。

　　“一枪穿乾坤！”

　　血色的长枪这一次仅仅只是仿若一道血色的血液形成的长枪，枪头如同一只狰狞的恶兽一般径直穿透了白骨尊者脚下的七色流光，向着七色流光形成的花瓣的结合地方而去，这一次确实恍若闪电，唯一可惜的是那些花瓣的结合之处却是向无垠的虚空一般，看似近在咫尺，却让长枪飞舞之中貌似遥不可及。

　　“一斧劈混沌！”

　　血色巨斧发出一道斧影的同时，以开天辟地的气势斩向了空中的七情花，这一次却是威势不小，一连劈开了三片各色花瓣，但是，在劈开第四片花瓣之后，巨斧也终于被一朵黄色花瓣挡住了，而且如同刚刚开始的血色刀影一般开始了在七色流光之中的龟速。

　　“一鞭束长空！”

　　血色长鞭这一次飞舞出了似乎是无边无际的一条鞭影，这一道鞭影似乎无穷无尽的长度，完全就将七情花瓣一片片的包裹在了一起，而后开始了一圈圈的缠绕，仿佛一条亘古永存的血色蟒蛇要开始吞噬这一个世界。

　　当白骨尊者的四个攻击一次性的发出后，虽然叙述起来好似用了好久，其实也就是短短的一瞬间罢了，碧玉尊者口中的低吟也终于告一段落，当她的眼神落入那无尽的虚空之时，七情花也终于成型了。

　　最终，白骨尊者的四道攻击还是没有一处落到了七情花中心的碧玉尊者身上，看到这一幕，白骨尊者的脸色终于彻底的煞白了！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连七次巨大的爆炸声中，七朵花瓣全部爆炸了开来，最后，所有的各色爆炸实质性的流光汇聚到了碧玉尊者的身后，带着安详的笑容，碧玉尊者的整个身体彻底的化为了虚无，如同一道无色的气流，化开来融入了七色流光之中，顿时，整个七色的流光在碧玉尊者的身体融入其中的时候，终于化为了一道黑白交杂的混沌之色。

　　“砰——”

　　这一股巨大的混沌色气流如同一朵绚丽的烟花一般炸了开来，黑白两色直冲云霄，遮蔽了周围三千里的虚空，而爆炸的中心——

　　正是白骨尊者……

　　“啊——”

　　白骨尊者被七色流光与碧玉尊者汇聚成的混沌气流包裹到了中间后，只是发出了一声惨呼，接着便悄然无声，只有那黑白交杂的混沌气流在急速的沸腾着，恍若被一只无形的大手在急速的搅拌着，在虚空中带起了一阵阵的逆流，使得整个空间都似乎有一些不稳定，时不时的从虚空中掠过一道空间风暴，在加入混沌气流后更是促使爆炸更加的剧烈。

　　半个时辰后，蒸腾的混沌气流才开始渐渐地复苏，时不时会破裂一个口子的虚空也慢慢地开始了自我修复。

　　“咳咳……”

　　急剧的咳嗽声中，白骨尊者在平复了的虚空中显露出身形，不过，此时的白骨尊者哪里还有刚刚想要擒拿住碧玉尊者，然后豢养的那种气势，只见身后的蝎尾从中间彻底的断裂了开来，一股股的蓝色血液从中不断的出现，不及滴落到大地之上就化为了虚无，而四只骨臂更是破裂了不止一个口子，一股股的蓝色血液从虚空中浮现，而后不断的消失无形。

　　而更加让人心惊的是白骨尊者四只骨臂之中本来紧紧握着的四把武器，血色长刀从刀背上彻底的断裂了开来，本来霸道之极的血色长刀，此时却变成了悲催的残刀；血色的霸气长枪更是可怜，居然枪头彻底的化为了虚无，此时的长枪哪里还有长枪的影子，完全就是如同一根黑色的细棍子一般丑陋；至于血色巨斧，斧刃不知为何也消融了大半，此时的巨斧真是斧头不是斧头，成了一个四不像，而且其上的血色光芒也黯淡至极；最后的那一条血色长鞭则是最悲催的，因为当七色流光形成的花瓣爆炸的时候，正是血色长鞭形成的一条鞭影完全将七情花包裹起来的时候，所以血色长鞭完全的被炸裂了开来，此时的血色长鞭哪里还有一点鞭子的影子，完全的化为了一根短短的细棍子，被白骨尊者的手中紧紧地握着。

　　头顶的独角也是完全的断裂了开来，而从头顶上滴落的蓝色血液，映衬着白骨尊者那阴沉的脸庞，却是显得越发的狰狞！

　　“好恨啊！”白骨尊者一边感叹，一边大声的咒骂着：“没有想到这样一个女人，居然拥有六万年前千峰尊者的七情花，而且最让人无语的是那个千峰老怪物居然将自身的修为完全的融入了七情花中，真是太气人了！”


第二百九十章 光明神风

　　“哎……”

　　咒骂了片刻，白骨尊者的情绪逐渐的安稳了下来，于是，便摇摇晃晃的飞到了地面上，看着血色全无，完全变成了一片废墟的“流香宗”，正要盘膝坐下的时候，脸色却是突然一变，看向了虚空之中的远方，棱形的鼻子微微的抖动了几下，接着，白骨尊者的脸色突然大变，不顾自身的伤势，脸色一白的同时吐出了一大口的蓝色血液，身体化为了一道遁光，向着远方急忙遁去。

　　过了片刻之后，从远处的虚空之中飞来了一道黑色的旋风状物体，到达“流香宗”的废墟之上后，黑色的旋风终于停顿了下来，从中出现了一大堆的修士，正是前来寻找白骨尊者的光明尊者一行人。

　　“可恨！”

　　看着那化为了一片废墟的“流香宗”，金光洞天的那一位年轻天王修士脸上满是懊恼，大声的开始咒骂白骨尊者的残暴行径，反倒是一直比较沉默的贯日尊者向前走了几步，看着化为了一片废墟的“流香宗”的山门，神色之间突然有一丝的黯然，低声叹息道：“可惜一代红颜，真的香消玉殒了！哎……”

　　光明尊者的头顶上黑色的旋风慢慢的旋转着，他双目之中爆射出神光，看遍了四周的虚空之后，才淡淡的说道：“刚刚的那一股爆炸，是流香宗的宗主碧玉尊者所引起的，能够让她发动七情花来自爆，恐怕肯定是白骨尊者了。而且，看情况白骨尊者逃遁的时间不是太长，空中还残留着魔道高阶修士所特有的蓝玉鲜血的味道……”

　　“七情花！”

　　不等光明尊者把话说完，大日尊者惊问道，接着更是自语道：“七情花不是那传说中的天生异宝之一吗？而且，他的主人是数千年前的成名修士千峰尊者，当年千峰尊者陨落之后，更是不知所踪，现在为何会到碧玉尊者的手中呢？”

　　“哎！”光明尊者听到大日尊者的此话却是一叹，而后环视着聆听他的说话的众多修士，低声说道：“本来这种事情是不宜说出的，可是，既然你们问了，我也就说了，当年千峰尊者的徒弟就是碧玉尊者，可是，千峰尊者却不知道为何喜欢上了自己的徒弟，所以，他在自己内心的负疚之下，将自身的天生异宝七情花送给了自己的徒弟，更是将自身的防御祖宝毒蛟龙甲也融炼成了一个锦囊送给了碧玉尊者，然后才去与自己的仇敌斗法，结果自然是陨落，但是，我们一帮老家伙怀疑那家伙可能是专门想要寻死，可惜可叹一代宗师，最后居然落到了陨落的下场，要知道当年末日之战之后，身体之中没有受到什么大的损伤，完全可以进阶天君的尊者修士，千峰尊者可是唯一的一个啊！”

　　“啊！”

　　听到光明尊者的话语之后，众多天王的修士却是纷纷震惊，没有想到其中居然有这样的隐秘，若不是光明尊者这样的老牌尊者修士说出这句话，恐怕谁也不会知道吧！可惜，谁也没有发现当贯日尊者听到光明尊者的这句话时，眼神中的那一丝暗淡以及决然。

　　“好了！”光明尊者却是不想再说这件事情了，大声的对着四周的众多天王的修士说到：“七情花身为天生异宝之一，虽说是从碧玉尊者这个天王修士的手中自爆，但是威力也是不俗，从种种迹象来看，白骨尊者绝对是受了重伤，我们一定要趁机找到白骨尊者，不然这个时机一旦错过，绝对会让我们后悔莫及，现在大家听我号令！”

　　“是！”众多修士纷纷躬身一礼之后应声答道。

　　“昆仑尊者带着十个天王的修士前去这个东方寻找，若是找到白骨尊者后不要硬拼，只要发动风光迷离剑中的天赐秘技暂时困住白骨尊者，老夫必定随后赶到！”

　　“是！”昆仑尊者一行人急忙躬身答应后，向着东方飞去，一路上神识扫射，开始了探查。

　　光明尊者接着安排道：“大日尊者带着十个天王的修士前去北方，若是找到白骨尊者后直接发动剑阵，相信重伤之后的白骨尊者绝对暂时不能逃出你的剑阵，不过片刻，老夫必定赶到！”

　　“是！”大日尊者一行人同样答应道，接着开始飞向北方，开始探查。

　　接下来，贯日尊者也带着一行人向着南方前去探查，光明尊者独身一人前去西方，顿时，天罗地网一般，四处的虚空中遍布着众多修士的踪迹，一时间天空中遁光飞舞。

　　同时，躲藏在距离光明尊者不过千里的地底之下，白骨尊者暗自舒了一口气，幸亏自己比较明智，早早的逃遁到了地下，不然要是被光明尊者等人发现自己此时的状态，恐怕真是凶多吉少了！

　　不过，白骨尊者却没有发现，他所处的方位正是刚刚光明尊者安排事情时的西方，而搜索西方的修士，正是光明尊者，其他的那些修士在昆仑尊者、大日尊者、贯日尊者的带领下，也开始了慢慢的扩大范围，不过半天时间，就完全将他所处的地方包围了起来。

　　白骨尊者如同一只狮子一般跪伏在地下的空洞中，用元神之力仔细的观察着周围的修士的动静，特别是光明尊者的动静，而此时的光明尊者却缓缓地飞行在低空之中，向着白骨尊者所在方位飞了过来，距离还不到百丈。

　　白骨尊者强自压下想要偷袭光明尊者的欲望，将自身的元神之力全部收回，暗暗的蛰伏着，不过，这也只是暂时收起了噬人的獠牙罢了，此时的白骨尊者仿佛受到了此生最大的屈辱，赤红的双目带着凶光看着四方的众多修士，更是在心中暗自思量此事过后，这些逼迫的自己只能躲入地底的修士，定然要一个不留！

　　“嗖——”

　　光明尊者的身形径自掠过了白骨尊者所在的地面之上，白骨尊者发现光明尊者的元神之力掠过了此地，心中不由的暗自舒了一口气，可是，他刚刚心神略有松懈的时候，只见本来已经飞过了此地的光明尊者虽然头也没有回，可是一道巨大的黑色旋风急剧变大的同时，完全的遮蔽了白骨尊者所在地面，如同要吹散世界的雄风一般，彻底的将白骨尊者所在的地面禁锢在了一处，不过瞬息，白骨尊者刚刚提起心神准备逃遁的时候，才发现黑色旋风早已将自己连同四周的土地围拢了起来，至于四周的泥土、沙石，呵呵，对于尊者修士的元神之力来说，自然只是随手的轻轻地一下罢了。此时的白骨尊者，完全变成了一只被圈禁在了黑色旋风中的妖魔罢了！

　　“光明神风！”白骨尊者几乎是一字一顿的说出了这几个字，棱形的血色双目中爆发出一股浓浓的暴戾，死死地看着光明尊者，反观光明尊者却是淡然的一笑，轻轻地点点头笑道：“不错，白骨尊者魔尊，自从六万年前匆匆一别，却是好久不见了，没有想到你居然还能记得老夫的这一招，真是让我受宠若惊啊！”

　　“嗖嗖”数声响过，其他方向搜索的修士在昆仑尊者、大日尊者、贯日尊者的带领下远远地围绕了过来，而他们三人更是呈三角形将光明尊者、白骨尊者魔尊所在的地方包围了起来，跟在他们身后的那些修士有一些已经止不住的大声叫嚷了起来，大声呼喝着要让光明尊者赶紧动手，诛杀白骨尊者这个可恶的魔头，其中尤以那个金光洞天的修士更是激烈，若非大日尊者冷声一哼，恐怕早已冲了上来。

　　白骨尊者对于周围的天王修士的反应自然是了若指掌，拿着残刀的骨臂遥遥一指之后对着光明尊者说到：“光明尊者，难道你以为我白骨尊者受伤之后，凭着那些小小的天王修士，你就可以稳稳地拿定我了！”

　　看着白骨尊者轻蔑的笑容，光明尊者对着身后的修士微微一摇手，让他们距离这里更远一些，看着那些天王修士在昆仑尊者、大日尊者、贯日尊者的带领下径直飞遁到了千里之外，才对着白骨尊者淡淡的一笑道：“怎么可能？万魔大陆赫赫有名的白骨尊者魔尊，就是六万年前的我们都不敢小觑，更何况那些小辈，这一次我带他们前来，主要是让他们见一见世面罢了！”

　　说到这里，光明尊者话锋一变，几乎是讥笑着说道：“可是，白骨尊者魔尊现在你的这一副尊容却是有些惊人啊！哈哈……”

　　“你……”白骨尊者遥指着光明尊者，而后轻声说道：“不要以为我受了伤，你就可以赢我，若是识相就早早退去，免得以后拖累自己的门人子弟，不然，哼哼……”

　　光明尊者正色道：“莫说白骨尊者魔尊你在脱困之后大肆的屠戮了数万修士，就是没有这般血海深仇，今日老夫也不会放过你，所以，收起你的那一副颐指气使的样子，今天，咱们还是从手底下见真章吧！”


第二百九十一章 血融天下

　　话语刚刚落下，光明尊者不等白骨尊者魔尊回答，早已嘴唇轻启，一个字从口中吐了出来：

　　“灭！”

　　光明尊者一言既出，顿时包裹着白骨尊者的光明神风如同漩涡一般开始了急速的旋转，朝着其中的白骨尊者挤压了过去，而白骨尊者也是不甘人后，浑身血光爆射，抵挡着光明神风的挤压，四只骨臂上的四把残刃也是黑光暴射，血色的光芒从残刃的顶端伸展了出来，重新组合成了完整的兵器，不过，从那些重新形成的兵器上发出的威压可以看出现在的白骨尊者，不管是自身的气势，还是四把武器，都大大的不如以前，看来碧玉尊者的七情花爆炸所带来的伤害真是不小。

　　“开——”

　　白骨尊者一声大喝，顿时血色长刀、血色长枪、血色巨斧、血色长鞭纷纷爆射出一道道的光芒，同时向着黑色的旋风攻击了过去，如同龙吟虎啸一般的声音顿时响彻了大地，也不知光明神风与四把血色长兵到底产生了什么反应，居然发出了销魂蚀骨的魔音，即使躲在千里之外的昆仑尊者、大日尊者、贯日尊者都纷纷只能盘膝静坐，默默地等着两位顶尖尊者修士的对决产生结果，至于那些普通的天王修士，或许在刚刚开始的时候，他们还幻想着能够在两位尊者修士进行对决的时候能够捞到一些便宜，可是，刚刚响起的魔音如同域外天魔一般，径直进入了他们的神魂之中，不过片刻，那些修为较低的天王初期修士便纷纷的闭目静坐的过程中，再也没有了声息，虽然他们的身体还在坐立着，可是，他们的神魂却早已消弭与无形，可见这个魔音的厉害，而这样直接死亡的修士足足有十二个人。

　　“哞——”

　　白骨尊者看见自己的四把魔兵居然久久的不能突破光明尊者的光明神风，不由的仰天一声长啸，在发出非同一般的音波，径直将周围百里的地面和虚空化为了齑粉的同时，更加可怖的是白骨尊者头上本来断裂的独角居然开始了剧烈而快速的生长，同时，白骨尊者的身高也开始急速的变高、变大，虽然有着光明神风的侵蚀，可是此刻的白骨尊者也不知是激发了什么潜力或者使用了什么秘技，居然能够用肉体生生的抵挡住光明神风的侵袭，光明尊者也是脸色一变，他虽然料到了白骨尊者魔尊在七情花的爆炸下肯定受到了重伤，但是，显然，他忘记了一件事情，那就是魔道修士往往意味着诡异与神秘，即使普通的魔道修士也不会轻易让人知道他的底牌，更不要说那些如同白骨尊者这样的活了数千年的老怪物了。那么，显然此刻的白骨尊者施展了绝对就是他那秘不示人的绝招之一了。

　　光明尊者这一下却是猜对了，此刻的白骨尊者使用的正是他作为神秘莫测的一滴血珠化形之后，天生就拥有的一招神通，叫做“血容天下”，而这时肉体的巨变也仅仅只是开始罢了，不过瞬息之后，当白骨尊者的身形高高的生长到高达百丈之后，他手中的四把魔兵也是同时开始长大，血色长刀、血色巨斧、血色长枪、血色长鞭同时爆射出璀璨的湮灭似的光芒，生生的将光明神风的包围圈扩大了百倍有余，而且，在将光明神风逼开的同时，四把魔兵居然与白骨尊者那同样变得足足有百丈左右长短的四只骨臂开始了融合，仿佛这四把魔兵本身就是白骨尊者身体的一部分，而此刻，在白骨尊者遇到生死危机的时候，四把魔兵也终于想要进入母体，开始履行自己应尽的义务了，当然，这一切都仅仅是开始罢了！

　　不过，在灵界都知道一件事情，那就是，即使魔道的修士神通有多么的诡异，妖修的肉体是多么的强大，可是，都比不了修仙者的法宝的厉害，而此刻，光明尊者显然也是被斗出了肝火，终于将脚下一直在盘旋的红色木剑驾驭了出来，右手一捏剑指，向着白骨尊者所在的方向轻轻地一指！

　　“嗖——”

　　光明尊者的一指刚刚指向白骨尊者，只见那本来停顿在空中的红色木剑轰然一声爆鸣之后，就飞向了白骨尊者的方向，身后仅仅只留下了一道道的残影，道道的残影相连接在一起，仿佛在昭示着这把木剑的速度有多么的快速，当然，只要是和光明尊者稍微熟悉的修士大都知道此刻的光明尊者使用的木剑，正是他当年纵横天下时所用的飞剑——火云剑！

　　不错，“火云剑”不仅是极品的攻击性祖宝，更是蕴含着一种火云之力，可以与空中的云朵产生共鸣，不仅可以将那些攻击目标周围的虚空禁锢，更是可以在云朵之间进行短暂的瞬移，速度极快，可以说在晴朗的天空中，“火云剑”绝对是防不胜防的杀手之一。

　　“刺啦——”

　　这一声巨响后，一道红色木剑剑尖已经出现在了白骨尊者的身体之中，但是，也不知此刻的白骨尊者到底产生了什么变化，虽然火云剑仿佛一道火云的聚集体一样，在白骨尊者身体之上不仅刺透的同时形成了一个极大的孔洞，更是将白骨尊者的身体开始了缓慢的燃烧，这一下，若是换个平常的修士，恐怕早已是半条命没有了，可是此刻的白骨尊者却是似乎毫无所觉，巨大的独角头颅低头看向自己的胸口的同时发现了自己胸口的巨大木剑，于是，他缓慢的伸出了自己融合了魔兵的那四只骨臂，向着胸口上的木剑握去，虽然说是缓慢的速度，但是，不要忘了白骨尊者此刻的体型是多么的巨大，不过瞬息之间，就已经出现在了木剑的旁边，大手已展开来的同时，一道道血色波纹如同鞭子敲打了水面所形成的浪花，虽然微小，但是毫不停止的连续不断的向着木剑包围了过去，似乎是想要耗尽木剑的力量，可是——

　　“嗖”的一下，众人只觉得眼前一花，就见火云剑不知何时已经消失在了白骨尊者的胸口，而是盘旋在了白骨尊者的头顶之上，接着，白骨尊者的四只巨大的骨臂不断地挥舞着，不时的带起一阵阵的狂风、乌云、巨浪、波纹，向着红色的火云剑不断地进行攻击，想要将其圈禁起来，可是，火云剑却似乎是变成了一只可爱而调皮的精灵，任凭白骨尊者的巨大体型不断的转动着，就是抓不住火云剑的身形，不过一刻钟的时间罢了，火云剑就在白骨尊者的巨大身体之上击打出了大大小小的数十个黑乎乎的被火灼烧了的坑洞，这些坑洞虽然说相对于白骨尊者那巨大的体积与几乎不死之身的身体，只是小小的微乎其微的部分，但是，火云剑作为祖宝之中的极品，对于白骨尊者的伤害也是不可小视的，所以，白骨尊者还是会时不时的发出一声声的巨大吼声，听起来真是悲痛至极，显然，此刻的白骨尊者也是被火云剑的刁钻打出了火气，而这，显然是骄傲的白骨尊者魔尊所不能容忍的，于是，白骨尊者也开始了再次的突变。

　　“嗷嗷——”

　　一声声的嘶吼声中，白骨尊者用自己的巨大的四只骨臂不断的敲打着自己的胸口，顿时激起了一声声的巨大浪涛，而这些浪涛，听在那些天王的修士耳中，不啻于一声声的魔音，顿时那些天王的修士再次猛吐一口鲜血，当然，那些都是本命精血，对于他们身体的伤害也是不可小视，看到此景，光明尊者一声怒吼的同时提醒那些天王的修士道：“昆仑尊者、大日尊者、贯日尊者，你们三人带领剩余的天王修士共同组成大阵抵挡白骨尊者噬魂魔音……”

　　原来，此刻的白骨尊者发出的怒吼，居然带出的是魔道赫赫有名的“噬魂魔音”，要知道噬魂魔音在魔道之中不仅极为恶毒，而且极难修炼，在整个魔道之中能够修炼成噬魂魔音的魔修，如果不是天赋异禀，就是真正的拥有大机缘，大魄力，敢于拿着自己的生命与天地搏斗的大魔枭，而显然，此刻的白骨尊者就是其中的一员。

　　听到光明尊者的体型，昆仑尊者、大日尊者、贯日尊者三人急忙将自身的灵力完全提起，结合周围的天王修士，开始合为一体的抵挡魔音的侵蚀，果然，这样一来虽然时不时的还有修士吐血，可是，再也不是刚刚那样的一吐一大片了，而此时，白骨尊者和光明尊者的战斗才等于刚刚开始。

　　“轰——”

　　“砰——”

　　“哗啦——”

　　“轰隆——”

　　时不时想起的一声声巨大爆炸声，无不揭示着两人战斗的激烈，可惜此时只能尽心才能抵挡下来白骨尊者的攻击中无时不在附带着的噬魂魔音的众多天王的修士却是无缘面对了，因为，即使是他们共同组成大阵来抵挡魔音的侵蚀，也有八个天王的修士再次噬魂而亡，悄然无息的寂灭而去。


第二百九十二章 天君之威

　　“噗——”

　　白骨尊者的身体再次倒飞数百丈，身体之上的孔洞更多更大，一股股的蓝色血液从身体之中冒了出来，落到地面之上，那些被蓝色血液沾染的地方顿时寸草不生的同时更是完全的化为了虚无，真是让人不得不感到心惊。

　　“咳咳……”

　　光明尊者的身体也是不断的向后退去，脸色忽而苍白如雪，忽而红润如火，那把本来一直流窜不停的火云剑也似乎失去了刚刚开始时的威势，渐渐地开始了慢慢的消亡，一点点、一滴滴，从刚刚开始时的长达百丈，到达了现在仅仅之余十丈长短，也不知是消耗尽了能量还是被白骨尊者的身体污染之后开始了慢慢的消融，当然，或许是两者兼而有之。

　　就这样，两人再次激斗了半个时辰之后，首先却是火云剑撑不住了，只听见一声“哗啦”之后似乎是一个小孩般发出了一声哀鸣，接着火云剑无声无息间便化为了齑粉，消失于无形，顿时，只有光明神风还在极为稀薄的情况下，紧紧地抵挡着白骨尊者的巨大身躯时不时发出的无形波纹的侵袭，看到此景，光明尊者无奈之下，只好再次从袖中飞出一盏青铜灯，灯火盈盈之中向着火灵飞了过去。

　　这一盏青铜灯看起来燃烧的极为虚弱，可是谁能料到，这一盏青铜灯居然能够让白骨尊者似乎是如临大敌一般向后急忙退去，接着，一道道的青色焰火从青铜灯上冒了出来，练成了一道火线，向着白骨尊者缠绕了过去，白骨尊者看到此景，急忙向后退去，可是谁知道因为被光明神风拦住了去路，所以，只能眼睁睁的看着火焰将自己困在了其中，接着，那些似乎极为虚弱，却又燃烧的极为坚定的火焰完全的将白骨尊者包裹了起来，而且，慢慢的侵染到了白骨尊者的身体之上，在这青色火焰之下，似乎白骨尊者的护身血光完全就是无用之物，不过瞬息之间，白骨尊者护体血光就被青色焰火灼烧一尽，焰火降临到了白骨尊者的身体之上。

　　“轰——”

　　第一颗火焰落到白骨尊者的身体之上的时候，就看见白骨尊者身体之上一道冲天火光直冲云霄，生生的将白骨尊者的身体化为了火焰，只听见火焰灼烧的白骨尊者的身体“兹兹”作响，白骨尊者顿时发出了一声声的震天怒吼，接着，那些似乎是被天降雷火包围的白骨尊者居然发出了震天的怒吼声，大叫道：“光明尊者，这是你逼我的，本尊数千年不敢进入天君，就是怕天降灾劫，但是，这一次却是顾不得了！哈哈……”

　　一听白骨尊者此言，光明尊者先是心中一惊，接着就想把光明神风扯开，收回体内，可是孰料不等他有所动作，就见白骨尊者一声怒吼，朝天而起的同时独角飞扬，胸前居然出现了一个八臂恶灵的图案，接着，从白骨尊者的体内一道血光冲天而起，就见在空中飞快的凝聚成了一滴血珠。

　　这一滴血珠不知到底有何来历，居然发出了极其邪恶，极其让人厌恶的气息，就是这么一点点的气息，就让昆仑尊者、大日尊者、贯日尊者这样的顶峰天王修士觉得自己将要窒息了，灵魂居然都不能再转动了，不知不觉间，似乎就要被这一股气息所折服，所摧毁，他们凝练千年的道心，在这一刻似乎就要奔溃了！

　　就这样，不过一息时间，渺然无声之时，剩余的二十二个天王的修士再次有十二个修士无声无息间就没有了声息，灵魂甚至化为了一股只能感受到，却完全无法理解的情况下，被那一股气息所吞噬了。

　　“轰隆——”

　　在这一股邪恶的气息冲天而起的时候，也不知是为何，居然有天雷从天际想起，光明尊者在听到雷声的时候不由的放声的大笑道：“哈哈，妖孽，你不会不知道像你这样的天生邪物，必然要受到上天的惩罚吗？你居然不知死活的想要进入天君，你可知道，天生雷霆就是为了对付你们这样的妖孽，这一下，你死定了！”

　　可是，孰料光明尊者刚刚话音落下，就听见那响彻天际的雷声居然消弭与无形，天空中再次响起的雷声，居然不是那种震慑人的神魂的天雷，而是那种化雨的春雷，这一下，却是换做白骨尊者嚣张的大笑了：“哈哈！光明尊者，莫非你忘了六万年前的旧事吗？本尊就说，为何六万年前的天君修士也是不少，可是，当本尊这一次脱困之后，你们这偌大的灵界上的众多门派之中，修为最高的居然只是小小的天王修士，可笑啊可笑，你也不想一下，为何当年会发生那样的大战，既然连天界都发生了莫测的大变，那么，雷霆让谁来掌管呢？连这个诸天万界的起源之地，原界都现在是这样的枯萎，也不知那被原界孕育而出的天界，此刻又会是怎么一番光景呢？哈哈，这一次，本尊将要安然的进入天君，倒要看一看，老天到底要怎么不容我，我倒要看看，你们这偌大的灵界，到底该怎么应对我……”

　　白骨尊者的话语刚刚落下，就看见那直冲云霄的巨大血滴居然再次化为无形，似乎是融入了天地之中，接着，白骨尊者的气息猛然间一变，即使站立在眼前可以看到的虚空之中，可是，光明尊者居然感受不到白骨尊者气息。

　　“这，这，融入天地，这是天君的气息啊！你怎么会……”光明尊者被白骨尊者的突然变化吓了一大跳的同时急忙向后退去，同时大声的呼喝道：“你们速退！”

　　可惜，不等昆仑尊者等人带着众多天王的修士退去，就见白骨尊者渺渺只见似乎是四臂微微的动了一下，接着，就见那些天王修士之中顿时倒下了七个修士，而现在唯一活着的天王修士，就只有那处于天王的顶峰程度，或者说各自都有保命的至宝的三人了。昆仑尊者、贯日尊者、大日尊者三人骇然的看着那处于远方的白骨尊者，相顾一眼的同时急忙向后退去，而白骨尊者也似乎是对他们三个感到不屑一顾似的，没有再次出手，而是将目光转向了刚刚平静下来的光明尊者，桀桀怪笑道：“风扬老儿，这一次，你还怎么和我斗……”

　　可是，孰料听到白骨尊者的这一句叫嚣后，光明尊者却是一改刚刚的惊慌失色，白须昂然道：“白骨尊者魔尊，不要太过嚣张，若老夫所料不错的话，此刻的你，并不能完全的称为天君吧！哈哈，虽然说没有雷劫的打扰，让你安然的进入了天君，将自身融入天地，但是，也是没有雷劫的洗礼，此刻的你，也没有真正的天君修士的那种威能吧！哈哈……”

　　听到光明尊者的这句话，昆仑尊者三人舒了一口气的同时，只听见白骨尊者气急败坏的怒吼道：

　　“你——”

　　“你——”

　　白骨尊者先是气急败坏的一声怒吼之后，却昂然的继续答道：“不错，本尊是没有经过雷劫的洗礼，所以自然，没有那些经过雷劫洗礼的天君修士的厉害，可是你不要忘了，此刻即使本尊不是真正的天君修为，也不是你可以匹敌的，所以，咱们还是手底下见真章吧！嘎嘎……”

　　“好，那就来吧！”光明尊者不等话语落下，就随手一抬，那本来消散于无形的光明神风再次聚合在了一起，不过这一次显然不是要去攻击白骨尊者，而是再次飞回了他的头顶，在光明尊者的头顶上缓缓的旋转着，而白骨尊者却是不发一言，只是冷冷的笑着，冷眼看着光明尊者的足迹在虚空之中变幻着，自己却连脚步都不动，仿佛真的变成了天君的高手，只是想要看一看光明尊者这个尊者的小辈会怎么办？

　　但是，显然在光明尊者的眉心飞出一个小小的罗网之后，白骨尊者再也无法保持自己的淡然了，那是一个似乎五颜六色，似乎又是无色透明的罗网，大小只有盈盈一握，可是，当它出现在光明尊者的手里时，白骨尊者只感觉到周围的虚空对于自己的相融合便是一阵的排斥，虽然在自己的勉励支撑下，还是没有将自己从好不容易进入的天君与天地交融的境界中打落出来，还是将白骨尊者吓了一大跳，接着，他再也无法保持淡然了，嘴里一声咒骂的同时，那本来被融入肉体的四把魔兵再次出现在了他的四只骨臂之上，接着，四把魔兵同时想着光明尊者就是一挥，同时四道遮天蔽日的光芒朝着光明尊者打了过来。

　　“哗啦——”

　　这是一条血色的长河，长河之中有刀光，有斧影，有鞭声，有枪响，所有的一切似乎都是寂然无声，却又是那么的协调而完美的在响彻着，如同高挂虚空的银河一般向着光明尊者直冲而来，就连天际的虚空中的红色大日都似乎要被遮挡住了，此刻，那些寥落的天际中，似乎多了一条银河，似乎多了一颗高悬夜空中的天河，而白骨尊者魔尊，就是那天河的主掌者，就是此刻的天际之中，唯一的神王。


第二百九十三章 岁月如刀

　　“咻——”

　　光明尊者对此却是恍若未闻，只是将手中的罗网轻轻地一抛，朝着那直面而来的天河而去。

　　接着，天地都似乎宁静了，在昆仑尊者、大日尊者、贯日尊者三人的眼里，那一个小小的罗网在飞到了虚空之后，似乎就和整个天地完全的化为了一个整体，接着，那一条高悬天际的银河似乎被整个的虚空排斥着，似乎被整个原界的规则排斥着，居然就那样硬生生的被排斥出去了，接着，天空中似乎是裂开了一个大口子，一道大大的空间风暴从虚空中的裂缝中冲了出来，不过，这一次却是没有向往常一样和天地战斗，而是与整个天际融为了一体，与那一道融入天地的罗网所结合，将那一道由进入天君的白骨尊者所发出的包含着四把魔兵的本命元力的银河包围了起来，接着，让人目瞪口呆的一幕出现了。

　　“噗——”

　　这一次却不是谁吐血了，当然，此刻若是有人会吐血，也是白骨尊者魔尊无疑，因为随着那天际银河被空间风暴的包裹住，和那天际的罗网与无形之间的搅拌，居然整个如同气泡一般被拉扯进入了虚空之中那裂开的裂缝之中，接着，如同一个被打烂的气泡一般，消弭与天际，然后，整个裂开的虚空再次被自动修复，整个世界，一片宁静。

　　“天罗地网！你，你怎么会有这种东西，难道这个世界，真的乱套了不行！”白骨尊者指着光明尊者就是一阵阵的怒吼，可是，眼神之中的那种惶恐还是露出了他的恐惧。

　　光明尊者却是对此置若不为，淡淡的一笑后，说道：“本来我对于自己怎么得到的天罗地网还是不置可否，只是以为自己机缘到了，可是，刚刚你的话语却是让我心中对此有了更多的明悟，或许，这个世界真的乱套了。”

　　随着光明尊者轻轻地话语，那本来隐入虚空之中的无形罗网再次现出了身形，可是此刻的罗网却不是刚刚的那中淡淡的色彩，而是一种各色的丝线纠缠着，昆仑尊者等人仅仅只是看了一眼，就知道那一道道的丝线不仅是天罗地网这一件“天地祖宝”的丝线，更是整个世界的规则，是的，天罗地网的最大功效就是将整个世界的规则具体的显现出来，并且与天罗地网所结合，其实用一句话来说，拥有天罗地网的修士，可以借助整个世界的力量。

　　想一想，一个人的力量，即使他是大乘期的修士，或许他可以随手灭掉一个国家，毁掉一座山峰，但是，他无论如何也无法毁灭一个世界，而我们更是知道，毁灭往往比创造更加的容易。但是，天罗地网却可以让一个修士能够借助整个世界的力量，那么，向原界这样的几乎无边无际的世界，他的力量又是何其的强大，若是借用一丝就可以毁灭一个大型的宗派了，比如，如果借用了火的力量，那么，世界上哪儿都可以去了，更何况此刻的光明尊者借助天罗地网所借用的是“天”与“地”的力量。

　　天，高而深远，无边无际，威压。

　　地，无边无垠，起伏跌宕，深沉。

　　这两者的力量是何其的广大，而光明尊者借助的就是他们的力量，那么，对于此刻的白骨尊者来说，所有的挣扎又有什么作用呢？于是，在天罗地网的威压之下，他也停止了挣扎，而是开始缓缓的将身体缩小，从数百丈高到数十丈高，最后，变成了原来的体型，只是比较奇怪的是，他这一次变成的却不是以往的那种白骨尊者的形象，而是一个面白无须的中年男子形象，眉心出现了一块血玉，而这个形象，才是当年纵横天下的白骨尊者魔尊的真正形象，天下独一无二。

　　此刻，本来打得个天翻地动的两个高手，却突然开始了淡然的相处，从两人的内心或者说眼神中，却突然都出现了一股悲凉，光明尊者内心一声低沉的叹息，说道：“六万年前，那一次大变，真是让人不知该如何说啊！可是，那真是一个璀璨的时代啊！当年真是元婴遍地走，化神多如狗，渡劫是高手，大乘不算少！”

　　“哎！”白骨尊者魔尊也是低声的一声叹息，而后才说道：“是啊！当年咱们其实就是一个杂鱼而已，可是，那些冲杀在第一线的修士们那里知道，那些真正的高手都是在哪里厮杀啊！到了最后，就算是魔尊等人都是陨落了，那样的结局，又有谁能想到呢？”

　　“陨落之地！”光明尊者说道：“说起那个地方，你知道是在哪里吗？我这一辈子的最大愿望，就是想要去那个地方看一眼，想要真正的揭开当年的谜题，还是要去哪里啊！”

　　“是啊！”白骨尊者也是悠然的一声叹息，而后抬头看着四方天际即将要达到自己身体之上的淡淡丝线，轻轻地一笑道：“不过，我也是不会让你这样淡淡的就杀掉我的！”

　　“能够理解！”光明尊者也是轻轻地点点头，而后说道：“你的底牌，即使是当年的那些天君修士都是不知道，那么，你可以施展了！”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一连三声爆响，在光明尊者的话语刚刚落下的时候就开始响起，首先是白骨尊者的眉心的血玉炸裂开来，接着头颅，最后整个身体化为了齑粉，而这些齑粉，却都是一点一滴的血雨，微小的无边无际，却全部进入了那些丝网之中，接着，沿着那些丝网向着光明尊者的身体渗透了过来，“哗啦”一声脆响后，整个弥漫虚空的天罗地网整个的变成了血色。

　　接着，不过瞬息之间，光明尊者的身体就变成了血色，而那些与他的身体相连接的丝网也猛然间炸裂了开来，匆忙之间，光明尊者的身体化为了无数的细小人影，显然，是再次使用了他的尊者秘技，而接着，整个虚空之中的丝网全部炸裂了开来，波及范围之大，简直覆盖了数千里方圆，这一场爆炸，一眨眼就是结束了，可是，这方圆数千里内，却完全的变成了一个废墟。

　　“咳咳……”

　　昆仑尊者、贯日尊者、大日尊者等三人从弥漫的烟尘中醒了过来，可是，当他们寻找光明尊者的时候，却怎么找也找不到，于是，他们只好分散开来寻找光明尊者。

　　贯日尊者是向着西方寻找的，可是，当他飞了数千公里后，却在无声无息间被一滴淡淡的血色珠子跟随了，而贯日尊者也不愧为号称“暗箭之王”的修士，在血珠刚刚跟随着他的时候，就转过了头来，淡淡的站定，轻轻地说道：“阁下可以出现了吧！”

　　“哈哈……”那颗血珠刚刚出现，就以迅雷不及掩耳之势进入了贯日尊者的眉心，在贯日尊者的识海之内站定了身形，而后，一个声音在贯日尊者的脑海中响起：“贯日尊者，老夫便是刚刚自爆的白骨尊者魔尊，你若是愿意将我带去万魔大陆，我保管让你成为一人之下万人之上的大人物，并且帮助你进入尊者，享有无上寿元，好不好！”

　　“呵呵！”听到白骨尊者如此充满诱惑性的话语，贯日尊者却是淡淡的轻蔑的一笑，而后才缓缓的说到：“白骨尊者魔尊，在答应你的条件之前，我是否可以让你先听一个故事？”

　　“故事？”白骨尊者先是疑惑的疑问，而后却忽然来了兴趣，兴奋的说道：“好啊！”

　　贯日尊者随意的飞到了一座山顶之上，而后找了一块大石头慢慢的坐了下来，仿佛是自言自语，仿佛是在给脑海中的白骨尊者说话，又仿佛是在给空中白云说话，眼神看着虚空之中的白云，双眼似乎看透了虚空，看到了那遥远的过去，那早已逝去的过去，嘴中喃喃的说道：“那是早已久远的过去了，久的让我甚至以为自己已经忘记了一切，可是，直到今天我才知道，原来一切都没有忘记，呵呵，忘记的，只有自己的心罢了！”　　那时我还是一个小孩子，我的师傅却是灵界大名鼎鼎的暗箭之王，修为直抵天君，就差一点点就可以渡劫了，可是他却有一个极为要好的朋友，被人称为灵界最行为不羁的修士，千峰尊者。但是，谁能料到，就是这样两个修士，一个极其阴暗，一个极其不羁的人，却偏偏称为了一对最要好的朋友。

　　他们两个做了近乎千年的朋友，我也亲眼看到了他们朋友相交的最后百年，那时候，我真的觉得若是人生长大之后，自己也能有这样一个朋友，或许会是自己最值得高兴的事情吧！

　　但是，这一切在最后的五十年里面还是发生了改变。千峰尊者收了一个弟子，是一个从小就可以看出是美人胚子的小女孩，那个小女孩跟着千峰尊者，而我跟着我师傅，我们两个成为了最好的朋友。


第二百九十四章 千心罩

　　天地间，似乎只剩下贯日尊者静静地诉说，他旁若无人、静谧无比，眼神中沧海桑田，平凡无奇的脸上绽放着淡淡的笑容。

　　“这一过，就是五十年，而这五十年，也是我最为高兴的五十年。可是，谁能知道，作为修士我们居然还有这么多的五十年啊！所以，我有的时候真的很羡慕那些凡人，他们匆匆忙忙的五十年里面，虽然说总是那样的忙碌而无知，但是，至少他们短暂的生命中，曾经什么都拥有过，有的时候想一想这么漫长的岁月，真是让人恐惧啊！

　　所以，接着，一切的一切，因为岁月，都改变了！

　　我的师傅，杀死了她的师傅；我爱上了她，她爱上了她的师傅；我的师傅，在杀死了她的师傅后，也只是活了百年而已；接着，她在她师傅死后，彻底的堕落了；此后，我和她都没有进入尊者。”

　　“那你说的那个她到底是谁呢？”白骨尊者好奇的问道。

　　贯日尊者淡淡的一笑，才慢慢的说道：“那个女孩你见过，她就是碧玉尊者，那个你想要豢养，可是，她却选择了用七情花与你同归于尽的女孩，就是我的故事中的她，现在，你知道了吧！我可能同意你的提议吗？”

　　“啊——”

　　白骨尊者惊恐的一声大叫，而后想要控制着血珠从贯日尊者的仙府中逃出来，可是谁知道在贯日尊者的仙府中不知何时居然升腾起了一个罩子，将白骨尊者圈禁了起来，贯日尊者淡淡的说道：“我的师傅，没有碧玉尊者那样逆天的运气，能够得到天生异宝，但是，毕竟也是老牌的尊者修士了，所以，他给我留下了一个保护灵魂不被夺舍的东西，千心罩！”

　　“千心罩！”白骨尊者惊恐的一声怒吼，大叫道：“怎么可能？怎么可能？”

　　“怎么不可能？”贯日尊者淡淡的笑道：“你和光明尊者都说过了，这个灵界，已经乱套了，所以，一切皆有可能！”

　　贯日尊者的双眸似乎看到了那早已逝去的日子里，那些早已消失的欢颜笑语，可惜，一切都不在了，那么，既然你已经走了，我也可以走了，就让我，在你的脚步后面，轻轻地跟随吧！

　　“轰隆——”

　　天地之间再次响彻了一声闷雷似的声音，正在其他方向搜索的昆仑尊者和大日尊者急忙向着这个方向探查，只见平地之上升腾起一颗淡淡的光罩，无限扩大之后再次无限缩小，接着，整个光罩包括光罩中的一切事物，都消散于无形。

　　“这是怎么了？”昆仑尊者奇怪的看到，再仔细一探查，发现贯日尊者居然没有了，向着大日尊者询问道：“刚刚那是贯日尊者吗？”

　　大日尊者的嘴角掠起一丝苦笑，轻轻地说道：“不错，是贯日尊者，若是我看的不错，刚刚的那个爆炸应该是贯日尊者的师傅唐潮送给他的至宝千心罩，而至于他自爆的原因，却是不知了……”

　　这时，从他们的身后传来了一个苍老的声音：“不用看了，刚刚应该是贯日尊者被白骨尊者魔尊附体了，可是白骨尊者却是不知贯日尊者的身上有他师父赠送的至宝千心罩，最善于防御灵魂上的侵蚀，而贯日尊者早已心存死志，所以，借用千心罩，将白骨尊者完全的禁锢，而后灭杀了！”

　　昆仑尊者和大日尊者急忙转身看去，却见光明尊者颤颤巍巍的出现在了地面上，整个身体枯瘦如柴的同时，似乎浑身没有一丝一毫的精力，差一点点的就要消散于无形的那种，两人急忙躬身问好，而后昆仑尊者才问道：“前辈，刚刚你的天罗地网是那样大的威能，白骨尊者居然还是没有死亡，怎么可能……”

　　听到这句话，大日尊者也是抬头看去，毕竟，刚刚的天罗地网威能真是滔天，在那种情况下，白骨尊者居然还可以逃掉，真是骇人听闻，其中的缘由却又不知是为何。

　　光明尊者悠然一声长叹后，轻轻地说道：“这一次，却是老夫有些过于轻视白骨尊者进入天君后的厉害了，果然，这个灵界，看来真是要大变了！”

　　昆仑尊者和大日尊者两人脸色一变，而光明尊者依然不顾的自言自语道：

　　“要变天了，真的要变天了，哎……”

　　“轰——”

　　一座巍峨无比的山峰，闪烁着星星点点的星辰光点，遮蔽了宽达百丈的虚空，秦帆的双手微微的颤抖着，脸色甚至有一些苍白，世界之力流转之间查探了周围的地域，秦帆才缓缓的飞临到了一块空地之上。

　　周围寥寥的几棵歪脖子树，树上几只乌鸦在“呱呱”叫嚣着，秦帆苦笑一声后，神识猛然间伸展了开来，顿时，黑色的气雾弥漫了周围的地面以及虚空，从外面看去，整个地域都变成了黑色的迷雾沼泽之地。虽然秦帆也知道这样的小小伪装一定挡不住天王以上修士的探查，可是此刻他的身体已经真的撑不住了，并且他也相信在自己的神识形成的空间之中，混合着大千世界独有的种种属性，以及繁衍而成的一丝造化之力，在这周围的地域之中除非非常凑巧的出现一位向光明尊者那样的老牌尊者修士，否则即使是别人发现了此处的不正常，也绝对打扰不了自己，若是有人大胆妄为的想要进入其中，那么，就不能怪秦帆了。

　　“咝咝——”

　　神识收拢之后，秦帆的世界之力无可奈何的进入了神识之中，观察着冲入自己神识之中的黑色旋风，也不知光明尊者所炼化的黑色旋风到底是什么宝物，居然能够悄无声息的融入别人的元神显化之中，而且身为秦皇的传承者，那一双万宝元神可是性命攸关的东西，因此，秦帆根本不敢有丝毫的大意。

　　他一丝一毫的观察着，过了许久才在神识之中的羽毛与羽毛之间的细小裂缝中发现了化为无数的细小旋风的黑色旋风，仿佛若有所觉一般，随着秦帆的神识随着世界之力进入了黑色旋风之中，在秦帆的脑海之中居然无声无息的出现了一个词语：光明神风。

　　“光明神风！”秦帆喃喃自语道，或许，这个名字就是这个宝物的名字了。天生之宝大都带有一些特定的信息，只要能够抵御宝物自带的意志威能，都可以从中找到有用的信息。

　　不过，此刻的这一些对于秦帆来说未免有些太过于无用了，这光明神风不知到底有何威能，在进入秦帆的身体后，不仅没有消融反倒将秦帆那强健至极的半妖身体刺激的生疼，并且不知为何，秦帆总有一种感觉，若是自己不做任何准备，这个光明神风甚至有可能将自己好不容易将要进入“秦皇诀”第三层的机缘打去，那么，看来是只能拼了。

　　秦帆暗自思量，不论这个光明神风到底有什么作用，反正在这个时候它也仅仅只是进入了自己的身体之后没有了补充的能量而已，那么，不知道大千世界能不能将其吸收了。


第二百九十五章 丰碑融合

　　想做就做。

　　秦帆将两座“丰碑”抛入了大千世界的虚空之中，顿时，大千世界中涌出了无尽的法宝，一件件光芒各异、威能不同的法宝，汇聚在分宝岩周围，组成了一个玄妙至极的阵势。

　　而后，两座丰碑径直落入了这个“万宝炼宝大阵”中，于是，便是一个个玄而玄之、无上至上的神文闪烁，最后，丰碑径直化为了一个个玄妙无比的文字，而后，骤然间大放光芒。

　　顿时，大千世界中响彻了一声声的雷霆，一个个或隐秘、或奥秘的地方，响彻了一声声的低吟，无他，大千世界一元之数的法宝，形成了无穷无尽的独特之地，必然孕育了暗合天数的异宝、生灵，此刻，应该是他们苏醒了。

　　而此时的大千世界，哪里还可以用有多大来形容，此刻的大千世界，就是以秦帆此刻的能力，也根本看不出来到底有多大，只有那高悬与天际的红日与银月还在无边的虚空之中安然的高悬着，至于那西极的高山之上的巨树，此刻更是高悬天际，而本来快要遮蔽了天地的造化之莲此刻却是仿若没有了声息，居然开始了慢慢的化为虚无。

　　不，不对，不是化为了虚无，而是彻底的融入了虚空之中，仿佛就要和大千世界融为一体，而那颗本来承继与造化之莲之上的巨大花骨朵，在丰碑进入大千世界后，并且促使了一只先天玄龟的进化后，终于开始了慢慢的绽放，但是可惜的是，也是仅仅开放了一角而已，至于那本来就在造化之莲之上的七色叶子之上栖息的各色精灵，居然将那些叶子慢慢的开始了炼化，也不知他们是怎么做的，那些叶子不仅没有如同造化之莲的枝干一样融入虚空之中，反倒慢慢的向着城堡变化，是的，就是悬浮于虚空中的城堡，而那些精灵，却依然是每时每刻的在城堡的上空中唱着不知名的赞歌，也不知是在歌颂谁，还是在替谁坐着祷告。

　　至于幽冥之下，还是以前的那幅模样，一道黄泉在玄黄塔的边缘足足缠绕了一圈，至于那飞度与黄泉之上的三座桥，依然是那样，只是可惜的是却是无人可过罢了。

　　血海之中不知何时进入了许多的幽冥之客，不时的在血海之中哀鸣着，而那些阿修罗一族巡视的族人们，若是看见有谁哀嚎的不停，就过去一叉子，顿时，那些幽魂只能无奈的发出各种各样的痛苦表情，可惜的是却再也不能发出哀鸣了。

　　看着这个熟悉而陌生的世界，秦帆居然有一种恍若隔世的感觉，不知何时，这个刚刚开始只有百丈大小的世界，此时居然真的无边无际了，而且其中的种种变化，虽然大多都是在秦帆的眼前开始的变化，可是此刻的秦帆还是觉得不懂，也不知那些变化到底有什么作用，反正秦帆就是发现不了什么那些变化对于大千世界到底有什么作用，比如九幽之中的巨变，比如西极高山之上的巨树，不过，终有一天应该会解开这一切的谜底吧！

　　秦帆只能这样的安慰自己。看着丰碑彻底的化为了世界之中的一份子，而且大千世界中的水灵气也开始越发的浓郁，因为大千世界中早已衍生出了一丝造化之力，整个大千世界的世界也越发的稳定了。

　　这样，秦帆才放心的伸手一招，将正在自己神识之中游荡的光明神风向着分宝岩的空间入口接引了过来，这一次，看你往哪儿跑！

　　“嗯，怎么不进来……”

　　秦帆费尽九牛二虎之力，可惜那些光明神风似乎是认定了万宝元神，无论如何也无法拉入大千世界，这一下，秦帆彻底的傻眼了！

　　“这算什么？”

　　看着无论自己如何努力，那些融入了万宝元神的光明神风就是不进入大千世界，秦帆彻底的傻眼了。

　　他足足傻啦吧唧的坐了好几刻钟，才渐渐的回过神来，感受着从万宝元神中传入身体中、神魂中的那种彻骨的疼痛，秦帆这一次是真的怒了。

　　“还就不信了，我还治不了你……”

　　秦帆双手飞舞着，一道道的各色灵光进入了万宝元神中，化为了一个个小小的灵气阵，将那无数的黑色小型旋风全部圈禁了起来，而后，秦帆大喝一声：“起！”

　　顿时，一道道的各色灵气萦绕在秦帆的身边，那些灵气阵全部同时开始了发动，不过，让秦帆感到气愤的是不论自己如何催动，那些黑色的小型旋风仿佛就要在万宝元神之中安家一般，就是拉不出来，他使出了全身的法力，可是——

　　“啊——”

　　那些小型旋风仿佛和万宝元神真的融为了一体，随着秦帆的催动，不仅没有将那无数的黑色小型旋风拉扯出来，反倒仿佛将万宝元神中的神魂烙印扯动了，让他的神魂发出了一阵彻骨的疼痛，无奈之下，秦帆只好收回了那无数的灵气阵，双手一挥，顿时，整个虚空消失无形，他选用了最简单的方法遮蔽了此处的天地，那就是大千世界的世界之力，而后，他将神魂飞出，融入了黑色的神识之中。

　　一个巍峨的巨人，带着无尽的星光进入万宝元神后，秦帆的身体仿佛失去了知觉，彻底的消弭与无形，再也看不见一点点的踪影，虚空之中唯有一声声粗重的喘息声“呼呼”的吹动着，不时的带起一阵无影无形的冥风。

　　“冥风！”正是秦帆的身后万宝元神中自带的一种神通，只是因为秦帆的“秦皇诀”仅仅达到第二层，所以这一种无影无形的巨大杀招仅仅处于初级阶段罢了。

　　“天地无极，融！”

　　随着这一声巨大的呼喝声如同雷霆绽放一般在虚空中响起，秦帆的元神胚胎彻底的变化为大鹏之体，而后融入了万宝元神之中，接着，神识之上一阵的黑色流光流转，仿佛要把这个世界彻底的融入黑暗之中，真是让人恐惧至极。

　　“哗啦”一声巨响之后，无数的点点星光仿佛要融入天地一般，从整个的万宝元神之上飞临了出来，接着，整个的神识散了开来，片片星光仿佛要进入这个世界的最深处，一片片的开始了凋零，当然，这也不可能是真正的凋零，只是一片片的开始了飞舞，而在每一片羽毛的中心处，还有一点点的丝线在连接着，而那丝线，既不是天地法则，更不是如同天罗地网一般的东西，竟然是那没有多少威力的冥风，这一下，处于元神胚胎状态的秦帆，彻底的懵了。

　　而且，更加让人无语的是，那本来无论秦帆如何努力也没有丝毫动静的光明神风，在羽翼散开来后，竟然开始了慢慢的向着牵引着羽毛的东西开始了融合，并且开始了淡淡的薄雾般虚化，而虚化的地点，就是冥风化为的丝线。看着情形，分明是光明神风要和冥风开始融合，这一下，到底是因为什么呢？

　　可是，不管怎么看，这样子似乎也是有好处的，所以，秦帆索性将元神胚胎静静的处于修养状态，淡然的观察着神识的变化，倒要看看，光明神风和冥风相结合，到底要产生什么变化。

　　一滴、两滴、三滴……

　　不知何时，从那无数黑色的羽翼散开来的羽毛之中居然开始流出一滴滴的黑色液体，那液体也不知到底是什么东西，既不掉落入虚空，也不会消失于无形，而是融入了丝线之中，特别让秦帆感慨的是那些本来融合的极为缓慢的光明神风的小型黑色旋风化为的黑色雾气，因为黑色液体的掉入，居然开始了飞速的融合。

　　不过半个时辰罢了。

　　“噼啪、噼啪”一声声的想起，只要是点点星光与点点星光的连接处，只要冥风与光明神风、黑色液体的融合形成后，就会响起这样的声音，随之而起的同样是一阵阵的黑色闪电，一丝丝、一缕缕的在羽毛之间响彻，不时的融入了点点星光之中，随着黑色雷电的响彻与融入，那些经过黑色雷电洗礼的羽毛顿时开始了巨变。从原来的数尺长短，开始急速的变大，直至到达数丈长、数十丈长，最后，整个的黑色羽翼居然变成了由百丈长短的巨大点点星光连接而成的羽翼，真是让人叹为观止。

　　秦帆看着这一幕幕的场景，似乎心中若有所悟，于是他开始了闭目沉思，任由点点星光中的黑色闪电开始一片片的洗礼那些羽毛，经过洗礼之后的羽毛果然比起以前更加的柔软，而且看起来更加的乌亮，如同天地初开之前划过天际的那一抹黑暗一般，让人不由的沉迷于其中，不可自拔！

　　过了许久，似乎足足有一个时辰，秦帆才突然睁开了双眼，那本来都是喷射出蓝光的双眸中这一次突然爆射出一道道的黑光，进入了万宝元神中相连的无尽穴窍中，接着，整个的炸了开来。

　　“合！”

　　一声冷喝，豁然间，一团幽暗的光芒，自大千世界、九幽之下，爆炸开来……


第二百九十六章 两界之门

　　“嗡——”

　　黑色的漩涡消失不见，取而代之的则是一面高大巍峨的青铜大门，大门之上无数神文闪烁，好似幽灵之地进出的通道。

　　秦帆面色一松，徐徐站起身来，缓缓伸出双手，狠狠一推大门，可惜，大门依然纹丝不动。

　　“呃……”

　　秦帆面色尴尬无比，青衣和小白不知何时出现在他的身后，正在捂嘴偷笑，大千世界之中，也不时响起一阵阵压抑的“咕咕”声，也不知是哪一个苏醒的先天生灵在偷笑不已。

　　“我还不信了！”

　　秦帆心中自然不信邪，头顶万宝元神骤然星光闪烁，全身迸发出强烈无比的金色光芒，好似一尊金色的天神，而后，嘿然一声，全身遽然发力之下，青铜大门终于出现了些微的晃动，发出微微的颤音。

　　“嘿——”

　　秦帆一声低喝，全身涌出无尽的力量，如同太古之时那些扛天的巨人，双手中金光灿灿，如同托起了一轮金色的太阳。

　　天空之上，那日月珠所化的金色大日，似乎也被掩盖住了光芒。

　　“轰隆”一声，青铜大门终于被推了开来，秦帆眼前一花，只见星海旋转，好似周天世界，被浓缩在了这一扇大门之中，不但没有出现什么长长的甬道，反而是两个一黑一白的星河漩涡。

　　“这是……”

　　他心下一阵沉吟，而后，徐徐闭上眼眸，神魂之力剥离出了一丝，继而，投入了星河漩涡之中，片刻之后，秦帆睁开双眸，如同见鬼似得睁大了双眼，满满的不可思议。

　　“殿下，这个大门通往何处？”青衣走到秦帆身后，一面徐徐摩挲着小白柔软的皮毛，一面压抑不住心中的惊疑，不由自主的问道。

　　秦帆心底一声苦笑，伸手一指黑色旋涡，摇头道：

　　“这个黑色旋涡，可以通向灵界，不过，刚刚我的一丝神魂之力刚刚飞出，便遇到恐怖无比的空间风暴，外面到底是什么情况，我也说不清楚。”

　　青衣也是心中讶然，之前第一面丰碑可以镇住梵天界第一层，丰碑之力入体之后，更是可以使用梵天界第一层的造化之力，因此，秦帆才可以那般容易的诛杀诸多天王，而后，更是得意偷渡到了尊者境才能进入的梵天界第二层，并且在里面进阶尊者。

　　之后，秦帆更是胆大包天的潜入尊者之间的战斗，最后，一举将第二座丰碑也抢到了手里，现在，两座丰碑融合为一之后，出现的居然是通往灵界的出口，难道就只有这么小的功用？

　　这一下，莫说秦帆，就算是青衣也有些不甘了！

　　“哎！”秦帆摇摇头，劝慰青衣道：“不要慌，至少现在咱们已经遁入了梵天界第一层，就算是光明尊者也是无法进入，况且，他们丢失了丰碑，恐怕永远也只能困在第二层了。”

　　说到这里，他也是一阵“嘿嘿”偷笑，不得不说，恐怕现在的光明尊者一行人根本顾不到自己，都在梵天界第二层翻天覆地的找寻离开梵天界的道路呢！

　　毕竟，自己离开的时候，可是顺手将他们留下的时空甬道给毁掉了。

　　青衣眼波流转，显然也是想到了什么，嘴角一翘，“噗嗤”就是一声轻笑，而后，伸手一指白色的漩涡，柔声道：

　　“呶，那个白色的星河漩涡，应该通向哪里呢？”

　　“不知道！”秦帆两手一摊，而后，一缕神魂之力飞出，径直落入了白色的星河漩涡中，而后，在青衣惊诧的眼神中，秦帆脸色一阵剧烈的波动，脸色一阵苍白，继而便是咧开了嘴巴的难以置信。

　　“两界之门？不是吧！”

　　秦帆睁开双眼，一脸的不可思议，而后，顺手一牵青衣的小手，径直踏入了白色的星河漩涡中，光华流转、星河道玄间，两人神魂一阵迷乱，而后，几乎同时睁开了双眼。

　　“呜！”

　　青衣捂住嘴巴，眼眸中不可思议、难以置信、欣喜欲狂等等种种神色一闪而逝，最后，完全化为一句惊人的欢呼：

　　“太墟大陆！真的是太墟大陆！”

　　“殿下，太好了，真是太好了！”

　　秦帆淡淡的微笑着，强自压下心中的欣喜，缓缓闭上眼眸，眉心散发出强横无比的波动，尊者级的神魂之力横扫而去，顷刻间，万里之内的场景似乎出现在了眼前，而后，他一脸怪异的转过头，望着青衣和身后的小老虎，嘴里嘟囔道：

　　“怪了！”

　　青衣偏偏头，头顶旋绕的断情丝如同光轮般流转不息，不得不说，踏入了尊者境后，她的世界“多情人间”越发的诡异莫测，而心中也不知放下了什么，变得越发的开朗，如同一个懵懂的少女天真烂漫、惹人怜惜。

　　“殿下，怎么了？”

　　青衣眼眸一转，拍拍小白的脑袋，顾左右而言他道：

　　“小白，都是堂堂尊者了，怎么还是一副惫懒模样，小猫叫唤的老虎，很可爱吗？”

　　小白翻了一个白眼，而后，望着青衣笑语盈盈的眼神，还是不由心中一阵发虚，光芒一闪，化成了一个身穿白衣的十二三岁小女孩，嘴里叽叽咕咕的也不知在嘟囔着什么。

　　“殿下，小姐，非要让我变成这个摸样，真是怪兮兮的……”

　　小白嘟起嘴唇，小身子转了一圈，白衣翩翩一副萌系小女孩的样子，加上那气鼓鼓的腮帮子，显然，即使现在小白还是不喜欢自己的样子。

　　“你呀！”秦帆点点小白光洁的额头，而后，带头转身闲庭漫步般朝着前方飞去，只见一眼不见边际的大海，滔滔海浪，无边无际，却是久违的无尽海。

　　白云袅袅，沧海桑田，秦帆望着浩瀚无垠的无尽海，心思却不知飘向了何方，唯有那淡淡垂下的眼睑，似乎在昭示着什么。

　　“殿下，咱们这是去哪儿啊？不是应该直接返回灵鹫峰吗？”

　　小白终究是小女孩脾气，怒气一会儿便消失不见，取而代之的则是数不清的疑惑。

　　秦帆摇摇头，脸上怪异的一笑，而后，伸手一指前方，只见大海之上、天空之中，布满了黑压压的妖兽，此时此刻，数不清的海兽、飞禽，正搏杀在了一片，大海一片血色。

　　秦帆眉头一皱，继而微微摇摇头，叹气道：

　　“尼玛，还真成了女王啊！”


第二百九十七章 一眼万年

　　“女妖，死来！”

　　一个凶神恶煞的男子，身披黄金战甲，脚踏五彩祥云，手持黄金长棍，冷声喝问间一棍子挥出，顿时，周围虚空三十里无论敌我全部化为灰灰。

　　这个男子，却是太墟大陆中的云海之主，冷云侯。

　　“冷云侯，有你无我，死！”

　　纳兰容若一袭杏黄色衣裙，金钗娥黛，冷若寒霜，手持着一只七彩的号角，狠狠一吹，顿时，如同天籁之声中响起了暴烈的战鼓，四周无尽海中大妖、妖王、妖将，纷纷血脉贲张，齐齐仰天怒啸，一时间将眼前的云海诸多妖兽丢盔弃甲。

　　“哼！不识抬举，找死！”

　　冷云侯一声冷哼，手中长棍一挥，两颗巨大的獠牙狰狞咬合，朝前一踏，顿时，五彩祥云一动如同闪电，顷刻间出现在了纳兰容若的上空，嘿然一声大棒挥落，卷起万千乌云。

　　“吃我一记千钧破天！”

　　冷云侯狰狞的脸上勃发着金灿灿的光芒，他本是太古异种云猿的后裔，统一云海之后便一直想要一统四海，可是，当他征伐一统云海、死海、珠海之后，在这苍茫无垠的无尽海，居然碰到了眼前这个女子，而且还是如此的硬茬。

　　初始之时，他还想着要将这个女子收入囊中，可是，三番四次吃亏之后，他还是不得不承认唯有战胜对方，或许才能一亲芳泽。

　　这一次，他征集云海、死海、珠海三大海域所有的妖王、妖将、大妖，全员出动以求毕其功于一役，而首要的目标，便是生擒了这个女妖之王——纳兰容若。

　　毕竟，纳兰容若的法宝“女妖号角”功效实在惊人，她手下的妖将们，各个可以发挥出三倍战力，不然，自己就是拼着妖兽的数量，也早已一统了四海，现在早已踏上了横扫八荒、湮灭神舟、称王称霸的征途了。

　　“嗡——”

　　柔软的号角声，打断了冷云侯的臆想，只见纳兰容若俏脸肃然，将从天砸落的金色长棍视若无睹，犹自闭上了双眸，徐徐吹动着手中的七彩号角。

　　霎时间，神秘的音波扫荡了四周，天地间一片静谧，所有的一切似乎都停止了下来，所有的妖兽、妖将，甚至是妖王，都觉得自己静止在了半空，就算是眼珠子，也根本无法动弹，甚至连思维都似乎被冻结了。

　　“吼——”

　　忽然，无尽海下传来一声惊天动地的嘶吼声，而后，方圆百里的水波急速的转动着，形成了一个幽暗的漩涡，继而，一个高大无比、浑身黑色的妖兽，猛然自漩涡之中跳出，迎向了当空直击而来的那威势无双的太古云猿——冷云侯。

　　“轰隆隆——”

　　顿时，两个高大无比的身影撞击在了一起，兵器的交击声、肉身的碰撞声、猿猴的嘶吼声，三者交织在了一起，让修为低下的妖兽，纷纷捂住耳朵，抑制不住疼痛般遍地打滚。

　　“砰——”

　　冷云侯挥动手中的法宝千钧棒，就是狠狠的一砸，可是，对面的黑影夹杂在水波中的武器，同样狠狠扫落而来，两者一下撞击，让他身体不由飞退，那可以扛山拿岳的手臂，也忍不住一阵战栗。

　　与此同时，他对面的黑影终于散去了笼罩全身的水波，露出了毛茸茸的身躯，同样高达百丈、面容狰狞，两颗白森森的獠牙，朝着冷云侯龇牙咧嘴，而后，挥起了手中的黑色棍子，猛然跳起，狠狠的砸了过来，卷起万道水波，形成恶气腾腾的一条水龙。

　　“太古水猿，果然，那个女妖号角，居然可以召唤如此强大的太古凶兽！”

　　冷云侯心中一阵咬牙切齿，千钧棒豁然一挥，脚下五彩祥云倏忽而出，如同划破天空的流星，勾动了天空中无尽的元气，昂然一声大吼，身躯再次暴涨，恶狠狠地迎向了杀过来的太古水猿。

　　顿时，两只同为太古凶兽、猿猴一族的强者，纯粹靠着肉身的力量，挥动着手中重若山岳的长棍，恶狠狠的杀在了一起。

　　一时间，漫天都是棍影，两个好似太古巨人般的猿猴，从天上打到海里，又从海里打到天上，一会儿东风压倒西风，一会儿西风压倒东风，显然，一个是秉天空之云而生的太古云猿，一个是秉四海之水而来的太古水猿，短时间内，两者恐怕都奈何不了对方。

　　不过，纳兰容若也是不好受，虽然现在的他早已是诸侯巅峰的强者，大名鼎鼎的“女妖侯”，称霸整个无尽海，“女妖号角”吹响后，无数海兽纷纷为裙下之臣。

　　可是，无尽海上的那些真正的古妖，要么远遁、要么反抗，现在除了她召唤出的太古水猿还可以勉强着和冷云侯一战之外，其他的妖兽也只是因为“女妖号角”的能力，暂时性的激发了血脉的力量，这才能够短时间内发挥出三倍的实力，将三海合击的必死之局，生生拖延了三天。

　　不过，这也是最后了！

　　她的心下一阵叹息，本以为千年以来，自己若是一统四海，应该能够报仇雪恨，而后，安安心心的在殿下跟前做一个端茶倒水的小丫鬟，孰料现在却是这样的结局啊！

　　“殿下，容若真是不甘啊！”

　　纳兰容若心中一声哀怨的悲咽，脑海中不断地回荡着当初的点点滴滴，殿下消失不见早已千年之久，而自己的大仇人那个秃驴，同样如此，有人说他们离开了太墟大陆，有人说他们同归于尽，甚至有人说他们堪破了生死玄关，飞升仙界了。

　　可是，殿下当初可是说过呢，这个世界根本就没有什么仙人，就算是三皇五帝，也不过是亘古以降的最强者罢了。

　　“或许，终有一天殿下会成为最强者吧！

　　不过，容若却是看不到了呢？呵呵……”

　　纳兰容若心中如此想着，脸上再无平时的凄苦，望着逐渐落入下风的手下妖王、妖将，纷纷陨落海中的诸多妖兽，以及身躯越来越小，完全被冷云侯压着打的太古水猿，心中一阵叹息，脸上却绽放了最为绚烂的光彩，恍如盛开的水仙花。

　　而后，她眼波流转间如同蒙上了一层迷雾，徐徐抬起手中的七彩号角，那凝脂一般的双唇，就要吹出那惊天动地的号角声。

　　“大海无疆！”

　　无尽远处，秦帆叹息道，这一招是诸侯之下难以抵挡的一招，而且，此时状况看去纳兰早已有了必死之心，恐怕会将自己的神魂完全投入“女妖号角”，那么，恐怕对冷云侯这只太古云猿都有极大的威胁。

　　毕竟，一个诸侯巅峰的强者不惜自己的神魂，完全催发之下的天地异宝，迸发而出的威能绝对是惊天动地。

　　那时候，恐怕这万里海疆，会完全化为尸山血海，四海妖兽之属，今日之后且为之一空啊！

　　“可是，何必如此呢？”

　　青衣一声长叹，而后，身后闪现出明灭不定的青色光晕，而后，征询似得看了一眼秦帆，显然，青衣此举是打算出手了，毕竟，纳兰容若也算是老相识了，就算是之前有些矛盾，可是千年之久、沧海桑田，又不是什么血海深仇，怎能眼睁睁看着她去赴死呢？

　　“不用！”秦帆微微一笑，而后，大手往前一招，顿时，那遮天蔽日、遍布虚空、沉浮海域的无尽妖兽，居然如同蝼蚁遇到了飓风，化为点点的光芒，天空中出现一只大手，狠狠落下间，只听“砰”的一声，海面上出现了一个方圆千里的手掌印，至于那无数的妖兽、妖将、妖王，各个惊恐万状的发现自己变成了微笑无比的蝼蚁，妖力根本无法催动，就算是妖王强者，也根本无法动弹，只能眼睁睁看着自己落入了手掌。

　　“不！”

　　冷云侯一声怒啸，遮掩着他心中那无边无际的恐惧感，这一个巨大无比的手掌，让他心中升起了不敢匹敌，甚至是不敢面对的念头。

　　顿时，他根本来不及思考，脚下五彩祥云一动，如同一道长虹就要逃遁而去，作为太古凶兽中除了金翅大鹏外速度最快的云猿，此刻他甚至灼烧了自己的神魂和仙府。

　　霎时间，他便飞出了千里之遥，不过，当他抬头一看，却不由吓了个心惊胆战，因为，那个手掌如影随形般居然还在他的头顶，而且，已经徐徐落下。

　　当然，他根本不知道自己虽然飞出了千里之遥，可是，却也一直是在人家的手掌中逃跑啊！

　　“呼——”

　　微风吹拂，千里之内再无丝毫人影兽踪，秦帆伸出左手，缓缓平摊开来，只见手掌之中遍布着许许多多、形形色色、千奇百怪的海兽，此时，在他的世界之力压迫下，就算是冷云侯也化成了云猿之体。

　　一时间，他顾不得身旁青衣的哂笑、小白的捣蛋，心中却是涌出了久违的违和感：

　　“这一次，怎么有种猴子逃不出手掌心的感觉呢！嘿嘿……”

　　片刻后，他便收起了心中的思绪，抬起头来，望着眼前如玉的美人，还是那熟悉的一袭杏黄衣衫，唯有那微微颤抖的樱唇，似乎欲言又止，最后，却只是化为饱含深情的一眼。

　　千言万语，抵不过一眼万年！


第二百九十八章 降服云猿

　　“青衣姐姐，你就告诉我吧？”

　　“小白，快叫纳兰姐姐！”

　　“殿下，咱们去哪里啊？”

　　……

　　白云片片，微风习习，秦帆却不由拍拍额头，脸上全是苦笑之色。谁能想到，千年不见，当年一袭黄衣、清冷妖艳的纳兰容若，这个执掌着无尽海中亿万妖兽的“海妖女王”，居然变成了一个话痨似得好奇宝宝。

　　这一路上，纳兰就如同一个好奇心大盛的孩子，一会儿揪住青衣询问灵界的样子，一会儿揪住小白检查怎么会变成小女孩，一会儿更是追问着秦帆，细数当初的点点滴滴。

　　“呃！纳兰，都要吵死了！你就一点也不关心手下的那些妖兽吗？”最后，秦帆还是不能忍受耳边叽叽喳喳的吵闹，嘴巴一瞥打算引开纳兰的注意力。

　　果然，纳兰雪玉也似的手掌撑了撑下巴，而后，小手一摊、没心没肺的说道：

　　“他们啊，连容若都是殿下的人，那么，他们也就任凭殿下处置了，无论是杀是剐，容若绝对不会说什么……”

　　说完，就露出甜丝丝的两个小酒窝，一双星眸冲着秦帆眨呀眨、眨呀眨。

　　“哼——”

　　秦帆揉揉鼻子，这一声冷哼不问可知也是青衣，不过，刚才两个女人不都是亲亲热热的吗？怎么一转眼就互相开始埋汰了，对此，秦帆也只能表示无助了。

　　纳兰懊恼的拍拍手，而后，一把拉住青衣的小手，就是不断地奉承。

　　“哎呀，青衣姐姐，你都是尊者了，妹妹我还是一个小小的诸侯，连天宝之境都入不了，哎……”

　　“话说啊，姐姐，你说的那个神榜，上面就没有姐姐的排名吗？再怎么说，姐姐也是灭杀过尊者的断情尊者啊！”

　　青衣面色平淡，可是，那闪闪发亮的眼睛，显然是这番话说到了她的心底里，不过，生性矜持的自然不愿意自卖自夸，不过，心性是小萝莉，就算样子都是小萝莉的小白，自然不会这么傻愣愣的一言不发。

　　于是，她得意的挺挺自己的小胸脯，顾不得颤巍巍的二两肉，得意洋洋的大声道：

　　“那可是，纳兰啊，虽然说当初你自认是殿下的使女，不过，现在的这个修为，可是太低了，你要知道现在殿下的修为，就算是灵界，也足以称尊做祖呢！”

　　“哼哼，莫说青衣姐姐，就算是小白我现在也是大名鼎鼎的白虎尊者，在灵界都是大名鼎鼎呢！特别是现在，那些老东西都被殿下困在了梵天界第二层，所以说嘛，现在就算是我一个，都可以横扫灵界，那些洞天福地，迟早都是我的，我的……”

　　最后，小白就差向天大吼一统天下，唯我独尊了。

　　秦帆初始之时还是静观其变，而后便是目瞪口呆，最后，就差留着哈喇子了。

　　“果然，只要是女人，不管老女人还是小女人，都是难以揣摩的存在啊！”

　　显然，秦帆的这一番腹诽并不能宣之于口，况且，他也忘了，小白虽然现在一副萝莉样子，可是，天知道存活了多少年，就算是加上灵智打开的时间，恐怕也不下万年呢！

　　不过，任由她们叽叽喳喳也不行，秦帆不得不咳嗽几声，面对着恶狠狠看着自己的六只眼睛、三双星眸，尴尬的揉揉鼻子，咳嗽道：

　　“青衣，你不想先去净尘观看看嘛？”

　　而后，他望着天边的浮云，心中也不知是什么想法。

　　“殿下，你就不能这么扫兴吗？”

　　不过，未及青衣说话，小白直接一句话差点把秦帆噎死，特别是小白那鄙视的眼神，就差让秦帆暴跳如雷了。

　　至于青衣，更是一个鄙视的眼神，而后，大大的翻了一个白眼，呛声道：

　　“放心，等到了神舟大地，我自然先去宗门，而后，自然会和我娘去云州，你就放下你的闲心吧！”

　　“咳咳……”

　　秦帆一阵咳嗽，这个死丫头怎么说话呢，这怎么能说是闲心呢？再怎么说，道德真人也是秦帆的师父，虽然不知道千年时间现在的逍遥派是什么光景，可是，当初师父可是解除了碧玉葫芦和那片枫叶的禁制，明明白白的飞到了自己手中，这个事情可不是小事情。

　　当然，主要是对于秦帆来说，不过，秦帆瞅瞅青衣那自得的样子，若非在灵界相知许久，恐怕秦帆都需要怀疑这个平时娴静无比的女子，是不是自己师父的正宗女儿呢！

　　现在吗，却是不需要了！哈哈，反正一切的麻烦，自然都可以转交给师父！

　　秦帆心中如此想着，脸上不由露出一阵奸笑，让小白一阵恶寒，匆忙退到了纳兰和青衣的中间。当初小白还是白虎之躯的时候，每一次秦帆露出这个笑容，她的脑袋都要忍受一番蹂躏呢！现在，她自然是敬而远之，恨不得远远地逃离这个大魔头。

　　“切！你这个小丫头片子……”

　　秦帆顺其自然、自然而然的伸出手去摩挲小白的小脑袋，自然是扑了一个空，面对着青衣和纳兰那似笑非笑的样子，不由尴尬的揉了揉鼻子，而后，貌似轻蔑的一声笑骂。

　　不过，这一切总归都有报仇的一天！

　　当然，这也只是秦帆的YY罢了，接下来，他还是郑重其事的朝着纳兰问道：

　　“纳兰，你真的要跟着我们吗？你可是想好了，只要你摇摇头，咱们也算是相识一场，我自然可以让你轻松地踏入天王之境，你的女妖号角，我也能够让她成为天宝，到时候，你雄霸四海，可比跟着我轻松多了！”

　　纳兰脸色一白，而后，不断摇头悲戚道：

　　“殿下，难道纳兰在你心中就是那样的人吗？若非当初你的嘱咐，纳兰可不会离开逍遥派，肯定和那三个活宝一起守护逍遥派，而今，纳兰好不容易再次跟着你，又怎么会匆匆远离呢？”

　　“况且，当初纳兰可是发下誓言，誓死跟随殿下，只求殿下杀死慧果那个秃驴，替魂鲨一族报仇雪恨，你不愿意纳兰跟着你，莫非就是不愿意帮我报仇吗？”

　　最后一句，更是如同泣血杜鹃、掷地有声，那悲戚、绝望的眼神，紧紧握起的拳头，昭示着她心中坚毅的念头。

　　“呃……”

　　秦帆心中无语，这都哪儿跟哪儿啊！果然，女人都是惹不得啊！

　　不过，未及尴尬的秦帆有所表示，青衣一把将悲戚欲哭的纳兰搂到怀里，不断安慰道：

　　“纳兰，别管他，以后跟着姐姐，咱们一切到灵界去，在这个太古废墟之地，也不是个事儿啊！还有，那个慧果秃驴你可不能大意，那是太古佛主转世而来，单论来头不比三皇五帝小，等到咱们修炼到天君之境，自然有他的好死！”

　　最后，青衣更是一把将纳兰搂在怀中，一面示威似的瞪了瞪秦帆，好死一个护犊子的母老虎。不过，母老虎应该是小白吧！果然，女人的脾性，也是会传染的啊！

　　这一下，更是让秦帆一阵牙疼！

　　于是，一面三个女人一台戏，一会儿叽叽喳喳，一会儿哼哼唧唧，而秦帆为了落得个清净，干脆将注意力放到了手掌之中，这个小小的手掌中，可是圈禁着足足数万只妖将以上的大妖呢！

　　“吼吼——”

　　冷云侯此时心中悔恨交加，更有莫名的惶恐，不得不说那一个凌空而来、威压天地的手掌，确实让他神魂俱裂、胆战心惊。

　　他自问也算是灵榜前十，就算是那些神舟大地的诸侯、八荒之地的祭祀、四大圣地的掌教对他出手，自己也可以纠缠一二，至少逃得性命应该是毫无妨碍的事情。

　　毕竟，他可是太古云猿的后裔，当初太古之时，他的老祖宗甚至在玉皇的手底下逃遁，子孙后代再怎么不济事，至少也有压箱底的神通和手段。

　　不过，这一切在这个手掌之前都化为了乌有，任凭他脚踩五彩祥云，瞬息之间便是千里之遥，更是燃烧了自己的神魂，但是，依然被哪个手掌摧枯拉朽的一掌擒获，而今，在这个暗无天日、无边无际的世界里，就连动弹也是无法动弹。

　　不过，自己应该没有招惹过这样厉害的敌人吧！

　　云猿心中暗自思忖，而后，两只凶恶的大眼睛四处转流，片刻之后，心中却是不由咯噔一下，果然，那个妖女并没有被收入这里，四周粗略看去唯有那上万只成了气候的妖将、妖王，而那个妖女，根本是无影无踪。

　　这么说，那个手掌的主人，果然是那个妖女的后台吗？

　　这一下，云猿心中自然悲喜交加，悲痛之处自然是自己吉凶难料，自己这三年来可是不断征伐无尽海，和那个妖女也是几度搏杀，这一次更是差点将其逼上了绝路。

　　喜悦之处不言而喻，自然是至今还留着性命，那么，这位大能应该是不屑于击杀自己，毕竟，在这等存在的眼中，自己这个冷云侯，恐怕并不比蝼蚁强大多少！

　　不过，真的不甘心啊！

　　云猿心中一阵悲苦，太古传承的记忆告诉他，这样的存在就算是上古之时，也是属于大能，自己怎么就这么倒霉呢？

　　不过，就在云猿心中自怨自艾之际，一抹光亮豁然落入暗无天日的空间，一双金色的双眸出现在了天际，淡漠无情的横扫着下方的上万强悍妖兽，而后，空间中响起一声刮刀似得询问：

　　“尔等，臣服否！”


第二百九十九章 说错话的“小猴子”

　　“啊——”

　　“嗷呜——”

　　“不——”

　　一时间，这个暗无天日、禁锢众妖的地方，禁锢之力产生了极大的松动，诸多大妖、妖王纷纷能够提起自己的妖元，就算是本命妖兵也可以挥洒自如。

　　顿时，当本来生死不由自己的众妖，在拥有了力量之后，内心胆怯之意立马消失，望着天际威严无比的金色眼珠，纷纷聒噪起来。

　　不过，冷云侯云猿自始至终都是冷眼旁观，即使全身妖元蓬勃恢复，手中千钧棒再次握在手中，可是，却根本不敢冒出头去。

　　最后，喧闹之中甚至有三两个胆大包天的妖王直飞天际，挥动手中的妖兵，口中纷纷暴喝着：

　　“哪里来的东西，居然胆敢威胁本王！”

　　这几个妖王云猿都认识，其中两个是自己的手下，另一个是那个海妖女王的手下，都是胆大包天、桀骜不驯之辈，而且都传承着上古异兽的血脉，其中一个妖王甚至有着真龙血脉。

　　不过，当他们飞起冲天之际，云猿却是嘴巴一瞥，转过头去不忍目视，这几个妖王显然是寻死。

　　果然，只听黑暗天际中响起了一声霹雳，继而，三道血色雷电直直落下，径直劈中了嚣张不可一世的三大妖王，瞬息之间，三大妖王完全化为了齑粉，好似从来没有出现在这个世界上。

　　这一下，上万妖将、妖王纷纷面面相觑，接着，一种苍茫浩瀚、威压四方的气息，自金色双眼中滚滚而来，所有妖将、妖王纷纷俯首在地、浑身战栗，仿佛灵魂都为之震颤。

　　此刻，就算是自忖无恙的云猿，也是心中颤抖，仿佛整个灵魂都要被这股威压化为粉末，不由自主的臣服于地，手中的千钧棒，早就不知丢在了何处。

　　秦帆微微点头，这些妖兽自认都是强者为尊，不用手段根本就是桀骜不驯，简单的说，杀鸡给猴看，也就是对付这些妖兽，即便他们化为人形，各个参悟天道，根本上还是遵守且顽固的遵循着亘古以来的生存法则。

　　强生弱死，如果要让他们降服，唯有雷霆霹雳手段，别说什么仁义，在他们眼里，仁义还不如一块人肉来的有价值。

　　而后，他飞出一缕世界之力，融入掌中的小千世界。

　　顿时，掌中世界所有的妖兽灵魂中响起了之前那威严无比的声音：

　　“今日起，且让尔等在大千世界历练百年……”

　　而后，所有的妖将、妖王一阵头昏脑涨，眼前一片黑暗，待得回过神来，纷纷发现斗转星移，他们早已身处在一个无名之地，四周广袤无垠，高山大川、参天巨木，应该就是之前那位大能所说的大千世界了。

　　不提那些妖兽心中的诧异和恐惧，以及战战兢兢在大千世界小心搜寻的事情，云猿在发现所有的妖兽全部消失，唯有自己独立黑暗的苍穹之下后，便不由心中发苦，忐忑不安中掺杂着不小的恐惧。

　　毕竟，这位大能可是那个女妖的后台啊！

　　不过，当空中那仿佛大道之音的声音响起后，他反倒放下了心来，虽然因为掌控四海的愿望，他比起大多数的妖兽要奸猾许多，可是，既然现在生死操控在他人手中，那么，也唯有黯然以待了。

　　这位大能的手段，可是让他就连反抗之心，都提不起来，两者之间的差距，简直就是天壤之别。

　　“云猿，你可知罪！”

　　这个时候，秦帆心中可是有着很大的喜感啊！这一幕前世今生，都是如此的熟悉，不由让他产生了一种恶搞的感觉。

　　云猿俯首在地，蒙沉沉的答道：

　　“小猿不知！”

　　这个时候，可是打死了也不能承认啊！猿猴的小智慧，让他觉得应该装作马大哈，只有如此，或许这位大能会一笑了之，将自己当做一个屁放了。

　　当然，这个可能性虽然不大，不过，怎么说也是有益无害，甚至还有一丝念想。

　　秦帆却是早就看透了这个太古云猿的本质，就算是两方世界，可是，猿猴之类不就是给点阳光就灿烂的鲜明例子，不用出威压天地的手段，怎么可能让其心服口服。

　　所以，秦帆决定自己应该更加高深莫测一些，虽然这只小小的云猿对于现在的自己可有可无，不过，至少也是一种生活的调味剂啊！

　　“嘎嘎……”

　　秦帆心中得意，脸上自然有所表露，不由得让小白再次怯兮兮的躲到了远处，而纳兰和青衣，同时翻了一个大大的白眼。

　　某人，又开始无良了！

　　云猿却是不知自己心中的小算盘，早已被无良的某人看透，还以为自己憨憨傻傻的样子让这位大能心中有所宽恕呢！

　　因此，他立马变本加厉的痛哭道：

　　“呜呜，可怜我这个小猴子自小就没有爹妈，辛辛苦苦长大还被人欺负，这才变得嚣张跋扈，不过，这其实只是小猴子的外在，只是为了吓住其他那些凶神恶煞的妖兽啊！”

　　“大人，大人，你就饶了小猴子吧！以后，我给你牵马坠蹬，你就是小猴子的再世父母啊！呜呜……”

　　云猿自顾自的暗自得意，脸上却是愈发的悲戚，就差嚎啕大哭了，久久不见动静，心中暗自急道：

　　“说呀，说呀，你怎么不说大人不和小人计较啊！”

　　不过，他哪里知道将其托在掌心的大能，早已被他的话语惊得天雷阵阵，就差雷的外焦里嫩。

　　秦帆脸色一阵青一阵白，就差跳脚大骂了。

　　尼玛，你还是小猴子，有你这么没脸没皮的小猴子吗？

　　啊呸，还牵马坠蹬，还再世父母，老子又不是骑白马的东东！

　　于是，本来还打算放云猿一马的秦帆，心中陡然升起无边无际的邪火，掌心一抖，小千世界一阵惊天动地的战栗。

　　“啊呸，你个死猴子，居然胆敢胡说八道，罚你在大千世界镇压五百年，若是不知悔改，必然加倍！”

　　而后，在云猿目瞪口呆、不知所措的眼神中，一只大手从天而降，将其抛入大千世界，而后，狠狠压了下去，“轰隆”一声惊天动地，让初入大千世界的诸多妖兽纷纷惊颤。

　　一座五指山峰，从天而降！


第三百章 遥想秦皇当年

　　“好了，咱们先回神舟！”

　　秦帆意气风发的一招手，而后，一行四人瞬息间消失在了原地，刹那间就出现在了千里之外。

　　这个速度并不快，毕竟，在梵天界中的尊者可都是能够瞬移，不过，尽管现在太墟大陆早已被抛弃，可是，作为妖皇鼎立三界之时初创的凡界，秦帆才发现壁障十分强大，即便以他现在的肉身，也根本无法瞬移，即使强行打破空间障壁，除了面对汹涌而来的时空风暴，根本没有其他的收获。

　　于是，秦帆也只能按捺住心中的悸动，老老实实的融入虚空、焦急赶路，当然，这个速度也是让普通的尊者望尘莫及。

　　无尽海，果然浩瀚无垠，即使秦帆现在的速度，也足足花了三天时间，方才来到了神舟大地的边界，和无尽海相邻的兵州。

　　“呼——”

　　秦帆深吸一口气，而后，望着那巍峨无比的界碑，心中忽然涌起无尽的豪情，他一指神舟大地，对着青衣、小白、纳兰笑道：

　　“你们看，这就是神舟大地，就是上古秦皇所建立的世界。”

　　“嘻嘻！”小白抿嘴偷笑，青衣翻了个白眼，只有纳兰双目泛着星光，目光灼灼的盯着秦帆，让秦帆不至于被两个无良女子给噎死，心中不由感叹：“还是侍女好啊！”

　　不过，他哪里知道此时纳兰心中早已泪牛满面：“殿下，你就不能老提这些老掉牙的事情吗？每一次还得装出很崇拜、很博学的样子，实在好累啊！”

　　自然，秦帆若是知晓这些，指不定会不会一口鲜血喷出天外呢？此时，他却是对于带着纳兰极为自得，自己还是真有眼光啊，带上这样一个知心的女孩，浑身都仿佛轻了三两。

　　“你们呀！”秦帆摇摇头，指着青衣和小白，高深莫测的笑道：“你们和我也算是纵横灵界，居然连这么一点眼力价都没有，真是白瞎了啊！不过，也没啥，到时候绝对亮瞎你们一双眼睛！”

　　不过，青衣和小白却是同时翻了个白眼，而后，低头叽里咕噜的也不知在商量着什么，这一幕，不由让秦帆拍拍额头，十分无语，不知为什么，自从他们从灵界返回后，总觉得踩不上同一个拍子，这让秦帆十分别扭。

　　过了片刻，青衣方才郑重其事的说道：

　　“秦帆，我要先返回净尘观，你也先去逍遥派，等处理好了宗门的事务，咱们再商量灵界的事情，好不好？”

　　“这么快？”秦帆一阵愕然，显然没有什么心理准备，不过，毕竟千年之久，早已不复当初青涩的纯真，既然青衣都有了决断，他也顺其自然的点头道：

　　“好吧！不过你万事要小心，若是那些人不听话，不妨使出雷霆手段，而后，咱们再说菩萨心肠！”

　　青衣“噗嗤”一笑，点点秦帆阴沉的脸，笑道：

　　“你呀，还是先操心自己吧！我们净尘观的老祖宗在灵界都已经陨落了不知多少年，说起来我们还替他报仇雪恨了。再说，大不了一拍两散，我带着我母亲离开，谅他们也无人能够阻拦！”

　　青衣挥手间豪气风发，也是，在灵界之中面对着那些天王、尊者，青衣都未曾怯场，何况现在太墟大陆修为最高的也不过是一些诸侯，即使有着一些潜藏的老怪物，至多就是一些尊者，青衣还真的不放在眼里，当然，为了安全起见，秦帆还是叮嘱小白跟着青衣，这样一来，两位尊者联手，就算是净尘观潜藏的老怪物是尊者，也应该能够确保安全。

　　毕竟，这一次青衣可不是单独一人，还要带走自己的母亲，从当初道德真人和青衣母亲结成连理，之后妖弓尊者居然出手，可想而知青衣母亲应该不是等闲之辈。

　　何况，青衣、红叶明明是同一个人，可是，却拥有这么扑朔迷离的身世，也让秦帆叹为观止。

　　果然，太墟大陆这一汪水，也是很深啊！

　　青衣回眸一笑、小白星眸一瞪，而后，两人齐齐转身直飞叶州，倒也让秦帆哭笑不得间收起了心中的思绪，转而一声轻叹。

　　神舟大地，果然不愧是当初秦皇证道之地，之前他虽然两世为人，一直在太墟大陆转悠，神舟大地更是熟得不能再熟了，可是，也只是认为神舟大地广袤无垠，兼且宗门众多，资源十分贫瘠。

　　可是，今番他返回神舟大地，早已是尊者的修为，本以为返回云州只是眨眼间的事情，可是，当他真正进入神舟大地的圈子，方才实实在在的感受到了这一份恐怖。

　　特别是那高耸入云的界碑，他和楚天歌也曾经在云州界碑附近大战，当初只以为界碑难以摧毁，兼且具有自我保护的功能，不然，为何两个人大战之后，便将两人各自传送到不同的地方。

　　可是，这一次当秦帆站立在巍峨的界碑之下，就如同当初在梵天界见到的丰碑，或许，界碑在威压上不如丰碑，可是，神舟大地有四十九州，那么，也就是说界碑足足有四十九座。

　　“吓人！”

　　秦帆心中一抖，单单是一座丰碑或许难以和梵天界的丰碑相提并论，可是，四十九座丰碑出手，恐怕就算是十座丰碑，也能够完完全全的镇压。

　　怪不得，太墟大陆万年以降，或许上古之时听到过凶兽进攻人族，先民战斗不息的事迹，就算是百万年前玉皇创建人道河山，也只是在大势上压住了其余种族，在太墟大陆百族之中，人族也只是堪堪站住脚而已。

　　可是，自从十万年前秦皇天外而来，征伐天下、建立神舟，而后，四十九座界碑镇压山河，方才让人族得以繁衍生息，此后更是从未听闻过有天王之上的敌人踏入过神舟大地。

　　这样四十九座丰碑，联合为一形成天地绝杀大阵，别说区区天王，就算是秦帆这等尊者，就算是天界那些天君出手，恐怕也难以落得个善终。

　　遥想秦皇当年，果然盖世之雄啊！

　　一时间，秦帆似乎痴了……


第三百零一章 兵州

　　“呃，这就走了！”

　　秦帆一阵无语，只能无奈的揉揉鼻子，心中暗叹这些女人啊，说风就是雨。

　　“殿下，你……”

　　纳兰小心翼翼的瞅瞅郁闷的秦帆，谨慎的小声问道：

　　“咱们是不是也应该？”

　　“哦！”秦帆拍拍额头，心道都被那两个女人给气疯了，却是忘了正事，于是点点头说道：

　　“好，咱们直奔云州！”

　　师父、师弟、师妹——

　　逍遥派，我回来了！

　　……

　　兵州界碑，由兵州界主宗门“神兵宗”执掌牛耳，平时虽然说不上人流往来不息，可也算是来来往往、不绝于耳。

　　可是，今日不知为何，界碑处“神兵宗”弟子严阵以待，更有三个长老坐镇此地，各个面色肃穆，显然，神舟大地又有大事情发生了。

　　一时间，那些普通弟子也是纷纷低头不语，害怕触了执事、长老的霉头，不过，私下的交头接耳，却是怎么也无法阻止的事情。

　　此刻，正有几个低阶弟子在房中叽叽喳喳说个不停，细细听去却是在为什么事情争吵着，不过，却是小心翼翼，各个没有大声说话，显然，这些都是闲言碎语，并不妨碍他们的利益，不然，怎么可能这么心平气和的谈论呢！

　　“哎，你们说，这一次他们应该麻烦了吧？”

　　“也不一定啊，这些年，找他们麻烦的人还少吗？还不是去一次，被人家杀一次，都千年时间了，他们可都是诸侯巅峰的强者啊！”

　　“也是，听说昆仑剑宗的七剑侯，百年前上门都被打出门外啊！”

　　“哼哼，这可说不准啊！”

　　“为什么啊？”

　　“你们知道吗？这一次可是四大圣地齐齐出手，听说连八荒之地的百族，都向神舟大地施压，要他们说出通往灵界的秘密，这样大的阵势，岂是他们一个宗门可以抵挡的了！”

　　“哎，也是啊，不过，还真是可惜啊！”

　　“是啊！真是可惜啊！他们可都是真正的天才，而且，云州之地虽然他们一家独大，可是，对于那些普通弟子，可是十分好呢。”

　　“那是，逍遥派虽然说统一了云州修士，可是，人家不偏不倚，对待弟子一视同仁，这千年以来，不说其他，就说进阶诸侯的强者，足足是其他四大圣地的两倍，怪不得四大圣地坐不住了呢？”

　　“嘘嘘，不要说了，这些事情可不是咱们应该说的啊！”

　　“是啊，是啊，咱们神兵宗可是和太一道结为同盟了，这段时日，神舟大地四十九州的界碑，还不是都封闭了，就是害怕四海八荒各处历练的逍遥派弟子返回宗门，增加他们攻打逍遥派的难度吗？”

　　“哎。是啊！”

　　正当几个普通弟子探讨的热火朝天时，忽然，房门被人一把推开，一个恶煞的中年男子踏入房门，冷冷哼了一声，顿时让房间内的温度凭空降低了十几度，这四个普通弟子各个面色煞白，腿脚哆嗦，如同看见了恶魔。

　　不过，对于他们来说，这个执法堂的弟子，显然比起恶魔还要可怕几分。

　　这个中年男子憎恶加轻蔑的望了一眼匍匐在地的四个普通杂役弟子，挥手冷声道：

　　“你们好胆，居然敢私下谈论宗门大事，各自去白虎节堂领取三十杀威棒！嗯，还不快滚！”

　　顿时，四个杂役弟子踉踉跄跄，纷纷做鸟兽散。

　　“什么东西，也不想一想，就凭逍遥派，胆敢对抗四海八荒、四大圣地，数百个诸侯的围攻，嘿嘿，逍遥派，这一次灭定了！”

　　这个执法堂弟子，曾经落败在一个逍遥派的弟子手中，显然，对于逍遥派也没有丝毫的好感，这一次逍遥派落到这个田地，他的心中可是畅快之极。

　　不过，他未及放下脸上的狰狞冷笑，忽然，一股子难以叙述、铺天盖地的威压，自天际猛然落下，如同九天之上的神威，凝聚在了一起，而自己，只是冥冥之中的一个凡人。

　　“噗通”一声，这个刚刚还是凶威赫赫的执法堂弟子，立马跪倒在地，膝盖生生砸碎了地面的青石，额头布满冷汗，简直如同承受着九幽地狱的煎熬和摧残。

　　一时间，兵州界碑附近所有的弟子，都在承受着这样的煎熬，而这一切的缘故，不过是因为他们封闭了界碑，严阵以待的架势，引起了纳兰的好奇心而已。

　　“纳兰，你就不能淑女一点吗？”

　　秦帆额头三道黑线，本来他和纳兰打算悄无声息的穿过人群，通过兵州界碑直达云州，毕竟，虽然他现在是尊者大能，可是，秦皇亲自布下的界碑大阵，又岂是寻常，就算是他，也根本无法凭空穿越千万里河山，必须借助界碑的功能。

　　不过，纳兰看见严阵以待、恶气腾腾的神兵宗修士，却是忽然兴起了恶作剧的念头，放出诸侯级的威压，顿时，除了那三个“神兵宗”的长老，其余古宝级、玄宝级的修士纷纷跪伏在地，而纳兰，却只是“咯咯”嬉笑，显然，她将这个当做了一种游戏。

　　秦帆擦擦额头虚无的冷汗，心中暗道幸好幸好，若是不明不白的放出女妖号角，那才叫惨绝人寰呢！

　　女妖号角，现在早已是灵宝，虽然其中灵材只是九头蛇皇的内丹和七彩号角，算是后天灵宝，可是，魂鲨一族本来亘古相传的镇族法宝便是女妖号角，虽然被慧果毁灭，可是，孕育的秘诀却是传承了下来，所以，纳兰的战力也是难以计量。

　　毕竟，纳兰的女妖号角胜在群战厉害，毕竟，女妖号角的“蛊惑”、“反戈”的功效，不亚于一个善于迷惑人心的天王级强者，况且，单论单挑能力，纳兰的女妖号角更是召唤出太古凶兽之一的“太古水猿”，当然，这个召唤拥有时间限制，代价也是极大，不到万不得已，纳兰绝对不会施展。

　　至于那个“大海无疆”，更是最后的拼命手段，不到情非得已、同归于尽之时，魂鲨一族又不是白痴，怎么可能放出来呢？

　　不过，秦帆还是摇头苦笑，面对着吐出香舌、一脸俏皮的纳兰，他也不忍心责骂，毕竟，他也知道这千年以来，神兵宗因为紧靠着无尽海，可是和纳兰有着不小的冤仇，让他出一些小小的气，也是无可厚非的事情。

　　谁让神兵宗那么没有眼色呢，居然胆敢招惹“海妖女王”，而自己，可是她不折不扣的大后台啊！

　　“簌簌簌——”

　　忽然，界碑之处飞上来三道遁光，秦帆只能摇头笑骂道：

　　“你看吧！我说打了小的，出来老的，你还不信？”

　　纳兰俏皮的眨眨眼，跳到秦帆身后，娇嗔道：

　　“殿下，你可要保护我，纳兰可是你最最可爱的小侍女呢？”

　　秦帆额头一黑，尼玛？这个小侍女也太过强大了吧！居然胆敢威胁老大，而且还是这种栽赃嫁祸的样子。

　　果然，遁光停在空中，当空一个老头一眼便看见了纳兰，立马高声怒喝道：

　　“好呀！老夫还在奇怪哪里来的邪魔外道，胆敢在神兵宗闹事，却是你这个妖女，你真是活得不耐烦了。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门踏进来！这是她咎由自取，合该我神兵宗一雪前耻！”另一位老者不甘落后，同样恶狠狠的盯着纳兰，恨不得将其剥皮拆骨、挫骨扬灰，显然，这个老者和纳兰有着不小的冤仇。

　　“你到底把人家老头怎么了？”秦帆小声问着，心中有种落入算计的感觉。

　　纳兰摇摇头，脸色一红，小手搓着衣角，小声回答道：

　　“也没什么嘛！不就是那一次他们来无尽海猎杀海兽，围攻我手下的一个妖王，我看不过眼他们十几个打一个，就出手了一下，结果没收住力道，居然全部打死了。”

　　“呃……”秦帆一阵无语，这还不叫深仇大恨，一出手杀了人家十几个弟子，而且看这个样子说不定里面就有这三个长老的门人故旧，看来，这一次不单纳兰是存心的，就算是这三个老头，更是巴不得啊！

　　幸好，三个老头中还剩下一个比较清醒，警惕的看着不明来历的秦帆，冷声喝道：

　　“兀那小子，你到底是什么来路？看你不是妖兽，莫不是被这个妖女迷惑的人族修士？”

　　秦帆一阵愕然，难道自己看起来就是这么好欺负、好哄骗的人？

　　哎，看来人长得太善良了，就是吃亏啊！

　　他心中一边感叹，一边莫测高深的仰望苍穹，摇首叹息道：

　　“在下和她非亲非故，只是路上偶遇而已，三位若想要降妖伏魔，尽请放心出手，我绝对不会出手！”

　　“哼！”纳兰冷声一哼，若不是在界碑这里，绝对立马扑到秦帆身上连撕带打，说不得还要狠狠咬上一口。

　　不过，秦帆这一番话对于对方却是没有丝毫效果，那位老者未及多问，带头的长老便是狠狠骂道：

　　“呸！助纣为虐，枉为人子！今日老夫玄勾子，便斩妖除魔！”

　　“对，大家出手，将女妖和这个小子全部留下，听说逍遥派中就有无尽海的三个妖兽最为镇山神兽，说不定他们就是前去逍遥派帮忙的人手！”最为凶恶的老头更是凶残，一出口就要把秦帆和纳兰圈在了一起，更是扣出大帽子，挤兑师兄弟必须要出手。

　　“大家……”最后那位长老还想要说什么，不过，看其脸色尴尬，应该是想要劝解，可是，却不知该如何说出口。

　　不过，这一切都不需要了。

　　他们没有看见，当他们说出逍遥派后，纳兰看着他们的眼神如同看着死人。

　　而秦帆，脸色冰冷如铁，死死盯着对方，一字一顿道：

　　“逍遥派，怎么了？说——”


第三百零二章 一弹指

　　“哈哈啊哈……”

　　玄勾子一袭红衣仰天大笑，疯癫似得指着秦帆，环顾左右师兄弟叫嚣道：

　　“师兄、师弟，你们听听，他们果然是逍遥派的余孽啊！这一次，咱们一定要将其一网打尽，绝对不能留下丝毫后患。”

　　“师兄……”惊涛子面露惊色，迟疑不定，想要提醒师兄现在四大圣地、四海八荒的诸侯还没有攻入云州呢！可是，想一想自家师兄的为人，他还是收回了将要说出的话，不过，等到片刻之后，他就会为现在的迟疑不定而后悔莫及。

　　“哼！多说无益，杀！”冷月子阴冷似铁，冷漠无比，一言既出，立马直击而来，手中冷月刀划过寒光似雪，如同一弯冷月，高悬长空，让人目眩神迷。

　　“惊涛剑，出鞘！”

　　惊涛子不再迟疑，光靠冷月子师兄可是拿不下那个女妖。

　　惊涛剑卷起万道洪流，如同奔涌的大江浩浩荡荡席卷而去，浪涛滚滚好似无边杀机，灵宝的威能展露无遗。

　　“妖女，死来！”

　　玄勾子嘴角邪魅一笑，俊朗如玉的面容下隐藏着心中的叫嚣，妖女，妖女，投降啊！投降啊！

　　此刻，他终于不再压抑心中的欲望，自从三年前在无尽海一遇，他的心中充斥着对于纳兰的欲望，他知道单凭自己的能力，绝对无法完成心中的梦想。

　　可是，山不转水转，谁能想到纵横无尽海的海妖女王，居然会进入兵州，而且明目张胆的来到界碑，这里可是神兵宗的重地，今日，必定要将其生擒活捉。

　　想到这里，玄勾子心中得意无比，淫邪的眼神肆无忌惮的望着纳兰容若，左手一挥，一双吴钩交错勾连，如同初升的骄阳，挥洒出亿万道光辉。

　　“长老威武！”

　　一时间，界碑附近的神兵宗弟子，纷纷为自家长老的神威折服，刚刚还是战战兢兢的神态，现在却变得激昂无比。

　　毕竟，神兵宗独霸兵州可是足有万年，门中弟子、门人各个骄纵无比，霸道无比，今时今日被纳兰折了面子，此刻却是再难压抑心中报仇的愤怒。

　　不过，他们可是不知道自己到底招惹了什么人物！

　　“果然，太墟大陆还是如此啊！”

　　秦帆仰望苍穹，神识一扫之下，他大概明白了此时宗门面对的困境，他没有想到当初自己进入禁忌之地，而后一去不回，连带着楚天歌、慧果这等天纵奇才纷纷消失，却让太墟大陆猜疑不定。

　　最后，四大圣地更是指责秦帆找到了通往灵界的时空通道，毕竟，这千年来逍遥派的壮大可是人人都知晓。

　　“哎！”秦帆摇摇头，心中却没有多少担忧，他知道这千年来自己虽然进步极大，可是，太上长老、师父、师弟、师妹他们难道就是易与之人，这千年来恐怕也都进步不小，单说七剑侯上门就被自家师弟逐出门外，就可以知道此时的逍遥派到底有着多么强悍的底蕴。

　　不过，还是不能马虎大意，毕竟，四大圣地都是当年天君留下的道统，谁知道有着什么底牌，也应该早早解决了这一群聒噪的小人物，自己才好回到宗门。

　　这样一想，秦帆心中再难压抑对于宗门的思念！

　　秦帆平视前方，望着惊涛骇浪般直击而来的吴钩、惊涛剑、冷月刀，浑似将这三件神威无双的灵宝放在眼里，而后，左手微微抬起食指和拇指交错一弹。

　　“啵！”

　　一声轻响，却好似九天雷霆落到了大地之上，震得神兵宗的弟子纷纷摇头不已，神魂中仿佛钟鸣，那些普通弟子更是脸上一白，而后软软的瘫倒在了地面上，却是神魂破碎，死的不能再死了。

　　此时此刻，秦帆虽然没有战力全开，可是，却也收起了对于神兵宗的怜悯。

　　敌人的朋友，就是自己的敌人！

　　“噼啪”、“噼啪”、“噼啪”一连三声，玄勾子心中蓦然一冷，而后，七窍之中涌出澎湃的鲜血，神魂迷迷糊糊间仿佛看见了自己的一双吴钩，居然化为了点点的光点，而后，飞入了那个他一直忽视的青年掌中，此时此刻，玄勾子方才发现那个无悲无喜，一直平平静静的年轻人，居然望着自己的眼神，如同看着垂死的羔羊。

　　“不——”

　　他想要发出仰天的惊呼，可是，任凭他如何张大嘴巴，就是说不出这么简单的一个字，微弱的神魂摇摇欲坠，须臾间化为光点消失不见，唯有身躯坠落在了大地之上，临死之前那一双淫邪的眼神，还是直愣愣的望着纳兰。

　　“恶心！”

　　纳兰捂住自己的眼睛，而后，双指一弹，只听“砰”的一声，玄勾子完好无损的肉身，化为了漫天血肉，随风飞舞，此时此刻，那个视人命为草芥的海妖女王，似乎才有一点点的回归。

　　“不——”

　　惊涛子和冷月子几乎同时发出惊呼，只见自己性命交修千年的本命灵宝，居然“噼啪”一声脆响，而后，径直化为了漫天的光点。

　　至于他们，也唯有一声惊呼了。

　　而后，他们恐惧的眼神中就只剩下了空白，至于他们脚下的神兵宗弟子，也纷纷心神一颤，那一声脆响似乎九霄雷霆砸落在了他们脆弱的神魂中，顷刻间，所有人纷纷倒地不起。

　　世人皆道弹指芳华，而今，秦帆也只是一弹指，便是数百条人命。

　　天地不仁，是万物为刍狗！

　　秦帆面色无喜无悲、平平淡淡，心中却是涌起了一股莫名的念头。

　　灵界的时候，他左右交锋的都是天王、尊者，不说他几次都是陷入必死之局，就算是大占上风的时候，敌人也并非没有丝毫还手之力。可是，当他千年之后回到太墟大陆，却弹指间无一对手。

　　这样的寂寞，或许，也是一种“道”吧！

　　“殿下，咱们……”

　　纳兰小心翼翼的一句话，打断了秦帆的体悟，却也让他摇摇头，大道无情，他可不是无情。

　　“好了！咱们会云州，我倒要看看这些四大圣地，到底有着什么底蕴，让他们如此的肆无忌惮！”

　　秦帆仰天一笑，豪气风发，大手揉揉纳兰柔顺的长发，在女孩的娇嗔声中大步踏入界碑。

　　秦帆，回来了！


第三百零三章 傲视群雄

　　逍遥派，灵鹫峰。

　　“师父，你就让我们出战吧！”

　　“太上长老，求求你了！”

　　“师姐，你就说说话吧！”

　　……

　　林东浮老神自在的坐在大殿中央，眼皮子耷拉着，好似睡着了一般，而道德真人则是面带苦笑，望着站在大殿中吵吵嚷嚷的一众弟子，感觉脑袋都大了一圈。

　　“出战，你们出战去找死吗？”

　　忽然，林东浮坐直身体，耷拉的眼睛豁然爆发出璀璨的光彩，如同万道骄阳，让人不敢直视。

　　顿时，大殿中激昂的人群声音回落了下来，不过，仍然有人小声叫嚷道：

　　“不出战，难道在这里等死啊？”

　　“死胖子，你出来！”林东浮咬牙切齿般瞪着人群中的山河，这个当年胆小怯懦的小胖子，而今却是当仁不让，一点也不怯场的站出来，直视着太上长老，大名鼎鼎的“火海油锅”、“杀戮侯”，高声说道：

　　“太上长老，我知道你让我们不出战是为了我们好，毕竟，这一次打上门来的诸侯强者实在是太多了。可是，这样让对方围攻山门，就算是护山大阵，又能撑到什么时候呢？到时候护山大阵被对方攻破，还不是得血战生死，可是，现在这样像缩头乌龟一般，平白落了人心。现在，我的雷堂弟子，士气低落的很啊！”

　　这一番话，虽然说不上语重心长，可是，却也道出了大殿中弟子的心声。

　　于是，就算是沉默寡言的金峰，也是郑而重之的接口道：

　　“师父、长老，我知道你们的考虑，可是，反正迟早都有一战，还不如现在就拼了。反正，门中的潜力弟子，都已经被我们送到了异宝阁！”

　　“哎！你们呀……”

　　道德真人一声长叹，这些弟子都是自己引以为傲的存在，他也知道四大圣地打上门来，这样闭门不出并不能解决事情，但是，难道大喊大叫的杀出门去，拼个你死我活，就能解决事情。

　　“长老、师父，弟子有话说！”

　　飞雪冰冷的俏脸一寒，而后，上前躬身郑重道。

　　顿时，大殿中为之一静，就算是吵吵嚷嚷的山河，也是浑身一颤，而后，匆忙躲到了人后，显然，这些年飞雪的积威，让他至今为之恐惧。

　　灵韵自然是没心没肺的“咯咯”直笑，这个小女孩，就好似千年光阴没有在她脸上留下丝毫的痕迹，至今都是童稚的样子，唯有那一双星眸，时不时闪过岁月的沧桑。

　　道德真人欣慰的望着飞雪，不得不说，随着秦帆的失踪，这些弟子中也唯有金峰和飞雪能够担当大任，千年来一手操持宗门，让宗门的声威蒸蒸日上，实力堪堪可比圣地。

　　因此，他也是颔首道：“飞雪，有什么话，照直说，大家都在听着！”

　　飞雪那如玉的脸颊闪过一丝迷茫，瞬息间消失不见，取而代之的则是满满的坚毅，郑重的环顾左右道：

　　“这一次，可谓宗门千年危机，若是解决的好，那么，宗门可以崛起为第一宗门，威压太墟大陆，可是，若是略有不慎，那么，自然便是灰飞烟灭。”

　　大殿中悄无声息，没有一点点声音，大家都在屏息静听。

　　“其实，这一次的危机并不是不可解决，只要我们躲入牵牛潭下的上古神宫，自然可以迎刃而解。可是，这样真的可以吗？”

　　“不，绝不！”

　　飞雪的声音斩钉截铁，一句话否决了大家的退路。

　　“那么，我们完全可以将这一次的危机化为宗门的福祉，别的不说，这一场危机不仅可以磨练各位师弟、师兄门人的道心，更可以锻炼一下他们对于宗门的忠诚。”

　　“据我所知，四大圣地围攻山门这短短一月时间，就有许多普通弟子惶恐不安，甚至商量着要逃出宗门，其中，甚至有着各位门下的精英弟子，甚至是真传弟子！”

　　“呃……这个不会吧？”

　　道德真人目瞪口呆的听着飞雪侃侃而谈，可是，宗门人心居然散乱到这个地步，他可是不会相信。

　　“这个事情，师父可以询问掌教师兄！”

　　飞雪一躬身，将问题推到了金峰的身上，五百年前，道德真人就卸下了掌教的位置，由门下行事稳重的金峰担任逍遥派掌教，而金峰也是不负众望，将宗门调理的井井有条、蒸蒸日上。

　　至于秦帆，本来是道德真人属意的掌教人选，可惜，千年前秦帆一去东荒便未曾归来，所以，为了宗门的传承，也只能将其升格为宗门的长老。

　　金峰朝着道德真人和太上长老一躬身，而后站在台阶上，郑重说道：

　　“飞雪师妹说的不错，这短短一月，确实暴露出了极大的问题，其中有些弟子怯战，甚至有些商量着倒戈一击，不过，这些都是小数，执法堂、雷堂都已经解决了。”

　　“可是，我相信这样的弟子还大有人在，不过，他们掩藏的比较好罢了。”

　　“所以，宗门的方针应该改变一下了。这样下去，人心却是会散乱不堪。”

　　显然，金峰也是委婉的提出了对于太上长老、师父提出的不出战的意见。

　　灵韵俏脸一翻，恨恨道：“这些弟子，真是死有余辜，宗门为他们提供那么多的资源，临到危险，居然想着投敌。”

　　而后，她恶狠狠地说道：

　　“既然如此，那么，我们就出战，到时候我倒要看看到底谁敢投敌？”

　　飞雪微微撇撇嘴，而后，接口道：

　　“不错，既然人心已然如此散乱，那么，我们便出战吧！”

　　道德真人面色一滞，肃然道：

　　“出战，老夫也想要出战，可是，你们想过吗？山门之外，而今便有足足三百余位诸侯级强者，其中不乏四大圣地的成名高手，甚至有着四海八荒的诸多老牌强者，单单靠着我们几个，恐怕力有未逮啊！”

　　“何况，就算是加上宗门三代弟子中成就诸侯的人选，也才只有三十几个罢了，这一战，可就是宗毁人亡的结局。咱们战死是小，可是，宗门的传承呢？难道真的靠着异宝阁中那些潜力弟子，咱们能够保证他们能够安然逃脱敌人的劫杀吗？”

　　道德真人这一番话，顿时让大家沉默了下来，他们并非缺乏战斗的勇气，虽然敌人的势力实在太大，可是，即使异宝阁发动传送能力，将那些弟子传送到太墟大陆的偏远地带。

　　但是，不要忘了，这一次出手的可不单单是四大圣地以及他们旗下的神舟大地附庸宗门，甚至有着四海的妖兽、八荒的异族，这样一来，逍遥派等于扛下了太墟大陆所有宗门、势力的攻击。

　　天下皆是敌人，宗门的传承怎么保证？

　　不过，众人一片沉默之时，灵韵却是微微嘟囔道：

　　“传承，怕什么。反正大师兄肯定还活着！”

　　顿时，大殿中鸦雀无声、落针可闻。

　　灵韵无辜的挠挠头，发现自己提到了一个大家都不想提到的问题，果然，沉默是金啊！

　　而后，叽叽喳喳的小麻雀，变成了一个埋入沙堆的鸵鸟！

　　“好了，灵韵说得对，小帆一定还活着，这样一想，咱们逍遥派倒是一点都不怕啊！哈哈……”

　　道德真人打着哈哈，想要提起大家的信心，可惜，门下的得意弟子却是无人回应，如此一来，他也只能两手一摊，无可奈何了。

　　而后，他将无奈的眼神投向了老神自在的太上长老：

　　“师叔，你老人家是不是该说说什么了？”

　　许久之后，林东浮双目一凝，大手一挥，豪气干云的沉声道：

　　“好，那么，战吧！”

　　“战！”金峰惜字如金，左手千刃刀锋锋芒毕露；

　　“战！”飞雪俏脸寒霜，右手圆月弯刀犀利无双；

　　“战！”山河嘴唇颤动、豪气蓬勃，双手交织缤纷雷电；

　　“战！”灵韵吐气如兰、神色肃穆，旗幡摇动如雾如云；

　　“战”、“战”、“战”！

　　一时间，大宝三兄弟、林茜、王忠，以及所有大殿之外的宗门弟子，纷纷仰首高呼，澎湃的战意直冲云霄，如同张牙舞爪、狰狞嘶吼的白虎，几乎要把上空的白云撕碎。

　　※※※

　　“轰隆”一声，逍遥派的护山大阵卷起汹涌激荡的浪涛，而后，一座巍峨高大的山门，露出了真容。

　　四大圣地、四海八荒的诸侯们纷纷后退，并没有一个人冒然进攻，前些日子，逍遥派就通过护山大阵的变幻，诱杀了数位诸侯，此时此刻，自然没有人敢鲁莽。

　　毕竟，灵界的通道虽然是大事，可是，自家的小命可也不算什么小事。

　　不过，今日逍遥派的护山大阵却不同往日的变幻，白云浪涛消失不见，山门之中走出了一个个逍遥派的修士，带头的便是林东浮，这位神舟大地凶名赫赫的“杀戮侯”。

　　“小心，那便是老疯子！”

　　“大家注意！”

　　四大圣地、四海八荒的诸侯们，纷纷后退，林东浮的凶威，震慑了数百诸侯，一时间，逍遥派诸人与有荣焉！

　　林东浮轻蔑的一吹胡子，而后，大手一挥，高声喝道：

　　“四大圣地、四海八荒，尔等，可敢战！”

　　“尔等，可敢战？”

　　逍遥派三十位诸侯，吼出了千万人的气势，一时间，杀气盈野、无人应答。


第三百零四章 有死无生

　　“呵呵，杀戮侯，好久不见啊！”

　　一个黑衣老者，自三百诸侯中徐徐走出，脸上风轻云淡，脚下步步生莲，身后背着一把无鞘长剑，却毫无剑者的锋芒，反而如同邻家可亲的老爷爷。

　　这位老者，正是四大圣地为首的昆仑剑宗前代掌教——

　　七剑侯！

　　林东浮眼皮子微微抬起，满头长发随风飞扬，沾染着点点的红光，如同在骄阳下即将点燃的焰火，无可无不可的淡淡望了一眼七剑侯，方才徐徐点头道：

　　“你们的来意，老夫早已知晓，不过，秦帆既然入我逍遥派，那么，便是逍遥派的人，就算你们有多少大义，也不能让我们出卖宗门弟子。所以，你要回便回，你要战便战！”

　　最后一句，林东浮佝偻的身躯挺直，双目射出璀璨的光芒，一字一句、铿锵有力，再不复之前有气无声的老者。

　　“七剑侯，还说什么，待我们夷平逍遥派，看他们还能掩藏到什么时候？”

　　三百诸侯中，多少桀骜不驯之辈，或进阶时间不久，不知杀戮侯的威名，或自恃强横，一切遵照强者为尊，自然不愿意和垂垂老矣的林东浮浪费时间。

　　“对啊！”

　　“就是！”

　　一时间，七剑侯身后附和之声不少，显然，三百诸侯对战三十，纵然多么平和的人物，也不愿意耗费时间，毕竟，早一天知晓进入灵界的通道，也意味着他们的寿元不用浪费一天。

　　“呵呵呵……”

　　林东浮冷笑声如同金铁交击，挺直的身躯如同一座金铁铸就的大山，他的身躯并不挺拔，可是，站在那里却如同俯视着三百诸侯，轻蔑的冷声道：

　　“既然如此，杀！”

　　瞬息间，未及三百诸侯心中闪过什么多余的念头，林东浮眉心光芒一闪，无与伦比的璀璨光芒迸射而出，千万道火焰迸发而出，将周围千里化为了火焰之国。

　　火海之中，一口平底黑锅微微摇晃，将四周火焰卷入锅中，微微一绞、一炒，顿时，赤红的火焰化作了乌黑的光焰，张牙舞爪奔向了三百诸侯。

　　“他怎么敢这样？”

　　一时间，三百诸侯心中纷纷升起的确实这种荒谬的念头，毕竟，三百对三十，就算是疯子，也不会如此不智吧！

　　可惜，他们忘了，在老辈修士的记忆中，杀戮侯林东浮，本来就是一个疯子。

　　“杀！”

　　道德真人双目赤红，眉心一道光芒一闪而过，一个白色小人手舞足蹈、神鬼乱舞般直飞而出，划过神鬼莫测的轨迹，直击三百诸侯的中心，一出手，徐双便是本命灵宝“斩仙飞刀”。

　　“杀！”

　　飞雪娇声冷喝，冷若寒霜的娇艳脸颊，折射着坚毅无比的冷凝神色，左手一招，一弯圆月弯刀，如同幽冷的圆月，升到了九霄之上的高空，冰冷的光芒，折射着无比的杀机。

　　“杀！”

　　金峰沉默如水，左手一招，刹那间，飞轮海出手，万千道金色刀芒如同那万仞的刀山，折射着璀璨的光芒，散发出火热的杀机，铿锵声中万千刀芒组成大阵，盘旋飞舞、直击而出，一出手，便是丝毫不留余地的必杀战技。

　　“杀！”

　　山河那胖乎乎的脸上再无平时的惫懒模样，取而代之则是热血蒸腾的赤红色，双掌翻滚之间，交错一闪，紫色光芒一闪而逝，两个硕大的紫色手掌，闪烁着紫色的华丽闪电，噼里啪啦声中如同在三百诸侯中落下了雷雨。

　　“杀！”

　　灵韵小手紧张的握着手中的阵旗，娇斥声中四杆旗幡飞出，大阵瞬间形成，四方神兽齐声怒啸，虽然仅仅只有其形，缺乏神魂，但是，四方神兽叠加之下，也足以让三百诸侯中的弱者心神一滞，出手时间堪堪落后了一点点的时间。

　　不过，这样的一点点便足以，在他们身后的逍遥派诸侯级强者，虽然只有区区三十人，而且，其中大多数都是近千年方才进阶诸侯之境，所以，若是单论灵宝威能，他们绝对是诸侯中的垫底，可是，论起拼命的决心，他们却不输于任何一个灵宝之境的诸侯。

　　“轰隆隆”声中，一件件强横无比的灵宝直飞而出，搅动着无尽的元气翻腾滚动，一个个诡异莫测的领域叠加交错，形成了诡异莫名的小世界。

　　一时间，三百诸侯居然被逍遥派三十个诸侯级强者悍不畏死、前赴后继的攻击给打懵了。

　　“啊！小心……”

　　“出手，出手！”

　　三百诸侯人数虽然众多，而且，他们大多是老牌修士，本来不应该落入如此的田地，可是，他们本就是四大圣地的修士、四海八荒的妖兽、异族，这样的联盟势力，以势压人自然强横无比，但是，若论配合怎么可以和逍遥派精心打造的阵势相提并论呢！

　　不过，三百诸侯中终究还是有着太多的强者，七剑侯“哼”的一声，身后无鞘长剑肃然飞出，划破浓烈的火海，卷起亿万道剑光，分化而出的剑光，迷迷蒙蒙中形成了一个诡异的世界。

　　千年时间，让七剑侯将自身七把神剑融合为一，形成了独特的杀意剑，一剑出鞘，顿时，杀意空间形成了独特的领域，堪堪将杀戮侯林东浮的杀戮空间逼迫退出，给三百诸侯留下了喘息之机。

　　两大杀机的碰撞，绝对是石破天惊！

　　“轰轰轰——”

　　一把把黑色的飞刀、黑色的利剑，前赴后继、绵延不绝的撞击在了一起，这是领域之力的实质化，每一把飞刀、每一柄利剑，都带着凶悍无比的杀意，若是意志稍弱的修士，恐怕未及杀意之剑、杀意之刀落到身躯，便会神魂破碎、灰飞烟灭。

　　当此之时，其余诸侯纷纷不甘人后，接二连三的放飞自己的本命灵宝，一时间，天空、大地布满了光泽闪耀、宝光盎然的灵宝，一件件威能无穷的灵宝，削平了山峰、填满了峡谷、夷平了湖泊，果真是沧海桑田。

　　三百诸侯齐齐出手，逍遥派诸人也是结成一个个阵势，勉力的抵抗着，可惜，随着时间的推移，终于，三百诸侯以强横的实力，让逍遥派诸人难以为继，形势急转直下，林东浮脸上浮现出悲意，头顶的油锅翻腾的越发猛烈。

　　道德真人一脸悲戚，悲天悯人之色中充斥着无边的怒意，他心中不甘、不服、不屈，辛辛苦苦千年之久，终于让逍遥派重现了中古之时的强势，可惜，壮志未酬，便被诸多大能围攻，三百诸侯，这即便是中古，也是极为罕见的势力。

　　而此刻，他们却是齐齐出手围攻逍遥派，这样的结局，怎能让他不愤怒？

　　“啊——”

　　忽然，逍遥派一位诸侯仰天怒啸，头顶的碧玉长笛奏响了悲哀的挽歌，他浑身沐浴着血色的宝光，郑重的点点头，而后，毅然的冲入了敌人当中，而后，轰然一声，自爆了仙府、灵宝，让四周的空间为之褶皱、元气为之暴动。

　　至于三百诸侯，也彻底陨落三人，更有数人肉身破碎，堪堪靠着本命灵宝护住神魂，却也剩下了苟延残喘的命运。

　　“不——”

　　金峰沉默寡言的脸上涌出了无尽的痛苦，那个自爆的诸侯，正是他门下的弟子，一向尊师重道，虽然几无再进一步的可能，却也是自己门下的得意弟子。

　　此时此刻，却是为了打破敌人的阵势，自爆了仙府、灵宝，就算是转世的机缘，也彻底的断绝了，这才是真正的魂飞魄散、死无葬身之地。

　　顿时，金峰怒了！

　　逍遥派诸人，怒了！

　　“轰隆隆”的爆炸声，再次响彻了四野，金峰、灵韵、山河、飞雪，彻底化为了狂暴之体，本命灵宝不顾损伤的硬碰硬，和敌人的灵宝撞击在了一起，简直如同街头的混混打架，再无丝毫的章法，却自有一股子凶悍绝伦的气势。

　　道德真人眼中充斥着泪花，这些弟子，都是自己的得意弟子，一日为师、终生为父，敌人杀上门来，怎能任凭门下弟子拼死拼活呢！

　　他仰天长啸，四处遁走的斩仙飞刀豁然止住，而后，铿锵一声金铁交击之声，神鬼乱舞的白色小人，眉眼骤然展开光芒，豁然一闪而逝，“噌”的一下，穿过三百诸侯的中心，刹那间，三百诸侯中十余人眉心出现一个血洞，生机全部消失。

　　一击之下，十三个诸侯丧命！

　　这样的威势，不由让三百诸侯心惊胆战，就算是八荒之地异族的强者，也纷纷止下了脚步，再不敢上前一步。

　　当此之时，七剑侯当仁不让，无鞘黑剑一闪而逝，冰冷杀机划破长空，如同穿透了长空冷月，将逍遥派两位诸侯化为了齑粉。

　　一时间，双方的战斗彻底的进入了白热化阶段！

　　“师父，不能再等了！”

　　飞雪一声娇叱，左肩渗透了鲜血，圆月弯刀如同冷月下的倒影，努力的抵挡着攻向灵韵的灵宝，而他身边的诸人，也都是身染鲜血、遍体伤痕。

　　“好！”

　　道德真人仰天长啸，乌黑浓密的长发飘扬飞逸，脸上露出郑重无比的声色，左手一指、右手一动，脚下踩着奇异的韵律，豁然喝道：

　　“灵鹫神宫，起！”


第三百零五章 翩翩少年来

　　“轰隆隆——”

　　蓦然间，灵鹫峰顶那一座巍峨巨大的神宫，自峰顶急冲直下，卷起了鬼哭神嚎般的吟啸声，如同迅疾的闪电、快若流逝的时光，顷刻间，径直撞向了嚣张得意的三百诸侯。

　　“啊——”

　　“不——”

　　“轰——”

　　所有的声音，全部落在了最后一声爆炸中，烟尘四起，巍峨雄伟的灵鹫神宫，堪比上古的妖孽，一撞之下，那一片虚空、大地完全化为了虚无，包括其中的数十近百位诸侯。

　　“啾啾——”

　　一声灵鹫低鸣，豁然间，一盏灯焰自神宫顶部升起，宛若白色的神圣光辉，顷刻间照亮了千里之遥。

　　“吼——”

　　豁然间，灵鹫神宫中飞出三道身影，硕大无比的身躯，手中更是高高抡起了一双巨锤，轰然间砸向了被灵鹫神灯禁锢的诸多诸侯，“咔嚓”声中，骨骼断裂、仙府爆裂，瞬息之间，这三个蓄谋已久的身影，居然杀死了十几位诸侯，重创者更是数以倍记。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂暴无比的嚣张大笑中，大宝三兄弟毫不迟疑，威猛的身躯笼罩着神灯的光辉，让他们似乎化为了不死之躯，靠着肉身居然可以和敌人的灵宝对轰，一时间，三百诸侯之余两百，而生生被这三个夯货压制的无与伦比。

　　这一下，林东浮、道德真人等人方才得到了些微的喘息之机，可惜，灵鹫神宫的撞击、灵鹫神灯的光焰，只是重创了普通的修士、异族强者，四大圣地的掌教、四海八荒的领主，全部都是毫发无损。

　　而且，在灵鹫神宫出现后，他们却是异口同声的松了一口气，而后，同时展开诡异的笑容。

　　这一个个诡异的笑容，顿时让道德真人头皮一阵发麻，匆忙招手，冷喝道：

　　“神宫归位！”

　　刹那间，灵鹫神宫一声低鸣，“啾啾”声中光焰化作了通天灵鹫，展翅欲飞。而大宝三兄弟，更是机灵无比的落入了神宫顶部，显然，即便是三个夯货，千年以降也是变得机灵无比。

　　不过，未及神宫飞起、光焰翅膀升空，七剑侯朗声大笑道：

　　“哈哈，迟了！通天剑冢，出鞘！”

　　而后，七剑侯手指轻颤，一抹黑色光点迅速变大，化为一座巍峨高峰，其上遍布剑芒，各类剑光交错纠葛，急速间向着灵鹫神宫撞击而去，这个东西，正是大陆异变之后，昆仑剑宗出现的上古神地，其中有无边剑种、无尽剑冢，是昆仑剑宗的镇宗至宝。

　　“千佛顶，镇压！”

　　轮回寺的掌门一声低吟，只见一座美轮美奂的山峰，闪耀着千万道佛光，一个个菩萨、罗汉、佛陀的光影闪现在佛光中，自高空径直落下，直接压到了灵鹫神宫的上空。亿万佛光，几乎要把灵鹫神宫完全笼罩，闪耀的佛光，完全压制了神灯的光焰。

　　“太霄雷柱！”

　　太一道的掌教一声冷喝，冰冷的声音中充斥着暴烈的杀意，一座通天神柱，遍布着紫色的神雷，无尽的符篆、神文闪烁浮现，自九霄之上直落而下，亿万雷光交织不尽，如同雷神的宝座落到了尘世间，完全圈禁了灵鹫神宫的逃遁空间，万千雷光、亿万雷柱，几乎形成了一片绝地。

　　“清净竹海！”

　　净尘观的老尼姑一抛拂尘，刹那间，数之不尽的紫色竹子生机勃勃的布满了雷柱四周，郁郁葱葱间遮蔽了众人的视野，随风摇曳的紫竹，化为了一把把锋芒毕露的长剑，组成了亿万道长剑大阵，道极演化、生死流轮，让人目眩神迷、心神摇曳，几乎不能自持。

　　“紫薇旗！”

　　“生死符！”

　　“战乱海！”

　　“苍生旗！”

　　……

　　一时间，这些太古流传至今的神宫、宝座、符篆、旗幡，似乎变成了不值钱的地摊货，顷刻间便飞出了十几件，全部飞向了灵鹫神宫，前赴后继、绵延不绝，任凭灵鹫神灯闪耀着无比的光辉，依然难以抵挡。

　　旦夕间，灵鹫神灯的光焰便被遮蔽一空，层层大阵叠加之下，就算是道德真人，都是面色一白，好似已经完全失去了灵鹫神宫的掌控，这一件当初逍遥尊者的神宫，几乎堪堪到达了破碎的边缘。

　　宗门赖以为继的镇宗之宝，眼看着就要完全化为齑粉，神宫内躲藏的大宝、二宝、三宝，几乎陷入了绝望的深渊。

　　道德真人心中“咯噔”一下，刚刚涌起的战意几乎全部丧失殆尽，他明白这是对方的圈套，就是为了防止宗门的灵鹫神宫，他们居然将镇宗至宝全部带出，这得需要多么大的魄力，方才得以施展出如此歹毒的计谋。

　　“完了！”

　　逍遥派一位诸侯面如考妣，头顶盘旋飞绕的灵宝“哗啦”一声掉落在了地面上，苍白如纸的脸色，哪里还有丝毫的战意。

　　之前就算是三百诸侯，他也未曾动摇，可是，此刻敌人放出十几件镇宗至宝，却让他心中再难升起战斗的念头，毕竟，那些上古大能遗留下的宝物，可不是人力可以抵挡。

　　正如之前灵鹫神宫那石破天惊的一击，数十位诸侯化为齑粉，这样的绝大威能，绝对可以摧毁修士的战斗意志。

　　灵鹫神宫还在苦苦支撑，可是，逍遥派诸人，却早已失去了战意！

　　除了——

　　“杀！”

　　山河面如赤血，掌心紫雷闪耀，一双大手翻腾之间卷起滚滚紫雷，堪比之前那太一道的镇宗之宝“太霄雷柱”释放出的雷光。

　　“杀！”

　　飞雪一声娇斥，圆月弯刀卷起万千水光，划破万千水浪，即使全身筋疲力尽，她也不想束手待命。

　　“杀！”

　　金峰放飞万千刀轮，飞轮海果如其名，简直如同刀轮的海洋，万千刀轮组成大阵，交错攻击。

　　……

　　生死危机，他们，依然战斗不止！

　　“哼！困兽犹斗……”

　　一位肋生两翼的异族强者轻蔑的一声冷笑，同时，残余的一百余位诸侯同时放飞手中的灵宝，就要施展出绝命的一击。

　　当此之时，忽然，一道璀璨绝伦的光芒照耀了千里、万里，直至整个云州！

　　所有的人，都似乎被冻结在了原地！

　　唯有双眼，全部充斥着恐惧、绝望的神色，注视着一个徐徐而来的人影！

　　一袭白衣、翩翩少年！


第三百零六章 威压

　　刹那间——

　　空间冻结！

　　时间冻结！

　　思维冻结！

　　即使诸多灵宝、各大至宝，纷纷被冻结在了空中！

　　不！这不是冻结！却仿佛是被一双大手自虚空中紧紧握住，让所有的东西尽皆不能动弹！

　　一时间，无论是敌是友、无论是喜是悲，所有人的心中唯有一个念头：不，不可能，绝对不可能！

　　这样的威势，绝对不应该存在于这个世间，这样的能力，绝对不应该出现在太墟大陆！

　　不过，活生生的现实就发生在他们眼前，那个翩翩而来的少年，犹如踏着碧波绿浪，周身散发着淡淡的金色光晕，闲庭漫步般悠闲而来，自有一股风雅的气质。

　　可是，联想到对方这样轻易的掌控了数百诸侯、十几件镇宗之宝的生死，怎么不能让人心惊胆战、无法自已！

　　这个翩翩少年，自然便是秦帆。

　　“吁——”

　　秦帆暗自深深吐出一口气，心中荡起的波澜微微止息，虽然他也看到了逍遥派所面临的困境，可是，只要太上长老、师父、师弟、师妹他们尽皆安然无恙，那么，一切都来得及！

　　不过，灵鹫神宫中的大宝三兄弟，此刻却是另外一番感受！

　　本来，他们藏身于灵鹫神宫中，仗着突袭的缘故，一击之下灭杀了数十位诸侯，应该是志得意满的事情。

　　可是，旦夕间十几件镇宗之宝群起而攻之，让灵鹫神宫处于崩溃的边缘，这件当初逍遥尊者的神宫，毕竟只是一件天宝级的宫殿，况且，在当初的大战中饱受重创，若非十万年的休养生息，如今恐怕早已化为齑粉。

　　不过，就算是十万年的休养生息，灵鹫神宫依然没有完全恢复当初的巅峰状态，一如四大圣地、四海八荒的诸多镇宗至宝，都是当初大战之后遭受重创，所以才被他们的主人留在了太墟大陆这样的太古废墟之地休养生息。

　　而今，十万年已过，诸多大能转世而来、灵界甬道再次开启，这些法宝或者自行开启，或者当初的谋略计量已到，所以纷纷出现在各大传承之地。

　　因此，方才造就了千年来的修行盛况，单论诸侯的数量，堪比中古之时，当然，巅峰战力方面自然难以逾越，太墟大陆早已数万年不曾出现过天王级的战神。

　　正是如此，四大圣地、四海八荒的诸侯，方才如此迫切的希望得到秦帆的秘密，以求自己也可以进入灵界。

　　毕竟，随着时间的推移，他们的寿元、道心早已到达了巅峰，若是不能进入灵界，得到更进一步的可能，恐怕也只剩下苟延残喘的命运。

　　瞬息之间，秦帆心中闪过了千万个念头，他望着四大圣地、四海八荒的诸侯，心中不是没有出现过杀意。

　　可是，当他到达如今的高度，对于这些区区诸侯，却是难以升起斩尽杀绝的念头，况且，灵界千年，让他对于这片太墟大陆却是有了深刻的感情，这些人再怎么说，也是生于斯长于斯，一如前世的老乡，虽然不至于两眼泪汪汪，至少，若是全部进入灵界，也必然能够抱成一团。

　　“嗡——”

　　忽然，一声奇异的波动声在禁锢之中响起，让秦帆的世界之力一阵震荡，只见七剑侯满脸赤红，身后无鞘黑剑微微颤动，头顶的通天剑冢微微战栗，一道道微小而锋锐的剑芒，凝聚、破散、继而化为一柄通天利剑，直刺长空，如同要把这一片天地打破，而针对的对象，自然是秦帆所掌控的时空。

　　与此同时，太霄雷柱、千佛顶、清净竹海，以及其余十几件诸多宗门的镇宗至宝，纷纷释放出无上的威能，连为一体，全部向着秦帆冲击而来，只为打破秦帆的禁锢，以求得到逃遁的机会，亦或者，还要反击。

　　刹那间，秦帆眉心一颤，大千世界的元力一阵波动，幸好有着分宝岩的梳理，这些狂暴的元气经过分解、疏导，消融于无形。

　　可惜，即使以秦帆的尊者之能，若是只求湮灭这些法宝，虽然不说轻易做到，至少也有下手之处，但是，若想要完全掌控这些法宝，却是千难万难。

　　毕竟，太霄雷柱、通天剑冢、千佛顶、清净竹海，都是十万年前那些上古天君的道场、宫殿，即使经过十万年的流逝，至今也仍然保留着一丝天君的威能，虽然比起真正的天君只能算是九牛一毛，可是，至少也是一个个的尊者。

　　况且，其余十几件镇宗至宝，也堪堪可以和巅峰天王相提并论，如此交错之下，简直如同当日融合了一丝天地威能，堪堪踏入天君之境的白骨尊者。

　　这样的存在，上古之时有着一个专门的称呼，半步大能！

　　终于，秦帆心中也是一动，掌控周围千里之地的世界之力，簌然一收，刹那间，四大至宝、十几件巅峰法宝，融合为一的情况下，彻底的爆发了堪比光明尊者的威能！

　　“轰——”

　　一时间，山崩地裂、天塌地陷，千里虚空完全化为了狂暴的海洋，除了有各大至宝护体的存在，其余的诸侯，完全在这狂暴的海洋中化为了齑粉。

　　至于逍遥派诸人，秦帆自然不会懈怠，挥手之下，一圈金黄色的光晕呼啸而去，如同旋绕的陀螺，护住了众人的身躯四周，可惜，此刻的逍遥派，也仅仅残余十三位诸侯。

　　此时此刻，即使是林东浮这样的存在，也是虎目含泪，目光灼灼的望着秦帆，显然，即使他们一直对秦帆抱有奢望，可是，而今的秦帆，以如此惊天动地的气势回归，仍然让他们心旌摇曳。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　“大师兄！”

　　一时间，道德真人欣慰的望着自己最为得意的弟子，飞雪、金峰、灵韵、山河更是悲喜交加的看着秦帆，神色之中既有放松，更有数之不尽的喜悦和伤痛。

　　最终，一切的一切，似乎全部化为了那殷切的目光，而秦帆，也是强自压下心中的悸动，沉沉的点点头，毅然转过身去，冷峻的望向残余的十八位诸侯，以及他们身旁旋绕的十八件上古法宝。

　　结局，即将揭晓！


第三百零七章 玄鸟神文，界碑出手

　　对峙，只是片刻——

　　“一起出手，杀！”

　　不知何人，豁然一声高喝，顿时打破了短暂的宁静。

　　“剑光星云！”

　　七剑侯率先出手，通天剑冢迸射出亿万道剑芒，形成一片剑光星云，如同旋转的星河、四射的宇宙，自上空直压而下，简直要将四周的虚空全部破碎！

　　“千佛普度！”

　　金轮侯紧随其后，千佛顶闪现着亿万道佛光，如同一位普世的佛陀，在一座山峰之上讲解经文，悲天悯人之心融合在万千佛光中，就算是脚下的平顶山峰，也被融入了光辉，形成了一片属于佛光的世界。

　　“太霄神雷！”

　　太一侯铿锵有力，挥手间太霄雷柱从天而降，周身缭绕着紫色雷光，简直如同雷光中孕育而成的世界，一闪一灭，一个个小千世界开辟、湮灭，无穷无尽的世界之力，完全融合在了那一条条、一道道粗大的雷电中，所有的雷电融合为一，化作一道光芒耀世的雷柱。

　　“清净竹海！”

　　净尘侯宁静致远的悠然之声袅袅而来，如同清晨的雾气中出现的绝世美女，袅袅婷婷的摆动着让人心旷神怡的脚步，亿万道竹海，形成了亿万条剑光，紫色的剑光融合为一，化作一把通天巨剑，紫色的巨剑，从高空直斩而下，简直要把大地劈成两半，要把山河化为虚无，要把天地归于混沌。

　　“紫薇大阵！”

　　“生死符箓！”

　　“战乱苍茫！”

　　“苍生天下！”

　　“血海玄黄！”

　　……

　　一件件太古纵横的至宝，一个个杀伐无双的道法，全部融为一体，向着静静屹立的秦帆，以铺天盖地的威势直击而来，似乎要将天地都归于一体。

　　此时此刻，就算是刚刚自灵鹫神宫中得以解脱的大宝三兄弟，都是不由张大了嘴巴，心中忐忑不安，虽然知道自己对于殿下的担心也是杞人忧天，但是，无论是谁，只要看见十几件堪比祖宝的上古法宝齐齐发威，恐怕也难以平静。

　　这些无关道心，只是一种下意识！

　　纳兰同样心下一紧，虽然在无尽海上，秦帆一招收尽上万大妖的手段让她心服口服，可是，此刻这十几件法宝齐齐出手，其威势可是远远超过当初上万大妖的威势。

　　毕竟，两者的对比，根本不在同一个平面上！

　　不过，就在此时，秦帆动了！

　　他微微抬起眼眸，平淡的眼眸中日升日落、沧海桑田，似乎亿万年的岁月全部融化在了这一个眼光中，让人只是一眼，便如同置身在混沌开辟、开天辟地的时刻，几乎短短的时间，就度过了一个轮回、无尽的纪元。

　　“轰——”

　　晴空中响起了无端端的霹雳，掩盖了太霄雷柱那威压大千的紫色雷柱，豁然间，秦帆举起双手，璀璨的金色光芒如同闪耀了亿万道星河大地，他的身躯之上，无尽的穴窍骤然绽放出无与伦比的光芒。

　　与此同时，所有的穴窍中响起了一声声昂然的太古雷音，如同一个个的上古天神，齐齐发出了不甘的怒吼。

　　神秘的太古神文，在每一个穴窍中升起，最后，直至化为一体，猝然间形成了一个玄鸟也似的神文，而后，这个神文展翅一飞，刹那间，神舟大地、太墟大陆，一声惊天动地的鸟鸣声，响彻了无穷无尽的地方。

　　“嗡——”

　　随之，神舟大地的诸多界主宗门纷纷心中惊颤，只见平静无波的界碑之上，升腾起了奇妙玄杂的神文，其上雕琢的雕饰，似乎全部复活了过来，那些神兽、异宝、山河、大地，齐齐开始流转，只是短短的时间，几乎只有一个刹那，所有的界碑，齐齐直插云霄，顶天立地般散发出威压千古的气势。

　　深沉的乌云，简直要把大地完全掩盖，四十九座界碑，齐齐出现了一个神秘莫测的甬道，所有的甬道，尽皆化为一体，最后，交错、交织为一体，如同人体的血脉般紧密不可分离。

　　“轰——”

　　神舟大地齐齐震动，山河为之崩裂、四海为之震荡、八荒惊慌不安，太墟大陆似乎陷入了末日的深渊。

　　四十九座界碑纷纷拔地而起，在血脉般交织的甬道勾连下，尽皆连为一体，继而，所有的界碑急速的变为星星点点，直冲云州而来，围绕着秦帆身躯之上飞空而起的玄鸟神文，简直如同百鸟朝凤。

　　玄鸟神文一张一缩，顿时，四十九座界碑连为一体！

　　秦帆，也陷入了一种玄妙至极的境界！

　　他左手随意的一划，却仿佛划破了大道的天机。四十九座界碑轰然落下，纷纷镇宇在云州四野，而后，随着秦帆右手一抱，刹那间，四十九座界碑开始急速的旋转，而界碑中的云州，却仿佛陷入了时空的漩涡，所有的一切，都似乎停顿了下来，那汹涌而来的十几件上古法宝，纷纷随着界碑的旋转而旋转，最后，自其上更是涌出了一条条、一丝丝淡淡的金色丝线。

　　法则之力，居然全部被剥离了出来！

　　“嘶——”

　　杀戮侯林东浮可算是最为接近天宝之境的修士，此刻，也唯有他堪堪还有着些微的意识，可是，当他看到界碑组成了神秘莫测的大阵，而后，将那十几件上古法宝中的法则之力、世界之力全部抽丝剥茧般剥离出来，也是不由倒吸了一口凉气。

　　毕竟，那些法宝的原主人可都是天君、尊者的大能，而且，上古之时百族争锋、三界大战，几乎每一个纪元都是一场战斗的历史。

　　所以，这些法宝的威能可不是而今这些后天生成的法宝可以比拟，其中诸如通天剑冢，便是一位天君发现了一把天生神剑，最后将神剑置身的山峰生生凝练而成的剑台，不过，因为这把神剑之下陨落了太多太多的剑客、剑尊，因此，方才被称之为通天剑冢。

　　太霄雷柱，也是太一道的祖师在雷霆的海洋中发现的至宝，其上孕育着一颗万雷之母的神眼，最后，太一道的祖师将神眼收取，而太霄雷柱，便是承载着雷霆神眼的支柱。

　　清净竹海，则是净尘观的祖师未曾化形时生长的地方，其中不仅孕育着大道之音，更是拥有着鸿蒙剑气，传说，若是能够将所有紫竹合二为一，那么，便会出现一个天生道体的大能。

　　千佛顶，则是佛主成佛之时讲经的山峰，因为融合了佛主成佛的佛光，继而有数不尽的上古佛陀、菩萨、罗汉在其中涅槃，所以，亿万道佛光，既可以将生灵普度，更是可以化为明王怒火、金刚怒目，杀伐之力，也算是举世罕见。

　　自然，四大圣地传承十万年，甚至是更为久远的时间，底蕴无比的深厚，这四件法宝，更是都有着了不得的跟脚，若非它们的掌控者都只是巅峰诸侯，恐怕此时此刻的秦帆，也绝对不敢托大！

　　毕竟，它们都可以称为开天辟地方才得以生成的先天灵宝，之后更是经过无数大能的孕育，一点先天之气，非但没有消磨，反而凝练的越发纯粹。

　　当然，其余四海八荒之地的领主们，他们也丝毫不留余地的催动了自己的镇族至宝，即便是不如四大圣地的法宝，也都是上古尊者的遗物。

　　这样一来，即使秦帆催动了分宝岩这件法宝之王，恐怕也只是两败俱伤的余地。

　　不过，谁也没有料到，秦帆全力催动《神兵诀》之下，居然引动了神舟大地四十九座界碑的异变，当此之时，纳兰方才明知之前东荒之地，千凝所说秦帆是秦皇传承者的说法。

　　可不是，四十九座界碑可是秦皇的证道之物，当然，玄黄塔是秦皇在地球之时的功德至宝，而四十九座界碑，则是他在这一方异世界的证道法宝。

　　此时此刻，秦帆以同根同源的《神兵诀》凝练到了极致催生出玄鸟神文，方才引起了界碑的共鸣，顿时，四十九座界碑居然自动出手，形成了天地绝杀大阵，让十几件上古遗宝完全没有发挥出完全的威力，就陷入了被炼化的边缘。

　　大阵之中，七剑侯一众诸侯张大了嘴巴，只能眼睁睁看着自己全身打熬的宛若金精的身躯，在大阵的炼化下，变成了一丝一缕的纯净元气。

　　十几件上古法宝，更是被一丝一厘的抽丝剥茧般剥离出了世界之力、规则之力，就算是其中的神材精粹，也被界碑全部剥离出来，融合为了一体，也不知终究将会形成什么先天神材。

　　“天啊！”

　　山河张大了嘴巴，仰天大吼出这样一句话，可是，却完全发不出一丝声音，唯有那张合不定的嘴巴，方才昭示着他正在大声怒吼，显然，这样诡异的场景，让一向喧嚷的山河，也压抑不住心中的惊异。

　　而这，还要归功于秦帆最后一刻打出的玄黄光芒，护住逍遥派诸人的光芒，自然是玄黄塔的神光，若非和界碑同根同源，恐怕此时也会落得个炼化的下场！

　　至于秦帆，此时早已盘膝坐定、紧闭双眸，头顶一轮阴阳鱼旋转不止，大道的气息，昭然若揭！

　　一时间，神舟大地因为界碑的消失，陷入了一片喧嚷、争斗、杀伐，而云州大地，除了远处观望的纳兰，居然全部陷入了宁静的冻结！


第三百零八章 大敌内讧

　　眨眼间，便是数十年！

　　一切的一切，全部被冻结在了云州，就算是其余州府的探子，只要踏入云州地面，便会被禁锢，一时间，云州成为了万恶之源。

　　不过，数十年已过，云州诸人，反倒是心平气和，对于一切都十分坦然。

　　“那你说的那个她到底是谁呢？”七剑侯好奇的问道。

　　轮回侯淡淡的一笑，才慢慢的说道：“那个女孩你见过，她就是碧玉尊者，那个你想要豢养，可是，她却选择了用七情花与你同归于尽的女孩，就是我的故事中的她，现在，你知道了吧！我可能同意你的提议吗？”

　　“啊——”

　　七剑侯惊恐的一声大叫，而后想要控制着血珠从轮回侯的识海中逃出来，可是谁知道在轮回侯的识海中不知何时居然升腾起了一个罩子，将七剑侯圈禁了起来，轮回侯淡淡的说道：“我的师傅，没有碧玉尊者那样逆天的运气，能够得到天生异宝，但是，毕竟也是老牌的尊者修士了，所以，他给我留下了一个保护灵魂不被夺舍的东西，六道轮回！”

　　“六道轮回！”七剑侯惊恐的一声怒吼，大叫道：“怎么可能？怎么可能？”

　　“怎么不可能？”轮回侯淡淡的笑道：“你和通天尊者都说过了，这个灵界，已经乱套了，所以，一切皆有可能！”

　　轮回侯的双眸似乎看到了那早已逝去的日子里，那些早已消失的欢颜笑语，可惜，一切都不在了，那么，既然你已经走了，我也可以走了，就让我，在你的脚步后面，轻轻地跟随吧！

　　“轰隆——”

　　天地之间再次响彻了一声闷雷似的声音，正在其他方向搜索的太一侯和净尘侯急忙向着这个方向探查，只见平地之上升腾起一颗淡淡的光罩，无限扩大之后再次无限缩小，接着，整个光罩包括光罩中的一切事物，都消散于无形。

　　“这是怎么了？”太一侯奇怪的看到，再仔细一探查，发现轮回侯居然没有了，向着净尘侯询问道：“刚刚那是轮回侯吗？”

　　净尘侯的嘴角掠起一丝苦笑，轻轻地说道：“不错，是轮回侯，若是我看的不错，刚刚的那个爆炸应该是轮回侯的师傅唐潮送给他的至宝六道轮回，而至于他自爆的原因，却是不知了……”

　　这时，从他们的身后传来了一个苍老的声音：“不用看了，刚刚应该是轮回侯被七剑侯魔尊附体了，可是七剑侯却是不知轮回侯的身上有他师父赠送的至宝六道轮回，最善于防御灵魂上的侵蚀，而轮回侯早已心存死志，所以，借用六道轮回，将七剑侯完全的禁锢，而后灭杀了！”

　　太一侯和净尘侯急忙转身看去，却见通天尊者颤颤巍巍的出现在了地面上，整个身体枯瘦如柴的同时，似乎浑身没有一丝一毫的精力，差一点点的就要消散于无形的那种，两人急忙躬身问好，而后太一侯才问道：“前辈，刚刚你的天罗地网是那样大的威能，七剑侯居然还是没有死亡，怎么可能……”

　　听到这句话，净尘侯也是抬头看去，毕竟，刚刚的天罗地网威能真是滔天，在那种情况下，七剑侯居然还可以逃掉，真是骇人听闻，其中的缘由却又不知是为何。

　　通天尊者悠然一声长叹后，轻轻地说道：“这一次，却是老夫有些过于轻视七剑侯进入天君后的厉害了，果然，这个灵界，看来真是要大变了！”

　　太一侯和净尘侯两人脸色一变，而通天尊者依然不顾的自言自语道：

　　“要变天了，真的要变天了，哎……”

　　“涮——”

　　一双黑色的羽翼长长伸展开来，遮蔽了宽达百丈的虚空，秦帆的双手微微的颤抖着，脸色甚至有一些苍白，世界之力流转之间查探了周围的地域，秦帆才缓缓的飞临到了一块空地之上。

　　周围寥寥的几棵歪脖子树，树上几只乌鸦在“呱呱”叫嚣着，秦帆苦笑一声后，宝塔猛然间伸展了开来，顿时，黑色的气雾弥漫了周围的地面以及虚空，从外面看去，整个地域都变成了黑色的迷雾沼泽之地。虽然秦帆也知道这样的小小伪装一定挡不住天王以上修士的探查，可是此刻他的身体已经真的撑不住了，并且他也相信在自己的宝塔形成的空间之中，混合着鲲鹏后裔所独有的北冥空间，在这周围的地域之中除非非常凑巧的出现一位向通天尊者那样的老牌尊者修士，否则即使是别人发现了此处的不正常，也绝对打扰不了自己，若是有人大胆妄为的想要进入其中，那么，就不能怪秦帆了。

　　“咝咝——”

　　宝塔合拢之后，秦帆的世界之力无可奈何的进入了宝塔之中，观察着冲入自己宝塔之中的黑色旋风，也不知通天尊者所炼化的黑色旋风到底是什么宝物，居然能够悄无声息的融入别人的元神显化之中，而且身为鲲鹏的后裔，那一双玄黄宝塔可是性命攸关的东西，因此，秦帆根本不敢有丝毫的大意。

　　他一丝一毫的观察着，过了许久才在宝塔之中的羽毛与羽毛之间的细小裂缝中发现了化为无数的细小旋风的黑色旋风，仿佛若有所觉一般，随着秦帆的神识随着世界之力进入了黑色旋风之中，在秦帆的脑海之中居然无声无息的出现了一个词语：玄黄之气。

　　“玄黄之气！”秦帆喃喃自语道，或许，这个名字就是这个宝物的名字了。天生之宝大都带有一些特定的信息，只要能够抵御宝物自带的意志威能，都可以从中找到有用的信息。

　　不过，此刻的这一些对于秦帆来说未免有些太过于无用了，这玄黄之气不知到底有何威能，在进入秦帆的身体后，不仅没有消融反倒将秦帆那强健至极的半妖身体刺激的生疼，并且不知为何，秦帆总有一种感觉，若是自己不做任何准备，这个玄黄之气甚至有可能将自己好不容易将要进入“北冥鲲鹏诀”第三层的机缘打去，那么，看来是只能拼了。

　　秦帆暗自思量，不论这个玄黄之气到底有什么作用，反正在这个时候它也仅仅只是进入了自己的身体之后没有了补充的能量而已，那么，不知道大千世界能不能将其吸收了。

　　想做就做，秦帆将那颗夺来的“水灵珠”抛入了大千世界的虚空之中，顿时，龙龟从水中冲了出来，不过瞬息间，就见水灵珠进入镇界碑之后，一道银色的光柱冲天而起，接着龙龟冲入其中，过了许久之后，仍然如同以前一样，那龙龟完全被光罩包裹，可是，不知为何，这一次的光罩却是过了不过片刻便裂开了来，龙龟果然再次进化，体长足足有了以前的数十倍，而且背后的尖刺更加的黝黑发亮，闪着浓浓的乌光，仿佛要透人心扉一般的刺骨冰冷。

　　龙龟一声怒吼之后，再次进入了海水中，而此时的大千世界，哪里还可以用有多大来形容，此刻的大千世界，就是以秦帆此刻的能力，也根本看不出来到底有多大，只有那高悬与天际的红日与银月还在无边的虚空之中安然的高悬着，至于那西极的高山之上的巨树，此刻更是高悬天际，而本来快要遮蔽了天地的苍天巨木此刻却是仿若没有了声息，居然开始了慢慢的化为虚无。

　　不，不对，不是化为了虚无，而是彻底的融入了虚空之中，仿佛就要和大千世界融为一体，而那颗本来承继与苍天巨木之上的巨大花骨朵，在水灵珠进入大千世界后，并且促使了龙龟的进化后，终于开始了慢慢的绽放，但是可惜的是，也是仅仅开放了一角而已，至于那本来就在苍天巨木之上的七色叶子之上栖息的各色精灵，居然将那些叶子慢慢的开始了炼化，也不知他们是怎么做的，那些叶子不仅没有如同苍天巨木的枝干一样融入虚空之中，反倒慢慢的向着城堡变化，是的，就是悬浮于虚空中的城堡，而那些精灵，却依然是每时每刻的在城堡的上空中唱着不知名的赞歌，也不知是在歌颂谁，还是在替谁坐着祷告。

　　至于幽冥之下，还是以前的那幅模样，一道黄泉在九幽之塔的边缘足足缠绕了一圈，至于那飞度与黄泉之上的三座桥，依然是那样，只是可惜的是却是无人可过罢了。

　　血海之中不知何时进入了许多的幽冥之客，不时的在血海之中哀鸣着，而那些阿修罗一族巡视的族人们，若是看见有谁哀嚎的不停，就过去一叉子，顿时，那些幽魂只能无奈的发出各种各样的痛苦表情，可惜的是却再也不能发出哀鸣了。

　　看着这个熟悉而陌生的世界，秦帆居然有一种恍若隔世的感觉，不知何时，这个刚刚开始只有百丈大小的世界，此时居然真的无边无际了。而且其中的种种变化，虽然大多都是在秦帆的眼前开始的变化，可是此刻的秦帆还是觉得不懂，也不知那些变化到底有什么作用。


第三百零九章 解密

　　反正秦帆就是发现不了什么那些变化对于大千世界到底有什么作用，比如九幽之中的巨变，比如西极高山之上的巨树，不过，终有一天应该会解开这一切的谜底吧！

　　秦帆只能这样的安慰自己。看着水灵珠彻底的化为了世界之中的一份子，而且大千世界中的水灵气也开始越发的浓郁，因为五行之中已经融入了四行，整个大千世界的世界也越发的稳定了。

　　这样，秦帆才放心的伸手一招，将正在自己宝塔之中游荡的阴阳之力向着仙府之门的空间入口接引了过来，这一次，看你往哪儿跑！

　　“嗯，怎么不进来……”

　　秦帆费尽九牛二虎之力，可惜那些阴阳之力似乎是认定了玄黄宝塔，无论如何也无法拉入大千世界，这一下，秦帆彻底的傻眼了！

　　“这算什么？”

　　看着无论自己如何努力，那些融入了玄黄宝塔的阴阳之力就是不进入大千世界，秦帆彻底的傻眼了。

　　他足足傻啦吧唧的坐了好几刻钟，才渐渐的回过神来，感受着从玄黄宝塔中传入身体中、神魂中的那种彻骨的疼痛，秦帆这一次是真的怒了。

　　“还就不信了，我还治不了你……”

　　秦帆双手飞舞着，一道道的各色灵光进入了玄黄宝塔中，化为了一个个小小的灵气阵，将那无数的黑色小型旋风全部圈禁了起来，而后，秦帆大喝一声：“起！”

　　顿时，一道道的各色灵气萦绕在秦帆的身边，那些灵气阵全部同时开始了发动，不过，让秦帆感到气愤的是不论自己如何催动，那些黑色的小型旋风仿佛就要在玄黄宝塔之中安家一般，就是拉不出来，他使出了全身的法力，可是——

　　“啊——”

　　那些小型旋风仿佛和玄黄宝塔真的融为了一体，随着秦帆的催动，不仅没有将那无数的黑色小型旋风拉扯出来，反倒仿佛将玄黄宝塔中的神魂烙印扯动了，让他的神魂发出了一阵彻骨的疼痛，无奈之下，秦帆只好收回了那无数的灵气阵，双手一挥，顿时，整个虚空消失无形，他选用了最简单的方法遮蔽了此处的天地，那就是大千世界的世界之力，而后，他将神魂飞出，融入了黑色的宝塔之中。

　　一只似鱼非鱼、似鸟飞鸟的怪异元神胚胎进入玄黄宝塔后，秦帆的身体仿佛失去了知觉，彻底的消弭与无形，再也看不见一点点的踪影，虚空之中唯有一对巨大的玄黄宝塔在“呼呼”的波动着，不时的带起一阵无影无形的神风。

　　“神风！”正是秦帆的身后玄黄宝塔中自带的一种神通，只是因为秦帆的“北神鲲鹏诀”仅仅达到第二层，所以这一种无影无形的巨大杀招仅仅处于初级阶段罢了。

　　“天地无极，融！”

　　随着这一声巨大的呼喝声如同雷霆绽放一般在虚空中响起，秦帆的元神胚胎彻底的变化为杀伐之体，而后融入了玄黄宝塔之中，接着，宝塔之上一阵的黑色流光流转，仿佛要把这个世界彻底的融入黑暗之中，真是让人恐惧至极。

　　“哗啦”一声巨响之后，无数的黑色神力仿佛要融入天地一般，从整个的玄黄宝塔之上飞临了出来，接着，整个的宝塔散了开来，片片黑羽仿佛要进入这个世界的最深处，一片片的开始了凋零，当然，这也不可能是真正的凋零，只是一片片的开始了飞舞，而在每一片神力的中心处，还有一点点的丝线在连接着，而那丝线，既不是天地法则，更不是如同天罗地网一般的东西，竟然是那没有多少威力的神风，这一下，处于元神胚胎状态的秦帆，彻底的懵了。

　　而且，更加让人无语的是，那本来无论秦帆如何努力也没有丝毫动静的阴阳之力，在羽翼散开来后，竟然开始了慢慢的向着牵引着神力的东西开始了融合，并且开始了淡淡的薄雾般虚化，而虚化的地点，就是神风化为的丝线。看着情形，分明是阴阳之力要和神风开始融合，这一下，到底是因为什么呢？

　　可是，不管怎么看，这样子似乎也是有好处的，所以，秦帆索性将元神胚胎静静的处于修养状态，淡然的观察着宝塔的变化，倒要看看，阴阳之力和神风相结合，到底要产生什么变化。

　　一滴、两滴、三滴……

　　不知何时，从那无数黑色的羽翼散开来的神力之中居然开始流出一滴滴的黑色液体，那液体也不知到底是什么东西，既不掉落入虚空，也不会消失于无形，而是融入了丝线之中，特别让秦帆感慨的是那些本来融合的极为缓慢的阴阳之力的小型黑色旋风化为的黑色雾气，因为黑色液体的掉入，居然开始了飞速的融合。

　　不过半个时辰罢了。

　　“噼啪、噼啪”一声声的想起，只要是黑色神力与黑色神力的连接处，只要神风与阴阳之力、黑色液体的融合形成后，就会响起这样的声音，随之而起的同样是一阵阵的黑色闪电，一丝丝、一缕缕的在神力之间响彻，不时的融入了黑色神力之中，随着黑色雷电的响彻与融入，那些经过黑色雷电洗礼的神力顿时开始了巨变。从原来的数尺长短，开始急速的变大，直至到达数丈长、数十丈长，最后，整个的黑色羽翼居然变成了由百丈长短的巨大黑色神力连接而成的羽翼，真是让人叹为观止。

　　秦帆看着这一幕幕的场景，似乎心中若有所悟，于是他开始了闭目沉思，任由黑色神力中的黑色闪电开始一片片的洗礼那些神力，经过洗礼之后的神力果然比起以前更加的柔软，而且看起来更加的乌亮，如同天地初开之前划过天际的那一抹黑暗一般，让人不由的沉迷于其中，不可自拔！

　　过了许久，似乎足足有一个时辰，秦帆才突然睁开了双眼，那本来都是喷射出蓝光的双眸中这一次突然爆射出一道道的黑光，进入了玄黄宝塔中相连的一块巨大白色骨片之上，接着，整个的炸了开来。

　　“合！”


第三百一十章 惩戒

　　“诸位弟子听令！”

　　秦帆肃然而立，神情凝重，毫无之前的柔和之感，左手托起一座玄黄宝塔，沉声道：

　　“金峰听令！”

　　金峰神情激动，上前一步，拱手道：

　　“师兄！”

　　秦帆欣慰的点点头，左手宝塔飞落到了金峰的身前，郑而重之的沉声道：

　　“金师弟，这是我的法宝玄黄塔，已然是一件祖宝，可攻可守，威能绝伦，四大圣地居然胆敢入侵我逍遥派，今日，你便可持玄黄塔，将昆仑剑宗夷为平地！”

　　“是！”金峰手掌哆嗦着将玄黄塔握在了掌心，师兄之前那通天彻地的威能已然让金峰目瞪口呆，而今，师兄更是抬手便是一件祖宝，这件玄黄塔他自然印象极深，不过，他根本没有想到，短短千年时间，大师兄居然已经将其进阶为祖宝。

　　祖宝啊！那可是堪称老祖的法宝，而且，每一个拥有祖宝的人物，都是在大道的一条路上差不多走到了极致的人物，而此刻，自己居然可以手握一件祖宝。

　　一时间，金峰感慨良多，心中对于大师兄那一丝一缕的怨恨，早已飞到了飞天云外。

　　秦帆心中一笑，自然知道金峰心中的感慨，不过，此时他需要以自身镇压界碑大阵，以求将其收为己用，那么，只能由逍遥派弟子出手，灭杀诸多入侵的宗门，不过，这样一个好处，那便是可以大大提高逍遥派诸多弟子的宗门荣誉感。

　　相信，若是下一次逍遥派遇到如此的生死危机，那么，到时候大多弟子都应该会主动求战，当然，在之前逍遥派灵宝之境的诸侯大战之时，也不是没有逃遁的弟子，那些人物，秦帆虽然不会放在心上，可是，并不代表他并不会追究。

　　瞬息之间，秦帆心中闪过数不尽的念头，不过，他也知道事情的一步一步来，至于门下叛逃弟子的追究，还是交给一直执掌宗门执法的师妹，至于自己，若是刚刚回到宗门便这样大开杀戒，恐怕会惹来宗门弟子的反感，就算是师父和太上长老，恐怕也会心中留下一根刺。

　　“飞雪，这是师兄的一件祖宝，潮汐环！你且将其当做信物，前去净尘观，只要放出这件法宝，自然会有一位叫做青衣的女子出现，至于对于净尘观的处置，你和她商量着来，注意，对其可不能敌视，那可是师傅的女儿，说不定会是咱们的师姐哦！”

　　“啊！”

　　飞雪捂住嘴巴一声惊呼，而后，震惊的望着在远处调息静坐的师父，就差想要上前一步，揪住师父大喊大叫一番，当然，这其中也不乏她心中小小的念头。

　　不过，飞雪何等冰雪聪明，表面上也只是略微的惊诧，继而便握住潮汐环，朝着秦帆点点头，直飞净尘观而去，一时间，倒是让剩余的灵韵和山河心痒难耐。

　　“师兄，我呢？我呢？”

　　山河心痒难耐，急不可耐的小声喊着，如同见到糖果却吃不到手的小孩子，不由让站立在他们身后的诸侯偷笑不已，一直以来，雷堂的山河长老，在他们心中就是杀伐果断、冷绝无双的人物。可是，此刻的山河长老的样子，确实让人忍俊不止。

　　此时此刻，这些残余的诸侯，方才正视秦帆，即使之前秦帆从天而降般翻手镇压了无数大能，在他们心中也只是当做一位了不起的大人物，心中战战兢兢的同时也保留着一分警惕。

　　孰料，情况骤然改变，这位大人物居然是自己宗门久未现身的大长老，千年以来，他们都听到自己的师父、师叔念叨了太多这位传奇人物的事迹。

　　不过，这些随着他们自身踏入诸侯，对于这位传奇人物的敬仰也变得淡薄无比，毕竟，自己实力微弱之时，自然需要仰望强者的背影，而自己强大之后，若是仍然仰望别人，哪里还有什么强者之心，因此，对于秦帆，也只是尊敬，而这还是因为自家师父的原因。

　　秦帆微微摇头，自己之前看到山河浴血奋战的样子，还以为这个师弟转了性子，可是，现在居然又是这样一番惫懒样子，再怎么说，也是一个诸侯了，之前大战的时候，雷神掌翻手雷霆之怒，如同太古雷神再世，现在，却好似又回归了本性。

　　不过，山河这样的样子，却让秦帆心中涌起一股温暖之情，不得不说，山河的这个样子，轻易地消弭了秦帆心中的疏离感。

　　“山河。你拿着这件祖宝玄冰斩，前去轮回寺，将其夷为平地，当然，好东西可不要损坏啊！”

　　山河胖乎乎的大手一拍肚子，大声叫嚣道：

　　“师兄，你就放心吧！师弟我这千年以来，可是自始至终贯彻着你的三光原则啊！嘎嘎……”

　　而后，山河带着公鸭嗓子一般的大笑声，冲天而起直奔轮回寺，这一去，恐怕轮回寺定然哭嚎遍地啊！

　　不过，大家却都是额头冒出一头冷汗。

　　片刻时间，金峰、山河、飞雪全部领着秦帆的命令前去惩罚那些入侵者，其余诸侯因为和秦帆不熟悉，倒是没有什么，不过，这些可是把灵韵憋坏了！

　　刚开始，灵韵被大师兄吓了一跳，毕竟，秦帆那种神威无双的架势，确实让她难以直视，就算是秦帆微微笑的时候，都足以让她颤抖一下，千年以来，即使他无数次怀念过大师兄，可是，时间的流逝却也让她心中多了无数的忐忑。

　　而后，太上长老和师父都静静疗伤，而大师兄只是随手辅助一下，便让他们的伤势极为快速的复原，这一切，更坚定了灵韵心中大师兄那高大的身影。

　　不过，当秦帆平息一切，而后，派遣大家前去四大圣地时，却独独一直不安排灵韵，自然引发了灵韵的不满，这短短的时间，也让灵韵知道大师兄还是当初的大师兄，即使力量强大了无数，不过，对于自己等人似乎还是原来的样子。

　　这样一来，灵韵那傲娇的性子，复苏了！


第三百一十一章 两界碑

　　“你呀！”

　　秦帆无奈的摇摇头，抬手虚指着傲娇的灵韵，一脸无奈，当然，还有丝丝的喜悦。

　　终于，再次回到了当初的那种和谐氛围！

　　这一切，真是太美好了！

　　因此，秦帆招手一抬，只见一抹紫金光芒落到了灵韵的手掌，正是祖宝之一的“紫金剑令”！

　　“灵韵，这是师兄的祖宝，紫金剑令，攻击力强悍无比，你可以前去扫平太一道，不过，为了保险起见，你还是和林茜一起去吧！”

　　而后，秦帆微微笑的看着脸蛋圆乎乎的林茜，当初的这个假小子，早已成为了逍遥派的一位诸侯，可惜，王忠因为旧伤难愈，早已在三百年前陨落在了突破境界的闭关中，这样的结局，不由让秦帆唏嘘不已。

　　正是如此，才让他心中倍感喜悦，毕竟，千年时光，师弟、师妹和师父都是安然无恙，并且先后都突破了灵宝之境，这才得以寿元大增，否则，自己的心境恐怕必定难以圆满。

　　“嗖——”

　　一柄黑色的羽扇，如同灼烧的火焰，落到了林茜的手中，如此，秦帆方才放心的挥手示意两人可以出发了。

　　当然，灵韵的哼哼声，秦帆也只能无奈的照单全收了。

　　之后，秦帆继续将紫雷锤、日月珠、番天印、幽冥幡之类的法宝交付到剩余的诸侯手中，让他们扫平四海八荒，直到如此，他心中的筹谋，方才实现了些许。

　　“师父！你老人家可不许再装了啊！哈哈……”

　　秦帆转过身去一步踏到道德真人的身前，挤眉弄眼的一番调笑，却是让道德真人无奈的摇摇头，终于睁开了紧闭的双眸，之前秦帆布置任务的时候，道德真人其实就已经醒来了，可是，当秦帆继续说道青衣的事情时，即使道德真人的厚脸皮，也只能无奈的继续转过疗伤，对于一众弟子的调笑充耳不闻。

　　不过，现在被秦帆一言揭破，他自然也不能继续假装了。

　　幸好，所有的弟子、门人，都被秦帆派出去做事情了，所以，道德真人大声的咳嗽几声，而后，方才遥指着秦帆，摇头叹息道：

　　“你啊！千年不见，居然还是这么一副样子！我真是难以想象，你在灵界到底是怎么度日的，而且，仅仅千年时光，居然就进阶到了尊者，这种突飞猛进的速度，即使开天辟地以来，也是极为罕见的事情啊！”

　　秦帆微微笑着，对于师父的赞叹照单全收，而后，不好意思的一笑，方才挠头道：

　　“师父，其实吧！弟子也只是运气好而已，这千年时光，大多数都用来闭关了，不然，恐怕还得花费千年时间，才能安然回到太墟大陆。”

　　“哦，那么你先给我说说你在灵界的经历！”

　　道德真人脸容一肃，郑重其事的问道，这不仅是好奇，更是对于弟子的尊重。

　　秦帆平静无波、潺潺低语间将灵界的往事一件件的叙说出来，当然，对于那些莫大的危险，也只是轻描淡写的一语带过，不过，道德真人是何等人物，经历的风风雨雨何其之多，自然从那些轻描淡写的语言中，体会到了秦帆的诸多危险，不过，想一想这个弟子即使在太墟大陆之时，也是风云激荡的人物，最后所有的千言万语，也只能化为一声悠久的叹息。

　　“你啊！”

　　道德真人一声喟然长叹，缓缓站起身来，背负双手回旋几步后，方才遥指着化为一团光芒，被秦帆封禁住的界碑绝杀大阵，沉声问道：

　　“那么，神舟大地的界碑，你打算如何处置呢？”

　　“哎呀，弟子也是一头雾水呢？”秦帆郁闷的摇摇头，本来他以为界碑在自己危险时出手，那么，自然可以轻易的收服，孰料在灭杀了通天剑冢等一众上古遗宝后，界碑居然想要遁走，这一下，秦帆自然不会同意。

　　毕竟，当初他实力弱小时，只能眼睁睁看着传承之地的九州鼎飞走，现在，错过这个村，就没有这个店了，对于界碑，秦帆可是垂涎已久。

　　所以，他悍然出手，靠着分宝岩的光晕和大千世界的力量，生生将界碑禁锢在了云州，不过，这四十九座秦皇亲手炼制的界碑，着实了不得，居然自行结成大阵，抵抗着秦帆的炼化之力，所以，现在居然变成了两相对峙的局面，不然，秦帆怎么会冒险让金峰等人前去对付四大圣地、四海八荒？

　　“呵呵，你呀！”

　　道德真人诡异的一笑，而后，伸手指着秦帆，一脸调笑的问道：

　　“你真是骑着驴找驴呢！依我看来，或许你拥有了上古三皇之一的秦皇的传承吧！不然，这些秦皇亲手炼制的界碑，怎么会和你体内的神文交相辉映。那么，以我想来你肯定拥有秦皇的某种传承秘宝，只要你将其拿出来，那么，以这些界碑的灵性，恐怕会自动认你为主吧！”

　　“哦哦哦！”

　　秦帆郁闷的想要打自己一巴掌，自己还真是不识庐山真面目啊！这些问题，可不正是老神棍的专业，所以，他毫不迟疑的挥手一招，顿时，一块黑色的石板状书籍，从大千世界中飞了出来，正是徐福老神棍存身的冥书。

　　“徐大军师，睡醒了吧？”

　　秦帆伸手一摸冥书，顿时，冥书一阵颤抖，而后，一个恶寒的老头声音骂骂咧咧的大声道：

　　“秦小子，你要作死啊！”

　　片刻后，黑色的云雾化为徐福的样子，老神棍一改之前仙风道骨的模样，一副大睡未醒的样子，睡眼朦胧的望着秦帆，吹胡子瞪眼，就差跳上前来拳打脚踢了。

　　也是，自从梵天界中一番折腾后，老神棍还真是大伤元气，若非这一次秦帆色狼似得抚摸徐福存身的冥书，老神棍会不会回应都是一个问题。

　　“呃……晚辈徐双，见过前辈！”

　　秦帆一副惫懒样子，让道德真人一阵咬牙切齿，可是，对于这个云雾化成的老头，道德真人可不敢如同秦帆一般怠慢，说不定，这一位就是上古大能呢！

　　所以，道德真人一番郑而重之的大礼对待，果然，老神棍云雾一荡，成了一幅云淡风轻的老道形象，整个仙风道骨、得道高人的形象。

　　大忽悠，秦帆心中一阵撇嘴，不过，现在有求于人，他自然不敢宣之于口。

　　因此，他趁着老神棍心情大好的时机，伸手一招，顿时，被大千世界和分宝岩齐齐镇压在云州虚空的界碑，释放出了一丝力量，果然，老神棍的注意力，立马飞到了界碑之处。

　　“嗖——”

　　老神棍一闪而逝，瞬间出现在了光团之外，双手颤巍巍的望着界碑，就差泪流满面，幸好，此时秦帆再次将界碑封禁住，不然，老神棍心神激荡之下，措不及防之中说不得都会吃大亏。

　　“界碑，这是两界碑啊！”

　　徐福老泪横流，身躯颤颤巍巍，心魂激荡之下，就算是魂体也是晃晃悠悠，让秦帆看的揪心不已，生怕老神棍有个什么闪失，上前一步，踏到老神棍身后，小心翼翼的询问道：

　　“军师，这个我知道是神舟大地的界碑，可是，你为什么叫它两界碑啊？”

　　徐福摇头不语，此时，杀戮侯林东浮也苏醒了过来，想要询问这个忽然出现的仙风道骨的人物，不过，道德真人一番暗示后，他还是压下心中的疑惑，同样站立在虚空中，静静地望着涕泪横流、长吁短叹的黑衣老道。

　　“两界碑，真是两界碑啊！可惜，可惜……”

　　徐福静静地站立了许久，方才转过身来，沧桑的望着秦帆，眼神却飘飘忽忽的不知飞向了何处，悠然神往的叹息道：

　　“两界碑，别人可以不知晓用处，不过，秦小子，你真的不知道吗？”

　　秦帆皱眉许久，方才忐忑的问道：

　　“你是说，那一方星空？”

　　徐福点点头，徐徐踏步间身影带着无尽的萧瑟之感，喃喃自语道：

　　“是啊！不然，以秦皇的威能，在这一方星空下，三界之中哪里不是来去自如，又何必辛辛苦苦的大费周章炼制界碑呢？”

　　“前辈，这个界碑，不是说秦皇怜悯人族疾苦，方才镇压神舟大地，用以抵御异族大能的法阵吗？”

　　林东浮心头疑惑，终究还是抑制不住心中的惊疑，小心翼翼的问道，似乎生怕触了老神棍的霉头，毕竟，只要是个人，就能看出来此刻老神棍的状态。

　　“哼——”

　　徐福轻蔑的冷哼，斜斜瞪了一眼林东浮，傲然道：

　　“人族，你说的人族，可不是我们的人族，秦皇又不是这一方世界的人，对于你们这些人族，何来怜悯之说，可惜啊！两界碑最后功亏一篑，若是能有千年，恐怕我们早已回到了故乡！”

　　最后，老神棍又是一番长吁短叹，可是，秦帆未及询问，老神棍居然跳脚似得飞回了冥书，躲到了大千世界，只留下一阵气急败坏的怒吼：

　　“秦小子，你先回到梵天界，将其余十大金人全部找到，自然可以收服两界碑，之后的造化，就全部看你了！”

　　“呃……”

　　秦帆三人面面相觑，全部失语。

　　“嘿嘿！这个前辈，还真是特立独行啊！”

　　林东浮讪讪一笑，只能发出如此无声的感慨……


第三百一十二章 齐头并进，元神法相

　　不出十日，逍遥派诸人尽皆回归，四大圣地除了净尘观外全部化为了一片废墟，而今的太墟大陆，却是完完全全成为了秦帆的囊中之物。

　　不过，对此秦帆自然有所计较，对于那些上门投效的宗门，也只是大手一挥，让师弟们操劳整顿，而他自己，则是打算重新进入梵天界，开启秦皇传承之地，以求真正融合神舟界碑，老神棍徐福口中的至宝——两界碑。

　　而后，就在他筹谋之时，青衣也带着一个中年美妇回到了逍遥派，不问可知，这个中年美妇正是道德真人的老相好，青衣的亲生母亲，一位真正的九尾妖狐。

　　道德真人当时便是羞愧连连，幸好，有着秦帆等一众师兄妹的劝解，加上青衣经过灵界的千年时光，对于道德真人的怨恨早已消弭殆尽，因此，倒也是大团圆的结局，众人也十分欢喜。

　　于是，秦帆神神叨叨的在灵鹫峰上布置大阵，而金峰等人则是忙着接收四大圣地的诸多遗产，以及四海八荒纷乱的局面，仍然需要他们收拾，三年光阴匆匆而过，终于这一天，秦帆将他们全部召回了逍遥派，虽然不曾明言，不过，众人却全都极为激动。

　　无他，这三年光阴，秦帆一直都是不见外人，所以，除了杀戮侯林东浮之外，大家都和他未曾有什么直接的交流。

　　“师兄，你这些日子可真是逍遥，连我们这些师弟、师妹都不见，真是的……”

　　一见面，山河便是大声吵吵嚷嚷，对于秦帆这三年不见众人的举措一番讨伐，其余诸人即使没有附和，也是偷笑连连，唯有秦帆一脸尴尬，都不知该如何反驳。

　　“就是！”灵韵自然不甘落后，同样气哼哼的说道：

　　“大师兄可不是以前了，现在人家是大名鼎鼎的战尊者，咱们只是小小的诸侯，自然不会放在人家的眼里了！”

　　这一下，秦帆的脸色顿时黑了。

　　你妹啊！以前怎么没有发现灵韵这么伶牙俐齿，果然，怨念啊怨念！

　　秦帆心中一阵念叨，可是，脸上却变得笑眯眯，将众人引到了灵鹫峰顶，神神叨叨的指一指峰顶中心的一座祭坛，笑嘻嘻的问道：

　　“你们看，这是什么啊？嘿嘿……”

　　秦帆的笑声让众人一阵白眼，道德真人却不能为老不尊，自然装模作样的上前查探一番，而后，迟疑的问道：

　　“这个，莫不是前去灵界的通道？”

　　于是，众人的目光顿时亮了，纷纷目光灼灼的盯着秦帆，对于大名鼎鼎的灵界，他们可是久仰大名啊！自从十万年前天地通道断绝后，最近几万年来可是从来没有飞升灵界的修士，而不能进入灵界，也就意味着他们无法踏入诸侯之上的境界，强者之路，就此断绝！

　　这样的事情，自然让他们难以忍受！

　　秦帆暗自翻了一个白眼，对着偷偷捂嘴大笑的青衣和小白，更是冷冷哼了一声，即使其余众人看不懂这个东西，可是，青衣和小白可是货真价实的尊者，怎么会看不出来，显然，就是想要让自己在一众同门面前出丑吗？

　　不过，他面对着诸人火辣辣的眼神，也只能无奈的解释道：

　　“哎呀！灵界之中，就算是普通的天王，都是炮灰，所以，想要进入灵界，至少也得是天王巅峰的修为啊！”

　　“哦——”

　　诸人纷纷点头，而后，依然眼睛眨也不眨的盯着秦帆，一副好奇宝宝的样子。

　　终于，秦帆彻底被打败了！他也只能无奈的挥挥手，没好气的说道：

　　“好吧！除了青衣和小白，你们先走上祭坛，其他的事情，等会咱们再说吧！”

　　于是，懵懵懂懂的诸人纷纷踏上了宝光缭绕的祭坛，而青衣和小白和敛起笑容，郑重其事的站在了秦帆身后，似乎是保护，又似乎是帮助。

　　这样的变化，让秦帆无奈的同时又是说不清的感动，只能摇头叹息道：

　　“你们啊！不过，你们认为我就这么不堪吗？”

　　而后，秦帆傲然的站起身躯，挺拔如同山岳，挥手间一道道璀璨的灵光涌出，将祭坛层层覆盖，随后，金峰等人手中那得自秦帆的祖宝，纷纷飞回了秦帆的眉心，骤然间，一道璀璨绚丽的光芒，自秦帆眉心奔涌而出，如同璀璨的星河，凶猛的灌入了祭坛之上，最后，祭坛升起了无数的金色神文。

　　刹那间，五色祭坛上布满了九彩斑斓的元气精华，让道德真人等纷纷闭上双眸，差点舒服的呻吟出声。

　　“紧闭心神，放出法宝！”

　　忽然，秦帆的呼喝声在他们的心神中响起，于此同时，“锵锵”声中，金峰的“飞轮海”、飞雪的“圆月弯刀”、灵韵的“四象幡”、山河的“雷神掌”、林东浮的“油锅”、道德真人的“斩仙飞刀”、林茜的“乾坤袋”、如霜的“山河图”，总计八件灵宝齐齐飞出他们的仙府，在祭坛之上盘旋飞舞，而那九彩斑斓的元气精华，也不断的涌入灵宝，肉眼可见中，他们的灵宝几乎化为了光芒大日，无与伦比的璀璨光芒，照亮了云州大地，日益高昂的灵宝威压，充斥着神舟大地。

　　“嗡嗡”声中，八件灵宝几乎达到了光芒的顶峰，终于，微微的颤动中，似乎难以承受元气的灌输，与此同时，八人的脸上也是赤红一片，显然，这样的强行灌输，让他们难以承受，毕竟，他们的修为、神魂、仙府都只是诸侯级别，而本命法宝的材质，也大多只是六品以下的灵材。

　　“洞开仙府之门，一定要忍住疼痛！”

　　恰在此时，秦帆低沉的冷喝声在他们的心底响起，刹那间，诸人便洞开了自己的仙府之门，而后，只见秦帆眉心涌出一条条淡金色的丝线，如同飞鱼直飞大海般鱼贯而入，几乎连接成了一条金色的溪流。

　　不问可知，这些金色的丝线，便是当初陨落在秦帆手里的天王、尊者的法则本源之力，而他们，大多和秦帆的法则之力重叠，因此，也被他储存在了分宝岩中，等待的便是今天这样的时机。

　　“咔嚓”、“咔嚓”声接连不断，只见祭坛之上的诸人眉心的仙府之门涌出了一滴滴鲜血，如同不堪重负般响起了碎裂声，而后，飞舞在祭坛上的灵宝，也出现了一丝丝裂纹，甚至能够看见一个个挣扎的法宝元灵。

　　一时间，诸人都是紧咬牙关，差点大声的叫嚷出声，不过，现在显然不能如此，即使刮骨之痛，也断然不能大喊出声，若是打断心中的念头，说不得便是湮灭的结局。

　　淡金色的丝线，如同涓涓的溪流，小心翼翼的融入着灵宝、灌输到仙府，渐渐地，随着时间的消逝，祭坛之上的诸人纷纷散发出独特的韵律，以及各异的元力波动。

　　如金峰的猎猎罡风，如同万千钢刀自九霄落下，夹杂着九天之上的威猛罡气，让人闻之胆寒，望着金峰，简直就如同看着一把锋芒毕露的战刀。

　　飞雪则是冰冷无比的寒冷，如同万年的玄冰，在阳光下消融，而后，又在冰天雪地中重新凝固，融化和凝固之间的转化，显然，飞雪已然对冰雪之力的掌控达到了炉火纯青的地步。

　　灵韵是虚无缥缈的幻觉，山河是威猛霸道的雷电，道德真人是锋锐无双、一去不回的凌厉，林东浮则是熊熊火焰、不死不灭的力量，至于林茜，则有着包容一切的大度，如同要把天地万物，全部包容到自身的气势之中，如海如渊，又变化莫测。

　　最后，就算是青衣的母亲、道德真人徐双的老相好，刚刚回归逍遥派的如霜，也散发出如媚如烟的波动，让人只是看了一眼，便如同看到了世界上最美的事物。

　　如果那是云雾，便是世界上最为变幻莫测的云雾；如果那是山水，便是世界上最为清秀如画的山水；如果那是美人，便是世界上最为让人如痴如醉的倾城美人。

　　不过，他们自身的波动还只是轻微的变化，而飞舞旋绕的灵宝，则是纷纷散发出强绝的气势。或威猛霸气，或吞噬一切，或锋芒毕露，或如渊如海，甚至如烟如雾，几乎让人难以寻找到真实的存在。

　　一丝一缕的淡金色法则之力，小心翼翼而后绵延不绝的融入了诸人的灵宝、仙府。

　　奔腾如海的元气精华、气运之力，更是如同狂暴的大海、狂飙的泥流，不断地涌入众人的仙府。

　　短短的三日时间，众人吸纳的元气，堪比天王级强者千年的吸纳，而这一切，自然得归功于秦帆最为依赖的异宝。

　　——分宝岩。

　　“轰隆——”

　　终于，随着一声响彻天地的轰鸣声，祭坛上的诸人身后纷纷出现了一个神秘莫测的虚影，而后，铺天盖地的元气蜂拥不断的涌入了虚影，最后，淡淡的虚影终于凝实成了一个个姿态各异、强横绝伦的高大背影。

　　这些人影，自然便是诸人的元神法相！

　　短短三天，秦帆凭着自身深厚的底蕴和千年的掠夺，生生将八位诸侯，提升到了巅峰天王的地步。

　　逍遥派，实力大进……


第三百一十三章 凤幽幽求救，歩惊魂危机

　　“嗡嗡——”

　　豁然间，五色祭坛之中的元气激荡不休间微微颤动，道德真人等人紧闭的双眸微微睁开，而后，十六道通天的精光爆射而出，一方方奇异的小世界，投影在了灵鹫峰顶。

　　火海世界，整个便是一方赤红的火焰世界，汹涌的熔岩、蒸腾的火山，如同九天之上倾倒下了澎湃的流星火焰，而在世界的中央，一个硕大无比的平底锅，正在微微晃动着，显然，这是杀戮侯林东浮的小世界，不，现在的他，应该可以称为“杀戮天王”了。

　　道德真人徐双的斩仙世界，只见一个个仙人的虚影，在虚空中诞生，而后，又被一缕白金色的刀芒化为纯粹的元气，周而复始、往返不息，随着一个个仙人虚影的诞生和湮灭，斩仙飞刀的锋芒越发的隐晦，不过，若是爆发出来却是更加的迅疾无双、一击致命。

　　金峰的金轮世界，完全就是一个金色飞轮的世界，大山是金色的飞轮、大海是金色的飞轮，就算是九天之上的浮云，也是金色的飞轮，猎猎的杀伐之气，充斥着世界的每一个角落。

　　飞雪则是一片寒冰的世界，山川大地、江河湖泊，完全遍布着玄冰，而九天之上，一弯银色的月轮，洒下了柔和而冷冽的光芒，显然，小世界和天宝融合为一，简直如同天造地设的一对。

　　灵韵的小世界，则是一个白雾飘渺的世界，朦朦胧胧的白雾，时而化成一只昂天咆哮的白虎，时而形成冲天而起的青龙，时而狰狞怪异的玄武，时而烈烈飞腾的朱雀，总之，四方神兽和云雾之力，谁也分不清是真是假，完全将阵法的威能，融入到了小世界。

　　山河的小世界，更是一片雷霆的汪洋，紫色的雷电、白色的雷电、黑色的雷电、血色的雷电，甚至时不时闪现一道虚无缥缈的心神劫雷，让人胆战心惊，九霄雷霆之上，时不时闪现着一双巨大的手掌，一挥便是雷霆激荡，简直如同翻云覆雨的上帝之手。

　　林茜的小世界，则是最为诡异的存在，恍惚中看去完全是一个黑色的世界，宛若虚空游荡的黑洞，可是，若是细细看去，小世界中又拥有着数之不尽的存在，似乎大千世界、诸天万界的所有东西，都可以在其中找到那么一丝踪影，或许，这些东西，都是乾坤世界可以吞噬的对象呢！

　　最后，青衣的母亲如霜，之前被禁锢的诸侯之力不仅完全恢复，而且更上一层楼，直达天王巅峰，一方五彩斑斓的小世界，里面有花有草、有树有山、有水有鱼，简直就是一个大千世界的缩影，不过，若是有人将其当做真实的世界，那么，绝对会追悔莫及，因为，这一个小小的世界，居然完全是幻化而来，显然，如霜选择了将山河图和小世界融为一体，这样一来，除非天君出手，不然，根本没有陨落的可能性。

　　祭坛之上，诸人恍若置身梦境，环首四顾者有之、喃喃自语者有之、满面兴奋者有之，总之，在这种如同天上掉馅饼的事情发生后，千奇百怪、人间百态，也出现在了这些超然物外的修行之人身上，无他，修士也是生灵，也有欲望，或者说，修行之士其实是时间最为贪婪的存在，他们甚至期盼着与天地同寿，甚至，期望自己能够天地陨灭，而自身不灭。

　　这样的欲望，才是天地间最大的欲望啊！

　　“多谢师兄！”

　　许久之后，诸人心中方才略微平静，金峰等人更是躬身向着秦帆施礼，就算是林东浮、徐双、如霜三位长辈，也是点头示意，满含欣慰的表达自己的感激之情。

　　甚至，青衣也微不可察的冲着秦帆点点头，显然，他认为秦帆如此施为，自身定然有着不小的损害，而祭坛上的八个人，其中就有她的父亲和母亲。

　　或许，只有懵懵懂懂的小白，依然悠哉悠哉的扯着自己的羊角辫，满不在乎的撇撇嘴。

　　“好了！好了！你们这样说我，岂不是让我难为情吗？”

　　秦帆满不在乎的摇摇头，可是，双眸之中的喜悦，却也是发自肺腑，毕竟，谁不希望自己的亲人能够看到自身的强大呢？

　　而这些人，都是秦帆的亲人啊！

　　不过，这种温馨的场景未及延续下去，四道遁光忽然直飞而来，其中更是有着大宝那高盛的嚷嚷：

　　“殿下，殿下，有人找你啊！”

　　秦帆疑惑的抬起头，对于大宝等人上来，他并没有多么意外，毕竟，这一次提升实力的事情，他早已和大宝三兄弟、纳兰解说清楚，至于他们四人，秦帆自然也早有安排，不过，必须得回到灵界，方才得以实施。

　　可是，现在的太墟大陆，还有秦帆的朋友吗？

　　秦帆对此疑惑不解，不过，还是朝着落下云头的纳兰和大宝三兄弟点点头，而后，示意纳兰说清楚。

　　当然，就算是大宝三兄弟想要说，秦帆也不敢保证自己听得清楚，他们三人的逻辑能力，确实足以让秦帆崩溃的无以复加啊！

　　纳兰微不可觉的点点头，斜斜白了秦帆一眼，方才柔声说道：

　　“殿下，山门外来了一位自称凤幽幽的女子，她说有一件天大的事情，一定要你帮忙！”

　　“凤幽幽？”秦帆心中一动，而后，回首向着道德真人问道：

　　“师父，之前入侵的宗门中，可有七杀门？”

　　道德真人沉思片刻，斩钉截铁的说道：

　　“七杀门，没有！”

　　“哦！”秦帆点点头，既然之前七杀门没有趁火打劫逍遥派，那么，现在应该也是安然无恙，凤幽幽此次前来，应该不是为了自己的宗门求情，那么，到底还能有什么事情呢？

　　不过，既然多想无益，那么，秦帆索性跟随着纳兰前去，至于其余诸人，却是要熟悉自己的实力。

　　可是，当秦帆到达山门前，看到凤幽幽之时，却仍然被其吓了一大跳。

　　无它，秦帆实在没有想到，之前那个放浪形骸的魔门女子，而今居然形容枯槁、面如死灰，在看到秦帆之后，便是哭泣悲咽间大声道：

　　“秦帆，求求你，救救歩惊魂吧！”


第三百一十四章 血海世界

　　“什么？”

　　秦帆心中悚然而惊，懊恼不已之中更是夹杂着无尽的悔恨。

　　为什么，为什么，自己居然如此大意呢？

　　太墟大陆，这个偌大的大千世界，若说秦帆所在意的人物，除了逍遥派诸人，青衣和大宝三兄弟，恐怕也就只有危难之中守望相助，甚至将自身灵材相送的两位义兄了。

　　君莫问将自身褪落的五色翎羽赠送给秦帆，最终让秦帆练成了五色神光，每次遇到大敌，都起到了不可思议的效果。

　　歩惊魂更是将日月珠赠送给了秦帆，若非日月珠，恐怕现在秦帆的大千世界，也不会如此快速的进化到完美的小世界。

　　可是，君莫问之前和秦帆同样踏入了禁忌之地，而后，偷渡到了灵界，虽然秦帆不知他的踪迹，不过，只看梵天界二层之中没有五彩孔雀的老祖，那位大名鼎鼎的如意尊者的影子，说不得，君莫问现在早已回到了宗族重地，而且，在秦帆的遥遥感应中，君莫问一直安然无恙，即使遭遇到了什么危险，也不会是致命的危机。

　　但是，歩惊魂可是进入了血海修罗战场，磨练自己的修罗世界，而自己，居然偏偏将其遗忘，这样的过错，秦帆自己甚至都不能原谅自己。

　　“凤幽……呃……二嫂，你还是起来吧！”

　　秦帆一阵尴尬，可是，既然凤幽幽能够如此形象的前来寻找秦帆，可见救助歩惊魂的道路上，他付出了多大的心血，况且，秦帆一直深知歩惊魂和凤幽幽这一对恩怨情仇、纠缠不休的痴男怨女的故事，而今，事情既然已经发展到了如此地步，他也不妨推上一把，至少，也算是成全了一对爱人。

　　凤幽幽脸上幽怨、尴尬、欣喜之色一闪而逝，继而，尴尬不已间却焦急无比的匆匆问道：

　　“秦帆，你可有什么办法救助歩惊魂啊！他可是在修罗战场呢？”

　　秦帆点头沉思，而后，淡淡的问道：

　　“二嫂，你且告诉我，你是如何知道二哥处于生死危机的呢？”

　　凤幽幽脸色微微一红，扭扭捏捏间还是拿出了一双玉佩，只见一只玉佩血色璀璨，一只玉佩却是红光黯淡，一龙一凤的玉佩纠缠在一起，好似天然生成，带着说不出的韵味。

　　“哦！怪不得……”

　　秦帆恍然大悟，凤幽幽却是面色潮红，好似什么见不得人的事情，被人撞见了似得难堪不已。

　　纳兰微微一笑，望着凤幽幽的脸色却是夹杂了些许怜悯，低声叹息道：

　　“同心佩、断魂锁！哎……”

　　最后一声叹息，却带着说不清的惆怅。

　　“既然如此，那么，也只有我亲自前去一趟修罗战场了！”

　　片刻后，秦帆面冷如铁，斩钉截铁、掷地有声的说道，而后，挥手间朝着青衣和小白发出一道讯息，接着，朝着纳兰点点头，又拍了拍大宝的肩膀，迅捷无比的直飞天际，继而化作一道流光，消失在了无边云海。

　　“啊……”

　　凤幽幽目瞪口呆的望着说一就是二的秦帆，直到再也看不见秦帆的影子，方才张口结舌的朝着纳兰问道：

　　“他，他怎么，怎么……”

　　纳兰“噗嗤”一笑，一把拉住凤幽幽的双手，柔声说道：

　　“我的好姐姐，你就放心吧！殿下既然答应了，那么，肯定有着必然的把握，况且，就算是灵界那么多的天王、尊者，殿下还不是杀的血流成河！除非，血海之中有超越尊者的天君，甚至有着帝皇！”

　　“不过，那个可能性可是太小了啊！”

　　一时间，凤幽幽焦躁不堪的心中却是不由升起了一股欣慰，两个女子叽叽喳喳的开始讨论起秦帆等人在灵界的经历，不过，纳兰对其也是知之甚少。恰在此时，青衣等人循着秦帆的讯息来到了山门，顿时，逍遥派中响起了叽叽喳喳的三千只鸭子。

　　九霄之上，秦帆伫立在云端深处，微微闭上双眸，眉心万千光芒闪烁不停，强悍无比的世界之力，横扫了整个太墟大陆。

　　此时此刻，大千世界足有神舟大地的大小，而秦帆完全的散发出大千世界的世界之力，足以横扫整个太墟大陆。

　　现在，他自然是在搜寻着太墟大陆和血海世界的交界口，上古之时，妖皇将原界开辟为祖界、灵界、凡界三个世界，太古大战之后，凡界退化为太古废墟之称的太墟大陆，而之后，五帝和佛主、星君都开辟了自己的世界，不过，他们都和三界构建了交界口，以求能够进行交流。

　　不过，灵界和祖界的世界障壁都是极为难以破坏，所以，他们也只能将交界口构建在凡界之中，也就是现在的太墟大陆。

　　“哗哗——”

　　豁然间，秦帆睁开了双眸，两道精光冲过神舟大地、掠过无尽海，直达无尽海的边缘，落在了无尽海的一处海眼之处，随后，秦帆的身形如同一道闪电，划破天际的光幕。

　　许久之后，雷鸣之声方才爆响在了整个太墟大陆。

　　至于秦帆，早已抵达了无尽海的海眼之处，自高空直落而下，恍若一枚炮弹般直直的砸入了深海之底。

　　“咕嘟”、“咕嘟”声中，秦帆闲庭漫步般行走在海眼之中，强悍无比的水压即使那些上古神兽或许都不敢轻易置身之中，可是，秦帆对此却如同置若罔闻。

　　一步步，秦帆径直破入了层层叠叠的水波壁障，而后，伸出双手缓缓朝着海眼之中按去，双手落入水花，亿万道灵光爆射而出，化为一道光耀万古的光芒，直直的刺入了海眼。

　　“轰隆——”

　　一声炸响，让万万里无尽海几乎蒸腾了千万丈的海浪，无数的妖兽纷纷随波逐流。

　　而秦帆，一步踏入了海眼深处出现的甬道，不过片刻，一座血红色的青铜大门，豁然出现在了他的眼前，大门之上，一只狰狞恶鬼、一个如画美女，栩栩如生般出现在了大门之上，让人的目光几乎无法转移。

　　“嗡——”

　　神秘的波动，掠过了青铜大门，“嘭嘭”两声，狰狞恶鬼、如花美女，纷纷化为两道血色的烟雾，继而消失不见。

　　而秦帆，却是脸色一白，低头沉思道：

　　“果然，这样的交界口，最多只能进入天王级强者，想来也是，太墟大陆如何残破，至少也是妖皇当初开创的三界之一，其他五帝、佛主、星君，最多也只是踏入了他们的境界，因此，他们开创的世界，最多也就是构建了通道，想要让自身进入凡界，恐怕也是力有不怠！”

　　“不过，十万年前的大战，让凡界的世界障壁几乎化为了乌有，因此，才让太墟大陆一阵子鬼神乱舞，残余的尊者、天王，几乎都在随后的大劫中化为乌有。而今，十万年过去，太墟大陆还不是化为了一片废墟，天地法则交感之下，居然连天王级的强者都不能出现，因此，这个交界口才能让我有一丝的端倪可以寻找……”

　　这样沉思之中，秦帆的身体周边出现了淡淡的褶皱，每一丝褶皱中，几乎都有一缕缕世界的光芒闪动，分宝岩上有十二万九千六百穴窍，那么，大千世界中自然便有十二万九千六百的小世界。

　　而今，秦帆也只是堪堪构建了六万四千八百的法宝世界，也只是全部总量的一半而已。

　　不过，即使如此秦帆也足以借助大千世界的力量、分宝岩的玄奥，踏入血海世界的入口。

　　“轰——”

　　血海上空，响起了一阵阵的雷霆之音，在隔绝亿万星空十万年的血海世界，这却是亘古难得一见的场景。

　　顿时，血海周边的许多宗门、世家，飞出了无数的高手，一个个或狰狞、或艳丽的高手，至少也是诸侯级的强者，全部飞临了血海的上空，或惊惧、或惊喜的凝视着苍茫无极的血色雷霆。

　　“这到底是什么东西？”

　　“难道是异宝现世？”

　　“这绝对是大能在渡劫！”

　　“不一定，说不定是血海的妖兽呢？”

　　一时间，一个个高手按照各自的阵营、关系站立在附近，纷纷议论不停，最后，更是全部蓄势待发，毕竟，若是大能渡劫、妖兽出世，便可以急速的逃遁，当然，若是异宝出现，更是可以以最快的速度、最强的手段，将其掌握在手。

　　最后，血色雷霆化作一个漩涡，如同出现了一个血色的通道，顿时，所有人全部整装待发，彼此之间纷纷离开了些许的距离。

　　异宝之前，从来没有什么兄弟、朋友；

　　大道之前，就算姐妹、亲人，又能算的了什么。

　　恰在此时，血色通道中掠过一点青色的光影，一时间，数十道光影直冲雷霆深处，一件件光芒闪烁的护身法宝，出现在了他们身体周边，而后，数百道异彩纷呈的流光，携带着无与伦比的威势，直冲那一点青色光影的周边，这些可全部都是诸侯级，甚至是天王级强者的至强一击。

　　自己得不到的东西，最好谁也得不到！

　　似乎，这个才是血海世界的法则……


第三百一十五章 小妖血甲虫

　　“轰隆隆——”

　　当秦帆踏出时空甬道的一刹那，万千道攻击直击而来，还有几十道人影直冲而来，那熊熊的威势，几乎让秦帆为之一愣。

　　“尼玛？这就是血海世界欢迎外来人员的手段？”

　　秦帆心中一愣之后，便是无尽的愤怒，这也太欺负人了。

　　而后，他大手一挥，一抹烈烈的闪电，夹杂着黑色的火焰，汹涌而去，几乎片刻间，就将周边千里方圆的空间全部湮灭。

　　“啊——”

　　“不——”

　　“果然——”

　　一时间，许多诸侯、天王纷纷发出最后的痛声呼啸，显然，他们心中或许认定这是一位上古大能闭关而出，被他们的行为所惹怒，或者，这是一只上古神兽，在血海中休养生息，而今，刚刚破海而出，自然暴躁无比，他们只是无辜而冤枉的祭奠品。

　　于是，当秦帆踏出甬道，挥手间止灭了蔓延的天火、雷霆后，却愕然无比的发现自己周围千里之内，除了一只深藏海底、只有玄宝修为的血甲虫之外，居然连一个生灵都没有，那些刚刚汹汹而来的生灵，全部化为了飞灰。

　　无奈之下，秦帆也只能挥手一招，将血海深处的那一只血甲虫抓了出来，毕竟，初来乍到的他，也只能选择这样的手段，血海之中，天地法则与外界不同，秦帆也无法借助大千世界的力量，所以，自然无法搜寻修罗战场。

　　“噗通”一声，如同一块血肉模糊的肉块的血甲虫，摔倒在了大地之上，血色的土壤上，顿时砸出了一个大坑。

　　“怎么？你难道还在等着我请你出来吗？”

　　秦帆微微笑着，望着八条爪子全部蜷缩在甲壳里面的血甲虫，话语虽然平淡，自然带着一股子生杀予夺的气势。

　　片刻后，血甲虫畏畏缩缩的伸出了头颅，血色一闪，化为了一个光头汉子，不过，脸上带着的那一股子猥亵，让人只能摇头。

　　“呃……大人！”

　　血甲虫虔诚无比的匍匐在地，磕头如同捣蒜，似乎生怕秦帆愤怒之下，一击将他化为齑粉。

　　秦帆对此仿若未闻，伸手一点，直接问道：

　　“我问一句，你说一句！若是多说，必死无疑！”

　　短短的十六个字，却让血甲虫如同中了定身术，身躯僵直之下，只能恐惧无比的看着秦帆，好似一个被吓坏了的小孩子。

　　可惜，秦帆根本不吃这一套，直接问道：

　　“我问你，这里是血海世界的哪里？”

　　血甲虫沉思片刻，立刻谄媚的回答道：

　　“大人，这里是血海的中心，而且，亘古相传这里曾经存在着一个岛屿，这里能够通往魔界，可是，数万年前，这个岛屿化为飞灰，自此之后，血海之中再无能够通往魔界的大能！”

　　“咦——”

　　秦帆心中一阵惊异，这个小小的妖兽，却是给了他极大的惊喜，毕竟，这等事情，他自然联系到了十万年前的大劫，不过，这样的事情，无论是在太墟大陆，还是在灵界，都是中层之上的人物才能知晓，可是，这个小小妖兽，居然全部知晓。

　　顿时，秦帆对于这个小小妖兽的来历，却是有了一些兴趣。

　　“嗯！你却是对于这些事情知之颇多，不过，这些事情你是从哪里知道的呢？”

　　血甲虫眼珠子提溜一转，却是诚实无比的回答道：

　　“禀报大人，小的以前是血海妖王的小妖，这些事情，都是当初妖王告诉我们的事情，那一次喝醉之后，妖王可是肆意高声呼喊，小的记忆力比较好，自然记忆的比较多！”

　　“哦！血海妖王，你说的这个妖王，到底是什么修为呢？”

　　“不知道！”血甲虫真言灼灼的拍胸回答，“小的只知道自己只是一个血河境的小妖，不过，三百年前血海妖王被大能斩杀后，我们这些小妖只能被人追杀，最后，虽然没人追杀，可是，我却再也不敢离开这里，其余地方的大妖，可是都会吞噬血肉。”

　　而后，秦帆才从这个小妖絮絮叨叨的回答中，知道了血海的一些事情，这个世界，居然衍生了一个完全不同于太墟大陆、灵界的天地法则，十万年来，这些修行之士，无论是修罗族，还是人族，亦或者妖兽，全部发现自己无法吸收灵气，只能通过吞噬他人血肉，才能炼化出一丝血之力。

　　而后，借助这一丝血之力，方才可以融合血海之力，进而炼制血肉法宝。

　　当然，这些血肉法宝，不外乎修行之士的血肉、精魂、骨骼，所以，血海世界最为盛行的便是杀人，至于夺宝，反倒是因为各个的法宝血脉相连，自然难以炼化，甚至最后一刻，都可以自爆法宝，因此，倒是并不存在。

　　因此，这也导致了修为相当的修士，各个杀戮无比，只求得到别人的血肉，炼制自己的法宝，至于高阶修士夺取低阶修士的法宝，这也的事情，倒是很少发生。

　　“好吧！”

　　秦帆无奈的点点头，这些事情或许血海世界人人知道，不过，自己想要知道的重点却不是这里，毕竟，他来到这里的重点，可是寻找歩惊魂，因此，他的重点在于修罗战场。

　　因此，他直接打断了血甲虫絮絮叨叨的话语，直接问道：

　　“少说废话！我问你，你知道修罗战场在哪里吗？”

　　一时间，血甲虫愕然无比，好不容易三百年来碰到一个愿意听自己说话的修士，而且还是一个大能，可惜，对方居然还不愿意听自己说话。

　　当然，这种思绪他可丝毫不敢表现在外，因此，血甲虫猥亵的脸颊缩成一团，好似一个陀螺，而且还是一个被夹扁的陀螺。

　　“大人，你这个问题可是问对了对象啊！遍数血海中心数万里，知道这些事情的小妖，或许只剩下我一个了！毕竟，三百年前，那些修罗族的大能，可是横扫了血海中心，所有的大妖，全部陨落了！”

　　“因此，大人，你如果想要获得进入修罗战场的资格，只需要往西三千里，横扫拓跋家族，自然可以进入修罗战场！”

　　最后一句，这个猥亵的小妖，脸上全是悲切、愤然之色，最后，双眸完全化为了一团血色！


第三百一十六章 暗月

　　“轰——”

　　当那片枯黄的金色落叶恰好落到大千世界中处于时空甬道中的枯黄卷轴时，一股冲霄的气势席卷了整个大千世界，而且由于大千世界现在早已和秦帆的肉身完全合为一体，于是，冲霄的金色光芒从秦帆的身上迸发了出来，如同金色的刺芒，将秦帆所在的虚空完全化为了一片金色，可是令人奇怪的是那些金色刺芒却是对于拓跋宇等人仿若视若无物，金色的刺芒径直穿过的躯体，将完全视若虚无，直冲天际。

　　秦帆从吸纳天璇果的境界中豁然醒来，幸亏天璇果作为天地奇果，而且还是大千世界中第一次长成的灵果，功效极其强大的同时吸收的速度也是极其之快，不过片刻早已融入了秦帆的血肉和神魂之中，不过想要完全吸收看清楚对于自己到底会造成何种影响，却是要等到过上一段时间完全吸收后才能明了。

　　当那股金色刺芒穿过拓跋宇等人的身体后，纷纷也被从顿悟的境界中惊醒了过来，纷纷愕然的看着浑身如同金色的刺猬般迸发射出刺芒的秦帆，心中既虑且忧，不过倒是没有人敢于轻举妄动，毕竟，秦帆现在的那种情况却是闻所未闻，也不敢确定秦帆是不是因为服用了天璇果才造成了这种异象，况且，自从和秦帆认识之后秦帆身上发生的灵异事件倒是层出不穷，自然对于这些事情有了足够的免疫力。

　　不过，放任秦帆这样的样子也是不成，谁知道在附近会不会有什么超级高手以为是宝贝出世而后前来查探，到时候看见秦帆这个样子，说不定会起什么歹心呢？

　　于是，拓跋宇自作主张的吩咐道：“好了，秦帆的这种样子虽然是大家第一次见到，不过我想大家应该对他都有信心，那么，现在咱们的任务就是安稳的保护好秦帆，耐心的等待他苏醒过来，到时候一切自然明了。”

　　“段宇飞，你守护东方，若是有人或妖进入千里范围之内，首先警告其不要靠近，若是对方一意靠近的话，那么可以率先攻击对方，一切后果不用考虑，记住，不管对方是万妖大陆的什么背景，绝对不允许靠近这里，记住了吗？”

　　拓跋宇严厉的神色和郑重的解释让段宇飞丝毫不敢马虎，立刻轰然答应，仰天怒吼，化为高达百丈的黑色老虎，身后巨大的白色羽翅剧烈的扇动，瞬息之间出现在了小岛的东方千里之外，高踞于云端之上，虎目瞪视着四方，随时准备着出手，对于事关少爷安全的事情，段宇飞可是丝毫不敢大意。

　　“林风，你守护西方，和段宇飞相同，若是有人或妖进入千里范围之内，首先警告其不要靠近，若是对方一意靠近的话，那么可以率先攻击对方，一切后果不用考虑，记住，不管对方是万妖大陆的什么背景，绝对不允许靠近这里，记住了吗？”

　　“请拓跋宇姐姐放心！”林风轰然答应之后同样化为长达千里的碧玉毒蛟龙，龙尾一甩，大口一张仰天一声龙吟，瞬息间出现在了西方千里之外，龙目流转之间两道绿色的幽光直冲云霄，却是使用了自身的神通，窥视着四方，若是此时有人胆敢从林风的方向飞来，绝对是一言不合之下大打出手，为了少爷的安全，林风丝毫不害怕战斗，仿佛来到这个世间，就是为了守护少爷而来，龙目看着那直冲云霄，在天际引起巨大的灵力漩涡的金色刺芒，林风身躯盘绕于虚空，浑身气势迸发，直指苍穹。

　　拓跋宇吩咐完段宇飞和林风后，面色凝沉的注视着神色忐忑的她和面色冷峻的暗月，郑重其事的说道：“你们也看到了，现在秦帆的这种样子咱们以前根本没有见过，况且那种天璇果咱们也都是服用了，可是，现在却只有他引起了这种异象，因此，谁也不知道到底是悲是喜，因此，这一次咱们却是需要拼命了！”

　　“恩！”她重重的点点头，更是咬着牙齿狠狠地说道：“拓跋宇姐姐，你就放心吧！这一次我们若是看见有试图靠近秦帆哥哥的人，不论他是谁，都绝对不会手下留情的，为了哥哥，杀几个人算得了什么，况且，秦帆哥哥为了给我们报仇，可是连驭兽宗的龙剑客都让其陨落了，那么，现在也是我们报答哥哥的时候了！”说到这里，她对视一眼，从对方的目光中都是看见了那种坚定，而后，她目光湛湛的凝视着拓跋宇，等待拓跋宇的安排，这一次，不论如何，都不能让秦帆哥哥受到丝毫的伤害。

　　是啊，为了守护，有时候人总是需要取舍的，那么，此刻的她或许真的有所取舍了，到底是安安稳稳的不杀生，在秦帆他们的庇佑下安静的生活，还是为了保护这些深爱着自己的人，而不惜战天斗地。

　　“好！”拓跋宇朗声一笑，点点头说道：“那么，你们两个就和你们暗月姐姐共同守护南方，让我来守护正对万妖大陆的北方，记住，到时候若是发现有人靠近一定要第一时间放出所有的灵宝，绝对不要手下留情。”

　　“嗯！”和再次重重的点点头，看着暗月姐姐，她同时晃了一晃，身上那连衣裙再次变为白色和黑色的莲花裙，眉心的莲花印记出现，变得煞气凌然。

　　暗月沉重的向着拓跋宇点点头，手心一晃那把“凌霄剑”出现在了手中，不同的是这一次在她的眉心也是出现了一弯淡淡的蓝色月轮，让她整个人猛然间变得妖魅无比。

　　等到她和暗月飞临南方千里之外，三人呈三才之型守护，这才放心飞临虚空，瞬息间出现在了北方千里之外，看着那遥远天际之处遥不可见的万妖大陆，心中冷冷一笑，她有预感这一次秦帆的变化绝对是石破天惊的事情发生了，那么，万妖大陆上的那些老妖绝对不会视若等闲，这一次，说不定就是一场大战呢！

　　银发飘舞，长枪横立，蝶翼扇动，拓跋宇仰首向天，目视着那在天际流转吸收着庞大灵力的金色刺芒，眼神闪烁，喃喃低语道：

　　“一切，终于要开始了吗？”

　　血岛，此时也是抬头仰望着天际，看着那一抹金黄色变得越来越浓，两只小魔龙对视一眼目色沉重，小白也仿佛感受到了气氛的凝重，停止了玩耍，“簌”的一下窜到了小白的肩膀上，仰首看着天际中那金色的灵力漩涡，而后小爪子挠挠自己的小脑袋，看着自己的父母，“吱吱”、“吱吱”的尖叫起来，却是询问发生的这一切。

　　此时的小白终于有了一丝父亲的威严，他金色的爪子轻柔的抚摸着小白的鼠须，低首看看只有蚕豆大小的小白那乳白色的躯体，温柔的说道：“放心，宝贝，一切都有你的爹妈呢？况且，这一切都应该是秦帆引起的吧！那么，说明一切都还没有太过于超过掌控，这一次，我们一定要为你打出一片朗朗晴天，以后的你，再也不会是现在这样的修为了！”

　　小白似乎感受到了父亲话语中那凝沉的爱意，“吱吱”一声低吟之后，才缓缓地将小脑袋倚靠在了小白的肩头，鼠须微微的翘起，似乎开心异常。

　　小白却是温柔的抚摸着小白的后背，小爪子一丝一缕的捋顺了小白背部的软毛，低沉的说道：“不过，难道到时候小白的修为高了，才是好处吗？但愿到时候的他，还能够如同现在一般快乐，有那些没有丝毫利欲之心的小东西们陪他玩耍！”

　　小白转头看看在他们身旁快乐的欢舞，似乎没有丝毫异常的各色灵鹿和小花妖、小树妖，心中不由微微的无奈，毕竟，童年的快乐总是无法复制，但是，当这一些全部失去之后，心中虽然万分遗憾，可是，那又何尝不是为了成长必须付出的代价呢？

　　金色的漩涡裹着天地虚空中的无数灵气、妖气、魔气，如同滚滚云雾般无止无尽，席卷了整个大千世界，顿时，整个虚空似乎完全被金色的光芒笼罩了，至于那天际之上的烈日，此时都不知道到底躲到了什么地方。

　　当此之时，就算是修为最为低微的练气期修士，刚刚开启了灵智的妖兽，魔气刚刚如体的初魔都发现了天地灵气的不正常与天际的诡异变化，更何况那些修为惊天动地的修士们呢？

　　“唰——”

　　两盏火红色的巨大灯光从一座黑暗的高峰上点亮，同时一声深沉的龙吟从山峰之上发出，只听“嗷呜”一声怒吼，山石抖落之际，一条巨大的火龙从山峰的山腰之中“哗啦”一声飞出，盘旋而直飞天际。

　　魔龙现世，威压四方。

　　秦帆只觉得自己的心神进入了一片苍茫无际的混沌之中，这种混沌就如同当初自己的大千世界还没有合三为一的时候充斥自己识海的那种黑色雾气，让人觉得茫然无边，可是，那个时候的自己至少知道那是在自己的识海中，可是，此刻却不知到底是因为什么，根本不知道自己的心神来到了哪里，自然让人觉得茫然。

　　忽然，正当秦帆的心神在其中游荡之时，一点淡淡的金色从黑色中出现，如同黑夜之中的夜空中出现了一盏明灯，虽然微弱，可是却照亮了秦帆的心神，至少，再也没有那种孤独。

　　那点金色的光点变得越来越粗大，缓缓地如同一团金色火焰般在黑色无边，那让神魂都感到无从把握的黑暗中开始缓缓的燃烧，不断地吸收着周围的黑暗，此刻，那无边的黑暗似乎变成了金色火焰的燃料，而金色火焰也正是借助着无边的黑色在璀璨的燃烧着，并且光芒越发的炽热，体积越发的巨大，似乎过了片刻，似乎又过了千古，那团火焰终于如同大千世界之中的金色大日一般变得灿烂无比，可惜，却根本照亮不了整个黑暗的空间。

　　在这里，似乎时间根本失去了作用，而那金色的大日也仅仅只能照耀火焰周围小小的地方，其他的地方当那金色的光线到达的时候总是被黑暗所吞噬，因此，这个地方的绝大多数地方依然还是一片黑暗。

　　秦帆觉得自己的心神在金色烈日成型的瞬间身不由己的向着那黑暗的中心飘去，而自己即将到达的方向就是那颗金色的大日，终于，在秦帆不知道过去了多少岁月之后，他的心神终于进入了那团金色的烈焰之中，同整个金色的火焰融为了一体，再也不分彼此。

　　温暖，这就是当秦帆的心神进入金色烈焰之中后的感觉，这种温暖，如同孩子进入了母亲的怀抱，如同游子归家休憩在老家的床上，如同飞鸟夜幕降临之后终于飞回了鸟巢，而此刻的秦帆就是这种感觉，好似他本来就应该是这团金色的烈焰的一份子，而现在的自己，只是终于找到了自己的归宿，而那团金色的烈焰，也似乎在若有若无的召唤着自己，这种温暖，就是它所依仗的杀手锏，当秦帆的心神浸入温暖之中时，他的心神却是变得柔软无比，再也不是那个杀伐果断的尊者秦帆了，而是一个思乡的游子，终于找到了归家的道路。

　　累了，该休息了！

　　无数的声音在秦帆的心神中响起，看着那烈焰周围无边的黑暗，此刻在烈焰中的秦帆觉得那里是那样的恐怖，难道，自己真的累了，或许，真的应该休息了吧！

　　那么，睡吧！

　　秦帆觉得自己的心神越来越弱，似乎融入了金色烈焰之中，又似乎是被那团金色的烈焰在渐渐地同化，总之，他觉得自己好累，或许，这里才是自己最后的归宿吧！

　　当秦帆的心中升起这股明悟的时候，那团金色的烈焰之上火焰瞬间沸腾，如同火油浇入了其中，整个光焰变得璀璨无比，就连那些被黑暗所笼罩的地域，也有了点点的金光开始弥漫，那点金光变得越来越亮，而后，无数微笑的光焰开始出现，如同暗夜中的星空，若是有那么点点的星辰，即使星光是那么的微弱，可是，却总是让人们觉得自己并不孤单。

　　此刻的秦帆，就是这种感觉。

　　当那些微笑的光焰出现之时，当无数的金色小点充斥了黑暗空间之后，他的心神却是变得安宁无比，那融入光焰之中的心神也是连接的越发紧密，就如同自己本来就应该是这团光焰的意识般，而现在就是自己回归本身的时候了！

　　这种安静，这种安宁，这种归宿感，让秦帆觉得自己的心神越来越跳动的缓慢，那股专属于尊者秦帆的波动变得越来越微弱，似乎在下一刻就要消失，可是，却总是那样坚强的支撑着，就如同那些世界上最为伟大的母亲，即使自己的肩膀多么的微弱，可是，却是总能撑起那些无边的压力，头颅虽然低垂着，腰身虽然折弯着，可是，那种坚强、韧性，却是从未消失。

　　不过，这股波动却是似乎在被那无边的黑暗和那炽热的烈焰双重吸收着，当一股波动传出，不等接触到秦帆那即将完全和金色光焰化为一体的意识之中就完全被金色光焰排挤开来，而后那无边的黑暗如同饿狼一般扑了上来，将那些淡淡的波动包裹起来，吞噬一空。

　　“不对，不对……”

　　秦帆终于意识到了什么，心中不住的呢喃着，怎么可以呢？现在的自己可不是什么光焰啊！

　　对，自己可是那独步天下的啊，怎么会有这种奇怪的感觉呢？

　　这个光焰，到底是什么呢？

　　当秦帆的心神中升起这股疑问的时候，那即将要和金色光焰融为一体的心神终于停止了融合，并且随着秦帆心神之中的疑虑越来越多，心神却是和金色光焰变得越来越遥远，下一刻，似乎就要和光焰完全分离开来了。

　　“回来，回来，回来……”

　　光焰似乎变为了活物，一股股的意识波动从其中传出，进入了秦帆的心神，而他也几乎是下意识的心神问道：“为什么？我是我，我是秦帆，可不是什么光焰……”

　　“不，不，不！”

　　“本源，本源，本源！”

　　光焰的波动猛然间变得剧烈起来，如同尖刺般径直向着秦帆的心神而来，可是，当自己的心神终于变得如同锥刺一般疼痛时，秦帆却是彻底的醒悟了过来，心神猛然一沉，怒声喝道：

　　“不，我就是我，我要做回我自己！”

　　“断，断，断！”

　　三声厉喝声从秦帆的心神中传出，顿时，他的心神完全从那团金色的光焰中脱离了出来，再次进入了那无边的黑暗之中，而后，那些金色的光焰如同魔焰一般轰然炸响，整个黑暗空间一片沸腾，只有那无边的杀意沸腾，发出一声声狂暴的怒吼：

　　“不，不，不！”

　　“湮灭，湮灭，湮灭！”


第三百一十七章 血岛

　　“不，不，不！”

　　“湮灭，湮灭，湮灭！”

　　当此之时，大千世界的虚空中响彻着一声声无意识的天音，金色的漩涡轰然炸开，在虚空中凝聚成了一团团的金色光芒，同时虚空中一声声炸雷响起，那些金色的光芒逐渐的凝聚成型，却是一个个诡异的字形。

　　“苍生何辜？苍天何辜？”

　　拓跋宇仰首看着那首先出现的一行金色大字，低声呢喃着，脸色早已是一片苍白！

　　当虚空中的金色刺芒终于形成字形时，无数隐居的世外高人、门派长老纷纷脱离了闭关，高踞于天际，热切的聆听着虚空中响彻的大道弥音，仰望着那弥漫天际的金色字形。

　　“上古神文！”

　　当此之时，不知多少尊者、尊者的修士心中呢喃，到了他们这个境界，那些对于普通修士来说遥不可及、闻所未闻的东西他们都是知之甚深，这些文字或许在那些天际之下的蝼蚁们眼中神秘莫测，可是，他们却都是知道这些文字是那些上古之时，天地初开之际天地降临的文字，而当时使用这些文字的修士莫不是先天生灵，威能通天的上古神魔们，当然，无论任何文字，他们的终极目的就是为了传承，那么，即使是在这个神通衰微、修士低弱的时代，那些上古神文依然还是在大宗派之中拥有着传承。

　　自然，现在他们的眼神都被那变幻莫测的金色文字所吸引了，各个眼神闪烁中星光明灭，努力的记忆着、思索着这些出现在虚空中的文字，三千年前的血雨之夜后天地大劫发生，而三千年后的今天，虚空中出现了金色的上古神文，却又不知在预示着什么，接下来又将要发生什么呢？可是，这一些都是接下来的事情，这个时候最主要的还是将虚空中出现的上古神文完全破译，只有这样，至少才能真正的明了上天所昭示的事情。

　　天有异象，必生事端。

　　这个世界上从来没有天地产生了异象后居然还是一片安宁的说法，那么，现在对于这些修为停滞，急需突破的修士来说与其说是大劫，不如说是大机缘，毕竟，每一次大劫之时虽然说有许多人陨落，可是，更多的人却是寻找到了自己的一线生机，能够在冥冥之中的天地庇佑之下得到超脱。

　　超越生死，脱离轮回。

　　这又何尝不是修士苦苦修行的最终目的所在呢？

　　金色的漩涡终于停止了沸腾，灵气漩涡最终似乎席卷了整个大千世界的灵气，顿时，那些凌空而立的修士中除了尊者、尊者的修士能够掌控天地灵气，才得以在虚空中停留之外，其他诸如天王、天王巅峰的修士纷纷在灵气狂暴之中体内灵力或者枯竭、或者紊乱，只能无奈的落在了地面上仰望天际，更有那些倒霉之人因为一口灵气不济，落得个倒插葱般砸落地面，若是肉身强大那么或许倒是可以毫发无伤，可是那些肉身孱弱的修仙者却是有些极其倒霉的一命呜呼。

　　当然，这个时候就是陨落多少普通修士那些尊者、尊者的修士也是眼睛眨也不眨，只是盯着虚空中那逐渐成形的金色上古神文，若有所思，接着，一行行的字符出现在了虚空中，大道弥音同时响彻所有修士的神魂，即使那些练气期的修士、初开灵智的妖兽、魔气刚刚入体的初魔，都是神魂中意识沉迷，一阵阵若隐若现的天音响彻在他们的神魂之中，浩浩荡荡，无可匹敌。

　　那些大道弥音谁也听不清楚，可是，无论是谁都能够明了他们的意思，就如同一位绝世高人隐藏行迹，即使没有人看到他，可是那爆发的气机却依然让人不敢窥视。

　　“天道苍苍，大道莽莽！”

　　“众生有寿，天有寿焉！”

　　“或破或灭，或湮或寂！”

　　“天寿尽，天棺现！”

　　“天棺出，万物湮！”

　　……

　　无穷无尽的犹若钟鸣磬响的大道之音响彻在虚空，响彻在神魂，响彻在无数的修士的心中，这一刻，没有焦急，没有害怕，有的只有那神魂之中若隐若现，似幻似无的归宿感，仿佛他们都知道这一刻终于还是来了，是的，这是等待了弥久的一刻，似乎所有人都知道，可是，他们却不知这一刻到底为何，而他们的出路又到底在何方？

　　终于，那冥冥之中的天音落下，天空中的金色上古神文轰然一声，全部化为无数的金色雾气，弥漫在天际之中，这一刻就算是那些凡人也知道将有大事发生，纷纷跪倒在地，嘴中喃喃祈祷，祈求那冥冥之中或有或无的神佛的保佑，但是，他们终究还是忘记了，这个世界上，若是连那些神佛都自身难保的时候，他们还能指望谁呢？

　　对于这个问题，或许在万妖大陆上苦苦挣扎的那些凡人更会有发言权，此刻林阳抬头仰望着天际沸腾的金色雾气，眼神迷离，不知在想着什么。这个当年的瘦弱少年，此刻早已是玉树临风、翩翩若仙，而若是此刻有修士从这里经过，就会发现这个年轻人的修为居然已经达到了天王巅峰。

　　“大长老，族长让我来请教，这一次的天地异象可有什么征兆？”

　　一声恭敬的声音响起，却是一位壮实汉子恭敬的站立在林阳所在的高台之下，抬头仰望着林阳，目光中满是仰慕，仿佛此刻的林阳就是他眼中的神佛。

　　“这一次，必然是天地大劫，我们无能为力，最好的办法就是召集族人，储备一切物资，等待着大劫的到来，你去告诉族长，过段时间我将要离开部落，到时候一切都要靠你们了！”

　　“这怎么可以……”壮实汉子面色大惊，毫无礼貌的打断了林阳的话语，可是，从他那涨红的脸色上可以看出林阳将要离开的消息，对于他来说是何等的重要。

　　林阳一声苦笑，缓缓从台阶上走下高台，手中的骨杖砸落在地面上，发出清脆的“锵锵”之音，他的目光迷离中凝望着眼前的一切，望着这个聚集了数万人的村落，不，此刻已经拥有了自己的城池，即使只是泥巴、石头筑成的城墙，可是，至少这也是万妖大陆上的凡人们筑起的第一个城池，以后，或许还会有第二个、第三个，可是，自己真的能够看到那一天吗？

　　中年汉子趋前几步，紧紧地跟随着林阳，目光焦急，神色匆匆，可是他的神态中丝毫不敢恭敬，稳稳当当的跟随着林阳，当林阳向着城池的中央走去时，他才大着胆子问道：“大长老……不，族长，这百年来若非有你，我碧落部怎么会有今天，若是你走了，让我们怎么办呢？”

　　“雏鹰需要飞翔，小孩需要长大，你们，也需要承担起属于你们的责任了！”林阳转身肃穆的看着眼前的汉子，神色凝重，几乎是一字一句的说出了这番话，毕竟，人力有时有穷尽，这个偌大的部落虽然是自己建立起来的，但是若非有着当年的机缘，怎么会有现在的自己呢？

　　而现在，就是自己需要走出去的时候了，手中骨杖缓缓飞出，遗落到了汉子的手中，同时，一声话语在他的耳边响起：“告诉族长，这个偌大的碧落部，终究是需要他来守护的啊！”

　　当汉子从迷茫中醒来，才发现那个支撑偌大的碧落城的支柱，居然在无声无息中消失了。当下心中虽然惊慌，但是幸亏还是有担当的汉子，脚步匆匆的向着城池中央走去，这个消息，可是一定要告诉族中的长老和族长了。

　　当他脚步匆匆的离开之时，却没有发现头顶的天空之中那充斥的金色雾气终于再次开始了变化，一分为五，居然向着四方落去，如同五道巨大的光柱击落大地，其中四道光柱分别飞向四极之地，也不知是不是会飞到那从来没有人到达过的大千世界四极，而居中的一道最为粗大的光柱却是径直落向了苍茫之海的中心。

　　同时，一阵蒙蒙的音波洗荡了整个大千世界。

　　“九九归一，本源有缘……”

　　这一声落下，终于那些弥漫的金色雾气完全消失不见，炎炎烈日再次莅临虚空，普照着大地的同时却喟然不知刚刚之前整个天地之中发生的巨变，而那些高踞于云端的尊者、尊者的修士们，纷纷向着地面飞临，此刻的他们再也没有其他重要的事情了，现在最为主要的就是联系自己的至交好友，分析天音揭露的消息，而后安排自己的门派中纷纷扰扰的事情，接下来，就是寻找大劫中的那一线机缘了。

　　至于那些孤鸿野鹤般的独行者们，则是在天际金色光柱击落的同时就将目光对准了那散落的五道光柱，无论如何笨拙的修士也是清楚，这一次天地异变的真相，或许就埋藏在那些散落天际的光柱之中，而最先一步到达光柱击落的地点的人，或许就会最早寻找到那一线的生机，掌握那一线的机缘。

　　但是，大千世界的四极之地莫说他们，就算是当年的三圣：妖皇血战天、魔祖墨无涯、仙王紫玄心都没有找到尽头，那苍茫无边的苍茫之海，除了三片大陆中心的地域可以算是真实的存在之外，其他大陆的边缘地带一路前去，居然广阔无边，似乎永远都没有止境。

　　因此，他们纷纷将目光对准了那道落入苍茫之海的光柱。

　　顿时，千年一降一直平静的苍茫之海，终于开始波澜起伏，这一次，却不知大浪淘沙之下，又有谁会是那被淘去的英雄？

　　苍茫大雪飘落天地，如同巴掌大小的雪花更是洋洋洒洒、无边无际的从天空中飘落了下来，这是苍茫之海数千年来第一次飘落雪花，而且，更是这样的大雪，几乎是每一个苍茫之海的修士都知道这意味着什么？

　　大劫，必有大变！

　　无论是地势变迁，还是天生异象，总之，无不昭示着即将到达的那让人无从捉摸的天意！

　　雪花完全遮蔽了天空，于是，在大千世界的其他地域都看到了天际的异象，听到了大道的弥音，可是，苍茫之海上的修士们不仅没有看到那席卷了大千世界的金色灵气漩涡，更是没有发现那金色的上古神文，当然，一切总是有着例外。

　　比如，那只昂立山巅的金色的小魔龙！

　　小白在秦帆进入尊者后也是如期的进入了尊者，毕竟，作为秦帆的本命神兽之一，只有秦帆突破才能他也才能突破，虽然秦帆的修行速度并不是十分快速，当然，这是相对于开启了传承记忆的小白的说法，但是，在这个贫瘠的大千世界之中，即使是一向以寻宝、用宝而著称的宝鼠一族，恐怕想要进入尊者，也并不是多么容易的事情。

　　而秦帆若非机缘巧合，恐怕也不能这样容易的进入尊者，可是，即使是刚刚进入尊者，也让小白的宝鼠一族天赋更进一层，而首先得他那湛湛的小小鼠目之中的宝光，现在更是灵气昂然，居然穿透了那威压天地的雪云，看到了那弥漫天际的金色光芒。

　　“这一切，终于还是开启了吗？”

　　不知何时，同样一只金色的小魔龙出现在了小白的身后，正是一直沉默寡言的小白，对于自己老公心中的想法，小白自然是知道的最为清楚，但是，世界上最为让人惊异与无奈的事情，或许就是明知道这一切迟早都会发生，但是却偏偏无力阻止，只能无奈的看着它发生，而且自己还只得逼不得已的参与进去，生死不由己，或许就是这种情绪的真实写照了。

　　小白却是顾左右而言他，向着小白问道：“小白呢？”

　　“睡着了！”

　　“哦！”小白微微点点头，将小白的身躯倚靠在了自己的胸前，两只小魔龙那金色的小脸上此刻没有一丝的笑意，纷纷仰首看着天际的虚空，似乎看穿了那浩浩荡荡的无边雪海，直至看到了那天地的本相。

　　“你说……”小白微微侧转过头，迟疑的问道：“现在老祖宗他们在天界到底怎么了？”

　　“不知道！”小白的话语中带着深沉的无奈，毕竟，被老祖宗扔到下界之后，想要窥视天界发生的事情，即使是他这号称可以“偷天”的宝鼠，也是完全无能为力。

　　“但是，可以肯定是天界也发生了莫测的变故，不然天棺不会这么快就出现，况且，当初咱们和拓跋宇被老祖宗他们扔到大千世界中来，或许就是为了这次的天棺吧！”

　　“天棺，天棺，难道，这个世界上真的可以有着埋葬诸天的棺材吗？”

　　没有人可以解开小白心中的疑惑，就如同没有人可以抵挡那弥漫天地的大雪一般，当然，除了那同样天地所冲的一道金色的光柱。

　　当金色的光芒浩浩荡荡的向着一起汇集的时候，其实小白和小白都已经心有所感了。可惜，很多时候我们知道事情一定会发生，但是，不仅无能为力的无法阻止，更是只能眼睁睁的看着他发生在自己的眼前，就如同现在的小白和小白。

　　那一道金色的光柱从天而降，径直刺透了幽暗无边的乌云，将那洋洋洒洒的雪花纷纷化为乌有，直直的向着血岛的中心落了下来，顿时，一股浩浩荡荡的天威降临了血岛，灵鹿、花妖、树妖，就算是正在闭关的桂花姥姥、芙蓉三仙、杨旭等人都是纷纷从闭关中清醒了过来，即使多么迟钝的人，也都是知道天生异象，而且直奔着血岛而来，只是不知道这一次到底是福是祸了。

　　“轰——”

　　一声无声无息的巨响在众人的神魂之中响起，心神巨震的同时让他们的眼前纷纷出现了让人惊异的一幕。只见一道粗大的金色光柱，其上神文缭绕、神兽飞腾，如同支撑着天地的巨柱，从天而降，径直落到了血岛的中心地带，那个让人毛骨悚然的湖中岛——

　　千鱼湖。

　　可是，令人惊疑的是那千鱼湖中的恶鱼却是对那进入湖中直指湖底的光柱欢呼雀跃，纷纷环绕着金色的光柱盘旋舞动，鱼尾“哗啦啦”的晃动着，似乎是在传达着心中的惊喜，可是，在外人看来，却仿佛更是一种解脱后的欢呼。

　　而且，越是深入千鱼湖的湖水深处，那种鱼尾晃动的巨响就越发的剧烈，简直恍如荒古猛兽在其中蛰伏，现在却忽然都被惊醒了过来，这一幕，顿时让血岛上的众多修士纷纷心中一惊。

　　毕竟，在自己盘踞的岛屿之中居然有着这么多的荒古猛兽在千鱼湖中蛰伏，怎么能够不令人惊疑呢？万一要是那些猛兽在某一天忽然全体出动，岂不是让这个刚刚才有了一丝基业的道境之地顷刻间化为乌有。

　　不过，幸好，幸好啊！

　　当众人刚刚心中升起这么一股感叹之时，只听一声龙吟虎啸的巨吼从千鱼湖的湖底之中传了出来，随着声波在湖壁之上碰撞，声音越来越大，直至响彻了整个血岛万里之内的海域，那些修为低微的小妖，灵智皆无的野兽、海鱼纷纷肚皮一翻，晕倒了过去。

　　“吱嘎——”

　　当吼声传遍万里地带之时，整个血岛附近万里虚空、海域居然似乎被凝结了一般，在一声脆响之后一层迷蒙似不可见的光罩笼罩了整个区域，这一幕，顿时让所有血岛上的修士以及那些弟子们心中大惊，惊慌失措之下纷纷飞临虚空，可是，那一抹淡淡的光罩居然如同浓稠的黏液一般让他们的速度如同龟爬。


第三百一十八章 血棺

　　“噼啪”、“轰隆”、“嘎吱”……

　　一声声音波各异的雷声响彻了大千世界的虚空，道道狂暴的闪电如同要把大地撕裂开来，忽而为剑、忽而为枪、忽而为刀、忽而为斧、忽而为鞭……

　　间或有时，一丝、一缕、一道巨大的各色闪电或者击中山巅巨石、或者击中林中野兽、或者击中水中鱼类、甚或那些花木水草、虫瘿尘屑，纷纷在闪电之下或者哀鸣，或者欢悦。

　　至于闪电之下的生灵，或者化为齑粉，或者却是在闪电的狂暴之中并没有被摧毁，反倒是于一片死寂中重新焕发出生机，甚至有林中小兽被雷电击中后没有化为焦炭，反倒是心智大开，恍若成人，仰天悲泣，朝天跪拜，虔诚至极。

　　不知大千世界之中过去了多久，可是，大千世界中的生灵却觉得天威如狱、神雷遮天，在这种天地的劫难之中，或许在大千世界中刚刚诞生的弱小的生灵许多都是化为了齑粉，可是，那些居然在天雷洗劫之下得以幸存的弱小生灵，却是灵智大开，不仅得到了比起以往更加强大的肉体，而且每个生灵的心神中都是出现了一篇先天修行之法。
《太上天灵法》、《草木花间诀》、《血神宝录》等等无数的先天功法涌入那些幸存的生灵心神之中，顿时，草木纷纷梢尖颤抖，朝天拜阕；动物匍匐在地，仰天叩首……

　　这一切仿若在乍然之间结束，天雷的洗礼让得本来虫鸣鸟语、歌声啾啾的大千世界猛然清静如水，可是，其中孕育的生机却是更加蓬勃，无形无相的生机冲霄而起，直入黄色的卷轴。

　　血光、黑光弥漫直入卷轴，却是九幽之塔之中的气息直入其中；接着那无形无相的勃勃生机直入卷轴；最后，天际之中本来隐入虚空的九霄宝殿之中万道霞光迸发，各种璀璨的色彩凝聚成一块大大的印玺，轰然间朝着黄色的卷轴砸落下来，发出无声的波动，让的整个大千世界都是轰然震动，万兽同喑。

　　“砰——”

　　如同万朵烟花爆射虚空，无数的各色波纹形形色色般环绕在整个的大千世界之中，交错、平行、缠绕……逐渐隐入无形，只有那本来枯黄黯然的卷轴迸发出璀璨的金黄色光芒，倏然展开来，其上四个大字威严、沉重，仿若天地之威。

　　“敕：

　　天、地、人。”

　　四个紫色光团缭绕而动，谁也看不清楚那是金色的字符，可是，每个生灵将目光或者心神投向紫色光团之时，心中总是会不由的显现出这四个大字来，“敕”字高高凌立之上，其下“天、地、人”并列其中，越发显现出其中那莫之名的深意。

　　九幽之塔携带着黄泉之水轰然间从血海之中迸发而出，直立虚空；九霄宝殿凌天而立，威风赫赫，霞光璀璨；大千世界五方神兽仰天怒吼，一道无相无形的波动形成一个蛋壳形的光罩笼罩了整片大陆、虚空。

　　“敕”字化为金龙缭绕而去，“天”融于九霄宝殿、“地”融入九幽黄泉、“人”融入大千世界无边。

　　“天、地、人”三字融入各自的九霄宝殿、九幽黄泉、无边大千世界，顿时，整个天地散发出一股不知名的澎湃之力，将秦帆的心神整个的排挤了出来，同时，三色金字塔状的时空甬道也“轰隆”一声沉入了大千世界之中的幽深地底。

　　“卟——”

　　“卟——”

　　“卟——”

　　……

　　声声充气似的膨胀从秦帆的身体之中传了出来，秦帆那晶莹如玉的身体顿时晶体流转，化为了如银河般无数的细小沙粒组成的身体，颗颗点点的小小晶体，组成了秦帆那超越凡俗的肉身，现在，当这股大千世界与之体所结合的肉身产生巨变之时，那散发出来的恐怖威压，居然连拓跋宇都无法站立在旁边。

　　顿时，秦帆身体周围百里之内的虚空幻生幻灭，星光乍起，旋而幻灭，世界之力的修补、破坏、再修补、再破坏，于是，整个宇宙生息幻灭的至理在他的身边重重上演，有无止尽。

　　大千世界如同要冲出秦帆的肉身一般“卟”、“卟”的膨胀着，至于秦帆此时早已化为了之躯，那威压四方的肉身即使强悍如山，可惜，此刻在那体内整个世界之力的作用下，居然微小的不可计数，不过瞬间，他的肉身表面就出现了丝丝细小的裂纹，如同被保护不力而破坏了的精美瓷器，美得惊心动魄，碎的泫然于糜。

　　“这是什么东西？”段宇飞和林风心中惊疑，两人传音问道。

　　拓跋宇脸色沉凝如雪，微微摇头，叹息道：“那就是秦帆体内的大千世界，本来大千世界早已与秦帆化为一体，可以说世界为人，人为世界，但是，此刻不是是否因为大千世界之中异变的影响，现在的大千世界居然想要脱离秦帆的肉身，融于大千世界。”

　　“啊！”和小嘴一张，惊问道：“大千世界？那岂不是我们小时候生活的地方吗？那个地方可是和秦帆哥哥的性命攸关，若是被大千世界融入大千世界，恐怕秦帆哥哥……”

　　讲到最后，她泪水涟涟、声腔哽咽，早已说不出那让人不敢相信的事实？

　　“世界交融，自身乌有！”暗月将她没有说出口的话语凝重的说了出来，若是秦帆体内的本命世界被融入大千世界，其实也就是被大千世界吞噬，那么，没有了凭依的秦帆，恐怕最好的结局也就是被化为虚无了。

　　“不行！”和小拳头一捏，大声喊道：“我们要救哥哥，拓跋宇姐姐，你告诉我们该怎么办？不要忘了，我们两个可是大千世界的守护使者啊？”

　　“没用的……”拓跋宇的脸上透着一股深沉的哀伤，温柔的抚摸着她的脸庞，望着远处秦帆那越发透明、威压越发强大，浑身气势与大千世界的气息交错，时不时爆发强悍气息的秦帆，眼神中带着一丝的绝望。

　　“不会的，不会的……”暗月泪眼婆娑，始终不敢相信秦帆会在解决一切的困难之后，居然被体内的力量反噬，这怎么可能？

　　“少爷，加油啊！”段宇飞和林风浑身颤抖，紧握着拳头，朝着秦帆所在的方向厉声怒吼着，不管秦帆会不会听见他们的鼓励之言，只是那样不屈、不服、不畏的怒吼着，声震四野。

　　天地交融，大千世界在无限的变大着，那澎湃的气息早已超越了秦帆的肉身可以装载的能量容度，当一个容器之内可以承装的物体超过之时，那么继续装入东西或许就会掉落出来，可是，若是一个人体内的能量超过肉身可以承载的高度时，那么，他可以选择什么呢？

　　第一，或许就是将体内所有的能量放弃，毕竟，若是不想要强行将其吸纳，那么，肯定不会有丝毫的事情；

　　第二，或许是将肉身重新换一个，毕竟，如果一个容器烂了，那么，最多再换一个就是了；

　　第三，强行撑着，不是压缩自己的肉身强度，就是压缩体内的能量，不断地压缩，直到两者之间可以完美的结合……

　　秦帆此刻选择的就是第三种，他的心神被排挤出大千世界，可是，现在的大千世界和他的身体完全融为了一体，因此，若是他的心神沉入自身体内，也就是沉入了大千世界。

　　“压缩，压缩，压缩……”

　　心神如铁，强悍如天，现在的秦帆，用自己的表现完美的诠释着这一句话的含义，即使身体表面的龟裂越来越巨大，直至遍布全身，可是，若是要他将自己这修行千年的躯体、修为尽情化去，那么，倒不如在大劫之前轰轰烈烈的大战一场。

　　“放肆——”

　　秦帆嘴角吐血，可是，双手结成的法印却是沉稳如山，体内力量如渊如狱，不论那股力量怎么拍击自身的肉身，可惜，总是让秦帆双手捏成的法印形成的一层薄膜抵挡了回去，身后法相不动如山，仿若一股最为凝沉的风云。

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　可是，此刻的秦帆即使只是独自一个人面对这整个天地，恐怕他的心中也不会有太多的恐惧，更何况，他知道现在的自己身边可是有着不少人在担心着自己，即使双眸未开，即使心神如水，即使不知外界何事、何时，可是，心中不变只有那股豪情。

　　“轰——”

　　他体内汹涌的力量如同狂潮冲击着堤岸，不断的撞击着他的躯体，那股巨大的冲击波，即使相隔遥远，可是，在虚空中还是引起一阵阵的巨大波澜。

　　“咭——”

　　巨大的力量撞击着，让他那之躯，即使强悍的不似人间之物，但是，依然表面如玉般光滑中开始出现了无数的细小龟裂，那细小的裂纹不断的扩大，直似要把秦帆化为片片粉碎。

　　“不允许，绝对不允许……”

　　“怎么可以，怎么可能……”

　　“千年一降，决不允许！”

　　“给——我——镇——压！”

　　秦帆仰天一声怒吼，终于，风云巨变，波澜平息。

　　“洽……洽……洽……”

　　一股奇异的波动从秦帆的身上传出，那本来已经濒临破碎边缘的躯体居然开始缓慢的弥合，丝丝龟裂的缝隙逐渐聚合，居然又在一次弥补在了一起，顿时，他那莹白如玉的躯体之上缝隙全无，再次如同无漏之身。

　　“忽——”

　　拓跋宇长长的吐出了一口气，不由喃喃低语道：“终于无恙了！”

　　“好哎！”她一蹦三丈高，欢呼着向着秦帆跑了过去，拓跋宇和暗月都是微笑着看着这一幕，并没有出手阻止和的动作，毕竟，如同这样能够让她心中的抑郁排解的行为，或许也只有秦帆的复原，才能让她的心神得以缓解。

　　秦帆睁开眼眸，天还是天，地还是地，可是，他知道这一切最终还是改变了，不过，即使再怎么变，自己还是要撑起这一切。

　　他上前两步，微笑着抱起扑过来的她，如同果实累累的茎缦，即使沉重的感觉压抑着自己，可是那种收获的满足感，却依然令人着迷。

　　“好了！”秦帆轻轻地拍拍她的后背，看着走到自己近前的拓跋宇和暗月，柔声问道：“天象可曾显示大劫降临的时间？”

　　“九九归一，应该是在八十一年之后天棺才会出现！”暗月斩钉截铁的一句话落下，顿时让秦帆脸色一阴，仰首看着天际，久久不语。

　　段宇飞和林风也同样走到秦帆的身前，虽然他们知道自己插不上话，可是，段宇飞还是忍不住的说道：“少爷，刚刚天际落下的四道金色光柱……”

　　“那是天命指引之光！”秦帆大手一挥，放下她，目光中透出一股决然，昂然说道：“而且，即使那道居中的光柱落入血岛，你们也不需要太过担心！”

　　“这却是为何？”拓跋宇忍不住发问，要知道刚刚天际落下的五道光柱中四道落入四极之地，可是，其中居中的一道光柱却是落入了血岛，那一幕可是一直让他心中忐忑，毕竟，血岛上可是有着小白等人，一起相处那么长的时间，关系自然是非比寻常，那道诡异的金光落入其中，再加上而后肯定会有无数的修士前去，小白等人的安危确实让人担忧，可是秦帆却说不必担心。

　　难道是秦帆不在乎小白一家子吗？怎么可能？要知道，当初小白可是在迷雾之城中和秦帆认识的，历经千年，那种情感绝对不是可以忽略的存在了。

　　“那道接引之光的本质，只是为了将存世与大千世界虚空中不知名所在的天棺引出罢了，若是八十一年时间不到，恐怕那接引之光的存在也最多就是阻碍那些想要进入金光之中的存在罢了。”秦帆缓声说道，对于小白和小白以及小白的担忧，他可是并不比谁少，可惜，刚刚从黑暗空间中得到的启示来看恐怕想要进入那道接引之光，却是根本不可能的事情。

　　毕竟，接引之光以整个世界之力为根本，若非时机所致，恐怕即使那神秘莫测的天界之人，也是根本无法进入其中，不过，这样一来却也正好，反正小白和小白等人在金光落入血岛之后，恐怕就会想到接下来接踵而至的修士，可是，那道金光在阻碍了小白等人离开血岛的同时岂不是也阻碍了那些想要进入血岛，顺着那道金光一探究竟的修士，这么一来，倒也是有利有弊，这就要看到时候天棺开启之时到底会发生何等事情了？

　　不过想来，至多就是到时候才能让小白和小白等人脱困，至于会不会存在“血祭”之类的事情，秦帆却是丝毫没有考虑，这一次的天地大劫，与其说是天地终极大劫，倒不如说是三千年前的大劫的延续，恐怕对于这种事情，不说那些天界之人，就算是大千世界的仙、魔、妖三方也都是早有预测，因此，最近才能在山雨欲来之时依然保持着克制，不然，自己在苍茫之海那样大肆打压魔修，恐怕天魔大陆的高层绝对不会坐视不理，而现在，天棺将要开启，也是给了那些老怪物明目张胆的插手事务的借口，这一下，倒是不用自己去费心的寻觅了，到时候，只要回到血岛，在接引道小白等人的同时，倒是可以好好看清楚这一幕幕大千世界之事的本质，而自己心中的那诸多谜题，恐怕也是时候得到答案了。

　　“好了，咱们现在的任务就是首先进入苍茫之海，然后寻找一片安静之地认真的修行，要知道到时候这次天棺之难，恐怕没有尊者的修为也是只能成为蝼蚁！”秦帆的话语让众人心中一沉，就算是明知道这一次的大劫非同小可，可是从秦帆的口中亲耳听到居然尊者以下的修为只能是蝼蚁，还是让他们心中一惊，继而一股不服输的意念升腾而起，要知道，这里的这些修士，可是没有一个人愿意承认自己比起其他人，当然，在他们心中，秦帆这个变态自然不在比较之列中，谁愿意和秦帆比，那不是专门给自己找不自在么？

　　“少爷，你就放心吧！我们两个一定在八十一年之后会进入尊者，到时候，一定不会拖你的后腿！”段宇飞和林风胸口拍的“啪啪”响，不过他们倒是对自己确实有这个自信，要知道，他们两个一个是青龙碧玉毒蛟龙这种异种蛟龙，一个更是白虎直系中也是幽然莫测的段宇飞，谁也不知道他们的终点到底在哪里，可是，若非天地巨变，恐怕如同他们这样的血脉，想要进入尊者真是稳拿稳的事情，就更不要说尊者这种小事情。

　　“天棺！”

　　顾名思义，这一次的大劫居然连苍天都要埋葬，那么，说不得此次大劫需要进入某个神秘之地，要知道，凡是这种神秘的地方，其中自然有种种诡异，若是凭着秦帆一个人恐怕进入之后还真的落不到什么好，最为主要的是他不仅要应对那些神秘之地的危险，更是需要对付仙、魔、妖三方的尊者，甚至是尊者的修士，想一想就让人感到头皮发麻，这并不是说秦帆就害怕了，而是毕竟进入天棺之后，他的主要任务还是寻找安然度过大劫的事物，可不能将完全的精力投入到与那些修士的争斗之中，毕竟，谁也不想再大劫之中无缘无故的陨落，千年修行，一朝化为乌有。

　　当然，九九八十一年之后，秦帆也是极为有自信进入尊者，相信凭着他的之体，体内大千世界，若是他进入尊者后，在这个基本上没有了尊者修士的大千世界之中，说不得秦帆真的可以说是当世无敌了。

　　可是，即使他进入尊者，可是，仙、魔、妖三方那个不是有着哪些隐世不出的老怪物呢？要是到时候哪些老怪物将他当做大敌，说不得会抛弃成见，携手对敌，到时候，即使是秦帆的修为，恐怕也是麻烦连连，想要一心寻找渡劫之物，恐怕也是千难万难。

　　因此，对于势单力薄的秦帆来说现在围绕在自己身边的人，除了小白一家之外已经是他的全部了，至于那些在苍茫之海归附的修士，包括杨旭这个秦帆的师弟，对于秦帆来说等于聊胜于无，本来天赋所限，即使当初让他们在苍天巨木之下吸收了先天之气，可惜，此生若非有大造化、大机缘，恐怕修为也就只能止步于天王巅峰了。

　　至于和她，虽然秦帆也是不忍心让去杀敌拼命，可惜，覆巢之下无完卵，若是不能自强，恐怕到时候也是落不到什么好，而且现在自己的大千世界有着不稳定的可能，那么，说不定到时候还得依仗她在关键时刻用于进入大千世界发动创世之莲、灭世之莲的特性，来稳定自己的大千世界了。

　　因此，直到现在来说，对于秦帆来说可用之人恐怕也就是寥寥无几，除了拓跋宇、暗月、段宇飞、林风以及小白、小白，虽然说修为都是不低，可是比起那些仙、魔、妖三片大陆上的高层，动辄就是聚集数十尊者之上修为的修士来说还真是不够看，那么，既然数量不足，就只能从质量上想办法弥补了。

　　想到这里，秦帆心中下定决心，这一次寻找到闭关之地后，一定要将全部收入大千世界中，借助着大千世界三界分立之后剩余的先天之气，让他们几人的修为可以百尺竿头更进一步，即使耗尽大千世界的剩余先天之气，恐怕也是在所不惜了。

　　“好了，既然这样，咱们现在出发前往苍茫之海，不仅可以在剩余的这些年里认真修行，努力提高自身的修为，更加可以在天棺出现之后，第一时间帮助小白等血岛的一众人等脱离禁锢，到时候，说不得只能和三道之修士拼一场机缘、造化了！”

　　秦帆的话算是给这次事件下了调子，众人一时默然。


第三百一十九章 暴力为尊

　　向西，三千里！

　　“这里，就是你说的拓跋家族？”

　　秦帆微眯着眼睛，高踞在虚空之上，俯视着脚下一座巍峨的城堡，头也不回的朝着身后的血甲虫问道，显然，这座黑色的城堡，居然只有一个天王强者，并不符合秦帆的选择。

　　血甲虫诚惶诚恐的匆忙道：

　　“大人，确实是这样的啊！方圆三千里，唯有拓跋家族拥有固定的城堡，并且拥有直达修罗战场的通道。据说，这是因为他们家族的族长，就是掌控修罗战场的一位尊者的后辈！”

　　“这样吗？”

　　秦帆玩味的一笑，只要血甲虫所说的是事实，他也不想追究到底是什么原因让血甲虫如此推荐这个小小的世家。

　　而后，在血甲虫惊惧的眼神下，秦帆一挥大手，顿时，一股子黑色的旋风直冲而出，眨眼间便铺天盖地般席卷到了黑色的城堡上空，“啵”的一声，城堡的防御根本不堪一击，顷刻间便被化为乌有。

　　同时，城堡之中升腾起一股杀气腾腾的气场，犹如血色的瀑布，自九霄落下，仅仅只是迎面而来的气势，便让血甲虫牙齿打颤，萎缩在了一团，化为了肮脏的本体。

　　“何人……”

　　可惜，秦帆却不给这个高手什么表现的机会，食指和拇指一弹，“砰”一声炸响，顿时，巍峨的黑色城堡便被黑色旋风化为了一片废墟。

　　此时，一道血光冲天的人影，方自爆炸的余波中冲了出来，这个天王巅峰的拓跋老祖，倒也不是一个善茬，居然转眼间逃向了城堡后方，显然，他对于自己布下的禁制，居然被人一击而灭，还是极为胆战心惊。

　　不然，也不会选择一句狂吼都没有发出，便急速的逃离这个地方，可惜，他遇到的是秦帆。

　　“唰——”

　　光芒一闪，血甲虫还以为自己眼花了，不过，身前空荡荡的虚空，显示了他那良好的视力，刚刚一瞬间，秦帆就好似平白无故的离开了原地，简直如同那传说中的瞬移。

　　“嚓！”

　　血甲虫差点了惊掉了一地的爪子，匆匆擦了擦自己的眼睛，方才从城堡后方的高空中，发现了秦帆的身影，而此时，那个白衣少年，居然单手倒提着拓跋老祖，踩着淡淡的血云，徐徐而来。

　　废墟、狂风、少年！

　　简直如同一个末日般让人血气涌动的史诗……

　　“你是谁？你……”

　　拓跋老祖强自压下心中的惊惧，大声的吼叫着，似乎是为了平息自己的恐惧。

　　可是，这个平平淡淡的年轻人，却根本对他不屑一顾般无视，眉心光芒一闪，顿时，吵吵嚷嚷的拓跋老祖，立马变成了一个混混沌沌的呆傻老人。

　　许久之后，拓跋老祖方才“啵愣”一声，摔倒在地间完全化为了齑粉，继而随风而逝。

　　这一幕，不由让血甲虫不寒而栗。

　　秦帆睁开微微合拢的双眸，喃喃道：

　　“这样啊！却是一个界中界，呵呵……”

　　而后，秦帆随意的挥挥手，只见黑色城堡“轰隆隆”仿佛有一个上古巨人从废墟中要爬出来，惊得血甲虫一阵心惊肉跳。

　　可是，片刻后，他预料中的上古巨人并没有出现，反倒是废墟之下，出现了一个黑黝黝的通道，接着，那个“大人”随意一步，便消失在了通道中，唯有一声飘渺的话语留下：

　　“这个家族的东西，全部是你的了！”

　　顿时，血甲虫心中立马把恐惧和害怕抛飞天外，高声吼叫着钻入了废墟之中，这可是一个世家的珍藏啊！

　　秦帆显然不知自己随意的一言，却让一个小妖有了光明的前途，此时，他却是站立在通道深处的一个黑色大门前，浓浓的血气从大门上涌了出来，四周可见淡淡的石屑，之前这里却是拓跋家族的一个重地，不然，不会有这么完整的地面。

　　当然，现在也只有那一些残留的石屑了。

　　“修罗战场！”

　　秦帆郑重一笑，而后，随手一招，一件黑色的鬼手令牌，出现在了他的手中，以他现在的神魂之力，别说这城堡废墟区区三百里，就算是三千里、三万里，也是纤毫毕现，就算是一只蚂蚁也休想逃过他的眼睛，寻找这样一件令牌，自然是轻而易举。

　　“轰——”

　　令牌出现的瞬间，黑色大门上便涌出了一道力量，而后，大门豁然洞开，秦帆一步踏入，顿时，天旋地转、时空转换。

　　血光一闪，秦帆已然出现在了修罗战场的入口。

　　“哟！这是有新人来了啊？”

　　秦帆不及回想，就听前方传来一声调侃和戏谑的声音，他缓缓睁开眼睛，只见这却是一个岗哨般的入口，四周三三两两的人员，都带着一股子蔑视看着自己，而自己的身前，更有一个青面獠牙、头生双角的修罗，伸出一双大手，正在向着自己的脸上摸来，而对方的脸上，更是一种淫邪的神色。

　　“啪——”

　　秦帆忍住心中的厌恶，眸光一闪，一道火花一闪而逝，而那个修罗战将，却立马化为了一团燃烧的火焰，“噼啪”声中，甚至发不出一声哀嚎。

　　“嘶——”

　　果然，四周一片倒抽凉气的声音，在血海世界这种地方，本就是强者为尊的世界，就不要谈修罗战场这等专为杀戮而开辟的生死之地了。

　　此刻，秦帆四周足有十几个诸侯、五六个天王，而在岗哨前方的亭子里，更是有着一个尊者级的存在。

　　当然，秦帆出手所震慑的也只是诸侯级的存在，可是，这种诡异莫测的杀人手段，还是让其余天王也一阵惊异，望着秦帆的目光却少了一些蔑视，多了一些正视。

　　可惜，秦帆对此恍若未闻，他环首四顾，而后，自顾自的朝着岗哨中的亭子走去，他想要以最快的速度找到歩惊魂，那么，也就只有用最暴力的手段了。

　　恰好，这个世界，最为崇尚的便是——

　　暴力！

　　“轰——”

　　秦帆一拳砸去，岗哨前方的修士顿时为之一空，这一下，总算是让亭子里的尊者，发现了这里的异常。


第三百二十章 生死战场、修罗之心

　　“放肆！”

　　血雨尊者觉得自己是不是疯了，怎么会遇到这样一个疯子，明明修罗战场再有一刻钟就要开启了，但是，这个平平淡淡的少年，居然就带着平平淡淡的笑容，直接杀上门来，而且——

　　自己居然还打不过人家！

　　“轰——”

　　秦帆再次轰出了一拳，彻底进入了不灭之境的肉身之力，堪比那些太古生灵，甚至是太古魔神的力量，即使全身精瘦无比，可是，一举一动之间自有一种毁天灭地的力量。

　　血雨尊者狼狈的一挥手中的血雨铃，顿时，茫茫的血雨覆盖了他的身躯，可是，秦帆的力量何其强大，拳头仿佛洞穿了虚空，将血雨撕裂为一滴滴的雨水，澎湃的力量，径直击中了血雨尊者的胸膛，“哗啦”一声，他的胸膛彻底坍塌了下去，这一刻，他觉得自己肉身都要破灭了。

　　这一下，他觉得对方不是疯子了，而自己才是真正的疯子！

　　不然，谁会选择和这样的对手硬碰硬，这不是纯粹找死吗？血雨尊者觉得自己实在应该是一个聪明人，不然，怎么能在区区万年时间里，成为掌控一方修罗世界的尊者呢？

　　不错，他还有着杀手锏，那是真正的底牌，若是发挥出来别的不说，至少逃跑还是可以，但是，望着冷冽而平和的秦帆，他却是有了另外的打算，毕竟，富贵险中求吗？

　　万年时间，他什么大风大浪没有经历过，甚至，这一次危机会成为他的机缘呢？

　　“大人，大人，你听我说啊！你听我说啊！”

　　血雨尊者狼狈的举起双手，大声的嘶吼着，他这是在赌博，甚至是以自己生命为赌注的惊天豪赌，若是对面的这个少年确实是杀人狂魔，那么，他也只能挥泪用掉自己的底牌了。

　　不过，秦帆毕竟不是杀人狂魔，而且，他此行还有着十分重要的事情，之前的冷冽，只不过是杀鸡儆猴，彻底的摧毁这个尊者的战意，之后，自己的计划方才可以实施，因此，在血雨尊者的求饶声中，秦帆也适时地止住了拳头，淡淡的一拍衣衫，平和的问道：

　　“说吧！”

　　这一下，却是让血雨尊者一阵无语，他总不能说之前自己的求饶声，只是因为四周自己的手下，以及外来的修士全部死了，所以才恬不知耻的求饶吧！毕竟，任何一个人听到别人说“听我说”，至少也会留下手，将对方的事情听到耳朵里面，这无关其他，好奇之心，人皆有之罢了！

　　不过，这个平平淡淡却杀人如麻的少年强者，却让血雨尊者心中不敢有丝毫的小觑之心，所以，他急忙大声道：

　　“大人，小的血雨，任凭大人驱使，有什么事情，你尽管吩咐便是，小人定然赴汤蹈火、在所不辞！”

　　果然，血雨尊者这一番大义凛然的自白，彻底的让秦帆懒得动手了，林子大了什么鸟都有啊，就算是以战意疯狂出名的血海世界，以杀戮为生的修罗战场，居然也有这样贪生怕死、恬不知耻的尊者，他也算是涨了见识了。

　　因此，秦帆面色古怪的一看血雨尊者，而后，平平淡淡的问道：

　　“好，既然你如此上路，那么，本尊确实有事情嘱咐你去办，你可知道，若要在修罗战场寻找一个人，最好的方法是什么？注意，本尊需要最快的速度！”

　　不知为何，明明这个貌似平和的杀人狂魔说的话平平淡淡，可是，血雨尊者心中却是涌起一股子寒栗，仿佛只要自己一个回答不好，那么，便会死无葬身之地。

　　他一直都很相信自己的直觉，当然也包括这一次，因此，血雨尊者毫不迟疑的回答道：

　　“大人，这样的方法只有一个，那就是夺取了修罗战场的修罗之心，唯有如此，一夕之间便可以知道所有进入修罗战场的历练者所在的地方了。”

　　“修罗之心？”

　　秦帆目光一闪，对于这个东西倒是有所听闻，因为这个修罗战场，便是血海世界之中，血帝之后的第一强者，修罗天君所创立的战场，而之后，修罗天君神秘消失，唯有一颗修罗之心在修罗战场中传承下来，拥有修罗之心的人，便是修罗战场的主宰。

　　“不错，就是修罗之心，大人或许不知，修罗之心其实是一件法宝，而且，堪比君宝一般的大能。而且，修罗之心便是修罗战场世界规则的中心，只要掌控了它，那么，修罗战场对于大人便没有任何的秘密！”

　　“呵呵……”

　　秦帆脸色古怪的望着匍匐在地、侃侃而谈的血雨尊者，依然平平淡淡的问道：

　　“你是说，让本尊前去抢夺修罗主宰的至宝？”

　　血雨尊者心中“咯噔”一下，脸上却是大悲之色，哭嚎道：

　　“大人，你是不知道啊！其实，三万年前自从血岛消失后，修罗战场就没有修罗主宰了，掌控修罗之心的其实是六个尊者，他们，也被称为修罗六主宰！所以，以大人的威能，只要出手，肯定手到擒来，夺得修罗之心。”

　　最后，望着沉默的秦帆，血雨尊者更是牙齿一咬，嘶声道：

　　“大人若是不信，血雨敢发下血蚀之誓。”

　　而后，秦帆惊愕的眼神中，血雨尊者堂而皇之、信誓旦旦、急不可耐的发下了堪称血海世界最为凶煞的毒誓，这一下，反倒是让秦帆哭笑不得，只能无奈的道：

　　“你这么积极，莫不是和那什么修罗六主宰有什么深仇大恨？”

　　秦帆这一问，让血雨尊者心中一喜，立刻一副苦大仇深的样子，描述了一番和修罗六主宰的往日之仇、今日之怨。

　　如此一来，秦帆也只是微微一笑，而后，淡淡的说道：

　　“好吧！你带路，最好速度快一点！”

　　顿时，血雨尊者心中大喜，行为举止越发的小心翼翼，生怕让秦帆发现什么端倪，可是，他哪里知道此时的秦帆，心中差点笑破了肚皮。

　　这个血雨尊者，也实在是太可爱了，他自以为天衣无缝的说法，哪里知道，在太墟大陆、在灵界、特别在地球上，早已是被人说破了线头的方法啊！

　　不过，也不能怪他，谁让他是血海世界的土著呢？

　　这段时间，秦帆就发现或许是因为血海世界独特的血之力，因此，也造就了血海世界独特的世界规则。

　　这里的修士，动辄便是生死决斗，一言不合，便是拔刀相向，很少看到有什么阴冷心肠的人物，如此一想，也难怪这个血雨尊者自以为是，恐怕这样的手段，他此前很是对付了一批四肢发达、头脑简单的血海修士吧！

　　不过，血雨尊者却是心中大喜，本来被秦帆打散的血雨，再次汇聚为一方血云，他脚踩血云之上，挥手间朝着身前打出一个个诡异的血色符文，片刻后，只听“轰隆”一声响，一个血色的漩涡，出现在了两人身前。

　　“大人，这就是修罗战场的入口处，踏入这个漩涡，便会进入修罗擂台，当然，必须里面有一个人，而后，两人生死对战，唯有胜利者，方才能够得到修罗战场、修罗之心的奖励。”

　　秦帆点点，心中暗道这不就是另类的“生死擂台”吗？

　　如此一来，简直如同前世的网游，可惜，这个地方生死对战，却是没有满血满状态、原地复活的说法，当然，这样的生死磨砺，却是真正早就嗜血战士的地方，无怪乎上古之时，其余世界的修士，提起血海世界，都是一副苦大仇深、怒气冲冲，却有自怨自艾的样子。

　　无他，血海世界、修罗战场出来的修士，完全就是一个个战斗狂人、杀戮疯子！

　　“嗡——”

　　两人踏入了漩涡之后，片刻间，却是出现在了一个血色的星空下，不过，这个星空只有一方小天地，方圆只有百里，一个个血色的星辰，在星空之上激烈的碰撞，倏忽间便是一颗颗血色星辰的陨落，当然，那些获胜的星辰，将会爆发出璀璨的光芒。

　　血雨尊者倒是一个合格的导游，不用秦帆发问便解释道：

　　“大人，这便是小人掌控的修罗战场，当然，也只是修罗战场的‘无生’战场，之上，还有规则更为严厉、奖励更为丰富的‘沥血’、‘唯杀’两个战场。最后，方才是修罗六主宰共同掌控的‘修罗’战场。”

　　“当然，我知道大人寻找好友心切，不过，大人可否将你那位朋友的气息，或者特征告诉小人，我也好在这个战场寻找一下，以免有所遗漏。”

　　最后，血雨尊者谄媚的望着秦帆，可惜，秦帆对此却是不屑一顾，只是静静地望着血色星辰，透过星辰大战，却是可以看见一个个捉对厮杀的修士，一个个浴血奋战，只求能够踏入修罗战场，成为真正的人上人。

　　可惜，那里可不是天堂，而是地狱！

　　许久之后，秦帆面不动色的转过头来，淡淡的望着血雨尊者，直到让其战战兢兢，方才冷冷的说道：

　　“不用查了！本尊的朋友，自然是在修罗战场，你的任务，只是带路而已，不要忘了本分！”

　　这一声，让血雨尊者汗流浃背，连连点头之间再也不敢有什么小主意，却是拿出一面血色的令牌，朝着血色星空一挥，而后，一方小小的门户，出现在了星空之上、星辰之间，澎湃的血煞之气，自门中滚滚而来，仿若一条杀气腾腾的血龙。

　　门户之后，便是修罗战场！


第三百二十一章 指天

　　这是一座足足有着千里方圆的巨型岛屿，并且在岛屿的正中心屹立着一座高高的宫殿，而更加令人称奇的是不论是千里大小的岛屿，还是高达百里的宫殿，都是散发着浓郁的金黄色，充斥着浓浓的土属性力量，深沉、厚重的感觉让人觉得喘不过气来，这是属于“土性”的本源力量，没有想到在这里出现，滴溜溜旋转的岛屿速度缓缓下降，朝着秦帆等人站立的虚空挤压了过来。

　　“指天岛！”君莫问面色沉重，看着巨大的金色岛屿，对着秦帆解释道。

　　秦帆点点头，无形的气势从身体上迸发出来，金的锋锐、木的生机、水的刚柔、火的炽烈，四种气息直冲云霄，在他们三人的身体周围形成了一个无形的气场，阻挡着从指天岛上迸发而出的压迫力。

　　“轰——”

　　指天岛终于在虚空中停留了下来，可是，在高速的飞行中带起的剧烈罡风，生生的撕裂了虚空，巨大的空间风暴出现在了虚空之中，被那股力量压迫着向着秦帆等人的方向飞了过来，天地再无宁静，只有满满的无形或有型，黄色或黑色的风暴在虚空中肆虐着，歩惊魂心神颤动，仰天一声怒吼，就要把祖虎的原型显现出来。

　　君莫问伸手将歩惊魂拉住，手指一指秦帆，小声的说道：“先不要忙，看看少爷怎么做！”歩惊魂懵懵懂懂的点点头，转头向着秦帆看去。

　　对于虚空中肆虐的无数空间风暴，秦帆几乎看也不看，不过，虽然这是指天妖尊无意之间发出的攻击，还是一丝小小的试探，对于秦帆都不重要，他只是将身后的黑色羽翼微微扇动，顿时，一条巨大的黑色龙卷风从羽翼之上出现，直冲那虚空中飞临的黑色风暴而去，两者瞬息之间撞击在了一起，没有发出一丝的声响，不论黑色风暴还是龙卷风，纷纷湮灭于无形。

　　天地一片平静，秦帆等三人就如同三只微小的飞蛾，扇动着柔弱的翅膀，仰望着那高不可攀的巨大岛屿，岛屿之中居住的是什么呢？是创世的神灵，还是灭世的恶魔。

　　指天岛上响起无数的舞乐之声，只见无数的娇媚少女从巨殿之中走出，在岛屿之上翩翩起舞，仿佛世间绝色都集中在了这里，当无数的美女出现在岛屿之上后，天地一声罄鸣，绝色少女纷纷匍匐在地，面朝巨殿，如同侍女在恭迎着主宰的降临。

　　罄鸣落下，岛屿无声，无数手拿团扇的清纯侍女从巨殿中缓缓而降，分列两旁，歩惊魂几乎是目瞪口呆的看着这一幕幕，可是，这还不算完，甚至还仅仅只是开始。

　　无数手拿团扇的侍女分列好之后，顿时，礼乐再起，清纯少女奏乐，娇媚少女起舞，从巨殿中被抬出了一个巨大的金黄色椅子，其上坐着一只巨大的胖子。之所以说是巨大的胖子，那是因为这个胖子的体型甚至已经达到了长度和宽度一模一样的地步了。

　　他身穿明黄色滚龙袍，头戴朝天冠，腰悬明珠，貌似只有世俗中的帝王才会这样打扮，可是，今天却在这样一位震古烁今的胖子身上看见了，虽然胖子努力的想要摆出威严的架势，可惜，他的那幅体型还是忍不住让君莫问和歩惊魂大声狂笑了起来。

　　歩惊魂奇怪的看着狂笑的君莫问，问道：“你笑什么？我是没有见过这样的胖子，可是那不是你的记名师傅吗？你肯定见过吧！”

　　君莫问笑得不得了，不断地揉着自己的肚子，边笑边解释道：“不是的，当初我还是一只小毒蛇，他出现在我眼前的可不是这个形象，好似是一个分神吧，那可真是帅的旷古绝今啊！”

　　“唔……”歩惊魂阴阳怪气的笑着，原来，即使是的妖尊，对于自己的外貌也是要求太多啊，若是没有一副好相貌，居然让指天妖尊这样的妖尊都分神化为帅男，呵呵，想到这里，君莫问和歩惊魂纷纷笑了。

　　“我说怎么都说指天妖尊是万妖大陆上最为神秘的一位妖尊，原来不是他神秘，而是因为自己长得太丑了，所以，恐怕每一个见到他的妖兽都被他灭口了吧！”歩惊魂大声的笑问道。

　　君莫问点点头，郑重其事的说道：“这还是真有可能啊！你看，指天岛上那些娇媚、清纯的少女，是不是就是因为看见了指天妖尊的真身，所以才被他囚禁起来的啊！你说，要是咱们将她们解救出来，会不会对你我感激涕零，以身相报啊！”

　　歩惊魂挤眉弄眼的嬉笑道：“难说哦！哈哈……”

　　两人肆无忌惮的大声叫嚷终于惊动了指天岛上的修士，只见从龙椅背后闪出一位黑甲将军，长枪遥指，厉声怒喝道：“大胆，在妖皇陛下座前居然也敢高声喧哗，左右与我拿下这两个狂悖小妖……”

　　“是！”从龙椅背后再次出现数十位身穿银甲的妖修，看其修为居然个个化形期，长枪遥指，径直朝着歩惊魂和君莫问杀了过来，当他们飞到虚空之中时，银甲之上居然“唰唰”微闪，银白色的羽翼纷纷从中出现，速度顿时快若流星，不过眨眼间，就飞出了金光弥漫的指天岛，杀到了秦帆等三人的面前。

　　秦帆眼睛眨也不眨的注视着龙椅之上那个胖子腰间悬挂的黄色明珠，对于那些杀上前来的数十位银甲化形期的妖修恍若未见，挥手示意歩惊魂和君莫问上前，他身后的黑白双翼轻轻扇动，身形化为一道飘忽的折线，穿过那数十位银甲妖修的身边，出现在了指天岛的上空。

　　歩惊魂和君莫问得到秦帆的示意，顿时纷纷大喜，两人仰天一声怒吼，身体“噼里啪啦”之间化为了巨大的妖身，祖虎身高百里，黑色皮毛、白色羽翼、黄色独角，一声震天虎啸，径直杀向了银甲妖修之中，“撕拉”一声，直接将一位银甲妖修一掌撕扯成了碎片，接着再次向着另外的银甲妖修冲去。

　　君莫问化为的祖龙长达千里，只是轻轻地一下摆尾，就将三个化形期的银甲妖修击飞到了千里之外，身体还在虚空中飞行，银甲之上已经是片片裂纹，至于那些冲近了君莫问身边，将手中银色长枪刺向君莫问妖身之上的妖修们却纷纷发现，即使他们全力催动妖力，借助那极品的本命元枪，居然还是刺不透君莫问的蛟龙之体。即使偶尔有人在君莫问的身体之上刺出了一丝微笑的白点，可是，不等他们将其他的攻击落到那个白点上，形成双重打击，君莫问身体之上的墨绿色光芒微微一下流转，那些白点就化为了乌有。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　无数的剧烈响动根本无法影响秦帆，他就那样打量着坐在龙椅之上的胖子，不，或许只是打量着胖子腰间悬挂的黄色明珠，看似无礼至极，胖子身边的黑甲大汉长枪微动，就要冲上前来，可是，那个胖子只是轻轻地“哼”了一声，就将黑甲妖修的动作制止了下来，而后，胖子那几乎如同一座巨大圆盘的脸上，化为了两道细缝的眼睛，也仔细的打量着秦帆。

　　礼乐停止，龙椅升腾上空，径直向着秦帆飞了过来，而身后的那巨大指天岛居然渐渐地缩小，最后化为了一座巨大的金黄色华盖，悬浮在龙椅上方，那无数绝色少女纷纷在华盖之中翩翩起舞，萎靡之音响彻虚空，胖子眯着眼睛，手指在龙椅的扶手上敲打着，享受至极，唯有那黑甲大汉脸色肃穆，手持长枪，一动不动的肃立在龙椅的边缘。

　　“砰——”

　　君莫问双角将最后一位银甲妖修顶飞，顺手一爪将其化为齑粉，回眸四盼，再没有一位站着的银甲妖修，这才对着龇牙咧嘴的祖虎轻点龙首，两人同时向着秦帆的身边飞去，一左一右，分立两旁，此时看去，在秦帆这个微小如同蝼蚁的两边，倒是有两只狰狞的神兽后裔化为巨大妖身守护两旁，倒也是威风凛凛。

　　左手边祖龙龙首狰狞，吞云吐雾，盘旋在一起也足足有百丈高下，龙舌“咝咝”轻吐，墨绿色的龙眼打量着龙椅之上的胖子和黑甲妖修，不带善意。

　　右手边祖虎白色双翼“哗哗”的扇动着，其上流转着充沛的庚金之力，虎爪微曲，虎头咆哮，似乎一有不对，就会冲上前来，用虎掌、利口、独角将其化为渣滓。

　　至于站立在中间的秦帆，终于收回了注视在胖子腰间明珠之上的目光，云淡风轻的看着对面的龙椅之上的胖子，随手示意君莫问和歩惊魂将自身的体型缩小，难道他们就不知道有时候体型越大越无用吗？

　　君莫问和歩惊魂的体型刚刚缩小到三丈余高，就听对面龙椅之上的胖子终于将眯缝的双眼睁开了些许，用公鸭嗓子似的声音调侃道：

　　“吆，这不是小青吗……”

　　听到坐在龙椅上的胖子的话，君莫问的脸色彻底变得青了。虽然小青这个昵称，他还曾经让秦帆和歩惊魂称呼过，可是在对面胖子的口中说出来，真是说不出的猥亵。

　　“死胖子，哥难道和你认识不成？”

　　君莫问嚣张的一句话，彻底让胖子的脸色绿了，站立在胖子身边的黑甲妖修大声的怒喝道：“大胆……”

　　胖子微微的摇摇手，让黑甲妖修退后，才脸色沉重的叹气道：“小青，看来你真的是入魔了！难道你连师傅我都不认识了，而且，你居然还帮助外人杀死了你的四位师兄，这……”

　　君莫问对于对面的指天妖尊的话语根本不为所动，嘲讽道：“师傅，不是吧？我记得你收我为徒的时候，可不是这个样子啊？”听到君莫问的这句话，歩惊魂抑制不住的大声狂笑，就连秦帆都止不住的“噗嗤”笑出了声来了。

　　“好吧！小青，即使你背叛了我，可是，师傅我不会怪罪你，毕竟你的对手比你强了太多，你的四位师兄都没有什么还手之力，可是，只要你现在幡然醒悟，回到师傅我的身边来，那么，我不仅既往不咎，还可以让你知道《化龙诀》的后半部分，让你安然的进入……”

　　歩惊魂转身看着君莫问，秦帆虽然表面上没有什么，可是，心神也在观察着君莫问的脸色，君莫问的面色青红夹杂，变幻了片刻，面带忐忑的看了看秦帆和歩惊魂，咬了咬牙，大声的说道：“指天妖尊，你不要蛊惑我了，我知道你收我们这些拥有青龙血脉的妖兽为徒，并且让我们都修行《九变化龙诀》，肯定是有不可告人的目的，所以，我是不会让你得逞的……”

　　“哦！”指天妖尊本来淡然的面色一变，笑容敛去，厉声道：“小子，不要不知好歹，若不是我，现在的你也就是幽静之森的一条小小毒蛇，怎么可以进入化形期，并且还可以统治着幽静之森达到千年！”

　　“哼！”君莫问一声冷哼，既然两人已经撕破了脸面，那么，对于那本来就淡薄的师徒情谊，更是变得不值一提，因此，他也是淡淡的说道：“师傅，这或许是我最后一次叫你师傅了！不论你传授我《九变化龙诀》是有什么阴谋，可是，毕竟我依仗着它进入了化形期，不然现在的我早已陨落，因此，我还是感恩的，可是，正因为最近我见多了你的记名弟子，才更加让我觉得不寒而栗，你居然有那么多的记名弟子，那么，在你的心目中恐怕我也只是一个弟子吧！”

　　秦帆和歩惊魂面色沉重的看着君莫问面色哀伤的神色，歩惊魂还想要说什么，不过，秦帆随手制止了他，毕竟指天妖尊是君莫问的师尊，即使只是记名的师尊，但是毕竟在君莫问的心中留存了近千年，不是那样轻易的可以遗忘，与其让君莫问心中念念不忘，不如现在就让他们将那些所有的事情全部坦白，或许君莫问的心中会好受一些。

　　君莫问的话语落下，指天妖尊那本来勉强维持的笑容彻底化去，冷峻的对着君莫问说道：“小青，你还真是不知好歹。你也不想一下，若不是我，现在的你也就是幽静之森的一条小毒蛇罢了，还能像现在这样笑傲风云吗？”

　　君莫问对于指天妖尊的这句话却是感觉无力反驳，毕竟，正是因为指天妖尊的《九变化龙诀》，才让自己可以进入化形期，才让自己从一条懵懂的小小毒蛇，变为现在这样的化形期大妖，不是因为指天妖尊给他奠定了基础，即使现在君莫问拥有多么大的机遇，可是，恐怕不等到达现在这样的时间，君莫问早已化为了土堆中的一堆枯骨罢了。

　　秦帆也知道对于君莫问来说，能够这样直面指天妖尊已经是难能可贵了，毕竟，指天妖尊对于君莫问有着授艺之恩，于是，他看着依然坐在龙椅之上的指天妖尊，淡淡的说道：“指天妖尊，你的四位几名徒弟都是我杀的，因此，你有什么事情，可以直说了……”

　　“哦……”指天妖尊脸色微微的变色，将目光转向秦帆，冷冷的说道：“小子，莫非你活的不耐烦了，居然敢动老祖我的弟子，哼哼，或者你以为自己一个小小的半妖，能够将老祖我怎么样吗？”

　　“半妖？”歩惊魂和君莫问心神一动，看向脸色丝毫不变的秦帆，指天妖尊继续说道：“不过，小子。你的血脉到底是什么呢？给老祖我说一说，让我看看你到底是哪个没有节操的妖兽生出的杂种呢？”

　　这一句话落下，秦帆面色不变，歩惊魂和君莫问却是面色大变，两者小心翼翼的看了看秦帆忽然变冷的脸色，歩惊魂对着指天妖尊怒喝道：“你这个死不知羞的胖子，莫非以为人人都和你一样不知羞吗？”

　　君莫问也是大声怒骂道：“指天妖尊，我尊敬你是前辈高人，并且对我有着授艺之恩。因此才对你一直忍让，但是，请你不要将我的容忍，当做你不要脸的资本？”

　　“恩！”指天妖尊面色一冷，就要发作，一直寂然无声的秦帆开口说道：“指天妖尊，我想你辛辛苦苦的追踪到这里，并不是为了和我吵架吧？有什么事情，就请直说吧！”

　　“好！”指天妖尊抚掌大笑，指着秦帆大声的笑道：“不错，我就是喜欢你这样的直爽性格！”

　　秦帆笑而不语，看着指天妖尊继续说道：“对于我们这样的修士来说那些记名弟子都是可有可无，本来我只是以为有哪个不长眼的大妖杀戮我的弟子，因此前来给对方一点教训，但是，当我来到你们的面前时，我的心中却是变了主意！”

　　“哦！”秦帆左手中无声无息的出现了一把黑色短剑，头也不抬的对着指天妖尊说道：“恐怕，你改变了主意最少也不是因为善心吧！”


第三百二十二章 毒丹、丹毒

　　“善心？”指天妖尊先是一愣，而后大声笑道：

　　“怎么可能？”

　　指天妖尊仰天长笑，脸上肥胖肌肉一抖一抖，粗若小儿臂膀的手指指着秦帆，大声说道：

　　“这个世界，修行修的也就是一线生机，怎么可能容许存在善心？况且，既然你已经知道了我将君莫问等等这些拥有青龙血脉的妖兽守卫徒弟，是有着特殊的用意，那么，对于你，我还能给你生路吗？”

　　君莫问龙须飘扬，飞到秦帆前面，对着指天妖尊大声的怒骂道：“指天妖尊，你当初到处招收拥有青龙血脉的妖兽为几名徒弟，并且给我们传授《九变化龙诀》，到底有什么歹毒心肠？”

　　“歹毒？”指天妖尊一声冷笑，从座下的龙椅上站了起来，顿时如同一堵巨大的肉墙屹立在虚空之中，对着君莫问厉声怒骂道：“若是我歹毒，怎么会在你临死之际传授你无上功法；若是我歹毒，这数千年你怎么可能一直安然修行；若是我歹毒，现在的你早已算是欺师灭祖，我怎么容你在我面前放肆……”

　　君莫问被指天妖尊的话语说的一愣，想一想，自从千年前指天妖尊将功法传授给自己后，却是没有什么要求，而且对于自己来说一直都是照顾有加，再说如不是许多危急时刻拥有着指天妖尊的令牌护体，恐怕现在自己早已化为了齑粉，怎么可能修为到达化形期，被人尊为大妖，在幽静之森中称王称霸呢？

　　指天妖尊看出了君莫问内心中的挣扎，正想要再接再厉将君莫问的道心摧毁，可是，在一边一直冷眼旁观的秦帆终于开口说话了，他只是淡淡的一句话，就让指天妖尊哑口无言，君莫问再次愤怒了起来。

　　“指天妖尊，你说你一直对君莫问没有什么要求，但是，恐怕不是你一直没有什么要求，而是时间还没有到吧？”

　　“呃……”指天妖尊刚刚张开大口想要说话，被秦帆的这句话刺激的快要咳嗽，但是，还是转头若无其事的对着身边的黑甲妖修说道：“黑鹰，等会你负责将君莫问那个欺师灭祖的小子给我抓住，记住，要活的！”

　　“是！”黑甲妖修点头答应，手中黑色长枪高举，遥遥指着君莫问，一股凌厉的气势完全的锁定了君莫问，本来打算张口怒骂的君莫问浑身一冷，不由的嘴中将要吐出的话语收回了口中。

　　歩惊魂向前一动，巨大的祖虎身体挡在了君莫问的身躯前面，虎头向着身后一摆，故作不屑的对着君莫问说道：“君莫问，虽然我看不惯你，可是，对面的这个胖子我更看不惯，就算是要揍你，也应该是我揍你，怎么能够让他将你拿住呢？那不是丢了少爷和我的人吗？”

　　“你！”君莫问脸色一青，不过，片刻后就恢复了过来，对着歩惊魂感激的点点头，他知道这是歩惊魂顾忌他心中的感受，不让自己感到尴尬，所以才在自己面前故作高傲，其实只是想要帮助自己对付那个黑甲的妖修——黑鹰。

　　况且，就在刚刚黑鹰将手中黑色长枪指向君莫问的身体之时，他的心中就是一阵发冷，显然，对方不是拥有着什么克制自己的秘术，就是修为远远高于自己，那种煞气，可是实打实的实力所形成，不是区区一两句大话就可以抵消的了。

　　“那么，到了这个时候，指天妖尊你是不是可以告诉我们你让君莫问等等青龙后裔修行《九变化龙诀》到底有何功用吧？”秦帆淡淡的一句话，将场中本来已经僵持之中将要爆发的场面压了下来，自从刚刚从指天妖尊的口中听到让那个黑甲仆人将君莫问要完全的俘虏，不许杀掉之后，秦帆心中那若有若无的谜团，似乎就将要揭开最后一层面纱了。

　　“桀桀……”指天妖尊笑而不答，却是用眼神斜斜的看着君莫问那近似于神龙的祖龙之体，再看看歩惊魂那稀少至极的祖虎之身，才转头对着秦帆淡淡的说道：“没有想到你这只半妖还是有些小手段啊，居然能够剥取其他神兽后裔体内的血脉精华，让他们融入身体之中，促使他们那本来淡薄至极的血脉产生进化，可惜啊，真是暴敛天物……”

　　指天妖尊的话语虽然平淡，可惜，那微微颤抖的声音还是可以看出他的心中是有着不小的感慨，甚至是有些恐惧，而秦帆的心中也隐隐的感觉到指天妖尊能够这样轻易的发现君莫问和歩惊魂体内的血脉的不同，恐怕也是对于血脉的进化极有研究，心得绝对不少，这也是进入万妖大陆后第一个对于秦帆这来自于鲲鹏血脉中的本源力量。

　　可惜，越是如此，秦帆心中对于指天妖尊的怀疑就越是严重，于是，他开口声音平淡的说道：“哦，原来如此，若是我所料不错，指天妖尊你身为神龙后裔，将《九变化龙诀》传授给那么多的青龙血脉后裔，恐怕心中打的主意也是想要剥离他们体内的血脉，好促使你已经进化达到顶峰的血脉再次进化，好突破吧！”

　　秦帆的这句话其实只是普通的试探罢了，毕竟，指天妖尊纵横原界近万年，知道其真身的可以说是凤毛麟角，就更不要说知道了指天妖尊的致命弱点，那就是因为自身血脉的局限，所以他的修为也仅仅只能局限于巅峰，根本无法进入渡劫期，当大劫到来之时，没有经过天雷洗礼的妖修，即使如同指天妖尊这样的老牌、正宗神龙后裔，也逃不脱天地之间那冥冥之中“天人五衰”的暗算，终究无法脱离天地规则那若隐若现的陨落之途。

　　可惜，当秦帆这句话到达指天妖尊的耳中时，他的心中一阵轰鸣，没有想到自己除了到达妖狐聚集处索取美女之外，这数千年一直遁世不出，所求的也就是找出自己无法引来天雷，进入渡劫期的原因，最终，自己花费了两千年的时光，才终于找到了这条借助体内拥有着青龙血脉的妖兽，让他们修行《九变化龙诀》从而体内血脉进化，到时，自己借助着他们体内的血脉精华，来弥补自身血脉先天的不足，到时，当自己的神龙血脉进化到再次的巅峰，自然就可以进入渡劫期，然后，凭着自己这数千年的深厚积蓄，绝对可以轻易的进入渡劫期的巅峰，凭着自己神龙后裔这天地眷顾的种族，进入更是安稳。

　　到时候，天下之大，岂不是任由自己支配，现在可不是像三千年前一样拥有着三位的存在，到时自己是原界唯一的所在，或者轻松的进入天界，或者独霸原界，那时候，可就是逍遥赛过神仙了。

　　但是，这个小小的半妖，仅仅只是化形期巅峰的修为，居然一眼就看出了自己心中的所思所想，那么，难道说自己心中的想法对于万妖大陆上的那些顶尖存在来说也是不值一提，从一开始就落在了他们的眼中，这样一来，自己的那些行为岂不是成了笑柄，更甚或许只是为他人徒做嫁衣裳。

　　想到这里，指天妖尊再也无法保持自己淡然处之的态度，对着身旁的黑鹰厉声咆哮道：“给我先去将那个欺师灭祖的叛徒抓过来……”

　　黑鹰一声答应，手中长枪遥指君莫问，凌厉的气势完全锁定了君莫问和歩惊魂所在的虚空，至于秦帆，既然主人没有吩咐，那么，就让主人做主，自己的任务，就是那两只小小的妖兽。

　　一道黑色乌光如同长剑刺破虚空，径直向着君莫问和歩惊魂两人所站立的缝隙中而去，黑鹰虽然狂妄，也知道以自身的修为要将君莫问擒获并不是太难，可是，那么一只威猛的祖虎站立在旁边，还是多少会对自己产生影响，况且，祖虎数千年才会出现一只，当初三圣大劫之时万妖大陆上可是有一只的祖虎大显神威，若不是那只死老虎不知好歹前去招惹了飘渺大陆上最为巅峰的存在紫玄心，恐怕现在那只妖虎早已成为了渡劫期的存在了。

　　因此，黑鹰丝毫不敢大意，先用一道黑芒将祖虎和祖龙分开，然后，借助自己飞禽一族那无双的速度，自然可以将两人手到擒来，当然，君莫问是主人口中指定的必须活捉之人，那么绝对是不能打死，至于那只祖虎，只能怪他自己眼睛无神，招惹了不该招惹的存在，灭亡自然是迟早的事情。

　　可是，黑鹰心中的想法毕竟也只是他心中的想法罢了。他怎么会知道君莫问和歩惊魂的血脉之中早已融入了一丝的鲲鹏之力，想一想那扶摇直上九万里的大鹏，那可是飞禽一族的老祖宗，现在，黑鹰想要在速度上击败拥有了鲲鹏之力的歩惊魂和君莫问，自然是痴心妄想。

　　同时，指天妖尊那庞大无匹的身体昂然从虚空中踏步醒来，“咚咚”的脚步声震荡着虚空，对着秦帆厉声怒吼道：

　　“小子，今天就是你的死期！”

　　指天妖尊一声怒吼，头顶指天岛变为的华盖悄然绽放，如同一朵凋零的黄花，化为片片的花瓣消失于虚空之中，貌似指天妖尊以自身名称命名的岛屿至宝消失，秦帆应该高兴，可是，只有身在局中的秦帆才知道此刻的真实感受。

　　当指天岛消失的瞬间，一股沛然的威能顿时锁定了秦帆的身体，让的他根本无法在虚空中移动，特别让人惊骇的是随着指天岛化为的片片花瓣融入万里虚空之中，秦帆对于周围元气的感应顿时消失，这一刻，他就如同的茫茫海域中一叶小小的扁舟，只能随波逐流，可惜，此刻的虚空中却就连云涛雾浪都没有一丝，因此，他也只能在虚空中悄然站立，无声无息间，谁也没有想到指天妖尊不出手则已，一出手首先就用指天岛封锁了虚空，甚至隔禁了秦帆同元气的感应，使得秦帆无法从虚空中吸收元气，那么，他就只有借助着自身积蓄的元气同指天妖尊战斗了。

　　但是，修士在进入化形期之后，虽然出手之际莫不是拥有着莫测的威能，可惜，那些巨大的招式全部都是需要吸引天地灵气，勾动天地元力才能动用，不然，难道那些大妖、真君真的都是体内自成一界，元气无根无尽不成？

　　秦帆面色不变，身后双翼扇动的更加剧烈，无数黑白罡风从双翼中出现，在他的身体周围密布了无数的黑白色丝线，而后，那些丝线再次凝聚、交叉、连接，化为了一面巨大的黑白丝网。

　　这，就是秦帆领悟的天地规则。

　　“好！”指天妖尊一声大吼，肥胖、巨大的身体巍然屹立，此时看去，哪里还有刚刚出现时的猥亵与无能，分明就是一个遮天盖地的盖世巨人，并且，他并没有如同君莫问和歩惊魂那样现出妖身，而是将自身那肥肉累累的身体无限增大，不过片刻，在秦帆面前巍然屹立的再也不是一个空虚的胖子，分明就是一个身高千丈，双手虚握的巨人。

　　秦帆的面色变得郑重无比，双手无声无息之间悄然出现，左手握着一把巨大的五色光剑，右手握着一把短小的黑色短剑，双手并举于胸前，冷冷的注视着居高临下看着自己的指天妖尊。

　　指天妖尊双手虚握，仿若俯视苍生的天之君王，那本来肥胖的脸上哪里还有丝毫的嬉笑之色，就那样冷冷的看着秦帆，左手高举向天，右手向地指着秦帆，朗声说道：

　　“半妖，今天本尊让你见识一下，什么叫做真正的神兽后裔！”

　　秦帆一言不发，只是淡淡的抚摸着右手的黑色短剑，扬眉看看那臭屁的指天妖尊，轻声一句：“哦，莫非你以为你真的是天之君王？”

　　指天妖尊一声冷笑，不发一言，可是，秦帆接下来一句：“那么，今天我让你看清楚自己真正的原型是什么？免得你一直以为自己真的是什么神龙后裔？”

　　这一句话，直接将高高在上的指天妖尊差点栽倒了下来。

　　“唔……”指天妖尊一声怒啸，虚握的双手猛然紧握，指天发令道：“黄天，听我号令，压！”

　　“轰”的一声，那本来消失于虚空中的指天岛从天际出现，覆盖了上万里的虚空，天际的大日被完全覆盖，整个天地似乎变成了金黄色的世界，秦帆周围的天地规则被那股充沛天地的威压瞬间压碎，化为了点点的光点，消失于天地之间。

　　“少爷！”

　　歩惊魂和君莫问正在和黑鹰大战，两人合力虽然不能将黑鹰怎么样，毕竟，黑鹰的那把长枪居然是自身的利爪所化，再加上黑鹰身后出现的三对六只黑色羽翼，速度真是无与伦比，就在刚刚开始的时候，歩惊魂大意之间差点被黑鹰长枪击中了额头黄色独角，接下来，他们丝毫不敢大意，只是紧守心神，两人合一，君莫问防御远攻，抵挡黑鹰时不时发出的道道黑色利爪尖芒；祖虎则是用自身坚若庚金的肉掌抵挡黑鹰那如同毒蛇直刺的长枪。

　　“砰”、“砰”的剧烈碰撞声响彻了虚空，不过，幸亏秦帆将自身的鲲鹏之力融入了两人的血脉之中，再加上歩惊魂本来融入血脉之中的那一颗来自于苍茫之海海底礁石之中的神秘小草，据秦帆推测那颗小草应该是原界守护兽白虎神兽的血滴或者皮毛中掉落的落入了海底，日久天长才化为了一颗神秘小草。在歩惊魂将其吞入腹中时，因为当时的歩惊魂血脉仅仅只是普通的妖虎，所以那颗神秘小草的力量只是潜藏于歩惊魂的血肉之中，但是，当秦帆将飞天妖虎体内的白虎血脉精华剥离出来融入了歩惊魂的血脉之中后，神秘小草的力量终于被激发了出来，正宗的白虎血脉余留的力量所形成的小草和飞天妖虎体内的白虎血脉精华结合后，终于产生了异变。

　　这才造成了万年一出的稀少变异神兽——祖虎。

　　当歩惊魂身上密布黑色的冥火之时，身体早已是坚若庚金，因此，才能与修为臻至化形期巅峰的飞禽妖兽黑鹰所形成的长枪相撞击，才能不落下风。当然，祖虎的威能绝对不可能只有这么一点，但是，歩惊魂毕竟得到祖虎这具血脉的时间并不长，许多血脉所蕴含的威能并没有彻底的释放开来，因此，在交手的时候还是缩手缩脚，但是，若是假以时日，歩惊魂的发展和潜能绝对是无限的，到时候，以下，恐怕还真的没有能够与祖虎相提并论的存在了。

　　至于君莫问，自从血脉进化为祖龙之后，不仅自身凝聚成了毒丹，更是控水威能大涨，这才可以和黑鹰发出的远程攻击相互对攻。

　　当然，这一切的前提都是秦帆将鲲鹏之力融入了他们的血脉之中，只有他们的速度相比于黑鹰不落下风，才能与其纠缠这么久，但是，当他们看见秦帆被指天妖尊的指天岛困入其中之后，两人还是不由的惊呼出声。

　　但是，不等他们的惊呼落下，那覆盖万里的指天岛居然如同心脏一般，“砰”、“砰”开始了轻微的跳动。

　　秦帆，终于出手了！

　　万里之大的指天岛虽然将秦帆圈禁在了其中，可惜，不过片刻居然就产生了巨变，一声声“砰”、“砰”的心脏跳动声从化为上下相结合的飞碟状的指天岛中传来，慢慢的，指天岛更是一张一缩，简直如同里面孵化着万古的巨人。

　　看到这一幕，歩惊魂和君莫问纷纷神色一喜，歩惊魂更是张开大口吼道：“我就知道，我就知道，少爷可不是那么容易就被禁锢的，哈哈……”可惜，不等他畅笑结束，黑鹰手中长枪高举，仰天一声唳鸣，身形化为了一只黑色的千里飞鹰，手中长枪更是化为一道流光，融入了黑鹰的利爪之中，黑鹰一声高亢的唳鸣，径直向着歩惊魂和君莫问扑了下来，朝着歩惊魂化为的祖虎的头颅就是狠狠地一爪子。

　　“砰——”

　　歩惊魂迅速抬起虎掌，与利爪相交，发出一声轰鸣的同时，歩惊魂仰天长啸，滚滚的音波扩散向四方，在虚空中激起了阵阵的震荡。

　　“君莫问，咱们联手好好教训这只秃毛鹰，不能等会还让少爷帮忙吧！”歩惊魂身后白色羽翅“哗”的扇动，化为了一道黑白两色夹杂的太极流光，径直朝着黑鹰冲了过去，刚刚这一段时间，毕竟歩惊魂是初入化形期，对于自身妖力、神通的掌握都不是太强，所以才被黑鹰这样压着打，可惜，祖虎毕竟是万年一出的绝世妖兽，对于战斗的天赋实在是无与伦比，仅仅只是和黑鹰战斗了片刻，他的实力确实越来越强大，现在，该是让黑鹰见识一下祖虎真正的威能的时候了。

　　君莫问龙尾大力的一摆，将身后的虚空砸出了一个黑洞，他的身体同样化为一道青色流光，直接朝着黑鹰飞去，不等歩惊魂的身体冲到黑鹰的面前，君莫问大口一张，一道墨绿色的水柱朝着黑鹰的黑色光亮双翼击去，当墨绿色的水柱划过虚空之后，只见虚空之中泛起了淡淡的波纹，而后虚空被化为乌有，无数的空间风暴从中涌了出来，而歩惊魂的祖虎正好扇动着双翼飞到了这里。

　　当然，对于现在的祖虎来说那样简单的空间风暴有什么害怕的，他不管不顾就一头扎进了空间风暴之中，等到他的身体从风暴之中冲出来之后，身后风暴平息，天地规则早已自动修复了虚空。

　　从天际扑击而下的黑鹰看到了虚空中的这一幕，身上的羽毛都根根竖立起来了，这时，他才想起现在的君莫问可不是当初的那条小毒蛇了，而是实实在在的化形期大妖，而且血脉更是进化为了祖龙，那可是蛟龙中的异种，不仅在控水之道上堪比碧水金晶兽那种天地之间水属性的宠儿，更是体内孕育一颗毒丹，当毒丹大成之后，仅仅凭着那一颗毒丹，就可以纵横无敌了。

　　可是，现在看看君莫问的样子，恐怕真的是孕育了毒丹，那么，现在他所喷出的毒液，就有可能是他毒丹之中的神水之毒了。这一下，一直心神稳稳地黑鹰终于还是害怕了，他身后三对羽翼疯狂的扇动着，想要躲避开神水之毒。

　　可惜，君莫问虽然仅仅只是喷出了一口小小的水箭，但是也让他的祖龙的身体上绿色变得淡了些许，可见这一招对于此刻的他来说都是极大地负担，这一下，又岂会是那么容易躲过的呢？

　　水箭飞临黑鹰身前百丈距离之时，正是黑鹰身后三对羽翼扇动欲要逃离的时候，君莫问强自支撑着身体，两只前爪猛然高举，龙口大张，厉声暴喝道：“分！”

　　随着这一声暴喝落入虚空，本来速度就是快极的水箭倏忽间化为了数不清的细小水珠，滴滴墨绿色中悄然无声中消失在了虚空中，快要飞到黑鹰身边的歩惊魂急忙身形乍停，这一招，当初他可是吃过亏，而且当时君莫问仅仅只是发出了一滴水珠，就将祖虎身体之上覆盖的冥火完全浇灭，之后更是侵入了歩惊魂的肉体之中，若非君莫问即时停止了对于神水之毒的催动，恐怕那一滴水珠就能让进入化形期的祖虎完全失去战斗力。

　　再看看刚刚君莫问从毒丹之中吐出的神水之毒，可是整整一小口啊！那该是多少滴啊，这一下，这个刚刚压着自己和君莫问猛打的黑鹰，看来是要吃冷亏了。想到这里，歩惊魂不由的偷笑出声，就在距离黑鹰百丈远近的地方小心的戒备着，但是，往前却是一步也不前进了，就那样“嘿嘿”偷笑的看着身后黑色三对羽翼剧烈扇动的黑鹰，一副完全的幸灾乐祸的表情。

　　黑鹰看到那道水箭居然化为了无数的水滴融入了周围的虚空中，要知道，刚刚那道水箭可是能够腐蚀虚空，可是，现在他们居然融入了虚空中，那么，他们到底去了哪里？他一个冷颤，身后三对羽翼“哗”的扇动了一下，两只利爪朝着虚空中“撕拉”一声，将虚空撕扯开了一道粗大的口子，巨大的黑色飞鹰，居然就那样钻入了原界之外的宇宙空间，即使里面空间风暴肆虐。

　　逃了，刚刚那样无比嚣张的黑鹰居然逃了，歩惊魂彻底愣了。


第三百二十三章 失败

　　“想要逃，哼！”

　　君莫问冰冷无情的蛇目看向黑鹰消失的虚空，双爪落下，一声暴喝：

　　“合！”

　　顿时，那无数的细小水珠纷纷从虚空中出现，就这么短短的一瞬间，居然就出现在了黑鹰的身后，若是刚刚黑鹰没有当机立断击破虚空，进入宇宙空间中，恐怕现在那些水珠都已经降临到他的身上了。

　　不过，也就是逃离了一会儿而已，当那无数滴水珠再次凝聚成一道小小的水箭之时，黑鹰的身体也刚刚消失在晶壁之外，可惜，那道水箭也悄然消失，融入了晶壁之中，不过片刻，那道水箭所融入的虚空“哗啦”一声化为了片片空间碎片，同时，在无数的黑色风暴涌入原界之中后一声凄厉至极的唳鸣从晶壁之外的风暴中响起。

　　当那一声凄厉的“啊……”慢慢平息，虚空变得空荡至极，歩惊魂才和君莫问面面相觑，纷纷傻眼了。

　　“难道，黑鹰……就这样……死了？”歩惊魂用巨大的虎掌挠挠自己额头的“王”字，痴痴的向君莫问问道，眼神中满是不可置信。怎么可能，刚刚还是黑鹰一个压着他们两个暴打，可是，只是君莫问的一道神水之毒，就让他死了。

　　“这个……”君莫问冰冷的蛇目中泛着狐疑，犹豫之间说道，“好像……应该……或者……有可能死了吧？”

　　听到这话，歩惊魂的脸色彻底绿色，黑色的虎身，白色的羽翅，再配上一张惨绿的脸色，可见君莫问一句话的威力何等巨大，恐怕比起那些渡劫期的高手随意的一招要厉害多了。

　　“你到底确定还是不确定？”歩惊魂虎掌抬起，就要将这个说话含糊的君莫问给扇上一巴掌，可是，看看君莫问那泛着白色的蛟龙之躯，还有那疲软的神色，还是没有拍下去。

　　君莫问两只蛟龙爪子摊开，歪头道：“这个我是真的不知道，你要知道我的毒丹也是刚刚孕育成功不久，也就是那一次对着你发出了一滴神水之毒，像这次这样将毒丹之中的神水之毒全部射出，还真的是第一次，所以，效果怎么样我也不知道啊！”

　　“你……”歩惊魂彻底没脾气了，这个死毒蛇也真是的，居然连自己的神通都不知道威能有多大，难道说那一次两人切磋的时候是拿自己用来当磨刀石啊，尼玛，那可是会死人的啊！

　　君莫问将自己巨大的蛟龙之体再次变得小了些许，凑到歩惊魂的额头边，小心翼翼的看看歩惊魂懊恼的脸色，轻声说道：“要不……”歩惊魂抬起头，倒要看看君莫问说出个什么东西来。

　　“你去外面的宇宙空间之中探查一番，好不好？”君莫问将这句话说完，迅速而又谨慎的飞离了歩惊魂的身边，果然，他刚刚离开，只见一只巨大的虎掌就落到了他刚刚站立的地方，歩惊魂一脸气恼，冷声说道：“你怎么不去？要是黑鹰没有死，岂不是我被轻易的暗算了，看来你是盼着我死啊！”

　　君莫问“嘿嘿”干笑，不好意思的说道：“那个，你看看我，这不是刚刚元气大伤吗？”

　　“你……”歩惊魂彻底气结，扭头不理君莫问，将目光投向了砰砰跳动的指天岛，从里面传出来的心跳声越来越巨大，整个指天岛的大小在指天妖尊的控制下，居然变得越来越小，最后化为了掌心大小，此时正在被指天妖尊那巨大的手掌握在左手中，而指天妖尊的右手也高举了起来，充斥着金黄色光芒的右手，眼看着就要朝那握在左手掌心的指天岛击落下去。

　　这一下，歩惊魂和君莫问被吓了一大跳，急忙大声怒吼道：“不要（少爷）……”

　　可惜，已经迟了！

　　“砰——”

　　巨大的指天岛完全化为了片片金黄色的气雾，指天妖尊本来就是巨力无双，再加上此刻显现出了高达万丈的法相以及手上涌出来的金黄色光芒，显然是自身的灵力催发到了极致，这样的一击，恐怕就算是那些的妖尊，也罕有人可以抵挡，就更不要说秦帆了。

　　毕竟，就算歩惊魂和君莫问对于自家少爷的实力拥有多么强大的自信，可是，没有进入妖尊就是没有进入其中妖尊，以秦帆那化形期巅峰的实力，虽然说修为高绝，血脉巅峰，但是与的妖尊的差距还是天差地远。

　　这一刻，歩惊魂和君莫问的心凉了。

　　“少爷死了，少爷死了……”歩惊魂化为的祖虎似乎痴了，嘴里喃喃自语着，本来熠熠生辉的虎目似乎没有了焦距，就那样傻傻的看着指天妖尊摊开的掌心，是的，那里什么也没有，只有浓郁的金黄色气雾在缓缓飘荡，逐渐凝聚成了一座小小的金黄色飞碟状的东西，正是指天岛的原型，没有想到那么巨大的指天岛居然被指天妖尊炼化到如此微小，显然不是一日之功。

　　“怎么可能呢？怎么可能呢……”君莫问四爪无力的垂落，就那样傻傻的看着高山仰止一般的指天妖尊，此刻，他心中的巨峰似乎崩塌了，没有了少爷，自己也是不能活了，毕竟，刚刚指天妖尊还嘱咐黑鹰将自己活生生的擒获，而指天妖尊抓住自己的目的可是用来进化自己的血脉，那么，自己还有活的可能吗？

　　不过，令人奇怪的是将秦帆禁锢入指天岛后一掌湮灭的指天妖尊现在却并没有丝毫的欣喜之色，当然，或许指天妖尊这样的妖尊，对于灭杀了区区一位化形期顶峰的半妖本就无动于衷，可是，只有指天妖尊知道自己心中到底是什么感想！

　　这个小子，居然没有死？指天妖尊心中愤怒，可是，等到他掌心的指天岛再次成型，秦帆还是没有出现，他的心中越发的不安，越是如此，越是让他的心中忐忑，难道那个小小的半妖，还真的有什么能够威胁到自己这样的巅峰妖尊的本事不成？

　　“少爷，歩惊魂无能不能替你报仇，可是，歩惊魂也不会独活……”歩惊魂护目含泪，头上黄色独角光芒咤放，仰天嘶吼，状若悲戚，朝着指天妖尊咆哮道：“老怪物，小爷今天和你拼了！”

　　不等话音落下，歩惊魂身后双翅闪动，朝着指天妖尊所在的虚空径直飞了过去，头上独角光芒越发炽烈，身上更是覆盖了一层浓厚的黑色冥火，如同地狱之中脱逃而出的冥神，双眸赤红，不顾生死的冲了过去。

　　不成功，便成仁。

　　这是歩惊魂此刻内心的真实想法，虽然他的心中有一些小狡诈，有一些小盘算，可是，若是没有了少爷，现在的自己也仅仅只是幽静之森中的可怜小妖罢了，因此，虽然明知道自己杀向指天妖尊不啻于鸡蛋碰石头，可是，歩惊魂还是毅然杀了过去。

　　毕竟，谁都有自己不可触碰的原则，即使是妖兽，也不例外。

　　“歩惊魂，不要冲动……”君莫问却是面色一动，脸上的悲戚尽去，带着一丝震撼，带着一丝的不可置信，伸出两只巨大的前爪用力的拉住了歩惊魂的双翅，厉声吼道，歩惊魂将头颅转了过来，双眸赤红狰狞的对着君莫问吼道：“君莫问，我歩惊魂虽然痴傻，可是也知道知恩图报，你要苟且偷生，就赶紧逃跑，可是我歩惊魂即使杀不了这个老怪物，也要让其不好受……”

　　“胡说！”君莫问被歩惊魂的一句话说的心中愤怒至极，长长的龙尾一摆，将歩惊魂的躯体包裹了起来，龙头冲了过来，朝着歩惊魂的耳朵大声的怒骂道：“难道我君莫问在你的眼中就是那样贪生怕死之辈不成？你去就是送死，还有，谁告诉你少爷死了？”

　　“啊！”歩惊魂明显一愣，过了片刻双眸中赤红散去，焦急的问道：“少爷在哪里？快说，少爷在哪里？”

　　“呶！”君莫问龙头一偏，放开缠绕着歩惊魂的龙躯，撇嘴直指指天妖尊身前的虚空，“你仔细的看看哪里！”

　　“好哎！”歩惊魂如同幸福的小孩得到了自己想要的糖果，巨大的祖虎之躯跳了起来，坐到了君莫问的龙躯之上，大声的尖叫着，只见此刻的指天妖尊没有丝毫的轻松，也是面带郑重的看着自己身前千丈的虚空，巨大的双脚缓缓地一步步向后退去，在虚空中带起了阵阵的“咚咚”震荡波，不断扩散的波纹也在显示着此刻的指天妖尊心中显然也是情绪不稳，惊讶之极。

　　可是，这令指天妖尊谨慎异常的却只是前方的虚空中悄然出现的一个小小的黑色漩涡罢了。

　　漩涡迅速的扩大，从其中散发出一股蛮荒的气息，那种暴虐，那种杀戮，即使是指天妖尊这样经历过三千年前苍茫之海上的大劫之人，也是心中震惊，这个漩涡之中到底是什么上古异兽，居然让自己体内的血脉都隐隐的感到颤抖。

　　“出来了，出来了……”歩惊魂如同可爱的小孩，虎掌揪着君莫问身上的鳞片，激动的大吼着，若是平时君莫问早已一尾巴甩了过去，可惜，此刻他的心中也是激动异常，眼睛眨也不眨的看着对面的虚空中变得越来越大的漩涡，根本就没有那个精力去理会如同调皮的小孩子般在自己身上撒野的歩惊魂。

　　这一刻，所有的目光都聚集到了那从数尺到数丈，再到百丈、千丈的巨大漩涡，终于，那巨大的漩涡扩大到直径足有九千九百九十九丈大小时，一股吞噬诸天，威压万古的气势从中迸发了出来。

　　“噼里啪啦”的爆响中，万里之内的虚空顿时片片碎裂，化为了无数齑粉般的空间碎片，君莫问向着远处逃遁的瞬息间，突然一种心悸的感觉油然而生，心神一动，龙尾一甩将激动的不知所措的歩惊魂拉扯到了自己的身躯之后，怒吼道：

　　“小心……”

　　“咻！”一把黑色长枪，如同绝世刺客手中的利剑一般刺了过来，隐秘、鬼毒、阴狠，仿若从地狱之中刺来的黄泉之剑，不及眨眼之间就刺到了将歩惊魂挡在了身后的君莫问身上，“刺啦”一声，将君莫问那坚硬的墨绿色鳞片如同裂帛一般撕开，眨眼之间刺透了他的躯体，与无声无息间消失于无形。

　　“是谁？”歩惊魂一声怒吼，急忙将君莫问一爪抓起，双翅剧烈的扇动，向着身后逃遁而去，可惜，接着从那漩涡之中传来了一声从来未曾听闻的巨大嘶吼声，让歩惊魂体内血脉一阵颤抖，身体如同凝固一般双翅停止径直向着地面上落去。

　　“嗷——”

　　一声出，八方慑服！

　　黑色漩涡发出一声怒吼声震四方之后，却什么也没有出现，而是开始了急速的旋转，一股蛮荒的气息从中喷薄而出，指天妖尊神色郑重，巨大的身体缓缓地向后退去，不知何时，左手形成的指天岛之上出现了一颗金黄色的明珠，在指天岛形成的透明似的金雾之中“滴溜溜”的旋转着，而另一边的歩惊魂也终于止住了自己血脉的惊颤，在虚空中缓缓停住了身体。

　　君莫问被那道黑色枪芒刺中身体，一道巨大的口子出现在了他的身躯之上，“咕咕”往外猛流的墨绿色血液让歩惊魂看的心中发冷，刚刚若不是君莫问舍身相救，恐怕现在这道伤口就在他的身体之上了。

　　而且，刚刚那道黑色枪芒刺向的是自己的白色羽翅，若是自己的羽翅受伤那么肯定是速度骤降，即便不被刚刚发出攻击的神秘人连番猛攻，恐怕也是极不好受，更加让人感到心寒的那不知名的黑色力量在将君莫问的蛟龙之躯刺伤之后，居然在君莫问那墨绿色的鳞片之上“吱吱”作响，不过片刻，君莫问那坚若金刚的鳞片居然缓缓地腐蚀一空，在伤口之上留下了越来越巨大的黑色伤口，其上黑色的汁液“兹兹”轻响，而君莫问的身体似乎在虚空中都无法站立，全靠歩惊魂用虎掌支撑着他的身体，看到此景，歩惊魂大惊失色，急忙惊道：“君莫问，你怎么了？要不要紧？”

　　君莫问缓缓眨巴着眼睛，他觉得自己的眼皮越来越沉重，几乎都要无法睁开了，可是，他不能闭上双眼，不管哪个刚刚偷袭他和歩惊魂的是谁，可是，就从对方的那一击之中也可以看出现在的歩惊魂绝对不是对方的对手，现在少爷更是在和指天妖尊生死搏斗，根本顾不上这边，那么，自己就必须得坚持下去，直到击败那个偷袭的敌人。

　　他不顾歩惊魂急切的惊呼，睁开双眼努力的向着刚刚发出那一击的方向看去，这一看，却是心中一惊，本来虚弱至极的身体微微颤抖，对着歩惊魂大声而嘶哑的吼道：“歩惊魂，你看！”

　　“啊！”歩惊魂不及多想，急忙虎目怒睁，向着刚刚传来一击的方向看去，就算性格多么的粗大，可是歩惊魂还是不由的一惊，急问道：“那是什么怪东西？”

　　只见出现在歩惊魂和君莫问眼中的却是一个奇异的生物，对方一颗巨大的黑色飞鹰头颅，可是，那本来鹰头之上的利爪消失不见，取而代之的却是一条粗大的猩红的舌头，就如同蜥蜴的舌头一般，长长的伸出了嘴巴外面，时不时的吞吐，迅速而诡异。若真是这样，那么这个出现的修士最多也就是刚刚遭受了君莫问发出的神水之毒重创的黑鹰，那种手下败将，现在的歩惊魂也是不惧。

　　可惜，当他将目光投向对面生物的胸膛时却是差点咬掉了自己的舌头，只见鹰头之下居然是一具粗大、滚圆的飞熊之体，并且在熊霸的胸前更是凸起来了两团巨大的高耸，黑乎乎的毛发布满了高耸之上，这一下，歩惊魂差一点就吐了出来了。

　　“妈的，难道这是个公母同体的异种？”歩惊魂忍住口中的恶心，止不住的吐槽。

　　君莫问龙尾一甩，勉强站立在了虚空中，郑重的说道：“你看那个生物的双翅还有四肢？”

　　“啊……”歩惊魂回头一看，终于还是忍不住吐了出来，一大口污秽之物吐完，他才有气无力的摇手道：“不看了，不看了！”

　　歩惊魂粗枝大叶的可以不看，君莫问却是不成，他强忍着心中的不适应，打量着对方身后剧烈的扇动的猩红肉翅，看这双肉翅上面充斥的薄膜，却好似蝙蝠的翅膀，而再看对方的四肢，居然是如同蟑螂的前爪一般简直就是犀利的武器。这个奇异的生物发现君莫问的目光，血红双目一瞪，挥舞着如同长枪的黑色左手和如同银色长刀的右手，脚下三把剑形组成的巨大璞爪更是欲向前行，对着君莫问和歩惊魂所在的方向“吱吱”嘶吼着。

　　“居然不会说话了？”君莫问一怔之后心中大喜，此刻，他对于眼前的这只奇异生物的来历有了隐隐的预测，若是所料不错，自己和歩惊魂还是有一战的实力，说不定还能战而胜之呢！

　　“啊……”歩惊魂一愣后也是转头看去，仔细看看在哪里张牙舞爪的妖兽，小心翼翼的问道：“君莫问，你知道对面这只妖兽的来历，不是吧，要是万妖大陆有这样丑陋的妖兽，我怎么可能不知道？”

　　君莫问一边示意歩惊魂带着自己向后缓缓退去，一边运用体内的毒丹之中的神水之毒向着那受创的伤口涌去，作为已经进化为祖龙的君莫问，不相信这个世界上还有什么毒液能够让自己的身体居然无法自动疗伤，可是，不管是什么东西，即便不是毒液，或者是什么特殊的东西，现在唯一可以肯定的是对面的神秘妖兽发出的枪芒之中蕴含的力量，是绝对不逊色与自己神水之毒的力量，那么，看来只有一条路可走了。

　　以毒攻毒，以神水之毒来逼迫那枪芒之中的神秘黑色力量。

　　当君莫问体内毒丹之中的神水之毒被逼迫到腐蚀逐渐扩大的伤口附近时，两者终于相遇了，顿时“兹兹”的声音顿时响起，一阵焦臭味从伤口附近传了出来，君莫问冷哼一声，本来黯淡的脸色变得莹白如玉，若是人类的修仙者那么当面色莹白如玉的时候说不定是修为大进的表现，而像君莫问这样的化形期妖兽，特别现在还是以妖身现身，那么，他们的脸色变得莹白如玉，只能说体内的元气大损，已经伤到了血脉的本源。

　　但是，君莫问的这一切毕竟还是值得的，当“兹兹”的轻响声停止时，那本来一直在缓慢扩大的黑色伤口终于停止了腐蚀，正在逐渐的结疤复原，君莫问这一下真是赌对了，现在虽然他的本源大损，但是毕竟不是像刚刚那样战力全失，就算不能正面抵挡对面的神秘妖兽，可是至少可以牵制对方，好让歩惊魂这一只稀少至极的祖虎全力的攻击。

　　君莫问和歩惊魂在后退，对面的那个神秘妖兽也在缓慢前行，不时的挥舞着刀枪之型的手臂发愤似的挥舞着，看到这一幕，君莫问的心中更加确定了自己的想法，断然的说道：“果然，这只怪物就是刚刚被我的神水之毒击中的黑鹰！”

　　“不是吧！”歩惊魂那血盆大口大大的张开，丝毫掩饰不了自己心中的惊讶，君莫问的那神水之毒的厉害自己可是亲身体验过的，可是，就是那样君莫问倾尽全力发出的神水之毒还是没有将对方灭杀在宇宙之中，反倒是让对方变成了这样一个怪物。

　　“有什么不信的……”君莫问冰冷的龙目淡淡的看了歩惊魂一眼，龙躯更加缩小，变得只有成人大小，在高达百丈的歩惊魂那祖虎之躯前面，就如同微小的蝼蚁，可惜，此刻这只蝼蚁却是在教训着巨大的祖虎。

　　“你也不想一下，指天妖尊将我们这些拥有青龙血脉的妖兽纷纷收为徒弟，而且就是用来改善自身的血脉，可见他对于我们妖兽的血脉之道也是研究的颇为厉害，可惜，他没有少爷那样的天赋，无法直接将妖兽体内的血脉精华提取出来，可是，这并不代表他就不可以从其他途径进行研究，说不定，眼前的这只怪异的妖兽，就是指天妖尊研究错了方向之后的失败品。”

　　“失败品？不是吧……”歩惊魂喃喃自语，光是一个失败品就刚刚差点让自己和君莫问这样两个化形期的大妖铩羽而归，这还是自己两人都在秦帆的照顾下血脉进化之后，否则恐怕以前的他们两个根本不是没有显现出这幅形状时的黑鹰的一合之敌，可是，看看现在黑鹰那怪异的样子，姑且不说丑陋不丑陋，就光是凭着这个造型，恐怕就不是好惹的，不，应该是肯定不好惹！

　　这一下，麻烦大了！

　　君莫问自然不知歩惊魂心中的哀叹，自顾自的说道：“可是，有利自然有弊，现在看起来黑鹰变为这幅奇形怪状之后实力大增，但是却连话语都不会准确表达了，可见心智大损，我们正可以借助他的心智不全来对付他，刚刚开始的时候我们都不需要与他硬碰硬，只是让他放开猛攻，只有消除了他心中对于刚刚神水之毒造成的重创后形成的胆怯心理，才能让他完全放开手，咱们才可以发现它的弱点，到时候可就要靠你这个珍惜神兽了！”

　　“好！”

　　既然对面奇形怪状的妖兽是一个比起自己还傻的夯货，歩惊魂自然是怡然不惧，大声的抬头挺胸答应了下来。


第三百二十四章 血帝遗物

　　这是一个血色的世界！

　　秦帆站立在血色的星辰边缘，脚下是一条汹涌激荡的血色河流，星空之上，一个个星辰迸发着璀璨的光芒。

　　一颗星辰，就是一个生死战场！

　　“这便是修罗战场？”

　　秦帆眉头一皱，对于这个独特的空间，他也感到了诡异的气氛，因此，向着跟随在自己身后的血雨尊者询问，毕竟，这方世界的天地规则完全不同，自己发挥不出百分百的力量。

　　血雨尊者点点头，仰望着璀璨的数百颗星辰，兴奋无比的叫嚣道：

　　“大人，这里就是修罗战场的核心，不过，六个主宰的所在地，小人也是不知道！”

　　最后，他也是满脸的无奈，虽然作为修罗战场的一方掌控者，但是，也只是一个比较高级的炮灰，一如他将那些诸侯、天王视为蝼蚁。

　　“哼——”

　　秦帆豁然挺直身躯，如同巍巍的山岳，双目闪耀着凌冽的光芒，大手一挥，冷然道：

　　“他们不出来，那么，我就打的他们出来！”

　　而后，在血雨尊者惊愕、恐惧、兴奋的目光中，秦帆扬起大手，一抹绚丽的白色光芒一闪而逝，直接击中了星空中的一颗星辰，“轰”的一声，血色星辰骤然发出澎湃的血光，如同一个蚕茧将星辰包裹的完完全全，但是，白色光芒却是疏忽一闪，迸发出鬼神惊惧的杀意。

　　最后，这一道纯粹无比的杀意，化为一支飞刀的形状，径直刺穿了血色蚕茧。

　　“轰隆隆——”

　　顿时，一连串的爆炸声中，血色星辰如同煮沸了的饺子，全部急速的炫动，一道道血色的光芒，如同人体的大动脉般连为一体，他们脚下蓬勃的血河，也“咕咕”间冒出一个个血泡，如同浇入了熔岩，蒸腾了无数的血雾。

　　血雨尊者睁大了嘴巴，这个大人难道是疯子吗？他难道不知道修罗战场完全是一体，若是攻击战场空间，那么，世界的反作用力，完全可以轻易的湮灭尊者，甚至，就算是那些天君，也不敢如此啊！

　　毕竟，偌大的世界反噬之力，足以让天君的威势，完全不值一提。

　　不过，血雨尊者却看不见秦帆有一丝一毫的恐惧，望着沸腾的血色，秦帆只是淡淡的抬起头，而后，眉心光芒一闪，刹那间，数百道、数千道、数万道形形色色的法宝，如同烟花般绚丽的飞上了星空，那无尽的星辰，就是烟花引爆的爆竹。

　　“放肆！”

　　忽然，星空之上那居中的六大星辰中，一个高大的人影出现在了空中，狰狞的六条骨臂、血腥的三个头颅，如同发疯般隔空向着秦帆直击而来，凌冽的威势，简直让人感到恐怖。

　　一时间，血雨尊者觉得自己似乎变成了一个死人，那狰狞的骨臂，挥动间便让周围无尽的星辰为之一空，勾连一体的血色光雾，如同汹涌的血液，完全融入了六条骨臂，挥动而来简直如同毁天灭地。

　　秦帆淡然一笑，而后，恶狠狠地直冲而去，身躯光芒一闪，化为千丈之躯，不灭之境的肉身，让他足以随时随地的化身为法相之体，而他的法相，也只是一个肌肉虬结的大汉，而他的至强攻击，便是他的拳头。

　　“砰——”

　　刹那间，六条骨臂直冲而来的一条便被秦帆的大拳头，狠狠地撞击在了一起，天崩地裂的场景，让血雨尊者不敢再有丝毫的大意，匆忙飞到了世界的边缘，即使同为尊者，可是，这种强悍的力量，却根本不是自己可以比拟，堪堪间，这种战斗已然接触到了一丝天地的威势，恍惚中，甚至都有了天君的一丝威能。

　　“轰隆隆——”

　　秦帆热血冲天，平凡无奇的肉身，爆发出了移山填海的力量，和六条骨臂的撞击，简直让人目不暇接。

　　“吼——”

　　秦帆左掌斩落，将一条骨臂打的退缩不已，而后，双脚飞旋而起，自高空狠狠坠落，足以将大地化为丘壑连连的力量，只是一击，便让一条骨臂差点断裂，于是，就有了之前这个主宰的怒吼。

　　“哼！很好，莫非你以为自己是一个半步天君，就可以在我们修罗战场为所欲为！”

　　忽然，三个头颅之中一个开口说话，当然，六条骨臂完全收缩了回去，而后，血色星辰光芒一闪，一个高达千丈的三头六臂的强者，自星辰中一步踏出，居高临下的望着秦帆，隐隐的杀意，让四周的空间一阵震颤。

　　随后，星空之上那无尽的星辰旋绕不止，化为一团血色的流云，这个强者一步踏上流云，如同站立在了自己的宫殿。

　　顿时，无匹的强者、无尽的星辰，夹杂着狂暴的世界之力，铺天盖地的威压而下，似乎要凭着这样的威压将秦帆降服。

　　反观秦帆，却是平静无波的表情，自从这位尊者出现真身后，他便是站立在星空之下、血河之上，头顶数万件法宝组成了一条光芒璀璨的银河，让他恍如神仙中人，这也让对面的强者忌惮不已，不然，恐怕再没有现在的谈判，而是一举轰杀的结局。

　　无尽的远处，血雨尊者目瞪口呆，自从这位强者的真身出现后，他甚至控制不住自己的身躯，如同打了摆子似得摇摆不定，嘴里不停的念叨着：

　　“不可能，不可能，六大主宰不是全部离开了吗？怎么还会有血煞主宰在这里留守，莫非，他们发现了什么？”

　　这样一想，他的心中更是止不住的战栗，左顾右盼间似乎想要寻找离开的地方。

　　可惜，他还没有付诸于行动，就听血煞主宰冷哼一声，而后，一条骨臂电闪一般刺来，倏忽间，便将血雨尊者渺小无比的身躯，狠狠的拉到了手中，而后，冷然道：

　　“血雨，就凭你这小小的蝼蚁，居然胆敢勾结外人，图谋不轨，莫非，我们真的不知道你的那小算盘，帝皇遗物，也是你这个小小的尊者可以染指！”

　　“死——”

　　话音落下之际，血煞主宰骨臂一动，刹那间，血雨尊者脸色大变，未来得及怒吼一声，便被血煞主宰捏爆成了一团血雾，融入了他脚下庞大无比的流云。

　　而后，血煞主宰一改之前的铁血手段，直视着脚下的秦帆，对于这个同样化身为法相之体的尊者，特别是对方也融合一丝天地意志，是一个真正的“半步天君”。

　　这样的强者，值得他平等的对待。

　　“那么，现在蝼蚁消失，我们是不是可以商量一下呢？”

　　血煞主宰的话语平平淡淡，可是，却少了以往的杀意，恐怕这样的语气要让血海世界、修罗战场那些尊者知道的话，都要惊掉一地下巴！

　　毕竟，六大主宰中脾气最为暴躁的可就是这位存在，别说区区尊者，就算是其他的主宰，也是一言不合，立马大打出手。

　　可惜，血煞主宰这一次的示好，明显选错了对象，秦帆只是平平淡淡的“嗯”了一声，而后，直接开口问道：

　　“你们要找帝皇遗物，那是你们的事情，所以，只要你们交出我的朋友，那么，我立马走人！”

　　“哦！”血煞主宰有些喜出望外，这位无名无姓，同样肉身强悍无比的半步天君，来到这里只是为了寻找自己的朋友，这可真是自己最近听到的最好的消息了。

　　因此，他立刻大包大揽道：

　　“哎呀！这是小事情，大家都是半步天君，何必这么见外呢？哈哈，你说名字，我替你搜索一下……”

　　秦帆点点头，心中却是有些小想法，而且，在六大主宰只有眼前这一位的情况下，虽然自己若是完全爆发，那么，还是有很大的信心，可以将血煞主宰完全灭杀，不过，那样可就不太好了，毕竟，歩惊魂还在对方的手里。

　　所以，如果能够让对方交出歩惊魂，那么，也不是非得要血战一场，何况，这里可不是自己的主场。

　　因此，他也同样欣慰的点点头，对着血煞主宰微微一笑，开口说道：

　　“我的朋友，来自太墟大陆，手持血河神刀，名叫歩惊魂！”

　　血煞主宰点点头，不以为意的询问道：“血河神刀，嗯，歩惊魂，我给你……呃……你确认，你的朋友是歩惊魂？”

　　秦帆眉头一皱，刚刚还是大包大揽的血煞主宰，在听到歩惊魂的名字后，居然一脸尴尬和防备，貌似不经意的询问，或者说是试探更为合适，显然，歩惊魂他是知道的，甚至，歩惊魂的遇险，就和血煞主宰不无关系。

　　这样的结果，让秦帆不由心中一怒，若非好不容易寻到歩惊魂的踪迹，他恨不得立马手段尽出，将血煞主宰擒拿在手，而后好好地炮制一番，不过，即使如此，他也是脸色一冷，沉声问道：

　　“血煞主宰，你认识歩惊魂？莫非，我的朋友就是被你囚禁了？”

　　不料，血煞主宰没有意料之中的暴怒或悍然出手，而后满脸尴尬，神色郁闷的说道：

　　“嗨！怎么可能，其实吧！你哪位朋友，并不是被我们囚禁，而是和另外五位主宰在一起，因为，这一次就是你哪位朋友发现的血帝遗物！”

　　“咳咳！”

　　秦帆一阵咳嗽，这个结果，还真是出人意料……


第三百二十五章 大机缘

　　“呃……你不信？”

　　血煞主宰眉眼一跳，无奈的摊摊手，郑重说道：

　　“不信的话，你和我去看看吧！说实在的，我也不信，可是，事实就是那样，话说，我们起初还怀疑他是不是血帝的转世之身呢？”

　　秦帆一阵无语，无奈摇头道：

　　“这个，应该不是吧？”

　　他当初可就是知道的啊，无论大哥君莫问，还是二哥歩惊魂，其实都是天纵之才，并不是慧果、鬼无常那样的转世大能，况且，血帝在上古大战中就完全陨落了，这个可是老神棍的原话呢！

　　“我们也知道不是，不然的话，歩惊魂就不会是现在这样的好运呢？”血煞主宰脸皮一跳，心中只骂这不是废话吗？若是歩惊魂真是血帝转世，他们这些主宰要么将其灭杀，要么奉为主子，不然，和一个上古凶杀冲天的人物打交道，就算是他们这些修罗战场的主宰者，恐怕也没有那么大的胆子。

　　“好了，跟我来吧！”

　　血煞主宰转身就走，似乎被打击到了，六条骨臂一挥，顿时，星空亿万星辰齐齐射出璀璨的血光，融合为一成了一道粗大无比的光柱，轰然间砸落在了血河之中，而后，一个血色的通道出现，血煞主宰一马当先，踏入了其中，秦帆不动神色的紧随其后，头顶旋绕的法宝星云，却在电光石火之间，融入了他身躯之内的无尽穴窍。

　　一路之上，全是茫茫的血色，而血煞主宰也是一言不发，许久之后，两人方才如同穿过了一层壁障，踏入了一个血色弥漫的地方。

　　这是一个如同池塘般的地方，当然，全部都是血色的液体，就如同血液浇灌而成的地方，而且，池塘也足有千里方圆大小，呵呵，所以，这其实就是一个血色的湖泊。

　　湖泊中央是一个血色的棺冢，四周缭绕的血色不断的灌入血棺中，随后，秦帆也发现了四周湖泊边缘的另外五位主宰，而后，他们纷纷将目光投向了血煞主宰。

　　不问可知，血煞主宰的脸色可不是多好，毕竟，若非不能拿下秦帆，他可不会这样的狼狈，幸好六条骨臂中断裂的一条早已被他修复，不然，恐怕真的要落掉面皮，不过，这个毕竟是小事情，自己的生命才是要紧的事情。

　　所以，他也只是闷声说道：

　　“这个是太墟大陆前来的战尊者，前些时日的歩惊魂，是他的朋友，他来这里就是为了寻找歩惊魂。”

　　言简意赅的话语，虽然只有一点点的信息，可是，其余五位主宰望着秦帆的目光却都郑重了许多，无他，数万年的相处，让他们十分了解血煞主宰的脾性，若非惺惺相惜的朋友，那么，这个让血煞主宰心平气和相处的存在，定然是十分强悍的存在，这才让血煞主宰不得不正视对方。

　　因此，其余五位主宰也纷纷点头，招呼道：

　　“本座血蚀！”

　　“本座血融！”

　　“本座血风！”

　　“本座血战！”

　　“本座血枪！”

　　秦帆也只能一一点头，算是打过了招呼，而后，全身的气息凝为一体，毕竟，这是别人的地盘，六位主宰济济一堂，若非牵挂二哥歩惊魂，秦帆也不愿意进入这样的险地，这六个主宰要是一个不好联手对付自己，秦帆自问确实难以应对。

　　当然，他要是真的发起飙来，就算是堂堂天君，也并非无可奈何，不过，也需要付出不菲的代价。

　　“各位主宰，不知我那位义兄，而今在哪里呢？”

　　之后，秦帆淡淡的问道，不过，目光却是落在了血棺上，当初在血海中，他也曾在血岛消失的地方，发现了这个血棺的投影，孰料，世事无常，再次见到血棺，却是这样的场景。

　　果然，当日他心中那一丝冥冥的感应，却是没有错，二哥果然和这个血棺有关联。

　　血煞主宰微微点头，而后，其余五位主宰一样示意之后，他方才说道：

　　“战尊者，你也应该看到了，不错，歩惊魂就是被这一座血棺吸入了进去，这段时间我们想尽了办法，可是，这座血棺却是能够吸收我们的力量，所以，我们也只能无可奈何。”

　　秦帆点点头，一步踏入湖泊，一步步向着血棺走去，三步一过，他方才发现为何其余的主宰都是驻守在湖泊的边缘，这个血棺发出的威压，实在是太过强悍了。

　　千里方圆的湖泊，秦帆三步走出了三百里，以他的不灭之体，居然都微微的战栗，灵魂深处更是摇摇欲坠，显然，半径五百里，就如同境界的划分一样，每一百里一个境界。

　　第一步，诸侯强者便可以进入；

　　第二步，尊者强者也可以进入；

　　第三步，天君强者才可以进入。

　　显然，秦帆虽然只是一个巅峰尊者，可是，那么强悍的底蕴，让他足以堪比普通的天君。

　　而后，他再次抬起了双脚，同时，湖泊边缘的六位主宰纷纷面色一变，无他，以他们的强悍，也止步于第三步，第四步无论如何也落不下去，毕竟，他们也只是半步天君，即使三百里的范围内，若非它们掌控修罗战场，与这里气息相连，能够借用世界之力的本源，恐怕也是难以办到。

　　而今，这个陌生的战尊者，居然轻易地踏出三步，就算是第四步，好似也不是十分吃力，如此一来，他们也越发了解为何以血煞主宰的火爆脾气，也能够安安稳稳的带来秦帆，并没有真正的大打出手。

　　显然，貌似忠厚的血煞主宰，其实是把难题带给了大家，毕竟，他一个人定然难以抵挡秦帆，甚至会有着陨落的危险，而今，六个主宰联合在一体，那么，到底是何秦帆好好相处，大家分配好东西，还是大打出手，最后不欢而散。

　　这个决定，就需要六个主宰共同商议了。

　　不过，秦帆那轻而易举的动作，却让他们面面相觑的同时也郑重了许多。

　　这个“战尊者”，可不是一个善茬啊！

　　“呼——”

　　出乎意料，秦帆举重若轻的抬起腿落在了第四个圈子里，而后，却是连退三步，直接退到了湖泊边缘。

　　而后，环视六位主宰，叹息道：

　　“哎！这个血棺，看来真是血帝的遗物，若非真正的天君，恐怕真的难以接近，而想要掌控血棺，除非大帝、皇者！”

　　顿时，六位主宰也是一脸遗憾，当然，心中也有着丝丝的喜悦，毕竟，秦帆不是那般难以抵挡，这也算是一个好消息吧！

　　可惜，他们却不知道此时的秦帆却是笑破了肚皮，望着血色棺冢的神色，更是满满的喜悦。

　　二哥，你可真是好机缘啊！


第三百二十六章 银色磨盘

　　诡异的情形下，血融主宰等密不可觉的朝着血煞主宰点头示意，而后，血煞主宰三个头颅同时转过来，热情洋溢的望着秦帆，大声的招呼道：

　　“战尊者，我们弟兄没有哄你吧？”

　　秦帆点点头，一脸微笑的望着血煞主宰的脸庞，平静的说道：

　　“不错，若非六位主宰轮流为我二哥补充元力，恐怕他也支撑不到现在，因此，秦帆代我二哥，向你们致以感谢！”

　　“什么？”

　　血枪主宰昂然站立，如同一把刺天的长枪，桀骜不驯的眼神带着无尽的杀意，冷冷的望着秦帆，似乎下一刻就会化身一把长枪，径直向着秦帆直刺而来，一击之下，就连苍穹都要刺出一个窟窿。

　　随后，血煞主宰、血融主宰、血风主宰、血蚀主宰、血战主宰同时站起身来，六个高达千丈的身躯如同要把这个小世界完全顶破，各个散发出无与伦比的强悍气息，勾连着无尽的血海，化为了澎湃的威压。

　　“说，快说！”

　　六位主宰齐声喝问，震荡的气息，让血色的湖泊不住的震颤，血棺吸收血雾的速度越发的快速，而沉浸在无边暴怒中的六大主宰，却是丝毫没有发现这一点，当然，即使发现了这一点的秦帆，却什么也不会说出来，反而带着挑衅的目光，直视着顶天立地、凶威浩天的六大主宰，如同俯视着六个卑微的生命。

　　“呵呵！事到如今，你们难道真的还不知道吗？”

　　秦帆依然平平淡淡、一字一顿的话语，好似威名赫赫的六大主宰，就是乡下的六个孩子，他不但没有丝毫的害怕，反而一副教导的样子，简直是在对着六个小孩子诉说着谆谆教诲的言语。

　　“你，还，不，快，说！”

　　血煞主宰几乎是一字一顿、咬牙切齿的道出了五个字，而后，三个头颅、六个眼睛同时恶狠狠地盯着秦帆，若是这一次他们真的引狼入室，那么，他血煞主宰的脸面可全都要丢完了。

　　秦帆微微一笑，而后，仰首望着虎踞龙盘、顶天立地的六大主宰，几乎是朗朗高声的喝道：

　　“老子明说，这个东西，老子要了！”

　　“怎么，你们不服啊！”

　　“来啊！”

　　刹那间，秦帆如同疯癫了似得仰天高呼，滚滚的气势直面而去，几乎堪堪和六大主宰的威势相提并论，不过，这样张狂的怒喝，却是完全惹怒了六大主宰，顿时，血色凌天、雾气蒸腾，六个顶天立地的强者同时仰天呼啸，勃发的怒意，几乎要把这一方世界湮灭。

　　特别是血煞主宰，因为自己的谨慎小心，居然引狼入室，心中的愤怒自然天地都难以填平，他三个头颅“簌簌”旋转，此起彼伏般愤然高喝道：

　　“就凭你！”

　　“想死吗？”

　　“成全你！”

　　而后，六条强悍无比的骨臂，自高空径直挥落，血色湖泊都为之震颤，外围三百里甚至激荡着无边的波动，显然，血煞主宰愤然之下的出手，几乎堪比真正的天君。

　　这样的强者，还说什么半步天君，简直就是真正的天之君王啊！

　　“轰——”

　　他的六条骨臂，如同丝天裂地的恶魔之手，刹那间，以尊者都难以反映过来的速度，迅捷无比的直奔秦帆，齐齐抽落下来，誓要将这个欺骗自己的蝼蚁化为齑粉。

　　可惜，他快，秦帆比他更快，几乎是在嚣张、张狂、肆意的惹怒了六大主宰后，秦帆肉身便急速的胀大了起来，刹那间，便足有千丈高下，而后，法天相地也似的身躯之上闪亮了无数的星辰。

　　不，那不是星辰，那只是秦帆肉身的穴窍！

　　可是，为何这些穴窍，却比天际之上的星辰还要闪亮、还要耀眼，几乎在这个血色的小世界，布满了璀璨的星辰。

　　星辰化为了星云，最后，绕着秦帆身躯神秘的血脉，开始了急速的旋转，与此同时，秦帆肉身的力量、浑身的气势，简直如同上古的魔神显露了真身一般急速的提升，只是瞬间，便足以和血煞主宰相提并论，而后，亿万星辰骤然一闪，化为一抹温和和光泽的光晕，缭绕在了秦帆的身躯四周，这一下，秦帆的气势猛然一收，沉凝到了极点，如同一件千锤百炼的神兵，经过万万次、亿万次的锤炼，终于绽放出了惊天动地的光芒。

　　“嗡——”

　　这样沉凝的气势，让这一方小世界微微的战栗，浓浓的血雾中，血棺吸收血雾的速度越发快速，最后，甚至如同神龙吸水、倒灌龙门般流入了血棺，这样诡异的情形，若是其他时间，足以引起六大主宰的重视，甚至，为了这样的场景，他们曾经想过借助六大主宰的合力，勾连修罗战场的世界之力，将这一方小世界完全的放逐，放逐到那亿万时空的废墟中，只有这样，才能真正的消弭他们的危险。

　　可惜，此时此刻因为秦帆的冒犯，甚至是对于他们的不屑一顾，六大主宰显然忘记了自己的初衷，哪里还顾及得了血棺，所有的精力，完全被血煞主宰和秦帆的惊天撞击所吸引了过去。

　　血煞主宰，修罗战场的主宰之一，堪比天之君王的半步天君，六条骨臂衍生六个世界，三个头颅，更是代表着天、地、人，甚至是宇宙中神秘至极的三才之属，这样的强者，一举一动都足以让普通的尊者，甚至是普通的半步天君陨落。

　　战尊者，秦帆，这个神秘的所在，就是在修罗战场以强绝天下的肉身之力，威猛无比的以攻对攻，让凶威滔天的血煞主宰，无奈之下将其引入这个小世界，期冀着六大主宰联手，将其完全灭杀，当然，这也有血帝遗物得手在即，血煞主宰不想受伤的缘故，不然，以血煞主宰的手段和脾气，才不会那样温和。

　　刹那间，秦帆双手高举，如同托起了一方巨大的磨盘，青白色的光晕，隐约间勾勒出了一个银色的磨盘；

　　血煞主宰，六条骨臂形成了一方神秘的漩涡，即使其余的主宰，也不敢将目光完全投入漩涡，这个手段，才是血煞主宰真正的杀手锏，足以重创其余主宰和半步天君的真正手段。

　　“轰——”

　　这个小小的空间，若非有着血帝遗物镇压，若非有这修罗战场的核心镇压，恐怕将会在这样恐怖的一击下，完全化为一片废墟，继而湮灭在时空风暴中，直至寂寂无闻。

　　但是，即使有着如此强大无比的存在镇压世界核心，血煞主宰的六条骨臂、秦帆的银色磨盘，两者撞击在一起的时候，也让血色的湖泊那剧烈的翻滚，直接延伸出了百里之遥。

　　这样的结果，足以让其他的半步天君惊骇无比，毕竟，血色湖泊四百里，那已经是真正的天君才能踏足的地方，就算是之前的秦帆，也只敢抬起脚步，根本不甘落下，不然，必定有着莫测的危机。

　　“再来！”

　　秦帆长发飘飘，瘦削的身躯挺直如同长枪，高昂的战意直接冲入云霄，身体周遭百里之内，血色浓雾化为点点粉尘，落入了湖泊之中，这样的战意、这样的气势，果然无愧于战尊者之名。

　　而后，他本来双手高举的银色磨盘，再次形成而且比之前更加巨大，右手抡起了一件巨大无比的斧子，最后，银色磨盘、黑色巨斧同时向着血煞主宰狠狠劈了过去，凌冽的威势，让血色浓雾都不由自主的让开了一条道路。

　　“吼吼吼！”

　　血煞主宰一击之下，一条骨臂差点断折，这可是他的至强大招，居然难以抵挡秦帆的威势，这样的结果，让他三个头颅齐声怒吼，再也不敢小觑秦帆，甚至，隐没在血雾中的流云飞速一转，急速之间就想要向着湖泊边缘逃遁，毕竟，他们可是六大主宰，若是重伤之后，恐怕面临的便是被别人吞噬的命运。

　　为他人作嫁衣裳，哼，血煞主宰可没有那么愚笨！

　　但是，他的流云只是遁出百里，便见一方硕大无比的银色磨盘砸落下来，一件黑色的巨斧如同开天辟地般直劈下来，两者勾连在一起，居然让血煞主宰完全感应不到丝毫的修罗战场的世界之力，顿时，血煞主宰被吓得神魂俱裂。

　　于是，他再也顾及不得什么颜面，急速飞退中仰天怒吼道：

　　“你们！”

　　“出手！”

　　“啊——”

　　最后一声，血煞主宰宛若那泣血的杜鹃、悲咽的寒号，让人听之骇然。

　　“出手！”

　　“救人！”

　　……

　　一时间，之前还在打算着冷眼旁观、坐收渔利的五位主宰，心中骇然中顾不得矜持，纷纷出手，威猛绝伦、浩浩荡荡的滚滚洪流，朝着秦帆席卷而去，可惜，这些足以撕天裂地、湮灭世界的攻击，根本未曾触及秦帆的身躯，他们便同时听到了一连三声惨绝人寰、旷古绝伦的哀鸣。

　　“吼——”

　　“不——”

　　“啊——”

　　血煞主宰三个头颅被黑色巨斧一下子劈落，随后，银色磨盘如同水磨在磨面也似的“吱呀”一声，便将血煞主宰那堪比不死之境巅峰的肉身，完全化为了点点齑粉。

　　刹那间，血煞主宰便被挫骨扬灰！


第三百二十七章 横空出世

　　“一起出手！”

　　“杀！”

　　……

　　一时间，残余的五位主宰心中又惊又怒，可是，面对着血帝遗物的诱惑，他们必须要将秦帆完全灭杀，因此，纷纷压下心中的惊骇，向着秦帆同时出手，一时间，血浪漫天、血雾飘洒，这一方小世界宛若陷入了末日。

　　血蚀主宰一马当先，千丈身躯旋绕如同陀螺，化作一滴硕大无比的血滴子，周边血雾带着无尽的腐蚀气息，缭绕千里，向着秦帆的身躯蔓延而来，不问可知，这是血蚀主宰的“血蚀”，这样简简单单的名字，却是足以让血海世界的尊者们为之崩溃的存在，毕竟，“血蚀毒誓”可是最为阴狠残忍的誓言。

　　血融主宰紧随其后，宛若老人的身躯之上迸射出万千道血色的胡须，如同树木的根须，散发着莹润的光泽，简直就是血玉雕琢而成的工艺品，可是，若是一个不小心，被这些根须扎入身躯，那么，即使以半步天君的强悍肉身，说不得也是骨肉消融、魂飞魄散的下场，歹毒之处，简直让人难以相信。

　　血风主宰不甘人后，背后两对翅膀呼呼扇动间，刮起了威猛无比的旋风，强烈的气流，将血色湖泊中的血液都扇飞在了空中，化为一个强横的漩涡，冲着秦帆淹没了下来，这个湖泊之中的血液，可是血海的精华，若非有着秘法，恐怕就算是天君也难以消受，不得不说，这样借力打力的攻击，才是血风主宰的真面目。

　　血战主宰仰天怒啸，他可是血煞主宰的好朋友，两人同样嗜好战斗，而且，还是疯子一般的死战，当初就是一场战斗之后，两人才成为了好朋友。而今，血煞主宰被秦帆挫骨扬灰，血战主宰怎么可能忍气吞声？因此，他化为万丈血人，手持着一把血刃，血肉交融之下，血刃宛若拥有了真正的生命，迸发出了璀璨的光辉，血色的光芒瞬息之间割裂了空间，可想而知是多么的强大和锋锐。

　　血枪主宰嘶吼连连，手中千丈长枪挥动间划出道道血痕，旦夕之间挥动了数万下，连成了一条长线，数万次攻击叠加之下，那强悍的攻击力，恐怕就算是真正的天君也是难以消受，就更不要说战意勃发之下，最后一击，血枪主宰更是抛飞了手中的长枪，顿时，百里长短的血线，被长枪击穿而出，数万次的攻击力，完全交融在了长枪之上，这一击，简直有着刺穿天地的威势。

　　“咕咕咕”的声音，在浓浓的血雾中响起，淹没在浓稠血雾中的湖泊中心，那一个巨大的血棺，此时如同张开了血盆大口的怪兽，大口大口的吞噬着血海的精华，可想而知，此时此刻的歩惊魂，真正是到了最为重要的关头，若非有着秦帆的悍然大战掩饰之下，恐怕主宰们早已勾连修罗战场的力量，将这个小世界完全的放逐虚空。

　　秦帆的神魂之力一直关注着血色湖泊的中心，同样发现了血棺的异常，若非当初踏出第四步的时候，他那强横无比的世界之力，借助着分宝岩的诡异力量，径直穿透了血棺，发现了歩惊魂的异状，现在的情形下，恐怕就算是镇静如他，也会忍不住和主宰们联手。

　　当然，现在肯定不会有这样的可能！

　　“二哥，当初你们守护我，现在，该轮到回报的时候了！”

　　秦帆淡然而立，平静的望着五位主宰撕天裂地、毁天灭地的攻击，心中只有这样平淡的回想，功德，呵呵，报恩也算是一种功德吧！

　　而后，他平静的身体忽然缓缓转动，如同一颗珍珠在拼命的转动，只求吸收更多的阳光，最后，在无边血雾的映衬下，简直如同一轮璀璨的银光陀螺。

　　“轰——”

　　刹那间，银光彻底的爆发开来，秦帆不灭之境的肉身之力、半步天君的无尽元力、大千世界的世界之力、分宝岩的镇压之力，完完全全的融合在了一起。

　　前世今生，秦帆从来没有过这样充满力量的时刻，他完全凝缩的肉身，承载着堪比天君、堪比大帝的力量，若非天地本源未曾融合，他甚至可以立地成为大帝。

　　不过，这样的力量，足矣！

　　刹那间，他那凝实到了极点的力量，完全的爆发了开来，堪堪只有三丈的肉身、银光、星辰、神光，完全的迸射而出，径直洒遍了整个小世界。

　　“嗡——”

　　漫天的星辰，简直如同大千世界的银河，这样的威势、这样的力量，足以让小世界的本源感到恐惧、惊慌，一时间，本来就如同河堤倒灌的血色湖泊，甚至前赴后继般如同汹汹大江灌入了血棺之中，隐隐间一声声悲戚的呐喊、一声声高昂的怒吼、一声声壮烈的挽歌，自血棺中勃发而出，宛若时光倒流，上古大战的场景出现在了众人的面前，这样的时空之力才是真正的大帝之力。

　　不言而喻，血棺在完全吸收了血海精华后，居然催发了血帝的余威，猛烈的时空之力，让小世界为之一顿，五大主宰的至强攻击、秦帆的无双一击，甚至都为之一顿。

　　可惜，血棺到底只是无主之物，这种时空禁锢只是本能的行为，十万之一刹那之后，血棺血色一收，血色湖泊早已化为干涸的大地，而后，鬼哭狼嚎、血雨倒灌，无论是修罗战场，还是血海世界，完全化为了血色的世界，简直末日到来的场景。

　　与此同时，五大主宰和秦帆的攻击，终于撞击在了一起。

　　“轰隆隆——”

　　一声声爆响中，血棺所在的世界，因为血色湖泊的消逝，终于抵挡不住这样强烈的攻击，完全湮灭化为乌有。

　　修罗战场，亿万星辰！

　　五大主宰踉跄倒地，秦帆苦笑间盘膝坐下，唯有无上的血色棺冢，发出诡异的“呜呜”声，旋绕间亿万生死战场、无生战场、修罗战场完全化为乌有，亿万星辰完全湮灭。

　　“轰隆”一声，血色棺冢一轰而落，以无上的威势，将五大主宰化为了齑粉。

　　“咔嚓”一声，血色棺冢徐徐打开，一个血色长发飘扬、凌冽血刀倒持的青年，踩着一条亘古流淌、永不停止的血河，走到了秦帆的身边，缓缓伸出一双大手，抱住了欣慰的秦帆。

　　“三弟！”

　　“二哥！”

　　千言万语，尽在无声！


第三百二十八章 血河天君、三个请求

　　漫漫的血雾中，秦帆和歩惊魂徐徐而行，时不时低头私语，可是，每一步踏出后，却仿佛尺子丈量而出般精确无比，不多不少，只有千里之遥。

　　“三弟，这一次辛苦你了！”

　　歩惊魂遭逢大变，心态却是再无之前的狂傲，淡然无比的话语，却是包含着最为诚挚的感激，毕竟，之前若非秦帆冒死吸引六大主宰的吸引力，他极有可能被放逐到无尽虚空，何谈得到血帝遗物，拥有偌大的威能。

　　秦帆微微一笑，对于二哥歩惊魂的变化却是心中暗喜，毕竟，谁也不愿意和一个冰疙瘩天天呆在一起吧！要知道，就算是冰雪仙子之称的飞雪师妹，对着秦帆也是喜笑颜开呢！

　　“二哥，咱们是兄弟，何况，若非当初兄弟我胡闹，也不会让你萌生进入修罗战场的心思，总之，这一次能够平安无恙，便是最大的幸事了！”

　　秦帆的话语不多，可是，每一句却都是那么的体贴，让歩惊魂心中生出无尽的感激，自然，口头的感谢被压到了心底，可是，心中的感激，却是无与伦比。

　　“三弟，我还没有问你呢？这千年你在哪里，怎么修为精进如此迅速，而今居然都是半步天君了。呵呵，算是二哥失言了，三弟你可是让六大主宰都无可奈何的存在，恐怕，天君之下，你足以担当第一人了！”

　　歩惊魂满是欣慰的望着自己这个无意间结实的三弟，心中不由赞叹自己的好运，毕竟，不是谁都能够拥有半步天君的弟兄，而且，这个弟兄为了自己还甘冒奇险，这样的情谊，早已胜过了千言万语。

　　秦帆微微叹息一声，而后，平平淡淡间将早前灵界的经历挑选重要的一一告诉歩惊魂，这些事情并没有多大的隐秘，况且，倾诉的对象还是自己的二哥呢！

　　歩惊魂听完秦帆的话语，也是连连叹息、惊叹不已，而后，摇头称赞道：

　　“三弟，你确实走到了我和大哥的前头啊！”

　　秦帆微微一笑，摇头嬉笑道：

　　“二哥，这个可不是你的实话吧！之前，你一击之下灭杀了五大主宰，没有浪费丝毫的力气，那样的威能，恐怕也唯有融合了天地本源意志的天君，才能够办到吧！”

　　“以后，我们是不是应该敬称你为血河天君呢？”

　　之前，歩惊魂的称号是血河刀，而今，进阶天君自然可以延续之前的称号，于是，也就有了秦帆戏谑之下的“血河天君”。

　　歩惊魂面色一阵尴尬，他本就是一个不善言辞的人，若非如此，也不会和凤幽幽纠缠不休，说不清、理还乱，对于秦帆的戏谑，也只能尴尬的一笑，最后，无奈的摇摇头，指着秦帆叹息道：

　　“三弟，你呀！”

　　而后，他正色道：

　　“确实，我在融合了血棺之后，便进阶到了天君，而今，除非修罗天君出现，你二哥我便是血海世界第一人，况且，修罗天君遗留下的‘修罗之心’也在我的手中，因此，我敢断定修罗天君应该就是发现了血帝的遗物，这件至宝血棺，妄想着融合甚至吞噬，最后才落得个陨落的下场，因此，呵呵……”

　　最后的轻笑声，歩惊魂的意思不言而喻，现在，血海世界他便是第一天君，那些半步天君根本不值一提，何况，六大主宰的本源之力，其实都是修罗战场的本源，若非如此，六大半步天君联手之下，就算是真正的天君，恐怕也没有那样的轻而易举。

　　秦帆眉头一喜，恭贺道：

　　“这么说来，二哥这一次真是因祸得福了，若是大哥在这里，咱们三兄弟一定要痛快的一醉方休！”

　　这一言落下，两人便都沉默了下来，许久之后，歩惊魂方才沉声问道：

　　“三弟，你在灵界丝毫没有大哥的消息吗？”

　　秦帆沉重的点点头，叹息道：

　　“是啊！不仅是大哥，就算是五彩孔雀的老祖，如意尊者，我也根本没有遇见，以及我的那些仇人，总之，我觉得天地即将大变，不然，那些上古的老怪物，不会这样急匆匆的现身而来，毕竟，他们只是剩下残魂转世，若是这一次陨落的话，恐怕真的会灰飞烟灭。”

　　“不错！”歩惊魂点点头，双目血河倒灌，心神之力完全沉凝一体，显然，心中也是在深深地谋划，作为天君，即使只是初步进阶的天君，也足以傲视一方天地，何况，他融合的还是十万年前陨落的五帝之一，血帝的本命至宝血棺，恐怕即使和那十个老牌的天君对抗，鹿死谁手也尚未可知。

　　“照你的说法，楚天歌是玉皇转世之身、慧果是佛主转世之身、鬼无常是冥帝的转世之身，以及那神秘莫测的星君，还有老而不死的青帝，说起来，这些上古大能，现身的便足以横扫三界了，可是，他们为何没有丝毫的动静呢？”

　　歩惊魂的疑惑，同样也是秦帆的疑惑，可是，他比起歩惊魂毕竟多了千年的灵界之旅，何况，对于这些上古大能的转世之身，他也是纠葛颇多，自然心中计较颇多，所以，思绪良久后，秦帆沉沉的点点头，悠然的望着远方，掷地有声的说道：

　　“我觉得，他们似乎在等待着什么？”

　　歩惊魂脚步一顿，迟疑不定的疑惑道：

　　“不会吧！按理来说，以他们的威能，只要转世之身元灵觉醒，即使无法完全恢复上古之时的帝皇之威，可是，天君巅峰还是可以轻而易举的达到，三界之中，似乎没有什么可以威胁到他们的存在吧！”

　　实话实说，秦帆的猜测让歩惊魂感到一阵惊悚不安，他只是刚刚晋级为天君，可是，那些上古帝皇一级的大能们，居然有这样深沉的算计，莫非，自己都只是一个棋子。

　　这样一想，他将心神立马沉入自身世界的中心，血棺。

　　可是，许久之后，他喃喃自语道：

　　“不对啊！血棺，没有什么问题啊？”

　　秦帆哑然失笑，他以为歩惊魂这半天神神叨叨的在干什么，原来是怀疑自己成为了血帝的棋子，于是，他开口解释道：

　　“二哥，你就放心吧！上古之时，血帝本来就以性情暴戾著称，最后，更是被玉皇攻击成重伤，随后，其余的炎帝、隐帝、冥帝、青帝纷纷落井下石，这才造成了他的陨落，之后，炎帝也是同样陨落，这个事情可是千真万确，兄弟我又准确的消息，所以，二哥你完全可以高枕无忧。”

　　歩惊魂惊色稍去，郑重问道：

　　“三弟，你说的可是确实的消息？”

　　秦帆一笑，同样郑而重之的说道：

　　“放心，千真万确，这可是当初亲身经历了上古大战的大能所言，小弟我怎么可能诓骗二哥？”

　　这一下，歩惊魂方才定下心来，眉头舒展开来，当然，对于自身实力的提高也是越发的在意，之后，他郑重的对着秦帆说道：

　　“三弟，本来你二哥我进阶为天君，之后的事情应该由我出手，可是，你既然也说这是天地大变的迹象，那么，二哥便不能如此坐以待毙了，或许，有些事情，二哥真的需要你帮忙？”

　　“二哥，一家人不说两家话，有什么事情，你就直说吧！”

　　秦帆点点头，对此似乎早有预料，根本没有丝毫的芥蒂，更何谈什么想不开的说法了。

　　歩惊魂沉沉的看着秦帆，许久之后，方才展颜欢笑道：

　　“不错，这才是兄弟！”

　　随后，歩惊魂望着幽幽的血海世界，左掌托起一方血棺，右掌握着无尽星辰，显然，这一个是血帝的遗物，真正的至宝，堪比大帝的法宝血棺，另一个则是修罗天君的遗泽，修罗战场。

　　“之前，我本以为自己进阶天君，即使难免身陨，至少也是可以庇护大家许久，但是，在你告诉我如此之多的秘辛后，你二哥我却是有了更多的想法，或许，这一步踏出，我会身陨，但是，也有极大的可能，我会进阶大帝，成为十万年来的第一个大帝。”

　　这样的话语，这样的豪情，即使歩惊魂淡漠的心态，也是话语战战栗栗，心神忐忑不安，不过，他毕竟是融合了天地本源意志的天君，顷刻间便梳理了心情，郑重的说道：

　　“所以，我打算闭关完全炼化血棺和修罗战场，甚至，我想要尝试一下，若是能炼化血海世界，即使不能步入大帝，至少也是半步大帝，到时候，即使天地异变，我们也不是没有丝毫的还手之力。”

　　之前，歩惊魂只是融合了血棺、掌控了修罗战场，距离真正的炼化收为己用，还遥不可及，显然，秦帆的话语，让歩惊魂定下了心中的决心，甚至愿意为此踏出最后一步，即使他已然拥有了可与天地同寿的生命。

　　“不多，在这之前，二哥我又三件事情，希望你能帮帮我？”

　　秦帆望着歩惊魂诚挚的眼神，掷地有声道：

　　“二哥，你说吧！”

　　歩惊魂了然的点点头，眼神飘渺如同包融了整个天地，话语虚无简直如同大道弥音：

　　“第一，你让凤幽幽前来血海世界，我和她的事情，也应该有一个了解了，不说结果，可是，至少也应该有一个希望！”

　　“第二，大哥的事情，你要多多操心，以他的性子，即使遇到天大的危险，也不会拖累我们。”

　　“第三，若是天地骤变，你们不要放弃信心，若是我不身陨，定然赶赴而来，虽死无悔！”


第三百二十九章 八部天龙

　　“呃……二哥，没有其他事情的话，我就走了！”

　　秦帆心下愕然，望着犹若天穹般冷漠的二哥，心中不由哀叹，莫非，这就是融合了天地本源意志的缘故？

　　可是，他也知道这并不是完全态的天之君王，恐怕更多的是因为歩惊魂初步融合了血棺，这些阴冷、漠然，并不是他的本性。

　　不过，扪心自问，若是有这样的机缘放在他的面前，他会踏入天君之境吗？

　　答案，谁也不知道！

　　大道之机，步步争锋，从来就没有什么退路。

　　前世今生，概莫如是！

　　最后，也唯有点点头，而后，走出自己的一条大路来，这样的结局，或许便是秦帆的命运！

　　他挥一挥手，一步踏入了血海漩涡，回首一瞥间，恍惚中，那个淡漠的人影，似乎有些颓丧无神。

　　这一切，早已不见，唯有无尽的血色，缭绕着他寻找太墟大陆的甬道，尘归尘，土归土，既然二哥已经有了自己的道路，那么，自己也应该踏上属于自己的征途！

　　“轰——”

　　正在秦帆思绪万千之际，豁然间，空间甬道似乎被亿万流星自四面八方攻击，一时天旋地转，瞬息之间，四周血雾甬道消失不见，唯有茫茫的无尽虚空，似乎在昭示着危险。

　　秦帆未及站稳脚步，忽然，自后方传来一声凌冽的风声，似乎有惊天动地的强悍攻击，间不容发之际，他左脚一踏，脚下虚空震荡着无尽波纹，而他的身躯，也随之出现在了百里之外。

　　虚空之中，本来便是战斗的场所，而且，因为无尽纪元的演化，虚空之中更是遍布着无尽的危险，若非强绝的盖世人物，谁也不敢肆意的踏入无尽虚空。

　　“砰——”

　　他回头一眼间，便看到一只遮天蔽日的龙爪，直接击中了刚刚他所踏足的虚空，眨眼间，那一处虚空完全湮灭，爆发了无尽的空间风暴，可想而知，刚刚的这一下攻击，到底是多么的刚烈！

　　“嗡嗡——”

　　而后，幽幽的震荡声完全隔绝了虚空，万里之内只见蒙蒙金色，再无丝毫的虚无，遮天蔽日的八条神龙，沐浴着金光，居高临下的望着秦帆，目光不屑一顾，如同高位者望着蝼蚁，天神俯视着凡人。

　　“八部天龙！”

　　秦帆目光一凝，终于确定了这些袭击自己的凶兽，可是，心中的惊骇却是愈发的浓厚，不得不说，八部天龙这个上古之时，屠戮大地、灭绝众生的凶兽，还是有着无上的威慑力。

　　上古之时，堪比大帝的佛主收服八位凶兽中的王者，而后，将其放入化龙池中，蜕变为八部天龙。

　　不过，这八部天龙和正宗的天龙有所不同，甚至大有区别，无他，因为他们都是凶兽所化，虽然自身血脉有着妖皇的血脉，可是，后天演化而成的凶性，让他们以杀戮为己任，简直如同那传说中的魔兽。

　　之后的岁月中，八部天龙跟随佛主，征服了一个又一个的世界，无论是尊者的小世界，还是天君的大世界，于是，八部天龙的凶名，响彻了诸天万界。

　　不过，在最后的上古大战中，八部天龙还是引起了众怒，惹得星君和玉皇联手，将之完全镇压，甚至，有着一两条天龙重伤殒命。

　　当然，现在秦帆可以证实这个说法完全是虚无缥缈的附和了，毕竟，真真实实的八部天龙，而今就出现在了他的眼前，而且，还布下了大阵，让人不得不相信。

　　“吼——”

　　“杀——”

　　八部天龙杀戮成性，完全没有什么多余的语言，在秦帆震惊之下，瞬息之间，他们布成了祖龙大阵，而后，以无与伦比的威势，直接镇压了下来，八条天龙联手，直接召唤出了一条长达千丈、紫气莹莹的紫金神龙，不言而喻，这一条紫金神龙，便是妖皇的本体，当然，八部天龙召唤而出的只是妖皇流落在无尽时空的投影而已。

　　不过，这也绝对是难以抵挡的杀招了！

　　毕竟，妖皇可是三皇之中的第一皇者，即使堪堪天君之境的投影，也足以灭杀了天君。

　　果然，紫金神龙仰天咆哮，而后，龙爪一挥，无尽紫色光芒如同有着灵性，铺天盖地的朝着秦帆直击而来，而后，九条龙爪紧随其后，似乎想要一击之下，就要将秦帆完全灭杀。

　　“啊——”

　　当此危急时刻，秦帆再也没有丝毫的保留，完全催动了分宝岩、大千世界、无尽法宝，恍惚中，他的身后出现了一个手持巨斧、顶天立地的壮汉，望着那汹涌而来的紫金神龙，壮汉仰天咆哮，发出无声的呐喊，而后，挥动着手中的巨斧，自上而下直劈而去，凌冽的威势，让人几乎不敢直视，简直堪比那开天辟地的上古神人。

　　“轰——”

　　一声剧烈的震荡，“嘎吱”声中，祖龙大阵一阵摇晃，蒙蒙金光中掠过了一层层玄黄色的细小裂纹，似乎下一刹那，这个祖龙大阵就会化为乌有。

　　不过，八部天龙杀戮成性，完全不按常理出牌，即使黑色巨斧开天辟地般直劈下去，几乎下一刻就会将他们劈断为十八截。

　　可是，他们依然仰天咆哮，周身爆射出一颗颗紫金色的血液，万千血液融入了紫金神龙，瞬息之间，千丈长短的紫金神龙身躯暴涨为万丈长短，九条遮天蔽日的龙爪、一条无可度量的龙尾，同时向着顶天立地的壮汉直击而去，声势惊天动地、气势一往无前，完全就是同归于尽的杀招。

　　“轰隆隆——”

　　这一声爆响过后，祖龙大阵摇摇欲坠，而秦帆身后的顶天立地的壮汉，也化为点点玄黄光点，继而消失不见。

　　“嘎吱”、“嘎吱”，八部天龙首尾相连，拼命的保持着大阵，显然，他们也看出了现在的秦帆，早已是强弩之末，之前那惊天动地的壮汉法相陨灭之后，再也没有了丝毫的还手之力。

　　可是，他们却是完全忘了一个事实，或者，他们根本不知道，他们对付的人，到底有着多少的底牌！

　　“咻——”

　　一道紫色光芒，化为一方剑令，刹那间穿透了祖龙大阵，而神威滔天的祖龙大阵，居然对于一穿而过的紫色剑令，完全无动于衷。

　　这件法宝，自然便是“紫金剑令”。

　　秦帆得自远古龙宫——妖皇行宫的异宝，当此危急时刻，终于爆发出了真正的威能！


第三百三十章 祖龙、祖龙

　　狭路相逢勇者胜……

　　在修行的道路上，在大劫的阴影中，唯有一往无前的幸运者，才能得到最终的涅槃，直至浴火重生。

　　当秦帆逃出祖龙大阵后，居然再不是无尽的虚空，反而是一个奇异的世界。

　　这是一个树的海洋，这是一个绿色的世界，但是，那些本来点缀时光，绿化空气的高大树木现在却纷纷化为有手有脚、有脸有拳头的巨大树人，向着秦帆攻击着，这种漫无止境的攻击，自从他从祖龙大阵中走出，便没有一丝的停止。

　　大地、虚空皆是一片沉默，那些远古树人如同悍不畏死的死士一般挥舞着巨大的木槌，向着秦帆攻击着，而他也是只能苦苦的煎熬着，最为主要的是这些远古树人不仅防御超强，更是有着强大的自我治疗能力，除非一击击杀，不然不过片刻他身躯之上那笼罩的蒙蒙绿光便会将他受创的躯体完全治疗好，这才是真正的不灭之体。

　　不过，秦帆的眼神中显露出的却是超乎寻常的冷静，看着众人身边的绿色海洋，那一颗颗高可遮天的巨大树木纷纷化为了远古树人、战争古树，向着自己等人面无表情的杀了过来，终于数目差不多了，秦帆等人会心一笑，纷纷停止无用的攻击，闭目独立，不只是祈祷还是杀招。

　　石中火、木中火……

　　天火、地火、心火……

　　不过片刻间，熊熊大火燃烧在整个绿色的世界，无论温度无止境的太阳之火，还是焚尽八荒的地脉心火，亦或者无物不化的天雷之火，还是那九霄之上的苍天怒火，纷纷在这个世界燃烧了起来，有形之火焚烧着远古树人的身躯，而那无形之火，却在灼烧、毁灭着他们的灵魂，看着那即使焚烧至最后一丝残躯也要奋勇先前的树人，秦帆不由的闭上了眼睛。

　　他们，到底是不灭的战魂，还是不悔、不朽的精神。

　　秦帆的目光，早已透过那无数燃烧的绿色，直指世界的中心，哪里，等待的又会是什么呢？

　　“嗷呜——”

　　一声惊天龙吟，不用回答，秦帆豁然睁开目光，心中喃喃：

　　“这才是真正的祖龙吧！”

　　不问可知，八部天龙耗费全部的精力，召唤出了紫金神龙，可是，他们自己也全部消失，之前，秦帆虽然能够借助“紫金龙剑”逃出生天，现在，却是绝对没有这个可能了。

　　当然，紫金神龙早已湮灭，但是，龙魂不灭，战魂不朽，在面对着秦帆这个强大的入侵者时，它还是毅然发出了不甘的怒吼，同时，在秦帆的身躯之中也传出了一声声的龙吟，却是分宝岩中的紫金龙剑，化为一条神龙，似乎想要夺取真正的祖龙精华。

　　秦帆心神微动，安抚着紫金龙剑的元灵，而后，他脚下轻轻抬起，一步即是万里，无论是遍布在虚空大地之中的树人，还是那有形无形的烈焰，都似乎朝拜君王般朝着秦帆让开了道路，一步一步，终于，秦帆来到了那长达不知多少里的长龙之下，看着那飘渺不知所踪的紫金身躯，心中宁静而有着不知名的悲哀。

　　这，可是开天辟地之后的第一位皇者啊！

　　祖龙！

　　紫金神龙！

　　皇！

　　妖皇！

　　“嗷呜——”

　　一声龙吟，似乎在咆哮，似乎在诉说，当盖世称雄，庇护世界的图腾都仅仅存留残魄之时，这一声本来震慑天地的龙吟，却让人显得那样的悲凉。

　　既然如此，那么，就让你这个曾经骄傲无比的图腾，在这一刻彻底的解脱吧！

　　一人、一龙，大战起！

　　大千世界中，老神棍徐福再次出现在分宝岩上，沧桑的眼神透过虚空障壁，留下久远的叹息：

　　“妖皇，也是这样陨落了吗？不，绝对不会的，秦皇，你等着，属下一定要将你找到！”

　　蒙蒙世界，日月长轮，唯有这一声声的叹息，似乎在昭示着天地的不平、大劫的不朽、长生的喟叹。

　　“砰——”

　　紫金巨龙猛然一甩尾巴，长达千里的龙尾将秦帆一击砸向万里之外，可是，秦帆对此似乎恍若未觉，轰隆一声再次从地底杀出，周身灵光昂然，分宝岩中所有法宝的精气神全部融入了他身躯的穴窍，仿佛点燃了周天星辰，身躯如同万丈巨人，那一个壮汉，再次出现在了他的身后，而且，越发的凝实。

　　随后，他那庞大无比的身躯，却迅捷如同雷电般双手猛然将紫金神龙的尾巴抓住，仰天一声怒啸，嘶哑一声将不知长达多少的紫金神龙猛然间高高的拉扯了起来，向着大地之上就是狠狠地一甩。

　　“轰隆——”

　　轰然巨响之中，紫金色的神龙光芒变得黯淡了些许，毕竟，它早已不是真正的妖皇，而是八部天龙耗费生命力召唤出来的不灭龙魂而已，不过，即使如此，也足有天君的修为，但是，此刻的秦帆，却简直如同人形暴龙般狂暴。

　　而后，紫金神龙的伤痕却是仅仅瞬息间就再次平复了下来，可是，秦帆对此及若未闻，嘴中大声的嘶吼，“砰”、“砰”的巨响之中，将青龙之躯狠狠地摔着，不过片刻，居然就向着大地狠狠地砸了数百万下，即使以紫金神龙的神兽之躯，也堪堪难以忍受，龙躯寸寸崩裂，洒下了漫天的玄黄龙血。

　　似乎，八部天龙自无尽时空召唤而来的残魄和精魂所产生的战力，也终将要挥霍一空了。

　　“撕拉——”

　　只听一声破布被拉扯坏的声音，只见那长达万里的紫金神龙之躯，被秦帆生生的撕扯为了两截，此刻的秦帆，脚踏大地，头顶虚空，手中抓着两截不知多长的紫金神龙残躯，只见玄黄色的龙血依然在滴滴答答的流淌着，简直恍若魔神。

　　紫金神龙的躯体化为精纯的万千力量，几乎包含着亿万种属性，果然无愧为分立三界的妖皇，瞬息间被吸入了混沌界之中，而后，混沌界之中的紫金剑令“噌”然一响，化为一团蒙蒙的紫雾，同时，混沌界也是产生了丝丝的变化……

　　但是，对此秦帆丝毫不顾，仿佛杀气了性子，他仰天一声唳啸，壮硕的身躯仰天一拳，轰然间，这个绿色的空间完全湮灭，而他，也再次出现在了虚空。

　　“嗡——”

　　漫天佛光，骤然袭来，唯有一声秦帆那撕裂天地的怒吼，几乎让虚空为之一颤：

　　“佛陀……”


第三百三十一章 清净琉璃天、狡诈老佛陀

　　蒙蒙虚空，一个高大巍峨的佛陀，洋溢着金色的佛光，卧倒在苍茫星空，一眼望去，不知可有百万里。

　　这是一位真正的强者，佛主陨落后的佛界的至强者，号称佛陀。

　　此时此刻，他头顶旋绕着一座琉璃色的青色宝塔，塔身只有七层，这便是佛陀的君宝，琉璃玲珑塔。

　　“嗡嗡——”

　　佛陀似乎紧闭着双眸，唯有那轻轻的呼吸，一呼一吸间琉璃塔便是微微一摇，而后，漫天的金色佛光，如同一把把金色的利箭，旋绕在佛陀的周围，因此，秦帆弗一出现，立刻如同落到了蜜蜂群边的花朵，招惹了无尽的剑光。

　　“锵锵——”

　　一声声爆响，自秦帆的身躯之上响起，那一道道金色的光箭，居然让秦帆感受到了无尽的疼痛。

　　这让他心中不由骇然，要知道，此时此刻，他还是保持着之前的法相之体，周身穴窍融合了无尽的法宝，堪称自身不灭之体的最强巅峰状态。

　　可是，即使如此，居然也无法隔绝佛光带来的疼痛吗？

　　这一下，他心中再无丝毫的迟疑，逃！

　　赶紧逃！

　　可惜，他心中刚刚有此念头，未曾实施一分一毫，就听得神魂之中响起了阵阵佛音：

　　“小友，相逢即是有缘，何必如此匆忙！”

　　而后，天地翻转、日月升降，秦帆出现在了一个琉璃宝光充斥着的世界，亿万生灵匍匐在地，仰望着星空之上那让人目眩神迷的道道佛光。

　　“清净琉璃天！”

　　秦帆心中一惊，这可是佛陀的世界，赫赫有名的清净琉璃天，是佛陀的本命君宝，琉璃玲珑塔所化的世界，诸天万界，凶名赫赫。

　　这个凶名，不同于八部天龙的杀戮成性，将亿万生灵视作血肉，不过，清净琉璃天的恐怖，比起八部天龙有过之而无不及。

　　因为，所有被收入清净琉璃天的生灵，将全部被佛光度化，成为佛陀的信徒，而且，是那种全心全意的信徒，仿若行尸走肉的信徒。

　　试问，哪一个强者，愿意沦为别人收集愿力的傀儡，不，简直就是真正的蝼蚁，而且，还是心甘情愿、完全丧失自我的蝼蚁。

　　一时间，秦帆左右为难，一直以来，他都认为自己是真正的强者，拥有百折不挠的战意，可是，此时此刻，当他面对着真正的天君，而且，落入天君的世界后，方才真正的明白了天君这个称号的由来，是如何的恐怖和令人畏惧。

　　天之君王！

　　下一刻，漫天佛光，如同柔和的微风，自四面八方微微袭来，喃喃的佛音，如同诉说着人生的寂寥、生命的意义，让人想要匍匐在地，一生一世、生生世世都聆听着这些让人心悦诚服的谆谆教诲。

　　“不——”

　　秦帆神魂一阵摇动，就在他将要臣服之际，豁然间，分宝岩上飞出一道蒙蒙光影，一缕淡淡的玄黄色气机，落入了他的神魂，让他刹那间心中一震，回过神来，而后，立马便是一声暴怒，万丈身躯如同太古魔神，散发着无与伦比的威势，自高空直落下去，向着大地之上，那匍匐的亿万信徒，狠狠杀了过去，左手牵引成掌，右手握成巨拳，拳掌相交，形成一个暗合大道的手印。

　　“轰——”

　　万里大地、百万里虚空，完全化为了齑粉，飘荡的佛光，也随之四散，亿万信徒，完全化为了点点光影，融入了大地、虚空的每一个角落。

　　“臣服，臣服……”

　　可是，那该死的祈祷之声，似乎没有尽头，几乎没有断裂的直面而来，而后，那些陨落的信徒，居然化为了完全的佛光之体，以更加虔诚的姿态，匍匐在空中，向着冥冥之中的君王，献上自己最为虔诚的信仰。

　　这一幕，让秦帆心中惊讶之余唯有无尽的无奈：

　　“该死！”

　　他也没有想到这个佛陀如此难缠，而且，自己和他貌似无冤无仇，对方何必如此寻找自己的不是呢？

　　况且，现在佛主苏醒，恐怕早已降临了佛界，佛陀不想着如何保住自己佛界之主的位置，居然前来无尽虚空，指挥着八部天龙伏杀自己，真是让人百思不得其解。

　　秦帆止住了脚步、忍住了杀意，毕竟，这些信徒如此的虔诚，在清净琉璃天，完全就是真正的不死不灭的存在，即使秦帆浪费了全身的元力，恐怕也没有丝毫的效果，反而给佛陀净化了愿力的纯度，这样的傻事，他才不想干呢！

　　于是，漫天飞花乱舞，佛音飘荡，琉璃色的世界，蒙上了一层神秘的色彩，随之，一个让人欲罢不能的声音，出现在了琉璃天，进入了秦帆的神魂中：

　　“入我门来，赐你永生；

　　入我门来，赐你永生……”

　　这样的声音，一遍遍、一次次的冲刷着秦帆的神魂，震荡着秦帆的意志，那夹杂着天地本源意志的力量，让秦帆堪堪借助大千世界的力量，方才得以紧守心神，不被度化成傀儡信徒。

　　可是，这样的状态，却实在是难以持久！

　　毕竟，这是佛陀的世界，在这个世界，他才是真正的天之君王，别说秦帆这等半步天君，就算是其余的正宗天君，妄自进入别人的主场，一不小心都有陨落的危险。

　　“哎——”

　　不过，就在秦帆无可奈何、头痛不已的时候，一声沧桑的叹息，忽然从秦帆的神魂中传出，一个淡淡的虚影，自虚而实凝成了一个白发苍苍、仙风道骨的人影，却是老神棍徐福看见秦帆苦苦支撑的样子，终于露出了身形。

　　“佛陀，何必如此为难小辈呢？”

　　徐福淡淡一语，却仿佛蕴含着天地的律条，一时间，那飘散的天花、汨汨的佛音，似乎静止在了虚空，清净琉璃天世界，陷入了真正的停顿。

　　这一幕，让秦帆不由倒吸了一口凉气，不得不说，平平淡淡，满口大话的徐福，却是为秦帆所忽视，即使他知道上古年间，徐福也是赫赫有名的“鬼狐天君”。

　　可是，十万年岁月过去，当初的天君终究也只是一个苟延残喘的残魂，谁料，今日徐福出手，虽然一如往常的平平淡淡，可是，却有着如此惊人的效果。

　　天君，果然是天君！

　　秦帆感受到徐福身躯之上逸散而出的淡淡天地威压，不得不承认老神棍果然是深藏不露的高人。

　　“无上佛主，老友许久未见，果然安好啊！”

　　果然，当徐福现身之后，天空响起一声佛号，而后，清净琉璃天世界漫天佛光、遍地飞花，犹如进入了神话的世界，随后，一个方面大耳的和尚，左手掌着琉璃塔，一步步自高空走下来，一步落下，便是一朵盛开的青色莲花。

　　步步生莲，这才是真正的装货啊！

　　秦帆心中忍不住的羡慕嫉妒恨啊！

　　“呵呵……”徐福云淡风轻的一声轻笑，而后，左右环顾间顾左右而言他道：

　　“十万年不见，你的这些口粮，可是真的不怎么样了啊？”

　　这一声调侃，虽然不无讽刺之意，却也揭露了十万年来诸天万界的凋敝，徐福可是真正的知道，当初大战之时，佛陀的清净琉璃天中，光是天君级的信徒，就有足足三人。

　　而今，别说天君，就算是尊者，也只有寥寥十几个，这样的场景，却是不值一提。

　　佛陀微微一笑，似乎对于徐福的调侃一点也没有放在心上，反而心平气和的解释道：

　　“十万年了，老友也是苟延残喘，何况于我呢？不过，咱们能够活着，却是大大的幸运呢！”

　　徐福双眼一眯，对于佛陀的心神修养却是不由一阵信服，心中却是不由暗骂，十万年了，这个老秃驴还是这样一副口灿莲花的样子，不过，想一想对方以愿力修身，似乎一切也都是极为合理。

　　难道说，你让推销员都是三棒子打不出一个屁的人物，呵呵！

　　忽然，徐福脸色一冷，不复之前的云淡风轻，冷冷的望着佛陀，阴声道：

　　“佛陀，你无缘无故将我们拘禁到你的世界中，却是打算如何？”

　　这一问，让秦帆也是心头一紧，全身的元气完全调动了起来，他明白，这是两个老狐狸要摊牌了。

　　佛陀目光清净，回头一望秦帆，遥遥一指道：

　　“无他，要他皈依！”

　　“不行！”徐福想都不想的一口回绝，而后，微眯着双眼，盯着面不改色的佛陀，一字一顿道：

　　“再无商量的余地！”

　　佛陀苦着脸，摇头道：

　　“无法，这是佛主师兄给我的谕旨，我无法拒绝！”

　　“呵呵呵……”

　　徐福出人意料的点点头，发出一声声轻笑，而后，诡异的笑道：

　　“佛主，你的佛主师兄，恐怕不是当初的那个了吧？”

　　果然，这一声，让佛陀脸色一变，当此之时，徐福骤然喝道：

　　“走——”

　　随之，秦帆眉心炸开两道光束，玄黄塔骤然飞出，顶天立地间轰然炸开，让清净琉璃天为之一震，塔顶之上，出现了一个古铜色的通道。

　　而后，一点黑色冥光融入了通道，而徐福和秦帆，也早已失去了踪影。

　　九天之上，佛陀醉卧憨笑，可是，无论怎么看也有一种得意洋洋的感觉，好似黄鼠狼抓到了一只鸡，充满了违和感！

　　无尽虚空，一个苍老的声音忽然大骂道：

　　“呸！咱们都被那个老秃子给诈了！”


第三百三十二章 通天塔、问心路

　　“呃……”秦帆顾盼间望着仿佛走廊也似的通道，回首问道：“老狐狸，这是哪里啊？”

　　徐福唉声叹气，一副倒霉样子，对着秦帆翻了个白眼，抽抽鼻子道：

　　“老头子怎么早没有发现你就是个煞星呢？哎……”

　　不过，老神棍虽然自怨自艾，还是尽职尽责的解释道：

　　“这个地方，叫做通天塔！你，应该听说过吧？”

　　秦帆挠挠头，仔细回想一番，许久之后，方才从那散乱而消弭的记忆中找到了“通天塔”这个名字，好奇道：

　　“呃，这个应该是一个传说吧？”

　　徐福忍不住又翻了一个白眼，怒声道：

　　“老子也是一个传说呢？”

　　随后，老神棍疾走几步，顺着回旋式的金色走廊步步向上，如同生气的老顽童，自顾自的嘟囔道：

　　“亏大了，这一次真是亏大了，老子好不容易聚集起来的残魂啊？哎……哎……”

　　一时间，回旋长廊中只有老神棍仿佛永无止尽的哀怨叹息，这种怨气冲天的样子，让秦帆不由一阵头皮发麻，不过，他还是几步跟上，讨好道：

　　“嗨！军师你可是大名鼎鼎的鬼狐天君，这区区小伤还不是手到擒来，不过，你带小子到这里来，应该不是无的放矢吧？”

　　最后，秦帆更是一脸狐疑，这个老神棍虽然大多数时候都不是太过靠谱，可是，神神叨叨的着实有着太多秘密，自己一不小心可不要着了什么道道。

　　“哼哼！”老神棍得意的翘翘胡子，而后，指着盘旋往复、一路向上的金色阶梯，阴森森的笑道：

　　“小子，你不要想的太多，还是先想一想怎么走过这十万八千里的‘问心路’吧？”

　　随后，老神棍自顾自的仰天大笑，得意的手舞足蹈，看着秦帆更是一脸怜悯和幸灾乐祸，而且，未及秦帆再次发问，老神棍“咻”的一闪而逝，只留下装模作样的叹息：

　　“哎，老头子先走一步，你什么时候走到顶峰，自然会明白一切，嘎嘎……”

　　秦帆额头拉下三条黑线，这个脱线的老神棍，办事情总是这么不靠谱，别的不说，“通天塔”这个名号，隐隐约约中似乎是上古神话中一个部族为了直达天界所建造的宝塔。

　　而且，十万八千里，不会真有这么长吧？

　　秦帆目瞪口呆的望了望一丈左右的阶梯，步步向上、旋绕往复，充满着神秘的色泽和花纹，任凭秦帆如何观察，也发现不了丝毫的端倪。

　　当然，除非暴力破坏，不过，想一想老神棍最后幸灾乐祸的大笑，秦帆还真没有这个胆子，特别是被哪个狡诈老佛陀刚刚吓了一跳的情形下，秦帆可是小心翼翼，不敢有丝毫的马虎。

　　“哎！这还真是走一步看一步啊！”

　　秦帆一阵哀嚎，随后，悲喜之情乍然一收，无悲无喜的朝着阶梯走上去，一步一个脚印，神魂、法力、大千世界，完全提升到了巅峰状态，谁知道这个鬼地方会不会突然蹦跶出来一个敌人呢？

　　“问心路！哼哼，还真是一个好名字啊！不过，孤零零一个人走在这么漫长的阶梯上，貌似除了回想一下自己的过往，也确实无事可干啊！”

　　“建造这个通天塔的人，可真是一个阴人啊！”

　　秦帆一面腹诽不已，一面步步向上，全身所有精、气、神收拢在一起，完全一副大敌当前的样子。

　　一步……

　　一步……

　　一步……

　　秦帆沉静如水，此前的腹诽和调笑全部消失不见，眼前唯有光芒万丈的一条大道。

　　这条路无边无际、永无止境，似乎一生一世都需要走下去，至少，当走过万千里之后，秦帆的肉身便开始枯竭、神魂开始枯寂、世界开始衰微，似乎时光的力量，让这里化为了禁区。

　　一声声呐喊在他的耳边响起：

　　“回去吧！”

　　“回去吧！”

　　一声声哭泣在他的心中悲咽：

　　“悔之晚矣！”

　　“悔之晚矣！”

　　一声声怒吼在他的神魂炸响：

　　“此路不通！”

　　“此路不通！”

　　一时间，秦帆似乎行走在时间的长河里，漫长无边的历史，足以让人放下心中的自傲，唯有残余的敬畏。

　　时光如斯，永无止境！

　　秦帆的肉身发出“嘎吱”、“嘎吱”的破败声，好似一件精美的瓷器，终究抵不过沧桑的岁月，即将化为一抔废土。

　　神魂如同那枯黄的灯盏，发出摇摇欲坠的昏黄光芒，蚕豆大笑，在凌冽的时光锋芒下，彻底的湮灭、彻底的消逝。

　　大千世界眨眼间便是一枯一荣，万千生灵、万千岁月，似乎融合在了一刹那，一晃之间，那些秦帆收拢的妖将、自我觉醒的生灵，一个个通天彻地、翻天覆地、称霸一方，继而，时光荏苒，岁月枯老，皇图霸业，尽成一场空，整个世界化为了一方破败的废墟。

　　这样的景象，足以让修行之人心中惊悚、心魔横生，即使不停下脚步，也肯定压制不了心中的恐惧。

　　不过，秦帆依然无喜无悲，任凭岁月冲刷着他的肉身、时光浸蚀着他的神魂、沧桑破败了他的世界，心中，古井无波。

　　这一走，似乎经过了亿万年，又似乎只是一个刹那的光阴；

　　这一走，如同经历了生和死，又似乎只是一个转眼的荏苒；

　　这一走，早已注定了前进的方向，却再无退后的道路。

　　冥冥之中，老神棍一脸慈祥，望着秦帆的眼神如同望着毕生的希望，喃喃的自语道：

　　“终究，不复啊！”

　　最后，秦帆觉得自己再没有了丝毫的意识，只是任凭意志托着破败、残破的躯体，一步一摇、一步一步的缓缓走上去，即使多么困难，即使多么畏惧，终究，从来没有停下脚步。

　　“嗡嗡——”

　　蓦然间，不知何时，周遭的金色阶梯，眼前的金光大道，散发出紫金色的光芒，让秦帆心神一阵迷失，继而，天昏地暗间，金光消弭、大道消失，唯有自己，凭着坚韧无比的意志，强自支撑着残破的身躯，站立在一方巨大的阴影之下，如同被苍穹覆盖的蝼蚁。

　　直到此时，秦帆方才回过神来，清醒过来后的第一句话，却让站在身后的老神棍愕然之后，猛然点头。

　　“尼玛，这哪里是问心路，简直就是时光走廊吗？”

　　秦帆气哼哼的撇下这句话，方才抬头望向阴影的上空……


第三百三十三章 皇者的叹息

　　“嘶——”

　　秦帆抬起头来望向头顶投下阴影的庞然大物，而后，立马倒吸一口凉气，禁不住倒退三步，惊愕的眼神看向徐福，而对方却是一副志得意满、心满意足的样子。

　　“老狐狸，这，这，这……”

　　秦帆早已语无伦次，心中只觉得心念百转，也抵不过这样的事实在眼前造成的强烈震撼，恐怕就算是此刻天地塌了一个大窟窿，都不足以让他感到如此的恐怖。

　　可惜，现在的秦帆还不知道，他此时的一时之念，日后居然会变成真正的事实和危机。

　　徐福得意的哼了一声，而后，伸手一指那巍峨的阴影，傲然道：

　　“你惊慌什么，不就是一条龙吗？”

　　不错，那投下无边无际的阴影的便是一个庞然大物，一条长达万丈的紫金神龙。

　　秦帆跳脚大骂道：“一条龙，呸，你倒是说说啊！这是简单的一条龙吗？这可是妖皇的真身啊！”

　　徐福斜睨了秦帆一眼，而后，满不在乎的笑道：

　　“不错，他是这个世界的妖皇，可是，还不就是一条龙吗？你要知道，当初我大秦帝国可是屠了不止一条龙啊！”

　　秦帆眼角急跳，这才想起这个老狐狸可不是什么善男信女，当初为了飞升天界，他们在阿房宫可是胆敢血祭无数人命，之后，为了祭炼十二金人，就算是那些威名赫赫的神将，还不是被他们抽取魂魄，生生炼制成了金人。

　　这样的人物，说不定真的屠戮了几条龙呢？

　　之后，秦帆回忆起了地球之时的一个轶闻，始皇帝为了断绝南方的龙脉，可不是就断山填海，甚至以青铜覆地，不就是为了隔绝地脉、断绝龙脉吗？

　　“哼哼……”

　　老神棍望着惊愕的秦帆，心中一阵恼怒，一巴掌拍得秦帆脑门生疼，骂道：

　　“不争气的小子，不就是一条龙吗？当初，老夫和秦皇可就筹谋过，一定要得到这个太古第一生灵的躯体，之后，虽然老夫早早重伤垂死，陷入沉眠的状态。”

　　“不过，显然秦皇还是办成了这个事情啊！嘿嘿，天心界，果然还是挡不住陛下啊！”

　　显然，这个陛下绝对指的就是秦皇。

　　此时，秦帆倒也是冷静了下来，细细一想，可不是，妖皇再怎么厉害，还不是照样陨落了，既然陨落了，那么，就一定要物尽其用啊！

　　想一想，这么强悍的龙躯，若是炼制成法宝、身外分身，到底应该有多么恐怖啊！

　　老神棍满意的点点头，对于秦帆迅速的转变即使差强人意，也只能捏着鼻子认栽了，而后，一拍秦帆，转身就走，随口道：

　　“跟着我，今天，就让你见识一下秦皇的真正传承！”

　　“啊——”

　　秦帆懵了，嘴巴张成了大大的圈圈，似乎一头大象都可以生吞下去，幸好，老神棍一声冷哼，让他回过神来，匆忙几步跟上，可是，心头却翻江倒海一般不得安生。

　　不过许久，老神棍带着秦帆飞上了紫金神龙的龙首之上，脚踏着妖皇的头颅，感受着莫测的神威，秦帆心中一阵惊惧、一阵兴奋，虽然他知道妖皇之躯因为秦皇的威震和禁制，才得以让自己踏上，但是，只要想一想，脚下的居然是人人敬仰、敬畏、恐惧的妖皇，就足以让他如同吃了人参果，十万八千个穴窍舒畅了。

　　此时此刻，他的心中再没有了丝毫的敬畏之心，时间走廊的种种，足以让他忘记脚下的强悍存在，任凭风流如水、强悍如铁，时间果然才是真正的杀手啊！

　　不过，大帝、皇者，应该是掌握了时间吧！不然，秦皇也无法构建时间走廊，可惜，也仅仅是掌握，不是掌控。

　　恐怕，就算是这一方世界的天道、大道，也不敢说自己掌控了时间，那样的能力，已经足以称为造物主了，就算是再造一个这样的无垠世界，也只是随手一指、张口一言的事情。

　　徐福似笑非笑的盯着秦帆，这个小子一直以欺负老人家为乐，本来，依着他的打算是要让秦帆好好磨砺一番，至少，也要稳稳地进阶天君之后，他方才会带着秦帆来到这里，不过，既然连佛陀那个狡诈东西都出现了，看来，却是时不我待了！

　　因此，也只能提前出手了！

　　“轰隆隆——”

　　恰在此时，这一方空间中响起了蒙蒙的雷霆声，足足三十六声连接不断响起的雷霆，而后，冥冥之中，他们的神魂似乎勾连到了天地虚无之上的无尽时空，恍惚中，一个信息落入了他们的神魂，犹若水落无痕，却又清晰可闻。

　　“天庭，立！

　　玉皇，出！”

　　短短的六个字，却让老神棍的脸色顿时黑了下来，他嘟囔一声，也不知是在骂谁，而后，望着秦帆的眼神就没有那么和善了。

　　不过，秦帆的心中也是十分纠结，果然，这个生死大敌，即使经过了自己在太墟大陆的消磨，可是，那天庭之主、玉皇之威，即使经过了十万年的沉沦，也依然可以轻易的踏入别人望尘莫及的地步。

　　随后，他的心中却是抛下了所有的想法，这种气息，也只是天地因为诞生了“天之君王”的朝贺，若是玉皇有着如此之大，真正掌控诸天万界的威能，当初也不会落得个陨落的下场。

　　况且，自己的脚下可是还踩着一个真正的皇者之躯呢！

　　哼哼，妖皇，可是在玉皇之前呢！

　　顿时，秦帆的气势越来越高，浑身散发出一种欲与天公试比高的气概，让老神棍欣慰不已，主动开口道：

　　“呵呵，玉皇也是昨日黄花了，就算是他如今卷土重来，可是，而今的世界，可不是当初的世界了，他想要重新踏上皇者宝座，恐怕千难万难，甚至绝对不可能！”

　　秦帆无声的点点头，而后，将期待的目光望向老神棍，他知道老神棍将他带到这里，可是要他接受真正的秦皇传承呢！

　　“如你所愿！”

　　老神棍一副庄严宝相的神态，慈眉善目中包含着无尽的沧桑，眼眸流转似有天河倒转，一举一动蕴含天地道韵。

　　“九州出！”

　　一语落下，这方空间几乎被无限的放大，变得无边无际、浩浩荡荡，一眼根本望不到天际的尽头，刹那间，天地之间出现了九个漩涡，随之，九个青铜大鼎自漩涡中飞出，倏忽间变得顶天立地，微微旋转间似乎让天地都为之旋绕。

　　不问可知，这便是秦皇自地球带来的神秘异宝，在整个华夏大地意义非凡、声名赫赫的“九州鼎”。

　　“金人出！”

　　而后，秦帆身躯之中迸射出两点金光，“锵锵”声如同金戈乱舞，发出奇特的声响，似乎在召唤着某种事物，刹那间，十点金光不知自何处穿出，聚集在了一起。

　　一时间，十二点金光飞空乱舞，时而交融、时而飞逝，最后，化为沉沉的血金色，顿在了九州鼎的上方。

　　“玄黄立！”

　　随后，玄黄塔自大千世界中飞出，通天彻地般立足于大地之上，接连到天空之中，似乎天穹都为之洞穿。

　　这时，老神棍终于露出疲态，望着桀骜不驯、飘忽乱舞的九州鼎、十二金人、玄黄塔，猛然朝着秦帆喝道：

　　“殿下，该你了！”

　　秦帆一阵愕然，而后，如同福至心灵般双手交错着无数的手印、手诀，一道道神兵诀凝成的不灭之力，完全化为了一道道神文、一点点金光，最后，完全化为一个顶天立地的皇者身影。

　　——秦皇。

　　“嗡——”

　　刹那间，九州鼎、十二金人、玄黄塔，如同飞蛾扑火般朝着秦皇的投影扑去，可是，秦皇却是伸手一指，金光缭绕的脸上，露出淡淡的微笑，如同穿越了无尽的时空，身躯显然越发的凝实。

　　最后，唯有淡淡的一语：

　　“你，很好！”

　　而后，秦皇的目光落到了徐福身上，微不可察的点点头，随之，完全化为点点金光，在空中锵锵作响，如同神兵复苏了兵魂，澎湃的战意，让苍穹都为之一静。

　　“咻咻——”

　　九州鼎、十二金人、玄黄塔，纷纷朝着秦帆扑来，散发着亲切的气息，飞速的盘旋在秦帆的周身，如同行星围绕着恒星，那般的天然无缝、合乎大道。

　　老神棍脸上掠过一丝黯然之色，而后，朝着秦帆点点头，叹息道：

　　“敞开心神，融合神兵！”

　　随后，老神棍步履蹒跚的顺着紫金神龙的脊梁走了下去，时而仰天长啸、时而低头叹息，他知道，这一次秦皇显现身形，恐怕，也是最后一次了。

　　不过，此时的秦帆却是无暇顾及，他的身躯，不由自主的化为千丈高下、壮汉法相，随之现身在后，他直接仰天长啸，四十九座神舟界碑，径直飞出了体外，化为了一片星云。

　　而后，九州鼎、玄黄塔、十二金人，纷纷绽放出万张光华，飞入了秦帆的周身穴窍，一声声雷霆炸响，似乎在他的肉身中，将诞生无尽的神明、真正的世界。

　　一时间，秦帆陷入了空冥的境界，万事万物，似是而非！

　　恍惚中，一声声雷霆炸响，一个个浩大的声音，响彻在了诸天万界：

　　“星君……”

　　“佛主……”

　　“冥帝……”

　　“青帝……”

　　……

　　顿时，周天喧哗，而秦帆，闭目不闻！


第三百三十四章 饕餮

　　幽暗的星空广阔无垠，除了点点的星辰的闪动以及连接其上的各色光带飘忽闪烁，恐怕谁都以为这个空间，或者说这个世界早已了无生机，而秦帆等人经过不知岁月的流转，终于踏着光带接近了蔚蓝色光带所连接的第一个星辰。

　　暗红色的星辰。

　　秦帆只是靠近了这颗星辰，就感觉到了一股彻骨的死寂与灼热，明明这是两种完全不同的感觉，可是，在这里却偏偏完美而怪异的结合在了一起，灼热着他们的神魂，死寂着他们的内心。

　　这两者，密不可分。

　　这种感受顿时让众人本来就紧绷着的神经再次悬吊了起来，秦帆一马当先，率先走在了前面，其后星君和月月两个大帝期的高手紧随，至于两个小女孩和小宝一家居中，毕竟，小宝和小贝也是大帝期的神兽了，至于玉翅猎手和清水妖王却是不声不响的落在了后面，即使任何一个人都知道一只队伍的首尾是最为危险的地方，而这里，则是整支队伍的最后方，谁知道从那无垠的虚空之中会不会冲出什么未知的危险，因此，此刻清水妖王拢在袖中的双手早已化为龙爪，至于玉翅猎手更是显眼，眉心一个硕大的“王”字，昭示着赫赫威名。

　　此刻，他们相信即使有大帝期高手发出一击，他们也可以抵挡无疑。

　　“噗通——”

　　秦帆的脚步终于随着蔚蓝色光带的终点踏上了暗红色的星辰大地，只是微微的一脚，居然就让这个星辰发出微微的抖动，好似这是一颗即将腐朽的星辰，只需要一星半点的外力，就会让这里完全化为乌有。

　　这一下，紧随秦帆身后的众人顿时立足于蔚蓝色光带之上，目视秦帆，等着他发出指令。

　　秦帆目色沉重，凝滞的眼神目视着这个暗红色星辰的大地，脚下的土地一直延伸都无尽的远方，可是，依然仅可见暗红色的大地，地面之上的暗红色也不知是天生如此，还是被什么东西染红了，浸透着脚下的大地之上到底是石头还是泥土都不可分辨，星辰之中寸草不生、万物无踪，唯有幽幽暗红，映彻天地。

　　不，这里没有什么天，没有什么地，有的，只是无边无际的红色。

　　深沉的红色，凝重如同鲜血。

　　而且，随着秦帆的脚步踏足其上，不知为何，整个星辰似乎活了过来，居然发出了微微的抖动声，好似在星辰的核心之中孕育的什么即将出世，一股沉闷的感觉涌上众人的心头。

　　不过，也仅是如此了，既然已经来到了这里，也就预示着秦帆等人早已没有了退路，现在别说只是阴霾的气氛，只是暗红色的星辰，就算前方千万妖魔挡道，也不能阻止他们前进的步伐，虚空中无数星辰，这里，仅仅只是起点。

　　他朝着身后微微示意，星君等人对视一眼，纷纷走下蔚蓝色的光带，踏入了暗红色星辰的大地之上，随着最后一个玉翅猎手的脚掌离开蔚蓝色的光带，星辰之后无止无尽的蔚蓝色光带倏忽消失，好似羚羊挂角，无处可寻，而本来包裹着众人的蔚蓝色光罩，也无声无息间化为了点点星光，消弭与无形。

　　顿时，众人如同赤身一般立足于星辰之中，一股肃杀之意，迎面而来。

　　这种几乎凝结成了实质的杀气，似乎聚集了无尽岁月之中的天地杀气，更是包含着一丝天地之间的先天本源杀气，要知道，先天之气，即使一丝也是渺无可寻，而在这里，秦帆等人居然轻易的感受到了一丝，即使微微一缕，可是，就好似俯身与鸡群之中的仙鹤，依然卓尔不群，此刻，这漫天杀气好似成为了陪衬那一缕先天杀气的绿叶。

　　先天杀气，飘渺不可追寻，可是，此刻无端端的众人心中都是涌出一种直觉，这一缕先天杀气，肯定就是在前方。

　　暗红色星辰的前方，而去往另一颗星辰的不知色光带，必然也是如此，既然这样，那么无论如何都要前去闯一闯了，毕竟，先天之气飘渺难寻，一定要把握住，至于前进的方向，更是不可疏忽。

　　先天之气，为天地灵气之中至高至上的灵气，天地万物，其实皆可吸收，不过至于能不能消化得了，那就要看各个的造化了，而传说之中，若是想要突破大帝期，进入皇者期，就是要吸收天地之中的一缕先天之气，以求天地契合，继而为本源所容，其后才能进入皇者期，真正的遨游天地之中，得大自在逍遥。

　　这一缕先天杀气，若是被修炼杀生正道的修行之士得到恐怕旦夕之间就可以突破大帝期，进入皇者期，其后融合先天之气，调理自身，轻易的就可以化为先天之体，其后飞升成仙自然指日可待。

　　虽然秦帆一行人中无人修行杀道，可是，无论何种先天之气，即使与自身属性不合，至少也可以改造自身，即使身躯之中有一鳞半爪化为先天之体，也是可以得到无穷尽的好处，对此，众人自然不愿意轻易放过，况且，恐怕这一缕先天杀气，也是进入下一颗星辰之中的通行证，冥冥之中，众人皆有所感。

　　天地大劫，本来就会导致天地规则散乱，天机泄露自然无可避免，上古之时有大神通者，甚至可以从一草一木中推演天机变化，弱者趋福避凶，强者甚至可以蒙蔽天机，改天换地。

　　由此可见，先天之气实在是妙用无穷，而此时天地大劫之中，却也是最为有可能得到适合自己的先天之气。

　　众人一路前行，脚下颤抖声愈来愈强烈，最后甚至让整颗星辰都变得如同一颗心脏般开始跳动，秦帆等人依然面不改色，亦步亦趋的向前走去，终于，星辰的抖动如同天地倾覆般变得无可禁制，秦帆等人的脚步也终于来到了这颗星辰的中心地带。

　　这是一座巨大的血色祭坛，其上没有任何雕饰，满目所见，尽是无尽血色。

　　此刻，终于星辰的剧烈抖动停止了，至此之时，足足八十一下，而祭坛之上一道浓郁血光充斥琼霄，蒙蒙血雾之中，一只高达千丈的异兽顶天立地，凛然而来。

　　黑色兽身，白净人面，肋下暗红双眼竖立，两侧耳朵状肉翅如同两把怪异钢刀丝毫不动，刚刚出现在虚空之中，就是一声状如婴儿啼哭般的仰天怒吼，悲咽哀鸣，声闻天地。

　　“饕餮！”

　　这只异兽刚刚出现在血色光柱之中，未等容貌全显，星君、玉翅猎手、清水妖王就是神色惊怖，状恐不已，等到异兽发出婴儿般的啼哭之时，玉翅猎手和清水妖王早已面如土色，心若尘灰，就算是星君，也早已不复波澜不惊之色，双拳紧握，身后蝶翼悄然出现，缓缓走到秦帆的身边，目光坚定之中带着一往无前的决然之意。

　　秦帆对于星君等人的惊呼若有所思，双目直视虚空中半身笼罩在血雾之中的异兽，心中沉思，头也不回的对着身旁的星君问道：“这就是凶兽之中的饕餮？”

　　“对，兽身、人面、肋生双眼，再加上两侧那状若耳朵的肉翅，以及这弥漫天地的无边杀气，以及其中蕴含的那一缕先天杀气，无不表示这只异兽就是亘古之前的凶兽之一：饕餮！”

　　星君神色郑重，秦帆倒是神思如常，缓缓点头，低头看了看脚下暗红无边的大地，以及崩坏无遗的血色祭坛，而后将目光对准了仰天发出一声婴儿般的啼哭之后，只是虎视眈眈的看着众人的凶兽饕餮，倒是微微一笑。

　　这一笑，星君心中惊疑的同时不由一松，不知何时，秦帆的笑容就是拥有了这样的魔力，只是微微的一笑，却可以让众人忐忑不安的心思安定下来，即使眼前狂风暴雨、无边杀劫，依然会让众人相信他能够取得最后的至高胜利。

　　此刻，亦如是。

　　“哇哇——”

　　饕餮大嘴一张，尖锐的獠牙遍布口中，可是，从中发出的却是世上最为无邪的婴儿的啼哭声，这一幕，不知是不是天地的讽刺，或许，即使最大的凶恶，也会如同婴儿般开始缓缓地成长起来的，因此，一切的罪恶，不过就是来源于生命的本身罢了。

　　人之初，性本恶。

　　不仅人是如此，天地万物，莫不如是。

　　因此，才有了那所谓的“天生万物以养人，而人无一德以报天”的说法，而在飘渺大陆之中，这种说法恰恰正是天地之中所有灾劫的诠释，即使那些修为高深的修真者，依然相信无疑。

　　越是修为高超，越发对于这个世界存在着敬畏之心，只有那些什么也不懂的人，才会以为人定胜天，他们可曾知道，天地规则若是人力可以改变，那么要来天地本源又有何用。至于那些可以篡改甚至是修改天地规则的人，难道，那些人那个时候依然还可以算做人吗？

　　“初生牛犊不怕虎”，由来如此……

　　饕餮嘶吼啼哭，声若婴儿，状若凶神，真是形成了一副鲜明的对比，对此，秦帆只是微微一笑，恍若对于眼前的异兽饕餮那凶残的杀气凝聚成实质的威压丝毫没有感受到，只是淡淡的一笑，而后趋前几步，仰视着虚空中狰狞恐怖的饕餮，朗声道：

　　“饕餮，即使你是上古凶兽，可是，既然已经陨落，又何必故作姿态？”

　　秦帆话语落下，玉翅猎手和清水妖王顿时哗然。

　　怎么？这只饕餮居然早已陨落，莫非，众人眼前所看到的一切都是幻觉。但是，那又怎么可能？莫非众人所感受到的这种滔天的威压，都是虚幻不成？

　　当然，这一切都是不可能的，而秦帆接下来的话语，顿时揭开了众人的迷惑。


第三百三十五章 有我无敌

　　“饕餮，即使你状若威灵，可惜，此刻的你肉身不全，神魂泯灭，全靠当初遗留的一股执念支撑，莫非你真的以为你的那‘饕餮之口’能够杀尽世上之灵，真是笑话！”

　　秦帆的冷笑将众人的疑惑揭开，此刻仔细看去，就会发现笼罩在血雾之中的饕餮之躯即使凶威滔天，但是，整个身躯却显得僵硬无比，就恍若俗世之中常见的僵尸一般无二，这一幕，哪里是什么凶兽破封而出，分明就是饕餮这上古凶兽被某种神秘存在炼制成了类似僵尸之类的东西，可是，饕餮等凶兽本来就高居于世界的巅峰，除了传说中神龙、天凤之类的超级神兽，怎么可能被人炼制成法宝之类的东西呢？

　　要是真是如此，那么众人的惊讶将会比亲眼见到这只是听闻、从未亲见的上古凶兽饕餮更加让人惊骇了，不，恐怕更是让人感到恐怖，再看看远处那被无数彩色光带所连接的星辰，难道，每一颗星辰上面都是如同这里一般封存着上古异兽，若是真是如此，莫说是秦帆等一直在修真界厮混的修行之士了，恐怕就算是上界真神降临、天仙下凡，也要目瞪口呆，惊怖不已了。

　　“即使本尊仅仅只是执念，也可以斩你千段！”

　　谁也没有想到，秦帆话音落下后，虚空之中的饕餮酝酿了好久，才沉闷般如同小孩撒娇样说出了几句话，金石之音，顿时响彻了虚空，配合着那婴儿啼哭的语调，顿时让人感到毛骨悚然，幸亏在此处的都是高级修行之士，不然若是说会被这几句话吓出病来也不是不可能，当然，现在更加令人感到惊异的就是这只明明被炼制成了僵尸之类东西的上古凶兽，居然可以说出话来，这个才是最为主要的事情。

　　能够清晰明了的说出话，即使只是这么淡淡的几句，也说明这只饕餮拥有着神智，即使他的执念之神或许仅仅只能保持段时间的灵智清明，可是，只要想一想这只饕餮的前身在上古之时的赫赫凶名，就让人不寒而栗，即使对方仅仅保留着上古之时那滔天凶威的十之一二，也让人感到绝望至极。

　　要知道，皇者期仅仅只是修真界这种下界的最高修为，而修行之士进入皇者期后，自然会感受到来自天界等上界的接引之力，那股沛然无法抵御的滔天之力，即使以当年紫玄心、墨无涯、血战天三位至尊高手的力量，也仅仅只是能够延迟三个月罢了，而那三个月，也是当年的三圣大劫中最为激情而血腥的时间，其后神秘空间，或许就是此刻的天棺出现，三人进入其中后了无影踪，这才最终让大劫消弭，不过，也同样种下了此时之果，让得天地大劫来的更加的浩浩荡荡，居然连天地都不能抵挡，或许，这一次真的是万物湮灭、世界粉碎的结局，不过，不知道的就是这次大劫到底仅仅是原界之劫，还是整个世界的大劫。

　　至于皇者期飞升上界之后，首先躯体完全化为先天，当然，这也和修行之士吸收的先天之气有关，会成为人仙，其后地仙、天仙、玄仙、上仙、古仙、无上仙，直至最后那无人可至的至尊界主。这里面，即使祛除那飘渺不可及的至尊界主之境，至少也是有着七个境界，而这只饕餮即使修为再差，恐怕当年也是古仙之境，毕竟，这可是正宗的上古凶兽啊！

　　什么东西，只要沾染了上古这两个字，就绝对不平凡！

　　那么，就更不要说这只即使亘古之后的今天依然凶名赫赫的异兽饕餮了……

　　不过，秦帆会畏惧吗？怎么可能？

　　他昂前几步，身躯挺立如山，傲然笑道：“饕餮，现在若是上古之时，那么在下自然不敢上前，可惜，你难道真的以为谁都不知道你们这些上古异兽为何了无影踪吗？”

　　这一下，饕餮顿时脸色大变，显然，秦帆的这句话击中了饕餮心中的某种禁忌，不过，凶兽就是凶兽，就更不要说凶兽之中威名赫赫的五大凶兽之一的饕餮了。

　　秦帆的这句话非但没有压下饕餮的杀意，反而是让虚空中的滚滚血雾沸腾起来，瞬间凝聚成了实质一般的血色锁链，长达千丈的锁链“哗啦啦”的席卷了长空，饕餮继续一字一顿，如同金石摩擦般啼哭道：

　　“好，好，没有想到无尽岁月之后，居然有人敢于挑战本尊，而且还是一只小小的人阶半妖，哈哈……”

　　饕餮狂暴的笑声尚未落下，只见那无数道巨大无匹的血色锁链“哗啦”一声向着秦帆席卷而来，浩浩荡荡铺满了整个天地，就算是这颗暗红色的星辰，似乎也在锁链的杀气之中涩然发抖，那坚硬无匹的暗红色不知名大地居然开始裂开了无数的缝隙，绵延至遥远的地方。

　　“退后！”

　　秦帆一声冷喝，星君、月月、小宝等人急忙护着身后的小女孩等向后退去，身躯之上各色毫光咤放，形成了一道道的防御罩，她们知道秦帆接下来和饕餮的一战，不论谁胜谁败，必然是惊天动地、震古烁今。

　　而她们同样相信，胜利一定属于秦帆，属于她们。

　　而秦帆，也同样从来都没有让她们失望过，这一次，必然不会有所例外……

　　此时，秦帆的身躯却早已扑向了虚空中几乎封锁了大地的血色锁链，双手高高的举起，一把五色斑斓的巨大雷剑出现在了他的手中，不偏不倚、不闪不躲，稳稳当当的一剑向着那威灵绝世的血色锁链劈去，这一下，秦帆彻底是将巨剑当做巨刀来使用了，仅仅只是一劈，瞬间一道五色光芒闪烁的雷光向着锁链狠狠地劈了过去，席卷起了一道硕大无匹、铺天盖地的刀光。

　　血色锁链在饕餮的桀桀怪笑中猛然间卷到了一起，形成了一只高大无比的巨人，这只居然通体由锁链凝聚而成，就算是双腿、双手也是锁链凝聚而成，双手之中更是紧紧地握着两条粗壮无比的暗红色锁链，好似凝聚在一起的鲜血之链，其上符文闪烁，只是一眼，就让人觉得心惊胆战，杀气四溢。

　　秦帆冷冷一笑，身躯昂立虚空，不见丝毫动作，只见那道刀光猛然一亮，形成了一只咆哮的斑斓猛虎，色呈赤白，仰天怒啸，向着锁链巨人扑了过去，继而一变，再次化为一条墨绿青龙，逆天甩尾，向前一扑，接着，更是再次化为玄龟、朱雀、麒麟之身，最后居然一分为五，五大神兽向着锁链巨人扑了过去，利爪扑击、身躯相撞，一时战的天昏地暗、日月无光。

　　当然，应该是星辰陨落，虚空乌光，就算是遥远的天际之中那闪烁的光带色泽，越是昏暗无比，晦涩无光。

　　“好，居然可以化为五方神兽，不过，即使上古之时，五方神兽也不能奈何本尊等五大凶兽，何况你这区区神通幻化所成的五方神兽，现在，原界天地本源已经消失，本尊倒要看看你的五方神兽何处借力？”

　　饕餮一声怒吼，身躯伸展，肋下双眼红光爆射，身侧双翅如同耳朵般微微扇动，虚空中消失不见，接着，出现在了锁链巨人的身躯一旁，向着一扑，血光一闪，居然和锁链巨人合二为一，同时，一声沉闷的金石之音从锁链巨人的口中传出：

　　“今日，本尊让你看看当年纵横上古的太古巨人之威……”

　　秦帆不发一言，依然双手持剑，不断发出一道道如若实质般的刀芒，不断地注入了五方神兽的身躯之中，这一下，五方神兽顿时丝毫不落下风，就算是和太古巨人硬碰硬，也是毫发无损，局面顿时僵持了下来。

　　这一场大战，不说站在星辰之上的星君等人，就算是被天棺分割开来的三大势力众人也是纷纷有所感应，不过，他们此刻不是在拼命的吸收先天之气，就是同样在和那些被封禁的上古生灵战斗，倒是不暇顾忌，不过一些有心人还是暗暗猜疑，毕竟，这处不知名之地发生的战斗，即使仅仅是余波，也比他们的战斗场面要浩大许多。

　　毕竟，大劫之中，有我无敌！


第三百三十六章 真火锻冶、三位一体

　　“锵锵——”

　　十二点金光化为一件件人形兵器，闪烁着凶煞的光辉，冲入秦帆穴窍之际，让他神魂都几乎为之战栗。

　　那种凶煞之气几乎凝滞为一体，化为各异的神兵，即使秦帆不灭之境的肉身，也几乎支撑不住，疼痛感几乎让他的神魂都化为飞灰。

　　秦帆心神微微波动，咬紧牙关、誓死也不低头，即使强烈的疼痛渗进了骨髓、漏到了神魂，他也波澜不惊，天塌不陷。

　　“殿下，你要支撑住啊！我们，融合了！”

　　恍惚中，司马和杜候关切的声音在秦帆耳边响起，与此同时，其余十点金光同样微微摇晃，似乎在打着招呼，不过，这种状态也昭示了当初的大战中，十二金人中恐怕司马和杜候是受伤最轻的了。

　　“撕拉——”

　　十二点金光一闪而逝，彻底的融入了秦帆的肉身穴窍，刹那间，秦帆几乎忍不住仰天痛呼，可是，即使咬碎了牙齿、崩裂了牙龈，他也一动不动，任凭将肉体撕裂般的疼痛在神魂中响起，额头之上“滴答”、“滴答”的汗水简直如同水流直落而下，如同一条小小的溪流。

　　“铿锵”声中，十二金人驻扎在了肉身的十二穴窍，这些穴窍，无一例外之前都没有融合任何一件法宝，似乎分宝岩也在冥冥之中等待着他们的回归，融合的时间似乎只有一瞬间，又似乎足足千年，而那种疼痛、那种煎熬，简直让秦帆以为度过了一生一世。

　　幸好，就在他将要崩溃的时候，一点凝重到了极致、凶煞到了极致的光点，从十二金人中冉冉升起，融合到了大千世界，而后，反哺而来，“呲啦”一声，如同刮骨钢刀生生在秦帆的肉身表皮上刮了一遍，而后，迅疾一闪，消失不见。

　　这一下，彻底差点要了秦帆的老命，若非他的意志坚定如铁、他的神魂沉凝如一，他的法力凝练一体，恐怕，只是这一下痛彻心扉、痛入骨髓、痛不欲生的刮骨之声，足以让他神魂俱裂、死无葬身之地。

　　终于，这股疼痛感消失不见，秦帆肉身中复苏起了无与伦比的强大感觉，简直比起最巅峰的不灭之体，更加的强悍。

　　可惜，不等他回味一下，只见九道光芒再次飞了过来，一闪之间，九色光芒如影随形，刹那间融入了秦帆的躯体。

　　“咻咻——”

　　九州鼎的速度之快，简直如同九支利箭穿云而至，在秦帆的双眼中之留下了九色流光。

　　“啊——”

　　终于，秦帆忍不住仰天长啸，口中喷出了冲霄的火焰，却是刹那间九州鼎中涌出了各种不同的火焰，蒸腾的火焰，瞬息之间布满了秦帆的躯体内外、神魂表里。他整个人简直如同被置放在了一个巨大的熔炉里面，生生的要将他锻炼为一块天地至强的兵器。

　　“嗡嗡——”

　　九色火焰熊熊燃烧，将秦帆的肉身、神魂淬炼了一遍又一遍，同时，九州鼎簌簌旋转，微微震荡，如同寻找着某一种共鸣。

　　钢刀刮骨、烈火焚身，这样的痛苦秦帆都可以忍受，可是，若是在这同时还有人火上浇油，用一遍遍的震荡让他的肉身战栗，这样的疼痛，足以让秦帆忍不住仰天长啸。

　　“啊——”

　　秦帆浑身燃烧着火焰，如同琉璃出炉的一刻，这样的疼痛，让远处黯然神伤的徐福也着眼不过，开口说道：

　　“殿下，千万不要放弃，不然，一切都前功尽弃了。”

　　“现在，九九归一真火会将你的肉身锻冶为天地间至强的兵器，所以，放开心神，将分宝岩上的所有法宝，全部融入肉身吧！”

　　这一下，秦帆咬牙大喝道：

　　“分宝岩，聚合！”

　　随之，一声轰然巨响在废墟一般的大千世界中响起，而后，巍峨高大的分宝岩中，骤然升起了万丈光芒，青白色的光晕，如同一条条溪流，涌入了秦帆的肉身各处经脉，一时间，秦帆的疼痛稍微缓解了一些，就如同在滚烫的沙地上，喝到了一口口冰凉的泉水，自然舒畅无比。

　　而后，分宝岩微微一荡，万千道光芒飞出，融入了秦帆的各大穴窍，无论玄冰斩、紫金剑令，还是麒麟甲、日月珠，一个个前赴后继、争先恐后的飞入了各大穴窍，跳跃到了滚滚的火焰中，如同赴死的战士，又恍如争锋的神兵。

　　“刺啦啦”声响中，这一件件法宝如同掉落到了油锅中的饺子，一个个表皮炸裂，内里灼烧，琉璃色的光泽闪闪烁烁，不用说，一丝丝的杂质，被九九归一真火灼烧成了虚无，唯有真正的神材，方才绽放出最为绚烂的光辉。

　　最后，玄黄塔骤然一闪而逝，“砰”的一声砸落到了秦帆的后背上，而后，彻底的融合在了他的脊椎骨上，就如同一条大龙，在瞬息之间，就将脊椎骨吞噬一空，而后，彻底的取而代之。

　　“眦啦”间，蒸腾的火焰燃烧到了三丈之高，火焰之中，秦帆双手握拳、盘膝坐定的周边三尺，简直仿佛化为了火狱。

　　他仰天无声的嘶吼，如同天狱中折磨了亿万年的大能，面对沧海桑田的巨变，无言之际，唯有无声的呐喊。

　　徐福满脸欣慰之色的望着秦帆，微微颔首，心中一阵感慨：

　　如此疼痛，殿下能够生生受之，也算是旷古奇才了。

　　不过，望着火焰中痛苦不已的秦帆，徐福忽然间发现自己忽略了一件事情，这样的疼痛，秦皇难道就真的以为谁都可以吗？

　　要知道，若非秦帆的肉身如此强悍，恐怕现在早已化为了飞灰，当初在没有踏入皇者之时，就算是秦皇，也只是不死之境的肉身啊！

　　或许，自己忽略了什么！

　　一时间，徐福脸色顿时黑了下来，当然，还有丝丝挥之不去的尴尬。

　　这一下，老东西的招牌似乎要砸了！

　　瞅来瞅去，似乎，这个缓解疼痛的东西，应该就是自己的脚下的妖皇之躯吧！

　　“啊——”

　　秦帆仰天嘶吼，双手紧握成拳头，燃烧着金色的光芒，随着九九归一真火的燃烧，甚至带着丝丝的紫金色。

　　不得不说，九九归一真火实在是强悍啊！

　　闲暇之际，老神棍还有闲心悠游自得的点头，不过，他显然忘记了，九九归一真火可是炎帝的本体，当初炎帝陨落之后，便被秦皇生生搜罗到了这里，为的就是如今的谋划。

　　千古一帝，就算是陨落了，也足以让敌人头疼十万年，甚至，为此难以翻身！

　　“嘭嘭”声接连不断的在秦帆肉身响起，他的一个个穴窍如同打开了某种神秘的枷锁，随着秦帆的嘶吼，穴窍中一个个金色人影随之站立起来，同时仰天嘶吼，这样的声势，就算是气势汹汹、焚天灭地的九九归一真火，也难以遮蔽，甚至声波所到之处，世界为之一空。

　　“轰隆隆”的爆响间，一个废墟也似的世界，自秦帆眉心投下一个清晰无比的投影，只见熊熊的大火，在废墟大陆上遮天蔽日的燃烧着，几乎要将之完全焚化为天地间的元气。

　　显然，此时秦帆的肉身、神魂，都已经锻冶到了尾声，唯一的扫尾工程，或许就是大千世界了。

　　“嗡嗡——”

　　大千世界，随着火焰的灼烧，变得越来越小，最后，完全化为了一点晶莹透明的结晶体，在火光的照射下，散发着诡异绚烂的光泽，让人目眩神迷。

　　秦帆的肉身，更是绽放着青白色的光晕，如同洁净的琉璃，恍惚飘渺的青烟，让人一看就不由留下深刻的映像，这样的肉身，已经不是肉眼可以观察了，若是细细看去，就可以看到秦帆的肉身每一处，都几乎被金黄色的丝线笼罩，仿佛披上了一层内甲。

　　当然，这些金色丝线，都是世界规则、法则之力，可以说，现在的秦帆，光是肉身，就已经可以算作一个世界了。若是现在他陨落，那么，他的躯体之内，无疑会诞生一个真实的世界。

　　一丈上下的神魂，而今只有一尺左右，通体散发着淡淡的紫金色，双眸闭合在一起，就如同一个小型的秦帆，周身散发着淡淡的波动，紫色的波纹缭绕在三尺左右，仿佛无穷无尽的散发着道韵的波纹。

　　小小神魂，双手一拳一指，拳轰大地、手指苍天，散发着无尽的霸气，简直让人难以相信。

　　终于，九九归一真火的火焰渐渐熄灭，秦帆的穴窍中散发出了如同星辰般的光芒，最后，九九归一真火完全熄灭在了大千世界所化的晶莹剔透的结晶中，不，不是熄灭，而是彻底的融合了。

　　“轰——”

　　结晶凝重到了极致，终于在九九归一真火彻底融合之后，完全爆发开来，散发着星璇的波动，一个真实的初始世界，出现在了秦帆的身体之中，成为了他的肉身核心。

　　顿时，大千世界星璇中心、一尺神魂波纹旋绕，融合在了青白光晕消失不见，返璞归真的肉身。

　　三位一体，合二为一。


第三百三十七章 大帝齐出、天地悲咽

　　诸天万界，无时无刻不在上演着风雨变幻、沧海桑田，就在秦帆身处传承之地，借助真火锻冶身躯、神魂、世界，以求进阶天君之境之时，周天世界，早已风云突变。

　　血海世界！

　　血河天君歩惊魂，徐徐行走在无边无际的浩瀚血海上，一步踏出，只有十里，可是，淡淡的波纹，却传遍了浩瀚血海，说不清的道韵，弥漫在整个世界。

　　恍惚中，他身后的血海，变得越来越淡，似乎之剩下了一个虚影，同时，他头顶的血河长刀，却变得越发血红，是那种深沉、沉凝的红色，如同沉淀了无尽岁月的神灵之血。

　　血河神刀微微的战栗着，似乎是在寻找着战斗的韵味，又似乎在寻找着某种共鸣，通体血色的刀身，随着歩惊魂的脚步，越来越红、沉凝到了极点。

　　刀刃之上流淌着一条血色的长河，如同倒挂的天河，通体血色，如同将万千世界的鲜血，聚集到了一起。

　　显然，血河天君歩惊魂，正在炼化着血海世界，而且，他身上散发出的杀意，居然无影无踪，这正是沉凝到了极点、凝练到了极点的战意，看来修罗世界，早已被他炼化到了血河神刀中，不然，这种冥冥之中，只可意会、不可言传的道韵，简直如同铭刻到了神刀之上的大道意志。

　　妖界！

　　归墟之上，一株参天大树扎根到了无尽深渊，散发出的光晕，无时无刻不在吸收着整个妖界的世界规则，延展而出的树根，纠缠着一个个的尊者，恍惚中，就算是千凝也只是剩下了苟延残喘，青帝当年开创了妖界，重建了妖族的辉煌，可是，今时今日，他却要亲手毁去这一切，为的只是一己之私。

　　可惜，整个妖界，无人可挡。

　　“噼啪”一声，如同一颗明珠爆裂，千凝彻底的化为了飞灰，秦帆的故人，再次消失了一个，继而，“噼里啪啦”的声音此起彼伏，与之相对，则是青帝的本体，参天巨木直接勾连天地，一举一动几乎带着妖界的本源意志。

　　最后，“轰隆”一声巨响，参天巨木拔地而起，妖界彻底的化为了废墟，唯有丝丝光泽，融入了参天神木之中，曾经叱咤风云的妖界，彻底的成为了过去。

　　青帝，也找回了属于自己的辉煌，恍惚中，他简直如同天地、如同本源、如同星空，如同一切的一切。

　　这样的境界，已然距离大帝，唯有一步之遥。

　　佛界！

　　漫天的金光，散射在琉璃世界中，一个个罗汉、菩萨、古佛，纷纷口宣佛号，各自坐定在一个个的莲花、莲台上，就算是佛陀，这个佛界唯一的天君，此刻也是一言不发、虔诚低语。

　　遥遥望去，佛界上空，一个淡淡微笑的白衣僧人，拈花一笑，望着脚下的诸多大能，如同望着诸多蝼蚁，头顶的九轮大日，闪烁着佛性的光辉，正在合为一体。

　　漫天神佛，一个个全心全意的付出了自己的世界之力、神魂之力，就如同一条条通道，勾连在了慧果的头顶大日之上，而慧果，则是微微轻笑，对于本源散尽、彻底陨落的佛门大能，完全视而不见。

　　终于，一声声最后的佛号中，一个个佛门大能彻底湮灭，就算是最后的舍利子，也被金色波纹吸收而去，而慧果头顶的九轮大日，也彻底的融入了慧果身后光轮，顿时，整个佛界闪耀着璀璨的佛光，所到之处，一个个小世界崩塌、一个个佛门弟子陨落，所有的本源、元气、法宝，化为了纯粹至极的本源力量，融入了慧果的舍利。

　　“嗡——”

　　一声轻颤，慧果双眸金光爆射，继而，平凡无奇中眉心一颗舍利，散发着无与伦比的波动，一个金光闪耀的世界，彻底成为了他的本源，上古佛主，再现世间，威能终将震撼诸天万界。

　　冥界！

　　鬼无常冷冷的大笑，响彻在整个世界，一座通天的黑塔，正是冥塔，亿万道黑色锁链纷飞而出，捆缚住了一个个冥界大能，无论天王、尊者，甚至天君、君宝，甚至那些上古潜藏至今的法宝元灵，也一个个被吸收到了冥塔中。

　　随之，黑色的烟雾弥漫在冥界，世界随之糜烂、腐蚀，唯有黑暗到了极致的本源，被鬼无常吸收一空。

　　灵界！

　　一座巍峨大殿，耸立在九霄之上，一个个宏伟至极的人影，散发着神性的光辉，吸收着一个个的世界，勾连着天上的星辰，洞天福地、诸多世界，完全成为了大殿的附属。

　　这个大殿，正是玉皇当初创立的天庭，洞天福地，只是当初陨落的神道高手的神域。

　　而今，却是应该完全主人手里的时候了。

　　当然，洞天福地的诸多修士，除了进入梵天界的尊者、天君，完全成为了神道的祭品，而今，楚天歌完全不需要信仰、不需要愿力，他只需要力量。

　　血祭，完全就是力量！

　　太墟大陆！

　　星海之上，星君小萝莉不复之前的纯真，一双星眸流淌着哀色，深沉的望着大海，如同要把大海望到海底。

　　继而，他双手一挥，刹那间，千万颗星岛升上了星空，整片大陆，闪耀着属于星辰大海的光芒，周天之上，亿万星辰真正绽放出了璀璨的光辉。

　　“轰隆——”

　　亿万星辰，自九霄落下，径直轰落到了星海之下，骤然间，一个漩涡出现，如同一双手掌，砸出了一个深坑。

　　一个深沉幽暗的世界，徐徐升腾而起，而后，大放光辉，万千星辰融入了这个世界。

　　喃喃中，星君光辉缭绕间，絮絮低语：

　　“炎哥，炎哥！”

　　随后，整个世界，如同坠入了星辰的海洋，一颗星辰，就是一个世界，亿万星辰，组成了一个棋盘。

　　天地为线、世界为棋。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　诸天万界震荡不休，周天星辰不尽陨落。

　　大帝出世，天地生悲！

　　一座璀璨的大门，缭绕着无尽的光辉，笼罩了无尽世界。


第三百三十八章 天地大门、大衍神舟

　　“锵——”

　　豁然间，秦帆站起身来，如同一杆笔直挺立的长枪，径直刺穿苍穹大地，直指天地。

　　“呼！”

　　而后，他睁开双眸、微微吐出一口气，让人感到恐怖的却是这一口气，径直化作一口纯阳之气，如同一把飞剑，直刺传承之地的障壁，发出剧烈的轰鸣声。

　　这一下，就算是秦帆也不由愣了愣神，望着老神棍不善的眼神，“嘿嘿”傻笑着挠挠头，反正，应该是没有破坏这里吧！

　　可是，这个结果确实让人难以置信啊！

　　“小子，你就算是觉得这个地方没有用处，可是，也不能拆掉吧！实在不行，这个地方可是老人家我的养老之地呢？”

　　徐福唉声叹气的摇着头，看着秦帆的眼神直接就是“你这个败家子”的样子，让秦帆彻底无语。

　　可是，现在可不是这样唠叨的时候，秦帆左右一看，而后，直接朝着装模作样的徐福问道：

　　“军师啊！咱们是不是应该离开这里了？”

　　老神棍微不可察的翻了个白眼，而后，大咧咧的骂道：

　　“离开？你小子想死，我老人家可还想要好好活几年呢？”

　　秦帆脸色一滞，疾声问道：

　　“老头，莫非那些家伙出手了？”

　　那些家伙，自然就是那些转世而来、神鬼莫测的家伙了。

　　“切！”

　　老神棍竖起一根中指，鄙视着秦帆，哼声道：

　　“当然，你以为人家都像你这么没本事啊？现在，别的不说，他们差不多都要进入大帝了。”

　　“不会吧？”

　　秦帆喃喃自语，这一次进阶天君，他也隐隐约约触摸到了大帝的境界，简直就是容纳天地，足以将万千小世界化为齑粉的手段啊！

　　至少，他现在只能影响空间，时间可是万万接触不到，但是，单看问心路上的时间长河，便可以知道大帝的恐怖了。

　　老神棍撇撇嘴，丝毫没有一点对于秦帆踏入天君之境的恭喜，反而冷冷的笑道：

　　“怎么不会？”

　　“你要知道，人家可都是当初的大帝、皇者，而今，至少冥帝、青帝、星君、佛主早已踏上了当初布下的棋局，恢复当初的实力，不过是转眼之间的事情。”

　　“当然，你的二哥歩惊魂，传承了血帝的衣钵，应该算是新的血帝了，不过，你不要忘了，楚天歌可是玉皇转世，现在，他恐怕早已恢复了天庭，而今，天庭诸神正在归位，恐怕，他恢复皇者的修为，也不远了。”

　　“这么厉害？”

　　秦帆心中郁闷不已，本来以为自己踏上天君之位，就算是不能横扫诸天，可是，自保一方应该是基本的事情。

　　不过，而今的局势，却是足以让自己崩溃啊！

　　可惜，老神棍好不容易逮到打击秦帆的机会，怎么会这样轻易的放过时机呢？

　　“哼哼，我也提醒你一下，而今，大劫可是早已揭开大局了。”

　　“大劫？”

　　秦帆心下沉吟，定定的望着徐福，而老神棍也摇摇头，而后，大手一挥，只见一抹水镜出现在了两人面前：

　　歩惊魂踏足血海，凶威赫赫，凤幽幽气哼哼的紧随其后，不过，嘴角却是满满的笑意；

　　青色巨树通天彻地，直达九霄之上，蔓延的枝桠、延伸的树根，勾连着一个个的修士，最后一眼中，就算是千凝和小虎，也彻底的陨落了；

　　鬼无常散发着无尽幽暗的黑雾，黑黝黝的冥塔吸收着冥界的本源，黑雾所过之处，冥界化为虚无，只有丝丝缕缕的本源、无穷无尽的幽魂，被吸收到了冥塔之中，恍惚中，鬼无常的气势越来越高，真正恢复了冥帝的神威；

　　慧果旋绕九轮大日，座下万千佛门大能，各个虔诚祷告，甘心情愿的将自己修行万年的修为灌输到大日之上，就算是佛陀那个老狐狸，也低眉顺目，不见一丝一毫的反抗；

　　星君小萝莉星光缭绕，站立在星海之上，太墟大陆幽暗广阔的大陆，只是她的背影，万千星岛升空而上，化为满天星辰，继而坠落人间，轰开了炎界的大门，而那神情，显然，曾经陨落的炎帝，和她应该有着不得不说的故事；

　　灵界九霄之上，无人能够踏足的地方，一直以来就是尊者、天王的禁地，就算是天君强者，也未曾听闻有谁踏足过那里，原来却是当初天庭的废墟之地，不用说，应该是当初楚天歌留下的后手，而今，玉皇强势归来，誓要把灵界诸多洞天福地，完全炼化为天庭，可以想象，本来破败的天庭，应该会很快的兴旺发达，毕竟，一个个洞天福地中，都有着秉承天地气运的人物，现在，他们升入天庭称为诸神，足以让天庭的气运威压诸天。

　　最后，水镜之上出现了一个散发着绚烂光泽，表面却破破烂烂的巍峨大门，耸立在三界的星空，如同敞开了的星际大门。

　　不过，随着大门的显现，水镜似乎不堪重负般“啵”的一下，完全破碎开来，就算是老神棍也脸色一白，应该承受了不小的伤害。

　　秦帆顾不得思量星际大门的诡异，匆忙上前一步，一把扶住老神棍瘦弱单薄的身躯，焦急问道：

　　“老头，你没有什么事情吧？”

　　徐福微微示意，而后，佝偻着背站起身来，一把推开秦帆，似乎要宣示自己未曾老去，转头叹道：

　　“现在，你应该感到紧迫了吧？”

　　秦帆无声的点点头，而后，张口欲说，不料却被老神棍蛮横的一挥大手，大声道：

　　“我知道，你顾虑的是什么，放心吧！”

　　而后，老神棍左手伸展开来，掌心千罗万象，如同一个真实的世界，秦帆细细一看，不由心中震惊，原来老神棍掌心的世界，居然是完整的神舟大地。

　　“老头，你……你……”

　　他实在难以相信，老态龙钟、心神疲惫的老神棍，不出手则已，一出手必然天地震惊，不知何时，居然将太墟大陆上的神舟大地，完全的笼罩在了掌中的小世界里。

　　徐福傲然一笑，而后，贱兮兮的笑道：

　　“这可不是什么大事情，其实，也就是世界本源、天地意志的运用而已，若是天君巅峰状态，大多数应该都可以办到吧！”

　　“当然，他们只能强行吞噬这个地方，若是想要将其完整的从原本的世界剥离出来，却是天上地下、独此一家！”

　　顿时，秦帆望着老神棍的样子，简直高山仰止。

　　无他，因为在老神棍的掌心世界中，秦帆明明白白的可以看到神舟大地，甚至云州大地，就算是逍遥派、灵鹫峰，一切都是历历在目，而今，峰顶之上，逍遥派整合了整个神舟大地所有修士，自己亲手布下的大阵，居然毫发无损，所有的修士，依然在自顾自的修行，没有任何一个人发现异常，他们甚至都不知道，自己何时何地已然落到了别人的掌心。

　　这样的威能，简直让人毛骨悚然！

　　甚至，秦帆都难以想象，偌大的神舟大地，居然完全掌握在别人的掌心之中，这已经不是天君可以办到的事情了。

　　甚至，就算是大帝，也恐怕难以办到吧！

　　当然，皇者之能，天地间也只有三皇而已，却是难以揣测，让人难以捉摸。或许，老神棍的这个手段，就是得自秦皇的手中吧！

　　不过，就在秦帆胡思乱想、不能自已的时候，老神棍却是哀声一叹，随手将掌心的世界抛到秦帆手中，随手之间，无数修士、偌大世界，便任意的洒落出一个抛物线。

　　秦帆的小心脏顿时不争气的猛然跳动，小心翼翼的将神舟大地的一方世界捧在掌心，此时，他方才有足够的时间仔细的观察神舟大地，片刻之后，他终于发现了其中的玄机，不由气哼哼的抬起头来，眼神不善的盯着老神棍。

　　“老头，你忽悠我？”

　　老神棍徐福立马双手摊开，一脸无辜的说道：

　　“这个，不能怪我吧？哈哈哈……”

　　秦帆无语的望着老神棍志得意满的样子，就差笑出个什么病来，垂下头来仔细的看着掌心的一方世界。

　　细细看去，神舟大地果然不负其名，整体呈方舟形，天穹犹如风帆、大地犹如穹顶，可不是一个缩小的神舟。

　　“呵呵……”

　　此时，老神棍方才止住大笑声，两撮胡子颤呀颤的，完全一个得志小人的样子。

　　随后，老神棍似乎也发现自己有些得意忘形了，方才咳嗽一声，幽幽的解释道：

　　“其实，神舟大地本来就是一方神舟，是当初秦皇代步的工具，你不会忘了吧？我曾经告诉过你，秦皇和我们当初都是自天外而来，秦皇破棺而出，纵横天地创下皇者威名，差一点就彻底的一统三界了。可惜啊，最后终究功亏一篑。”

　　“最后，秦皇将他的棺冢，呃……棺冢都是表象，其实是一件飞行法宝，凝练为一方神舟，穿梭天地、盖世无双，三界之中，能够抵挡得了的禁制，寥寥可数。”

　　秦帆顿时脸色一黑，尼玛，神舟大地，果然是神舟啊！

　　老神棍嘿嘿一笑，得意道：

　　“这个神舟，名为大衍，飞天遁地、万界第一！”


第三百三十九章 大帝=大盗

　　“飞天遁地、万界第一！”

　　顿时，秦帆的眼睛都直了，大衍神舟要是真的如此厉害，那么，以后天地间绝对是任由秦帆纵横了，别的不说，打不过别人，至少可以跑得过啊！

　　这样的人，绝对是别人最不想招惹的存在！

　　嘿嘿，你要是惹了我，我打不过你，可是，每天就是跑来骚扰你一下，然后立马跑掉，这样的骚扰战术，即使大帝、皇者，恐怕都会紧皱眉头，三天没有胃口。

　　不过，就在秦帆意淫的时候，老神棍徐福的话语，彻底的打破了秦帆的幻想。

　　“嘿嘿，小子，你是不是想着怎么让别人倒胃口吧？”

　　秦帆不由自主的点点头，心中还在暗自赞叹，这句话真是说对了自己的心底啊！

　　可惜，等他回过味来的时候，老神棍已然两手倒背、仰首望天，一副世外高人的样子，得意的抖着自己的两撮小胡子。

　　“不过，你显然是忘了那一座大门吧？”

　　秦帆目光几乎眯成了一条缝，可惜，无论他如何回想，也只能回忆起水镜中那巍峨高耸的大门，至于具体的情形，却如同模糊的记忆，一点都难以想起。

　　“那是……”

　　徐福嬉笑之色消失一空，满目悲怆之色，伸手抚摸着身边的龙角，怅然回忆道：

　　“天界之门！”

　　这一下，轮到秦帆惊讶了，他大惊道：

　　“天界之门，这么说，那一扇大门之内，就是真正的天界了！”

　　这样的事情，由不得秦帆不惊讶，诸天万界这样的说法虽然经常多，可是，真正的大世界，其实也就是凡界、灵界、天界而已。

　　当然，凡界早已成为太古废墟，成为了天王都难以寻觅的太墟大陆，若非大能转世之身都在太墟大陆，恐怕而今的太墟大陆依然都是无人问津的地方。

　　可是，自从秦帆踏足灵界，他知道了三十六洞天、七十二福地，也知道了妖界、魔界、佛界，可是，天界却是很少有人知晓。

　　直到进入梵天界，他方才从那些天榜之上有名的天王、尊者的记忆中，知道了天界的存在，可是，令他愕然的却是自从十万年前的大战之后，灵界之中，居然再无一人飞升天界。

　　这样的事情，自然让他愕然无比，不过，而今却是似乎都要揭开一切的秘密了。

　　“可是，那一扇大门似乎还没有完全出现！”

　　秦帆带着不确定的语气，小心翼翼的问道，显然，老神棍此时说出这个事情，并非无的放矢，绝对有着什么事情。

　　“嗯……”

　　这一下，老神棍倒是惊讶无比，毕竟，天界之门的投影，即使以他的手段，也最多只是能够出现片刻，而那片刻时间，秦帆居然将其观察了个七七八八，也算是难能可贵了。

　　于是，他点头道：

　　“确实，现在天界之门出现的只是虚无的投影，若是能够完全出现，天君便能够进入其中了，到时候，上古的迷雾，便可以真正的解开了。”

　　而后，老神棍带着期冀的眼神，殷切的望着秦帆。

　　“这个时间，大概有多长？”

　　不问可知，秦帆所问的应该是天界之门自虚无投影一直到实体出现的时间，毕竟，到时候灵界、妖界、佛界、魔界、血海世界、星辰世界等等诸天万界的天君，应该都会进入其中，寻找上古的秘辛。

　　老神棍悠然的点点头，沉声道：

　　“不出一月！”

　　秦帆沉思片刻，同样点点头，而后飒然一笑，安慰老神棍道：

　　“放心，我一定会进入其中，解开秦皇陨落的秘密。”

　　“不过——”

　　随后，秦帆声音拉长，斜眸望着老神棍，悠悠道：

　　“他们都要进入大帝了，可是，我还在天君，老头，你是不是应该给我一个启示了？”

　　老神棍无奈的摇摇头，这个小子真是瞬息百变啊，刚刚还是一副尊老爱幼的好孩子，转眼间便成了惫懒的家伙。

　　不过，无奈归无奈，主要的还是解决眼下的难题，毕竟，只有区区一个月时间了，哪一个天君眨眼的功夫，不是成百上千年？

　　“大帝之境，其实说难也难，说简单最为简单！”

　　老神棍起始一句，就让秦帆差点吓尿了！

　　尼玛，有这么说话的吗？灵界十大天君费尽十万年的心机，方才从梵天界中找寻到了一丝秘密的道路，可是，在老神棍心里居然是十分轻松的事情，这样的结果，恐怕那些人会杀人吧！

　　“嘿嘿……”老神棍得意的一笑，脸上轻蔑之色一闪而逝，似乎在嘲笑着那些不自量力的小小天君，而后，方才慨然道：

　　“大帝者，何也？一个世界、一个宇宙，真正掌控了大道的人物，比如这方世界，妖皇建立三界，掌控了秩序之道；玉皇创立人道，掌控了王霸之道；秦皇纵横三界，掌控了毁灭之道。”

　　“之后，佛主掌握了寂灭之道，星君掌握了聚散之道。至于其余五帝，青帝再立妖界，以求万古长存；血帝建立血海，只为杀伐之道；炎帝的火焰、隐帝的飘渺、冥帝的死亡，这些东西，毕竟只是泛泛，其实，现在许多老牌天君，也早已触摸到了大道的边缘，可是，为何他们依然难以成为大帝呢？”

　　“为何？”老神棍的故意一问，激起了秦帆心中的疑惑，自然顺口答道，当然，换回的自然是老神棍的鄙视。

　　而后，老神棍晃晃悠悠着自顾自的说道：

　　“无他，气运而！”

　　“俗话说，一方水土一方人。因此，虽然自古就有人人如龙的想法，可惜，那却完全是幻想，若是人人如龙，那么，这个世界也应该毁灭了。”

　　“所以，一方世界必定有着阶层，有着战争，有着算计，只有能够破颖而出的人，才能够掌控一方气运，成为大帝，掌控大道之机。”

　　“最后，即使大帝，还不是生生堆出来的大能，你想一想，一个诸侯，就需要一个小世界的供养；一个天君，更需要一个大世界的供养，若是大帝，岂不是诸天万界，任其一人取索？”

　　“啊——”

　　秦帆张大了嘴巴，冥冥之中似乎找到了一点本质。

　　老神棍得意一笑，悠然道：

　　“大帝，其实就是大盗啊！”


第三百四十章 大帝之路、秦皇真血

　　“老头，那么我气运怎么样？”

　　秦帆舔着笑脸，笑嘻嘻的望着老神棍，显然，徐福的这一番分析，让他也感触颇深，甚至无端的想起了前世听闻的一句话：

　　“圣人不死、大盗不止！”

　　两者何其的相似，就连那种悲天悯人的语气，都是一模一样，让人感慨颇多。

　　“你……”

　　老神棍斜了斜眼，不屑一顾的撇撇嘴，随意道：

　　“你么，本来也就是一个天君的命！”

　　秦帆立马傻眼，追问道：“不是吧！我可是堂堂的秦皇传承者啊？”

　　“切！”

　　老神棍不屑的竖起中指，让秦帆脸色一黑，为毛不管是小白还是康康，或者老神棍，都不知道学习他舍己为人、无私奉献的精神，反而对于这些无厘头的小动作颇为精通，果然，都不是什么好东西啊！

　　“哼哼，你也不想一想，你前世只是平凡小民，若非天地造化来到这一方世界，恐怕终生都是碌碌无为，因此，能够最后有一个天君的修为，已经算是十分不错了。”

　　“当然。”老神棍阴森森的一笑，如同看着小红帽的狼外婆，绿油油的望着秦帆，嬉笑道：

　　“不过嘛？你既然传承了秦皇的衣钵，自然有大气运临身，可惜啊，秦皇的逆天气运、无量功德，都是咱们故乡的恩赐，对于这个世界的天道来说却是可有可无，不然，你同样可以踏入皇者之境，至于现在吗？应该马马虎虎、勉勉强强有一个大帝的修为吧！”

　　秦帆被老神棍晃晃悠悠的话噎的不轻，无奈的翻了个白眼，直接摊手道：

　　“好吧！现在我可只是天君修为，那么，你说的大帝之路，在于何方呢？”

　　显然，秦帆也开始耍起了赖皮，反正时间紧迫，只有区区一月，眼看着其他诸人纷纷修为大进，一个个掌控了逆天的世界，恢复了当初的修为，他就不相信老神棍心里真的丝毫不在意，除非他对于十万年前的事情，真的一点也不在意。

　　不过，可能吗？

　　当然不可能，老神棍尊号“鬼狐天君”，这个“狐”字自然是指他修为高深、神鬼莫测，一举一动无不包含深意，让人难以度量，就犹如一个老狐狸让人难以捉摸。

　　“鬼”字，却是让人更加恐惧，不仅意味着他手段毒辣，而且，若是有人招惹了他，那么，不死不休或许不会，可是，至少也会让人寝食难安、阴魂不散。

　　这样的人，无论什么时候、什么地点，都是最让别人恐惧的人，至少，敢于招惹这样的人，除非自身实力逆天的强大，或者，干脆一无所有，纯粹就想找死，不然，哪一个人愿意招惹这样的存在啊！

　　反正，上古年间，就算是那些天君，甚至大帝，都不愿意招惹老神棍，因此，即使秦皇陨落在了历史的长河中，老神棍依然可以苟延残喘，苦苦等待了十万年，方才终于等到了秦帆这个超级冤大头。

　　可惜，这个冤大头不仅不老实，而且，手段也是非常凶狠，本来抱着戏耍之心的老神棍，一时不慎，就着了秦帆的道道，镇压在分宝岩许久时间，若非真情流露和秦帆的怜悯之心，恐怕真的没有什么好果子吃啊！

　　所以，对于秦帆的追问，老神棍只是高深莫测的一笑，而后，拇指朝下，轻轻地一点。

　　秦帆立刻恍然大悟，拱手道：

　　“好吧！以后我不叫你老头了，你是爷爷，行了吧？”

　　不料，老神棍非但没有任何欣喜之色，反而吹胡子瞪眼，如同被气坏了似得直愣愣瞪着秦帆，怒其不争般吼道：

　　“臭小子，你是不是傻子啊！老子指的是什么东西，你的眼睛莫非长到了屁股上？”

　　“呃……”

　　秦帆心中一阵腹诽，这才发现其实老头的拇指所指的方向，应该是妖皇之躯、紫金神龙的龙头位置，不过，这么一丁点事情，值得老神棍这样大发怒火吗？

　　他对此表示一点也不理解。

　　果然，老神棍的怒火可不是如此轻易就可以发泄的了，他吹胡子瞪眼睛，手指“蹬蹬蹬”跺着秦帆的眼角，唾沫星子乱飞，跳脚道：

　　“臭小子，你也不想一想，这是什么东西？这是妖皇之躯、紫金神龙啊！”

　　“你也不想一想，妖皇哎！那是什么东西？那可是大名鼎鼎的三皇之一啊！区区一个玉皇的转世之身，就差点让你翻不起身躯，何况三皇中最为神秘莫测的妖皇！”

　　“你不要告诉老夫，你不知道妖皇的珍贵，你也不想一想，妖皇无端陨落在天心界，他的躯体为何会在这里呢？”

　　“这些，可都是秦皇苦苦为你准备的啊！”

　　“我呸，若非有着秦皇的苦心布置，你还想要进阶大帝，就算是天君，都不知道需要多少年呢？”

　　……

　　一时间，秦帆也只能苦着脸，一副苦大仇深的样子盯着老神棍，低眉顺眼的样子，简直如同一个小受啊！

　　许久之后，老神棍终于长吁了一口气，气呼呼的瞪了秦帆一眼，挥手怒道：

　　“你的事情，老子不管了！”

　　秦帆顿时慌了神，急忙一把抓住老头子的胳膊，好说歹说，可是，老头子就是气呼呼的一句话不说，无奈之下，秦帆只能装模作样的摇头叹息道：

　　“哎！本来我还想着成为大帝后，扫荡一方世界，聚集十二万八千六百法宝，让分宝岩的奥秘彻底解开，可惜啊！”

　　“嗯！”

　　老神棍微微一愣，而后，乱动的手臂却松弛了下来，漫不经心的停住了脚步，良久之后，就在秦帆就要松手之时，老神棍却是大声的咳嗽两声，捋着一小撮胡须，仰首向天道：

　　“嗯，这个吗？也是啊，咱们怎么说也都是老乡啊！何况，你还是一个小孩子，就这么撒手而去，似乎不是十分道义啊！”

　　秦帆脸上笑容满面，心头却是大骂不止，你妹呀，什么撒手而去、小孩子，你可不是随身老爷爷，我也不是你的孙子啊！

　　“哎，既然这样，那么老夫就勉为其难，最后照顾你一段时间吧！”老神棍脸色微微带着红色，干脆转身过来，伸手摸进怀中，不知在掏着什么。

　　秦帆脸上一愣，心头一万个草拟吗直飞而过，你大爷的，似乎一直以来你老人家也没有怎么照顾过自己吧！现在，居然还是这样一副大义凛然的样子。

　　这个老不要脸，果然是叔叔可忍、婶婶不可忍，算了。

　　老子忍了！

　　秦帆长吁了一口气，似乎将心中的郁结全部一吐而出，而后，方才笑容满面的望着老神棍，谄笑道：

　　“这一下，应该告诉我怎么进入大帝了吧？”

　　老神棍依然一言不发，好不容易从怀里掏出一瓶水，“啪”的一声拍到秦帆手中，而后，大手一指脚下的紫金神龙，得意的扬扬眉毛，双手背在身后，摆起了八字步，甚至时不时得意的哼哼两声。

　　“你大爷的，这不会是让我活着水，生生将这一条龙躯完全吃掉吧？”

　　秦帆看着施施然离去的老神棍，彻底的傻眼了，许久之后，方才这样没头没尾的一句，完全就是没心没肺的胡言乱语。

　　谁知，秦帆话语刚刚落下，老神棍忽然转过身来，一副孺子可教的神情，点头微笑道：

　　“虽不中，亦不远矣！”

　　“啊——”

　　秦帆张大了嘴巴，不会吧，这么大一条龙躯，别说让自己吃，就算是自己有几百张嘴，恐怕也不是短时间可以办到的事情吧！

　　而后，他目测了一番长达万里的紫金神龙，再比划了一会儿自己的身躯，最后，得到了一个让他颓丧的结果，这条紫金神龙，就算是自己敞开了肚皮吃，至少也要数百年，而且，这还要自己用出法相之体才能办到。

　　秦帆的脸色，彻底变成了苦瓜脸。

　　“噗嗤——”

　　老神棍终于忍不住笑了起来，片刻之后，直接变成了哈哈大笑，一边笑着一边手指着秦帆，一只手还捂着自己的肚子。

　　“你小子，真是一个呆瓜啊！”

　　秦帆苦着脸，小声问道：

　　“那么，您倒是说说啊！这么长的一条龙，就算是咱们两个吃，至少也得几百年吧？”

　　徐福目瞪口呆的望着秦帆，无奈之下，最后化为一声欲哭无泪的怒骂：

　　“你个吃货！”

　　而后，老神棍方才点点头，伸手一指秦帆手上的水晶瓶子，扬头道：

　　“呶！你先看看手中的瓶子，里面装的到底是什么？”

　　秦帆低下头，望着手中的水晶瓶子，此时方才发现瓶子中并不是什么水，反而是金黄色的液体。

　　“你应该记得当初在九州鼎中滴落的鲜血吧！这些金色血液，其实是根据你的血液，九州鼎凝聚而成的秦皇真血，你将它完全炼化，应该就可以将妖皇之躯炼化了，当然，想要彻底的占为己有，可不是一件容易的事情。”

　　“秦皇真血！？”

　　秦帆一愣神，而后，目光灼灼的望着手中的金色血液，继而，深深吸了一口气，抬头仰望着蜿蜒万里的紫金神龙，心中涌出抑制不住的豪情。

　　老子，也要成为大帝了！


第三百四十一章 大帝成、雷柱轰

　　“嘶——”

　　秦帆昂起头一口吞下金黄色的“秦皇真血”，全身肌肉陡然一阵惊悸，继而，澎湃的力量自肉身勃发而出，震颤的波纹让一方世界都为之动摇。

　　“嗷——”

　　他仰天长啸，身后出现一个千丈高下的壮汉，全身黑色、肌肉虬结，手持一杆黑色巨斧，顶天立地般让人不敢直视。

　　同时，秦帆的肉身迸射出璀璨的金色光芒，如同一轮金色的大日升上了高空，迸发出万丈的光芒。

　　“来！”

　　他一声大呼，脚下一动，双手攀附住了紫金色的万丈神龙，身后壮汉同样仰天无声大呼，大斧消失不见，唯有一双大手，滚动着无匹的力量，虚空中一把抓住了紫金神龙的双角。

　　而后，秦帆、壮汉同时“嘿”的一声，全身的力量完全激发出来，摘心拿月的力量、翻天覆地的力量，完全展现了出来，此时此刻，就算是一座宏伟的山岳，就算是一颗硕大的星辰，也能够被他们一手拿下，轰落在大地之上。

　　“隆隆——”

　　一时间，空间为之震颤、大地为之轰鸣，就算是老神棍，也不堪其扰般捂住耳朵，躲到了空间障壁附近，神情专注的望着战意勃发、恍若魔神的秦帆。

　　万丈神龙，被生生抓了起来！

　　而后，秦帆张开嘴巴，发出“嗷”的一声吼叫，如同上古的巨猿猎食时发出的长啸，太古的魔神嗜血时吼出的怒意，一条澎湃的金光，自他口中喷涌而出，化为一条璀璨的金色河流，瞬息之间，金色河流冲刷着紫金神龙的躯体，肉眼可见中，秦帆的肉身变得越来越暗淡，本来青白色如同瓷器的肉身，变得黑点斑斑，最后，甚至如同埋入土中上万年的瓷片，显得破烂不堪。

　　与此相对，他身后的壮汉，却显得越发凝实，恍惚中，散发出战天斗地、开天辟地的气势，悬浮在壮汉头顶的黑色巨斧，时不时闪过一丝乌黑的幽光，让人不寒而栗。

　　于是，秦帆保持着这样的姿态，整整十天。

　　紫金神龙已然化为千丈大小，通体的紫金鳞片则熠熠生辉，闪耀着比之前更加璀璨的光芒，一双龙眼，甚至如同闪耀的星辰，不，比星辰更加闪耀，那九支龙爪，更是让人恐怖的凶器，爪牙之间，一点光芒，似乎就可以粉碎一个世界。

　　这样的肉身，比赫赫有名的十八大凶兵更加的恐怖，怪不得，龙枪被称之为“百胜枪”，若是龙枪可以模拟出紫金神龙百分之一的神韵，恐怕可以复苏元灵，成为一名真正的天君。

　　终于，秦帆的肉身发出“荜拨”声，如同木炭填入了炉火中，如同铁丝落入了火焰中，似乎再有一刻钟，便会化为真正的齑粉，而紫金神龙，也只有十丈大小，和秦帆的本体肉身，堪堪相当。

　　“大龙、大龙！”

　　秦帆青筋爆裂般嘶吼着，背后的脊椎骨如同拥有了生命，居然在“嘣嘣”跳动着，随着秦帆的呼喝，仿佛在一口一口的呼吸着，随之，紫金神龙的躯体，散发着浓浓的紫金浓雾，被秦帆的脊椎骨一口口吸入其中，最后，他的脊椎骨彻底裂开了后背，如同一条巨蛇般挺立在背后，散发着灼热的气息。

　　“嗖嗖——”

　　紫金神龙散发着无穷无尽的紫金色雾气，如同一条紫金色的河流，不断地灌输到了脊椎骨中，恍惚中，秦帆的脊椎骨自一条挺立的巨蛇，变成了一条蜿蜒的神龙。

　　“轰——”

　　终于，紫金神龙完全炸裂成了浓稠的雾气，不，已然凝成了紫金色的液体，秦帆的脊椎骨，更是发出“嘶嘶”声，真的拥有了生命，“噼啪”一甩，紫金色的液体完全消失不见，取而代之，则是完全化为了紫金色的脊椎骨，伸展开来如同一条惟妙惟肖、小巧玲珑的紫金神龙，“咻”的一声，融入了秦帆的后背，完全和秦帆的肉身合为一体。

　　“昂——”

　　刹那间，秦帆挺直身躯、仰天长啸，他背后的黑色壮汉，同样发出了一声惊天动地的呐喊，而后，这个黑色壮汉、这个法相之体，急剧的缩小，最后，完全的融入了秦帆的脑后，唯有一轮散发着顶天立地、开天辟地的光轮，屹立在秦帆的脑后，散发着烈烈的神威。

　　秦帆忍不住仰天高呼：

　　“大帝！哈哈……”

　　忽然！

　　“轰隆隆——”

　　一时间，诸天万界、亿万周天，同时响彻着轰鸣的雷电，紫色的雷电，化作一条条巨大的雷柱，穿透亿万时空、经过周天世界，轰落到了秦帆所处的空间，这一方传承之地。

　　“噼里啪啦”声中，金色的空间障壁如同被大锤砸中的土坯墙，金色结晶不断地的掉落在地，化为一滩滩金色的液体，继而，完全散发殆尽。

　　片刻之间，雷柱轰落了成千上万次，随着金色障壁的跌落，本来宽阔万里、高达万丈的空间，居然开始急剧的缩小，似乎再有一刻钟，就会完全化为乌有，这个传承之地内所有的一切，都将完全的湮灭。

　　“嘶！！！”

　　秦帆终于成为了大帝，可是，他还没来得及表达什么豪言壮语，就被轰鸣不断的紫色雷柱吓了一大跳，而后，不断缩小的传承之地，更加让他感受到了危险。

　　于是，他一下子跳到了老神棍的背后，脸色阴沉的老神棍徐福转过头来，望着秦帆点点头，没头没脑的说了句：

　　“果然，我就知道会这样！”

　　也不知他说的是秦帆会成为大帝，亦或者这样的雷柱劫难，秦帆相信，若非有着传承之地金色障壁的阻隔，以他刚刚进阶大帝的境界，也根本扛不住这样汹涌不断的紫色雷柱轰击，连绵不断的雷柱，即使不能使他陨落，绝对也会让他身受重伤、修为毁于一旦。

　　“老头，咱们怎么办？”

　　秦帆目光沉凝，对这样的状况，他并不想多问，总之，等到二十天之后，他踏入天界之门，就会明白一切的缘由。

　　老神棍的神色前所未有的凝重，目光直视着秦帆，沉声道：

　　“分宝岩！”

　　“你马上祭出分宝岩！”


第三百四十二章 扑朔迷离

　　“簌——”

　　无声无息间，分宝岩如同一块斑斓的岩石，自秦帆的眉心直飞而出，留下一道七色的流光。

　　秦帆心神微动，恍惚间，分宝岩上闪烁着淡淡的光晕，青白色的光晕，将秦帆和老神棍两人笼罩在中心，体表泛起了淡淡的波纹。

　　“轰隆隆——”

　　而后，一道如同山岳般粗细的紫色雷柱，径直轰到了传承之地的金色障壁上，“卡擦擦”的声音中，金色障壁化为了点点金光，继而，雷柱直冲入内，蔓延的雷光散发着绚烂的波动、毁灭的气息，充斥在了这一方小小的天地中，片刻之后，雷光一闪而逝，再也看不见丝毫的光影，似乎从来都没有来过。

　　秦帆和老神棍面面相觑，在孤寂的虚空，纷纷打了一个冷战。

　　“这个东西，真是邪门啊！”

　　秦帆不由自主的发出感叹，无他，这一道雷柱，似乎就是专门冲着他来的，可是，在分宝岩玄奥发动，他的气息完全消失之后，紫色雷柱却似乎不愿意浪费一丝一毫的力量，直接消失不见，这样的情形，有怎是一个诡异可以说完的呢？

　　老神棍则是一副心有余悸的样子，拍拍瘦骨嶙峋的胸膛，大声喘息道：

　　“太好了，这一关总算是过了！”

　　而后，他一拍秦帆的肩膀，郑重其事道：

　　“现在，咱们不用说其他的事情，只要能够寻找到天界之门，那么，一切的谜题，全部都会揭开！”

　　而后，老神棍一马当先，踏着缓慢的步伐，一步一个星辰、一步一片苍穹，带着说不清的韵味和恐怖的气息。

　　秦帆神色一冷，而后，掌心的世界被他“啪”的一声甩到了体内，顿时间，大千世界中融入了一群修士、耸立了一座山峰。

　　九天之上，响彻着秦帆的声音：

　　“你们不要惊慌，之后的场面不是你们所能应付，因此，你们只要认真修行，为我祈祷，即便劫难加身，也和你们没有任何事情。”

　　“大师兄！”

　　“师兄！”

　　逍遥派的弟子纷纷交头接耳，飞雪、灵韵更是心神惊诧，就算是林东浮和徐双，也掩饰不住内心的惊奇。

　　毕竟，当秦帆将神舟大地这一方小世界拍入大千世界之时，天地巨变，让他们纷纷意识到神舟大地发生了巨大的改变，之后，却是秦帆的声音，而且，如同造物主一般传遍了这一方大陆，自然让他们百感交集。

　　“小双啊！你的徒弟，真是了不得啊！”

　　林东浮捋须长叹，望着惊愕无比的师侄，心中却是不由自主的涌起了豪情，毕竟，有这样的弟子，也算是大幸了。

　　幸好，此时的神舟大地，早已是被逍遥派一统，不存在什么太大的波折，毕竟，其他门派的高端战力，被金峰等人端着秦帆的天宝大杀一通，早已凋零殆尽。

　　至于各大宗门的祖师爷，说一句实话，若是他们的小世界，这种事情不可能发生，但是呢，太墟大陆这个早已被废弃的地方的传承，看看他们万年前就放弃感应，就知道他们的不在乎了。

　　冥冥之中，一缕缕的愿力进入了秦帆的神魂，可惜，他的愿望并不是封神，不想自己的生死操之别人手中，于是，他只是将愿力封印，而后，一步踏出，再次出现，已然是灵界的九霄之上。

　　一扇破烂的大门，四五个人，谁也不再说话，等着别人率先踏入其中，许久之后，方才有人徐徐说道：

　　“陨落之地！”

　　看着玉皇楚天歌和星君迷惑不解的眼神，佛主慧果轻轻地咳嗽了一声后，道：“这是后来人给那个地方的名字，当时从虚空界上传来了消息，说是在虚空界上的虚空中出现了一个血色的传送阵洞口，不知通向何方，而当时虚空界上正好最先发现了那个血色传送阵的修士中，不仅有修仙者还有妖修、魔修，于是那些胆大的修士纷纷进入了其中，虽然他们出来的时候已经十不存一，但是，就是出来的三个修士却纷纷得到了天大的好处。

　　其中那个修仙者得到了一件达到了顶峰的灵宝，就如同老夫的天罗地网一般的玄天灵宝，而那个魔修更是得到了一种不知名的精血，当他融入自身后，居然变成了半人半魔的身体，修为更是直达化神期，至于那个妖修更是好运，居然在其中得到了一种上古奇兽饕饕的精血，融入自身后，居然身体产生进化，修为直逼化神期顶峰，若非自身的天赋限制，恐怕早已进入了天君级。

　　最糟糕的是，若是这三人都是其中一方，那么也好，可是谁能料到他们却是仙、魔、妖三方各有一人，于是，不过月余，关于虚空界的虚空之中出现了一个神秘之地的消息飞满了整个天地。

　　顿时，所有的门派、大妖、魔头全部都不能坐视不理了。因为据那三个修士所说，他们也仅仅只是进入了那个神秘之地的大门进去不远就没有再敢冒险，可是那个空间据说可是广阔无边，里面的宝物之多可想而知，仅仅只是进入了大门的一点点地方，就能够得到玄天灵宝、妖魔精血，并且让两个资质本来并不怎么样的魔修和妖修修为直达化神期，这个消息传出后的震撼性效果在当时不下于那一场血雨在整个大陆引起的浩然震荡。

　　于是，劫难的开始就此拉开……”

　　说到这里，佛主慧果的眼前似乎出现了那一幕幕永远都无法忘怀的生离死别，在那一场大劫中，有多少的生死弟兄、朋友知己不知所踪，有的甚至不知道死在了哪里，可惜，现在那一切似乎又要再次降临了，而自己，又能够做什么呢？

　　“最初，仅仅只是靠近虚空界的三片大陆之上的修士前去，随着消息越来越传播的广泛，那些隐居的修士，那些闭关的大妖，那些不出世的妖魔全部都出现了。而那些刚刚开始进入了那个神秘空间的修士中，不论是修仙者，还是妖修、魔修虽然每一次的进入都是十不存一，但是，那些安然出来的修士莫不是得到了天大的好处，于是，混乱产生了。

　　最初只是三个妖修打劫了一位刚刚从空间中得宝出来的修仙者，而之后，更是一发不可收拾，仙、妖、魔三方开始了混战，而因为在当时的虚空界上拥有着很多的散修，他们大多是飘渺大陆上的修仙者从门派脱离后在哪里开辟山门，所以，最初的战争完全被修仙者占据了上风，再加上随后赶到的修士，更多的仍然是修仙者，毕竟，修仙者炼制法宝的能力实在是太强大了，所以，拥有飞行法宝的修士每一次都是带着数百上千的修士前去虚空界上，于是，修仙者与妖魔的矛盾越来越大，战争的阴云，逼近了！”

　　说到这里，佛主慧果的话语猛然间变得阴沉了起来，脸色如同阴云密布般冷声说道：“可是谁能料到那些妖魔，眼见我修仙者势力大，居然联合在了一起，于是，本来占据上风的修仙者势力，在措不及防之下，被妖魔联手伏击，数位化神期的修士陨落，被杀死的尊者级修士更是数不胜数，那一战之后，整个虚空界顿时成了妖魔的乐园。妖魔在暂时的占据了虚空界后，大喜之下组成了由数十位天君级的修士组成的联合队伍进入那个神秘空间中探宝，居然真的被他们在损失了十几位化神期的修士之后，进入了其中的核心之地。”

　　“核心之地？”玉皇楚天歌和星君齐声问道。

　　“是的！”佛主慧果肯定的回答道，而后话语一转，言语中带上了一种无法言语的幸灾乐祸之感，嬉笑般说道：“可是，那些妖魔也是真的小瞧了那个神秘空间中的事物，刚刚进入核心之地，其中冲出来的一个傀儡居然就有大乘期的修为，于是，除了一只上古奇兽的直系后裔逃脱了出来之外，那些进入其中的妖魔全部陨落。”

　　“大乘期？”玉皇楚天歌惊叫道。

　　星君也是同时惊问道：“怎么可能？”

　　佛主慧果却是不管不顾的说道：“怎么不可能？你们可要知道，那可是第一次三界天降血雨三个月之后出现的神秘空间，谁知道里面会存在什么事物，要是你们现在就感到惊讶，那么到后面你们更应该怎么惊讶呢？呵呵……”

　　听到佛主慧果的轻笑声，玉皇楚天歌和星君却是说不出话语来了，是啊，那才是刚刚进入核心之地，就遇到了大乘期的傀儡，那个傀儡充其量也就是一个看门的货色，可是就是那样也将那么多的化神期高手全部陨落，真是太惊人了，但是，在里面核心之地中的事物，到底会有多么可怕呢？或许，即使是现在，也无法想象吧！

　　佛主慧果轻蔑的一笑，道：“数十位尊者级妖魔的陨落，这个消息即使是在当时也是极为惊人的，这个消息终于惊动了一般情况下不会出动的仙、魔、妖三方的实力高层。”

　　玉皇楚天歌和星君互相对视一眼，看来三个巅峰高手的出现，这场大戏的才算是真正的开场了！


第三百四十三章 一抹神轮

　　“战就战！”

　　一语而发，谁也不曾落后，既然能够修行到这个地步，哪里还有什么怯懦之人。

　　可是，这个大战的真正目的，又有谁能知晓呢？

　　“大帝遗骸！”这一次，玉皇楚天歌和星君却是没有刚刚的惊讶，毕竟守门的都是大帝级的傀儡，其中就算出现真正活着的大帝，也是可以理解的，或许这也算是惊讶多了锻炼出来的免疫力吧！

　　“对，就是大帝遗骸，据说他们在击溃大帝级的傀儡之后，进入了一个神秘的小型空间，虽然他们在里面只呆了小小的半个时辰，但是，当他们进入其中后，在其中发现了一个红色的棺木，也不知那个棺木到底是用什么做成的，以他们三人的见识居然无法发现，最后，无奈之下，他们三人共同前去探查，可惜的是，当他们距离棺木越来越接近，棺木之中的某种神秘物体所散发出来的威能越发的强大，就好似要把他们的神魂全部冻结，幸亏他们都是三界的真正的顶级高手，相信当时在整个天下间，除了他们三人外，再也没有一个人能够在那样强烈的威压下生存，更不要说还越来越接近棺木。”

　　“那么最后他们进入那个棺木了吗？”星君问道。

　　“不知道！”佛主慧果无奈的撇撇手，而后说道：“当时的传言也就是到这里戛然而止了，至于其后的事情谁也不知道，只是说他们在那个小型空间中呆了只有半个多时辰，可是当他们出来的时候，外面已经过了整整的九十九年，也是在他们出来之后，整个三界开始了真正的混乱。当时紫玄心、血战天、墨无涯三人出来的第一个命令都是集中各自大陆的仙、魔、妖三方的所有修士，发布命令开始了互相的征伐。而当时在整个三界来说，修仙者的实力确实独树一帜，于是，妖魔两方在各自吃了一个大亏之后，才集中到了一起，开始共同对付修仙者，于是，飘渺大陆的修仙者才真正遭受了重创，不过奇怪的是，自从大战开始到结束，也不知他们是在某一个地方约战，或者又有什么诡异的事情将他们纠缠住了！”

　　玉皇楚天歌插嘴道：“前辈，既然当时紫玄心前辈等人都没有出现，你们又是从哪里知道的大劫结束了？”

　　“这个吗？”说到这里，佛主慧果明显的有一丝的犹豫，不过过了片刻还是说道：“当时就在仙、魔、妖三方正在虚空界上大战的时候，那一次是真正的大战啊，几乎所有三界的天王级以上修士全部参与了，就在三方大战淋漓的时候，突然在虚空界的虚空中出现了一只银色巨鸟、一只庞大一抹神轮、一个八臂恶灵、一独眼巨人在虚空中大战，当然，他们的都是投影，之后，在场的所有修士失去了知觉，当我们醒来的时候，虚空中的巨兽投影全部消失，那个神秘的空间入口也消失了，之后，三方势力仅存的一些天君级修士才坐了下来，开始了谈判，经过漫长而艰难的谈判，三方决定共同拥有虚空界上的岛屿，而后才开始恢复元气，整个三界才安宁了下来……”

　　“一抹神轮……”玉皇楚天歌心底微微起了波澜。

　　“一抹神轮……”玉皇楚天歌忍不住问道，星君奇怪的看了一眼他，眼眸流转之间也不知心中在思量什么，因为关于一抹神轮的传说在整个三界、甚至是凡人中都是孺子可闻，但是，至于这个传说到底是从哪里来的，又到底是从什么地方开始的，谁也不知道，只知道那只天地之间唯一的一抹神轮具有莫可未测的威能。

　　佛主慧果轻轻一笑，斜眼看了看玉皇楚天歌，眼眸中掠过一丝不可察觉的神色，而后说道：“一抹神轮，可以说是这个天地间诞生的第一个生灵了，故老相传中，自从天地初开，咱们这个三界，也就是所谓的天界就形成了，而现在在天界处于顶峰的那些高手，其实都是从咱们这个世界出去的，但是奇怪的是，当他们离开这个世界后，即使进入天界神通修为达到深不可测的境界，居然也无法再次进入这个世界，于是，咱们这个世界才被称为诸天万界的起源——天界！”

　　“天界！”玉皇楚天歌和星君若有所思。

　　“是的！天界……”佛主慧果道：“正是因为如此，所以当年的那一场大劫背后到底有什么阴谋，恐怕真不是我们这些小人物可以知道的了，而且，当你空中出现的那一只银鸟，一只一抹神轮，一只八臂恶灵，一个独眼巨人到底是怎么来到这个世界的，也是不为人知，即使他们进入天界的仅仅是不如他们自身修为亿万分之一的投影，恐怕也不是咱们可以挡住的，所以，此事就此为止吧！”

　　说到此处，佛主慧果大袖一扬，从地上站了起来，对着玉皇楚天歌和星君说道：“这些事情过些日子当大劫再起的时候，大家都会得到最完美的解释，所以，现在就不要纠缠于此了，重要的是现在咱们先找一个地方让我养好伤口，而后我们去一个地方，告诉血灵现世以及妖魔的消息，免得到时被妖魔将我们打的措手不及！”

　　“是！”玉皇楚天歌和星君同时回答道，而后三人化为三道遁光，向着天际而去。

　　三日后，一处低谷之中，三道遁光落了下来，正是佛主慧果、星君、玉皇楚天歌三人，只见佛主慧果随手一挥，本来笼罩着低谷的浓雾忽然散开，其中出现了一个鸟语花香的世外桃源般的世界。

　　“前辈，真是太厉害了！”星君和玉皇楚天歌用钦佩的目光看着佛主慧果，而佛主慧果却是淡淡的一笑：“不用这样说，其实这样的移形换影之术并不难，只要你们进入尊者级，自然是一点就通，并且你们在天王级就能达到这样的高度，那么我相信你们进入尊者级后，肯定能比我做的更好！”


第三百四十四章 玉皇剑出鞘

　　破败的大门，崩溃的世界！

　　秦帆一往无前，大步向前直奔而去，脚下踩碎了一颗颗的星辰，缭绕的气势，简直让山为之崩、地为之裂，日月苍穹为之震荡不休。

　　“轰隆——”

　　一拳砸出，如同苍穹轰落的流星，充斥着火焰的尾巴，恍若彗星般直冲玉皇，一击之下，天空都崩裂。

　　“噼啪——”

　　一脚踢出，仿佛自天而降的雷柱，闪耀着璀璨的金光，如同一支穿云利箭，一去不回，直射冥帝。

　　四周无尽远处，星君娇颜冷艳，冷冷的望着秦帆和玉皇、冥帝的战斗，甚至连眉头不见一丝微皱。

　　佛主闭目沉思，也不知在考虑着什么，至于青帝，本来倒是跃跃欲试，可惜，歩惊魂死死地盯着他，稍有不对，歩惊魂定然会马上出手，即使青帝的狂傲和算计，遇到歩惊魂这种一言不合、拔刀相向的性格，也是直皱眉头。

　　玉皇楚天歌道貌岸然，一脸正义凛然，犹如高高在上的苍穹，身后旋绕着无尽的神光，一声声祈祷不断的传出，简直就是一位真正的天神。

　　“秦皇，不知死活！当初本皇能够让你求生不得，而今，也能让你求死不能！”

　　他一声冷喝，身后神光一闪，一个个天庭诸神现出虚影，化为一体，冲着秦帆直击而来的一拳，直接一拳轰击了回去。

　　冥帝犹如卷在一副黑暗的画轴中，阴森的冷冷黑雾，让他犹如九幽之地的主宰，飘忽一闪，已然躲过秦帆直劈下来的一腿，而后，黑色幽光一闪，一个破烂的星辰，缠绕着无尽的死亡之力，轰然间朝着秦帆砸了过去。

　　一时间，三人你来我往，大打出手，一举一动无不带着绝大的威能，一指可让星辰陨落、一掌便让苍穹崩裂，就算是其余大帝，也根本不敢插手，或者，他们不想插手。

　　“砰——”

　　冥塔直飞而出，犹如阴森冷幽的十八层修罗地狱，充斥着无尽的叫嚣，桀桀怪笑声中从天而降，一迅雷不及掩耳之势，朝着秦帆镇压下去，黑色的死亡领域，让秦帆脸色一白，周身穴窍豁然一冷，身躯的反应停滞了些许。

　　就在此时，楚天歌冷冷一笑，头顶飞出一个小小的殿堂，旋绕之间飞速变大，“凌霄宝殿”四个闪闪大字，带着说不清的神韵，散发着威武霸气的气势，当空直落而下，恍惚中，大殿之上闪现了天庭诸神的光影，纷纷发出一道神光，万道神光、万道神力汇聚一堂，化为一道光芒璀璨、七彩缤纷的光柱，轰然间朝着秦帆直击而来，一路之上，星辰崩裂、大地撕毁、苍穹染血，逐渐崩溃的凡界、灵界，在这一击之下，被划出了一道巨大的裂缝。

　　“天庭、冥域！”

　　佛主睁开双眸，淡淡流水一闪而过，轻轻念叨着两个地方，这两个地方，自然就是玉皇和冥帝的真正世界核心。

　　此时，他们完全将自身世界和法宝融为一体，一出手，立马便是一方大世界的伟力加身，神挡杀神、佛挡杀佛，比起当初的辉煌，似乎还要更胜一筹。

　　歩惊魂紧张的望着秦帆，心中打定主意，一个不好他就立马出手，那恢弘浩大的攻击，即使是他，想要完全承受也是绝难办到，可是，他有血棺在手，完全可以将玉皇和冥帝的攻击，勾连到血棺之中，以血棺神秘莫测的威能，定然可以一一炼化。

　　星君的双眸微微一动，泛出点点的星光，周身缭绕的无尽星辰光芒，也微微的闪烁着，不知在思考着什么。

　　青帝那绿色的发须无风自动，他破釜沉舟，为了此次的天界之行，不惜完全毁灭、炼化了妖界，现在的修为早已达到大帝顶峰，可以说在场的诸人中，以他的修为最高。

　　可惜，他的法宝只是以自己本体炼制的聚宝盆，孕育生机、不死不灭的能力堪称一绝，可是，要说打斗称雄，比起玉皇剑、冥塔、生死轮、星矢，真是大大不如。

　　因此，他此时心中的滋味可想而知，冥帝只有冥塔还可以原谅，可是，玉皇除了杀伐无双的玉皇剑，本来破裂的凌霄宝殿，居然也完全修复了，让青帝不由恨得牙痒痒。

　　大战之中，秦帆咬紧牙关，瘦削的身躯荡漾着无尽的威能，他左手一挥，右手一握，刹那间，一杆金黄色的长枪，出现在了他的双手之间，正是杀伐利器，龙枪。

　　“龙来！”

　　他仰天一笑，长啸声中一抹紫金神龙的光芒融入龙枪，继而，龙枪光芒大放，漫天的龙吟中，似乎真正复活了过来，龙尾一甩，长枪轻轻一颤，仿佛拥有了生命。

　　“枪去！”

　　而后，秦帆左手握住枪身，右手握住龙枪尾部，往前一推，顿时，龙枪“嘶吼”一声，如同一条蜿蜒的神龙，挥舞着龙爪、嘶昂着龙头，直冲天际而去，径直迎向了死亡星辰、凌霄宝殿。

　　“咻——”

　　龙枪一闪而逝，仿佛消失在了虚空中，瞬息之间，龙枪已然现出身躯，直达冥帝的身前，“啵”的一声撞击在了冥帝的护体黑雾上，朦朦胧胧中，黑黝黝的冥塔现出身来，塔身之上黑色神文飘忽一闪，冥帝的身躯消失在了原地。

　　冥塔，果然神鬼莫测、诡异无双。

　　“砰”的一声，此时此刻，凶威赫赫的死亡星辰，方才直接解体，崩溃成了一块块的陨石，天空之上，似乎飘落了无穷无尽的流星雨。

　　“咻——”

　　龙枪再次一闪，凌霄宝殿生生拐了一个弯，金色光芒如同一条长虹径直飞来，和龙枪撞击在了一起，“砰”的一声，震荡声击碎了无尽星辰，而两道金光也停滞在了虚空，现出了身来。

　　一杆龙枪，闪烁着璀璨的光芒，一条紫金神龙的光影，在枪杆中穿行着，闪耀着无尽的灵气。

　　一把金剑，轻轻的战栗着，散发着无上的杀伐之力，微微一动，就有无尽金光、无穷煞气，扫荡诸天星辰。

　　“玉皇剑！”

　　秦帆眼神一凝，继而仰天长啸，身躯如影随形，直奔龙枪，大喝声中，龙枪恍若电芒，卷起无上的神威，冲天而去。


第三百四十五章 时间长河、破败天界

　　“嗡——”

　　正当秦帆等人大打出手的时候，天界之门破烂的神纹闪烁着奇特的波动，片刻之后，一股强绝的波动四散开来，击碎了无数的星辰，周边万里，完全一空。

　　“退！”

　　秦帆心神一动，手中龙枪一点，一颗星辰刹那间化为齑粉，而他整个人如同一道流光，急速间退后三万里。

　　可是，这一股波动实在是太过诡异，仿佛漫漫的时间长河失去了意义，几乎一个刹那都不需要，便抵达了秦帆的周边，此时此刻，玉皇、冥帝、青帝，都陷入了波动之中，唯有距离较远的星君、佛主、血帝，方才得以逃脱。

　　“砰——”

　　秦帆被直接击飞，周身穴窍闪烁着无尽星辰，散发着无上的神威，不灭之体全力催动，堪堪才得以逃脱身体化为齑粉的下场，可是，无声无息的波动，依然让他嗓门一堵，心头一口鲜血，差一点喷了出来。

　　至于冥帝，虽然有着冥塔的保护，可是，冥塔一下子却是转移到了波动的中心，天界之门周边地带的波动何其强悍，只是“唰”的一下，冥帝直接口喷鲜血，身躯如同断线的风筝，还被大马力的砸了一下，直接飞到了万里之外。

　　唯有玉皇，凌霄宝殿护体、天庭诸神加持，堪堪抵挡住了第一波震荡波，随后，他一挥玉皇剑，将诡异的波动斩破了一条通道，一步踏出，却是毫发无伤。

　　这一下，场中诸人的实力一目了然，虽然都是大帝级的修为，可是，玉皇毕竟之从前的三皇之一，不是秦帆这样的伪皇者可以比拟，天界之门的波动，对他来说如同坦途。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，天界之门轰然打开，大门之内，一条璀璨的长河汹涌激荡，正是诡异莫测的时间长河。

　　这样的手段，即使而今的秦帆、玉皇、冥帝，都是万万试不出来，唯有真正的皇者，或许才可以在时间长河中任意的畅游。

　　可惜，这个世界早已没有了真正的皇者，一如之前秦帆在传承之地所经历的问心路，其实也是时间之力的简单运用，而那，可是秦皇巅峰之时布下的棋子。

　　“唰”的一声，歩惊魂出现在了秦帆身边，关切的望着秦帆，小声问道：

　　“三弟，没有什么事情吧？”

　　秦帆无声的摇摇头，而后，低声道：

　　“二哥，我怀疑大哥的元神，成为了天庭的诸神一员。”

　　这可不是秦帆的妄加揣测，而是根据一系列的事情推测出来的真相。

　　之前，玉皇楚天歌元灵完全觉醒，寻找到天庭的废墟之后，便运用大法力，借助之前布下的棋子，完全炼化了灵界的洞天福地，若是所料不差，那么，当时君莫问应该是在如意洞天修行，可是，之后任凭秦帆搜遍残破的灵界，也不见丝毫的踪迹。

　　如此一来，也唯有玉皇的天庭，方才会搜罗到那些修行出元神，带着大气运的人物，将之册封为天庭的神祗。

　　君莫问，自然有着绝大的气运，而且，之前秦帆和玉皇、冥帝的战斗，其实也是为了寻找蛛丝马迹，毕竟，若是君莫问死去，那么，元神抵达冥土，恐怕会被冥帝炼化为鬼神。

　　可是，君莫问仍然活着的话，也应该是被玉皇的凌霄宝殿禁锢了元神，况且，之前玉皇的最后一击，更是带着丝丝的五色灵光，恐怕真的是被禁锢了元神，成为了天庭的神祗。

　　“哼！”

　　歩惊魂冷声一哼，淡淡的瞥了一眼玉皇楚天歌，方才点头道：

　　“我知道了，放心，等到进入天界，咱们和他算总账！”

　　此时，天界之门虽然豁然洞开，可是，秦帆等人却是极为谨慎，望着流淌不休的时间长河，纷纷沉思不语，却没有任何一人独自踏入其中，许久之后，天界之门淡淡光芒一闪而逝，而后，时间长河变得越发璀璨，而大门之上的光影，却越发的虚无，似乎下一刻，天界之门便会完全的消失。

　　顿时，冥帝首先等不及了，他已经完全炼化了冥土世界，此时此刻，可以说诸天万界，除了他们这样几个大帝，再没有丝毫的人影，而且，冥帝本来便是心思阴沉之人，既然而今没有人愿意率先踏入其中，那么，他却是想要拿下先手。

　　“嗖——”

　　冥帝光芒一闪，冥塔闪烁着淡淡的光芒，散发出死亡的气息，包裹住全身，纵身一跃，跳入了时间长河中，若是能够安然的走出时间长河，那么，他便可以第一个抵达天界，说不定便会得到天大的好处。

　　冥帝的举动，似乎打破了某种默契，玉皇一挥长剑，凌霄宝殿散发着无尽的神灵光芒，一个个神祗在大殿之上摇曳着光影，护住了他的身躯，一步踏入了时间长河，消失无踪。

　　而后，青帝、佛主紧随其后，也踏入了其中，最后的星君淡淡的瞥了一眼秦帆，也毅然踏入了时间长河，神色之间，带着无尽的怅茫和决然。

　　秦帆和歩惊魂对视一眼，而后齐齐点头，同时踏入了时间长河，随之，凡界、灵界响彻着无尽的雷鸣声，一道道紫色的雷柱从天而降，如同世界末日般将所有的世界笼罩。

　　刹那间，雷柱消失不见，凡界、灵界所在，完全化为了无尽的虚空，唯有一块块巨大的陨石，似乎在昭示着此前的灿烂辉煌。

　　此时，秦帆已然进入了时间长河。

　　这一条长河，无形无质，却散发着诡异的波动，一条条淡淡的光影玉带，带着一个个或绚烂、或无聊、或璀璨、或冰冷的场景，划破无尽光阴，出现在了秦帆的眼前。

　　一幕战斗的场景闪过，铺天盖地的妖王和寥寥几个人类战神大战，最后，泣血苍穹、血染玄黄。

　　随后，一片苍茫的大海，一条紫金的神龙，一声霸气的龙吟，似乎再现了当初妖皇创立三界的辉煌，可惜，时光荏苒，妖皇之躯都被秦帆完全炼化，而三界中的凡界、灵界，也完全成为了无尽的虚空。

　　何时何地，无敌的还是光阴啊！

　　秦帆心中一叹，一步步走出，徜徉在无尽的时光中，时而驻足叹息、时而不屑一顾、时而低头叹息、时而目不斜视，不过，任他是悲是喜、随他天翻地覆，都不能动摇秦帆那一颗坚韧不拔的心。

　　道心不动，天地皆不动！

　　一抹璀璨的光影出现在长河尽头，犹如一团闪亮的光团，秦帆不管不顾径直踏入其中，刹那间，一个和秦帆一模一样的人影，出现在了秦帆面前，而他周边光影一闪，已然踏足在一个辽阔星辰上。

　　“轰——”

　　对面人影爆发全身的气势，周身星辰缭绕，万千法宝凝为一体，骤然间朝着秦帆直击而来，那澎湃的气势，堪堪可与秦帆相提并论，甚至更加的狂暴和熟练。

　　这个应该是时间长河提留了踏入者的气息，而后完美复制出来的复制体，若是不能打败复制体，那么，就永远的留在时间长河中，化为一点星尘吧！

　　秦帆神色不动，望着澎湃而来的复制体，全身猛然一抖，顿时，不灭之体完全催动，周身亿万星辰全部闪耀当空，一如之前复制体的完美出手，可是，最后出手之际，秦帆却是大手一挥，十二点光影一闪而逝，继而凝为一体，一把璀璨闪亮的长刀，出现在了秦帆手中，一只白虎头颅，昂然咆哮在刀身之上，犹如发出着惊天的怒吼。

　　“撕拉——”

　　一刀斩落，复制体径直化为漫天光点消失不见，秦帆也不见丝毫的喜色，复制体终究是复制体，即使完全拥有了秦帆的身躯、法宝，可是，单论对于这些法宝的运用，谁能比得上真正的秦帆呢？

　　因此，十二金人化身的光点凝为一体，立马出现了凶绝天下的战刀，一刀之下，莫说这样的复制体，就算是玉皇，敢不敢用玉皇剑接手，还是两说的事情。

　　毕竟，玉皇剑只是一把玉皇凝练的武器，而十二金人各个武魂逆天，更是拥有超凡的灵性，十二金人合为一体，化身成的长刀，绝对是真正的大杀器。

　　而这，也是秦帆的底牌之一，若非紧要关头，他绝对不会出手。

　　这一次，却是为了更早的解决复制体，更早的踏入天界，此时此刻，秦帆再也不想掩饰自己对于天界的渴望，或许，在这里他甚至能够找到回家的路。

　　“轰——”

　　复制体死亡之后，这一个辽阔星辰化为一个光亮的漩涡，将秦帆包裹在其中，一闪间漩涡炸开，秦帆终于踏足在了天界。

　　秦帆揉揉眼睛，确认自己是不是眼花了，可是，即使他怎么揉眼睛，眼前的景象，依然亘古不变。

　　尼玛？这就是天界！

　　一块块破碎的星辰碎片，漫天燃烧着黑色的火焰，一条条雷柱从天而降，时不时传出一声声惊天的怒吼。

　　遥遥看去，黑色的火焰熊熊燃烧，天界障壁残余了薄薄的一层，金色的障壁之上，甚至渗入了点点的黑色。

　　一个字：烂！

　　两个字：残破！

　　这哪里是人人向往的飞升之地，简直就是一个超级垃圾场吗？

　　秦帆直接傻眼了，随之，一个个身影出现，无论是谁，都直接揉揉眼睛，最后目瞪口呆。

　　这样的天界，直接让众人哑口无言、一时无声！


第三百四十六章 上古血脉

　　“你，你是上古血脉？”

　　玉皇脸色阴沉，带着一丝犹豫、不确定的问道，但是，血帝那一副理所当然的眼神彻底将其心中的一丝侥幸击碎，不过，到底是天君级的老牌妖祖，不过片刻就心神安定，带着一种桀骜不驯的味道冷冷的看着血帝。

　　“不过，就算你是上古血脉，也不能阻止我的复仇！”

　　“复仇？”血帝问道，对于这里曾经发生的事情她虽然确定和秦帆有关系，可是具体的事情却是不知，不如趁着这个机会让对面的这个天君级的老妖怪告诉自己。

　　“不错！复仇……”玉皇双眸血红，如同一尊魔神，银发飘扬间嘶吼道：“你们那个小女孩口中所说的哥哥，恐怕就是杀死我儿的凶手，现在趁着这个机会，我让你们说出他的行踪，不然，莫要以为你是上古血脉我就不敢下手，对于一个区区的化形期的上古血脉，本尊很乐意将你扼杀在摇篮之中。”

　　此刻，若是秦帆和青毒、金虎等人在这里肯定会惊讶的掉落一地眼珠子，当初飞天妖虎也只是说他师傅时玉皇，可是孰能料到玉皇居然是飞天妖虎的父亲，这个结果，真是太令人惊讶了！

　　他们哪里知道，玉皇确实是飞天妖虎的父亲，不过，在飞天妖虎没有陨落之前，恐怕就算是玉皇也不敢承认飞天妖虎是他的儿子，但是，现在既然飞天妖虎都已经死了，那么，就将一切可以揭开了。

　　归根结底，也就是说飞天妖虎是玉皇的私生子罢了。

　　当初，玉皇还是化形期的大妖之时，和一只化形期的虎妖相恋了，可惜，当时的玉皇已经结婚了，而且他的夫人还是万妖大陆的掌权者之一，一位天君级的妖圣。

　　这样的情形，玉皇自然不敢将自己和那只虎妖的私情暴露，因此只能秘密和虎妖相会，而那只虎妖也对玉皇情根深种，可是，毕竟这样的日子还是让人提心吊胆，因此，有一次玉皇决定和虎妖一刀两断，反正若是将自己的护身之宝等交给虎妖的话，那么虎妖也应该可以在血腥凌厉的万妖大陆生存下来，可是，正是这一犹豫才让玉皇种下了终生的悔恨。

　　当玉皇赶到往常和虎妖相会的老地方时，却发现遍地狼藉，虎妖奄奄一息的躺倒在地面上，玉皇大惊之下伤悲不已，对着虎妖自责不已，可是虎妖却是对着玉皇嫣然一笑，似乎对于玉皇内心的挣扎和迟来的时机毫不介意，这样的作为，更是让玉皇对于自己的自私痛苦不已。

　　玉皇追悔不已，对着愤怒的玉皇劝慰不止，根本不给玉皇说清楚到底发生了什么事情，玉皇快要发狂的时候虎妖才不得不告诉了玉皇事实的真相。原来却是虎妖怀孕了，可是，数年玉皇居然没有联络虎妖，她又不想给玉皇寻找哪怕一丝一毫的麻烦，因此只能在两人相会的地方默默地等待，而这个老地方，正是虎啸峰。

　　但是人世间自有无常，虎妖怀揣着对于两人爱情结晶的憧憬在虎啸峰默默地等待着，可是，却不料祸从天降，一位路过虎啸峰的天君级妖尊不知怎么出现在了山峰之上，想要强行将虎妖掳走，但是，早已发下了爱情誓言的虎妖怎么可能屈服，再说，她也自有那属于白虎上古血脉后裔的骄傲，于是自然是大战一场。

　　可是，一位化形期的大妖，而且还是身怀有孕的大妖，即使她是白虎后裔，又怎么能够抵挡得了一位天君级妖尊的攻击呢？于是，不过片刻之后，虎妖早已落入下风，幸亏那传承自白虎上古血脉的秘技诡异莫测、威能无双，这才能够苦苦支撑，但是，这种局面注定是无法长久的，而虎妖的救星玉皇，也就是当时的大妖玉皇依然还是毫无影踪。

　　无奈之下，虎妖做出了一个悲怆至极的决定，为了不使自己的清白之躯受到玷污，但是又为了让自己腹中的婴儿可以安然无恙，她选择了使用白虎秘法“燃灵术”，这“燃灵术”却是燃烧白虎后裔的神魂，促使白虎后裔也可以短暂的使用那专属于白虎上古血脉的庚金之力，这一招却是专属秘技，更是禁忌之法。

　　虎妖催动庚金之力，顿时大显神威将那位天君级的妖尊打的吐血，无奈之下，那位天君级的妖尊也看出虎妖已是强弩之末，等待着使用的秘技结束必然死亡无疑，这种亏本的买卖肯定没有必要做了，于是，他也是立时遁走，这才让虎妖可以等待到玉皇前来的一刻，不过，一切似乎都已经迟了。

　　当玉皇来到虎妖身边时，虎妖早已被“燃灵术”将神魂燃烧殆尽，只有心中的那一缕执念才支撑着她苦苦的等待着玉皇的到来，而后她将事情的始末告诉玉皇之后，已经随时都会陨落了，但是，还有腹中的婴儿啊！

　　可怜天下父母心，作为母亲的伟大之处终于体现了出来，在陨落的最后一刹那，本该还可以支撑片刻的虎妖将自身可以调动的妖力全部催发，尽力的将婴儿生了出来，但是这一下，终于将她自身剩余的元力耗尽，立时陨落。

　　玉皇抱着小小的飞天妖虎，在虎妖的坟墓前发誓，一定要誓死守护好自己和她的孩子，一定会为她报仇，可惜，虎妖在临死之前就怕玉皇修为不济，前去寻找那位天君级的妖尊寻仇，这才逼迫玉皇在她面前发誓，修为不到天君级，不准前去替自己报仇。

　　于是，玉皇只能强自压下心中的悲怆，怀抱婴儿，走向未知的远程。

　　这一闭关就是整整的千年，玉皇一边苦修，一边教导飞天妖虎，但是，看着小老虎那酷似其母的面容，玉皇也只能默默地告诉自己，这是他的孩子，不过，为了孩子的安全，他也只能无奈的宣称飞天妖虎是他的徒弟。

　　千年后，玉皇终于修为大进，进阶天君级，进阶天君级后他不等自身修为巩固，所做的第一件事情就是前去寻找那位天君级的妖尊，而当时那位天君级的妖尊修为早已进阶天君级后期，刚刚进阶天君级的玉皇丝毫不惧，两人大战三天三夜，最终玉皇重伤，可是他也将那位天君级的妖尊斩杀，成就了威名赫赫的玉皇的第一战。

　　其后，玉皇避世不出，虽然成为妖尊后他也不必太过害怕那位天君级的岳父，可是对那个飞天妖虎已经习惯了将其当做亲如父子的师傅时，玉皇也不强求飞天妖虎一定要将他喊做父亲，他开始一心一意的教导飞天妖虎，直到飞天妖虎进阶化形期，而后更是不顾飞天妖虎想要闯荡的心思，将飞天妖虎禁足千年，直到飞天妖虎修为达到化形期的顶峰，这才让飞天妖虎可以离开山门，独立闯荡，不只是有心还是无意，闯荡万妖大陆数百年后，飞天妖虎决定自立山门，他选择的地方正是虎啸峰，这个当初玉皇和飞天妖虎的母亲相识、相聚、生离死别的地方。

　　当玉皇再次来到虎啸峰时，心中百感交集，不过，他还是强自撑着将自己已经用不到的至宝交给飞天妖虎防身，这才匆匆离开，毕竟，这个地方有着太多太多属于他和飞天妖虎母亲的记忆，那些记忆是那么的甜蜜，可是，又那么的让他痛不欲生，唯一的选择只有离开，面对铭心刻骨的爱情之殇，就算是天君级的妖尊，也唯有逃避罢了。

　　但是，在自己闭关的时候，自己孩儿飞天妖虎的本命魂灯居然熄灭，这一下，让玉皇痛不欲生的同时更是心碎的发狂，他一路怒驰，终于赶到了虎啸峰，看到的只有那遍地狼藉，而自己的孩儿却尸骨无存。

　　幸亏啊，当自己正要发狂的时候却有四个小女孩送上门来，其中的那个小女孩居然知道或许是杀死自己孩儿的凶手，不过，其中却是有着一位上古血脉，当然，即使是化形期的上古血脉也是不好对付的，从自己岳父的身上，玉皇深深的知道上古血脉对于自己这样的普通妖兽进化为的天君级的妖尊有着何等的压制。

　　可是，上古血脉又如何，她们是杀死自己孩儿的凶手的朋友或者亲人，那么，她们就要付出代价，此刻，就算是三千年前的妖皇血战天站在玉皇的面前，也阻挡不了他心中的杀意。

　　浓浓的怒火在胸腔之中燃烧着，直欲让玉皇自身化为灰烬，此刻，不是自己死，就是那个杀死自己孩儿的凶手死，谁挡在自己的面前，自己就杀死谁！

　　神挡杀神，魔挡弑魔！

　　血帝淡淡的看着眼前的狂傲的玉皇，身后银色蝶翼无风自动，双眸直视着对方：

　　“那么，来吧，让我看看你有没有和他动手的资格……”

　　“轰——”

　　说动手，就动手，玉皇可不是婆婆妈妈的妖修，也是，要不是杀伐决断的妖修，怎么可能进入天君级，成为一代妖尊，称霸一方！

　　一股凌天的气势直面而来，血帝面不改色，依然一副冷淡的眼神看着玉皇，跟随秦帆也有千载了，秦帆哪一次爆发时那分宝岩元神出窍不是惊天动地，威震四方，血帝对于这些气势之类的早已有了免疫力。


第三百四十七章 吞天沃日

　　玉皇的气势再惊人，能够有秦帆那吞天沃日一般的分宝岩惊人吗？

　　自然没有，因此，血帝依然是那幅样子，只是身后的两只蝶翼扇动的更加迅速，双手高举，一条银色的长枪出现在了手中，横枪凌立，如同那震撼天地的女战神降临，这种不惧生死的气势，让玉皇也是一愣。

　　不过，也就是一愣罢了！过后，玉皇更是愤怒异常，自己堂堂玉皇，居然被一个乳臭味干的小女孩吓住了，怎么可能，即使她是上古血脉，可是怎么能够掩盖住玉皇那属于妖尊的尊严呢？

　　于是，爆发就是不可避免的了！

　　玉皇一声唳啸，双手弯曲成爪，十根指甲“唰”的一声冲出手掌，长达半尺，身形化为一道流光直冲血帝，他也看出了血帝是四个女孩中的领头人，修为也是高绝，对于他的威胁也是最大，那么，只要解决了血帝，其他三个小女孩即使都是尊者级的修仙者，可是，修仙者那孱弱的躯体在玉皇的眼中于土石无异，只需轻轻地一爪，就可以将她们撕为肉泥。

　　血帝不慌不忙，手中银色长枪胸前一横，身后蝶翼微闪，身形化为一道折线，残影连连闪动，悍然冲向了煞气冲天的玉皇，没有想到，血帝面对天君级的妖尊，居然选择了以攻对攻，毫不示弱。

　　“好哎，血帝，加油！”佛主兴奋的不行，站在星君的身后大声的为血帝加油，星君却是满脸忧色，她可是知道天君级的妖尊到底有多么恐怖，当初秦帆和空玄道人的那惊世一战星君可是亲眼看到过，而现在看玉皇的气势，比起当初的空玄道人可是高出了不知凡几，血帝，能够撑住吗？

　　若是让现在的血帝来回答星君的这个问题，她会毫不犹豫的回答：“能！”

　　自从在迷雾之城中临死一击保护了秦帆之后，虽然后面经历了秦帆的救护，吸收了无数的灵魂之火血帝才得以重生，可惜，从那以后除了对战碧眼银鳞将昏迷的秦帆救醒之后，秦帆的修为一日千里，以后遇到的所有敌人都没有对秦帆造成丝毫的阻碍，而血帝，也渐渐地站在了秦帆的身后，成为了被保护的人。

　　可是，血帝那属于上古血脉的骄傲呢？被父亲从天界那个大囚牢里面放出，来到这个贫瘠的原界，真正的上古血脉一只也没有，血帝可以说是真正的天之骄子，那么，今天她会在玉皇这样的杂牌妖兽面前退缩吗？即使他是天君级的妖尊，也不能阻碍血帝心中骄傲！

　　“锵——”

　　利爪、长枪相击后立时发出脆响，可是，那无边的冲击波直临虚空，两人身形一击即退，不过，瞬息之间两人身形再次交击，锵锵的响声响彻了虚空，让从来没有怎么看过修士斗法的佛主看的目瞪口呆。

　　“星君，你说血帝能赢吗？”佛主却是心中比较明朗，不像佛主那样憨愚，星君转头怜惜的揉了揉两个小女孩的小脑袋，目光投向那化为两团流光的战场，坚定的说道：“能，你血帝一定能赢！”

　　这一次，必须赢，不然她们四个都得死，即使血帝不敌，那么，星君也就要上场了，看着两个粉雕玉琢的小女孩，星君心底暗暗发誓：秦帆将佛主交给她们两个，一定不能让两个小女孩受到任何的伤害！

　　玉皇和血帝的战斗却不是可以停止的，玉皇看着自己与对面的小女孩瞬间交手数千次，可惜，自己那势大力沉的攻击接触到女孩的长枪之后总是徒劳无功，而自己阴柔的妖力借着攻击进入对面女孩的身体，对方也是面不改色，这一下，玉皇有些难堪了。

　　自己堂堂的妖尊，居然将一个化形期的小女孩无可奈何，这要是传出去自己的颜面何存？于是，玉皇心中一定，身形急退，双手飞舞间如同丝织的工匠，先是银色丝线、接着黑色丝线，而后黄色丝线，道道丝线织成了一片斑斓的锦缎。

　　锦缎上面并不是空无一物，当玉皇的身形凌立与虚空之时，锦缎之上终于出现了图案，那是一只仰天飞翔的雄鹰，不错，正是玉皇的本体，或者说是玉皇鹰，随着玉皇鹰在妖力织成的锦缎之上成型，玉皇仰天一声：

　　“疾！”

　　顿时锦缎化为片片残影，那锦缎之上的玉皇鹰仰天一声唳鸣，从锦缎之中疾飞而出，完全虚化的身体直冲血帝，在虚空中随着化为残影的锦缎的融入越来越清晰，直至鹰眼之中都闪烁着厉芒都清晰可见，血帝这才微微的一动，手中长枪微微举起，身后蝶翼护住身体，眼神中带着坚定，带着决绝，带着一种一往无前的气势看着那只撕裂虚空而来的玉皇鹰。

　　血帝一动，凌空站立于远处的玉皇冷冷一笑，胸前的双手利爪紧紧一握，锋锐的指甲弯曲后直刺掌心，而后他狠狠地张开了双手，带出十滴血珠，继而血珠随之融入虚空，而那本来呆板的玉皇鹰却是越发的灵动，双翼猛烈的扇动，一声带着激昂的唳鸣响彻虚空，一对利爪闪着寒光，狠狠地朝着血帝的头颅抓了下来，即使利爪之上带动的罡风也撕裂了虚空，涌动着大团大团的风暴。

　　利爪降临到血帝的头顶，这时才从悠悠的虚空中传来了玉皇的淡淡话语：

　　“撕空裂天！”

　　“挑动天地！”

　　面对着玉皇那一往无前的玉皇鹰攻击的利爪，血帝微微抿着嘴唇，双手紧握着手中的长枪，先前轻轻地一挑，顿时，那无数降临的抓影纷纷消失，玉皇鹰一声唳鸣，再次直飞虚空之上，但是，仅仅是片刻的安宁，玉皇鹰再次俯冲而下，利爪、利嘴纷纷攻向血帝，而血帝也是不慌不忙，只是手中的长枪微微摆动，时而轻挑，时而直刺，时而横档，不断地抵挡住玉皇鹰的迅猛攻击，就如同那汪洋怒海中的一叶扁舟，任他波涛翻滚，也自岿然不动。

　　不过，对于天君级的玉皇来说即使是这样的僵持，也让他无法接受，眼睛中闪烁一道厉芒，他的手掌翻开，一滴血珠消失在掌心，飞舞着穿梭虚空融入了化虚为实的玉皇鹰，顿时，玉皇鹰气势一变，本来乌光闪亮的铁羽颜色变得血红，配上那血色的双眸，如同地狱血海之中出生的恶魔，双翅飞速的扇动，径直飞向了无可估量的高空。

　　烈烈的罡风中，玉皇鹰那血红的身体配合着高昂的唳鸣越飞越高，直至化为一个小小的红点，而后彻底消失，如同破碎虚空，消失在了这个世界。

　　“星君，那只老鹰哪儿去了啊？”佛主小脑袋耷拉在星君的肩头，好奇的问道，佛主上前一步将佛主从星君的肩头拉了下来，瞪了一眼之后，也用探寻的目光看着星君。

　　星君只觉得掌心冒汗，作为尊者级的修士，他自然知道那一只玉皇鹰在产生巨变之后，不会无缘无故的消失，那么，他飞向高高的虚空，自然是在酝酿着可怖的一击，这一击，血帝能够挡住吗？

　　佛主也不是当初那样什么也不懂的小女孩了，从星君的眼神和焦虑的目光中她们也知道那只血红色的老鹰绝对不是消失了，那么，就只可能是阴谋了，顿时，两个焦躁的小女孩平心静气的眼睛眨也不眨的仔细盯着血帝的动作，生怕一个不小心就错过了血帝的动作，或者，此刻的她们心中燃烧的依然更多的是浓浓的战斗欲望吧！

　　现在，不止是两个小女孩和星君的紧张了，血帝也收起了刚刚那种风淡云轻的样子，腰身微躬，右脚微退，双手高举向天，手中的银色长枪的烈日之下闪烁着妖魅的色泽，整个人就如同一杆刺透苍穹的长枪，遥指长空。

　　玉皇心中冷冷一笑，即使是上古血脉，可是，毕竟只是化形期的小女孩，怎么能够懂得自己这样做的意义呢？不知道趁着现在石破天惊的一击还没有从高空落下之时上前和自己近身战斗，那么，眼前的这个小女孩就已经失去了和自己动手的资格了。

　　可是，若是能够让她和自己近身纠缠，自己也有十足的把握将其一击而退，那时候，还不是和现在的局面一模一样，只不过是时间的长短罢了。

　　“时间到了，接招吧！”玉皇心中默念，双手飞舞，眉头紧皱，眉心凝成一个刀型，显然，这一招虽然威力强大，可是对他自身的消耗也是不小，不过，只要想一想将有一只上古血脉陨落在自己的手中，玉皇的心中就是止不住的颤抖，真是太令人兴奋了。

　　当然，血帝若是陨落，不仅仅预示着玉皇可以找到杀死自己的孩子飞天妖虎的凶手，更是可以将化为原型后的血帝的尸体落到手里，大千世界多少年没有出现过真正的上古血脉了，而自己的手中若是有一只上古血脉的尸体，那么，看血帝上古血脉伸展的双翼，也是飞行类的上古血脉，到时候自己取长补短，说不定修为还能够再进一步，到时候，说不定自己还有机会进入万妖大陆的真正高层呢？

　　想到这里，玉皇的心中颤抖更甚，不过，毕竟是横行万载的妖尊，知道现在这个时候更加应该谨慎小心，多少的高手都是在胜利在望的前一刻因为大意而失败，自己可千万不能步后尘，一定要仔细小心。

　　不过，这一招还是要发出啊！

　　玉皇高举的双手乍然张开，长长的指甲闪烁着妖异的红光，花白的长发飞舞着，对着长空嘶吼道：

　　“图腾，降临！”

　　血帝在玉皇将双手高举的同时身形向后微退，手中的长枪更是紧握，可是，手心微微冒出的虚汗也在显示着她心中的紧张与压抑，虽然她也知道刚刚应该上前与玉皇缠斗，不过，若是自己上前与玉皇缠斗，那一招说不定就会降落到两个小女孩和星君的头顶之上，毕竟，对于这些万妖大陆的老怪物而言只有胜利与杀戮是他们所渴望的目的，至于采用什么手段，是不是光彩对于他们来说都是无用，只要能够让敌人陨落，这些才自然法则之下淘汰而出的老怪物们根本不会顾及什么无辜之人。

　　因此，为了两个小女孩的安全，血帝只能死死地钉在虚空之中，只能和玉皇死斗，这一场战斗，自己绝对不可以失败，血帝的眼中爆发出浓浓的战意，手中的长枪之上奔涌而出银色的火焰，不过片刻，便布满了血帝的长枪、身躯、双翼，让她如同一位从天而降的银色的女战神，优雅、高贵，又不可阻挡。

　　当玉皇口中的“临”字刚刚落下，无尽高昂的虚空中传来一股凌人的威压，浩浩荡荡，无边无际，而后，一颗血色的流星从天而降，速度越来越快，周身燃烧的血色火焰越来越炽热，如同太阳被染上了血色，而后从天上掉落了下来，那可怖的威压，那超绝的速度，那恐怖的威能，无不让在万里之外遥遥注视的两个小女孩和星君脸色苍白，心惊胆颤。

　　血帝在那恐怖的威压之下，身体如同钉牢在了虚空之上，动也不动就如同那盘踞千年的青松，双眸中爆发出浓浓的战意，嘴中发出一声莫之名的娇叱，周身银色火焰缭绕，如同在烈火中诞生的精灵，不仅不退，居然身形向前猛冲，手中的长枪划出一个一个圆，接着，身体也渐渐地旋转起来，转着一个又一个的圆圈，速度越来越快，那身后本来包裹着身体的双翼此刻再也不是那娇艳的蝶翼，而是变为了片片的银色刀翼，银白色的火焰附着其上，只是看上一眼，就让人不寒而栗。

　　可惜，也仅仅是如此了，从天而降的血色流星的速度是如此之快，在血帝的身体刚刚形成旋转的银色圆圈之后终于砸落在了血帝的头顶之上，顿时，一朵血红色、银白色混杂的蘑菇云直冲云霄，剧烈的冲击波指向四方，两个小女孩的粉雕玉琢的脸蛋只红白交杂的蘑菇云发出光芒照射下，变得妖魅也瑰丽，星君脸色苍白的努力催动着体内的灵力，御使着“凌霄剑”形成一道一道的防御罩，尽力的抵挡着那如同怒海泛涛一般似乎没有止境的冲击波。

　　终于，在星君觉得自己快要支撑不住的时候，那无穷无尽的冲击波才停止了冲击，而此时，星君体内元婴的灵力早已十不存一，元气大伤下若是不休养个数年，恐怕会有降级的危险，但是，此刻她可顾不得这些，血帝，血帝她怎么样了？

　　在佛主担忧的眼神中，刚刚的无声无形的冲击波过去了，但是，蘑菇云爆炸所发出的巨大响声终于震天撼地般的传了过来，如同天地被刺透了一个窟窿，天外的不知名存在降临了虚空，让人的心中感到无尽的恐惧与担忧。

　　不过，片刻之后在爆炸声和血色的玉皇鹰传出的唳鸣响彻天地之间时，从爆炸的云团中心处传来了一声似凤鸣、似龙吟的吼声，吼声发出时那朗朗的音波，径直将方圆千里、高达千丈的蘑菇云化为乌有，而后，一声嘹亮的清鸣从云团中传出，在佛主、星君惊喜的目光中，在玉皇惊愕的眼神中，一只长达百丈、浑身银色的飞蝶从中振翼而出，在云团中心轻轻地扇动着翅膀，无数的银白色流光冲银蝶的双翼中涌出，不过片刻，就将蘑菇云剩下的云雾化为乌有，整个虚空一片清净。

　　“血帝，这……这……”佛主好似口吃了一般结结巴巴的说道，虽然早就知道血帝是天界的幻离鸟的后裔幻蝶，可是，从来没有见过真身的佛主还是大吃一惊，因为这只银蝶实在是太漂亮了。

　　星君担忧的心思落了下去，血帝既然显出了幻蝶之身，说明刚刚玉皇的那一招“图腾降临”虽然对其造成了重创，但是肯定不是致命的伤害，而现在，这只从天界降临的上古血脉后裔形成的变异上古血脉肯定是要大发神威了。

　　佛主的心思却是要单纯许多，毕竟，在她们眼中，血帝和秦帆哥哥是她们最为亲密的亲人，她们两个就是无所不能的，自然不会有着太多的惊异，而刚刚的惊讶，也大多是因为血帝那漂亮异常的外形罢了！

　　但是，血帝的骄傲不容许她的失败，这一次，即使拼尽全力，她也决不放弃……


第三百四十八章 双胞胎美女

　　“轰——”

　　星君和烈火妖王看着那吞天沃日般的玉皇，目瞪口呆的不知道该怎么办了，还是星君的神经大条，怔怔的向着烈火妖王头也不回的问道：“烈火，你说这才是少爷的真身吗？”

　　烈火妖王也是结结巴巴的说道：“应该……貌似……真的就是吧！”

　　“恩！”星君自我肯定的说道：“肯定就是啊，毕竟少爷那么厉害，可是，可是，这也太大了吧！”

　　“这个……”烈火妖王如同得了魔怔一般直愣愣的看着玉皇，自言自语般说道：“应该就是吧，那可是玉皇啊，自从原界诞生之后的唯一一只玉皇啊！”

　　“嗷呜——”

　　虚空中遮蔽了烈日的玉皇一声唳鸣，而后倏忽间变身成为了一只通体金色的巨大的鸟类，正是玉皇的第二形态大鹏，“唰啦”双翼扇动之间出现在了烈火妖王和星君的头顶，乌光闪烁的利爪猛的伸了下来，猛的一把将烈火妖王和星君狠狠地抓了起来，双翅再次扇动，猛的向着天际飞去，看那个方向，正是虎啸峰。

　　星君猛的被玉皇将高达百丈的巨大身体抓了起来，急忙大叫道：“少爷，我可是金虎啊！”原来他是害怕原山化身玉皇之后神志不清，将他当做了敌人，于是才大叫。

　　烈火妖王蛟龙尾巴猛的一甩，把星君狠狠地抽打了一下，才怒骂道：“你个夯货，难道不知道少爷肯定是有什么事情啊！”

　　星君还待要大声吵闹，将他们抓在利爪之中的大鹏猛的开口道：“你们谁若是再吵，我直接将你们扔下去，看你们还要如何？”

　　这一下，星君和烈火妖王再也不敢吵嘴，顿时一言不发。

　　原山化身的金翅大鹏双翅剧烈的扇动着，只是轻轻地一下扇动就可以出现在千里之外，可是他还是觉得速度太慢，毕竟，在刚刚晋级天尊的那一刹那，他心中的那一股惊悸可是那么的激烈。

　　不过，想一想刚刚的那股惊悸现在早已平息了下去，他的心中也是略微平缓了许多，心中开始思虑，毕竟，能够让他感受到惊悸的原因不多，或许也只有那么寥寥几个罢了。

　　那么，莫非是歩惊魂等人在清源岛上遇到了什么困难，是有什么巨孽前去寻衅，他们遇到了困难。可是，不应该啊，刚刚的那股惊悸传来的方向可是从虎啸峰的那个方向传来的啊，而哪个方向与清源岛的方向可是恰恰相反啊！

　　那么，剩余的也只有一个原因了，那就是歩惊魂等人因为不知名的原因来到了万妖大陆，而且在虎啸峰那个地方遇到了巨大的危险，而且是致命的危险。

　　而原山略一思量，就知道或许是因为自己离开清源岛数百年，所以歩惊魂等人担心自己才寻找到了万妖大陆，至于她们是如何找到自己的行踪的原因，他只是略略一想就释然了，毕竟，歩惊魂她们可都是神秘非凡，只是追踪一个人的方向，即使只是大略的方向，自然是手到擒来，再加上自己从来没有想过隐藏自身的行踪，那么，一切自然是水落石出。

　　而这时，在虎啸峰上空，秦皇妖尊化身而成的血色雷鸟正在跟歩惊魂打的不可开交，两个神兽的每一次撞击都是山崩地裂，虚空中不时的出现一股股巨大的空间风暴，可是，那些本来可以肆虐无边的空间风暴遇到歩惊魂和秦皇妖尊撞击形成的冲击波总是被化为无形，至于泠泠和清清幸亏早早的来到了佛主的身边，不然恐怕以现在佛主那种重伤的形态，还真的抵挡不住冲击波的冲击，说不定会让她的伤势越发的严重。

　　可是这时虚空中的形式却是变得好了许多，自从歩惊魂进入天尊后虽然并不能随意的将秦皇妖尊灭杀，可是毕竟秦皇妖尊仗着天尊的实力随意的封锁虚空的事情却是不可能发生了，况且现在的歩惊魂不论是实力还是妖力的精纯都不弱于秦皇妖尊，或许只是对于天尊的应用比不得秦皇妖尊，但是毕竟再也不是以前的那种任人宰割的对象了。

　　“来吧！战——”

　　秦皇妖尊再次一声怒吼，身体之上的血色羽毛根根竖立，无数的血色光芒从上冲出，“哗啦”一声爆响身体之上的血色铁羽径直冲出，如同一根根的飞箭倏忽间以奔雷之势向着歩惊魂飞了过来，无数血色羽毛完全的遮蔽了天空。

　　“噼里啪啦”的响声从血色羽毛之上响着，几乎是一瞬间，那血色的雷电就在虚空中凝聚成了一片大网，向着歩惊魂遮蔽了下来，想要将歩惊魂圈禁在血网之中，若是歩惊魂进入其中，恐怕也是一个香消玉殒的结局，可是，歩惊魂会吗？

　　“轰——”

　　歩惊魂的气势再次冲霄而起，身后蝶翼剧烈的扇动，几乎是瞬间歩惊魂就再次化身为银色的幻蝶之体，蝶翼轻轻地舞动，在虚空中留下了片片残影，而后，无声无息间歩惊魂的身体消失在原地，那片片落下的丝网仿佛没有丝毫的作用，当秦皇妖尊醒悟过来之时，歩惊魂早已扇动着翅膀出现在了秦皇妖尊的背后，虽然秦皇妖尊及时醒悟了过来，身后骨翼“噼啪”一声血色雷电交织间将自身包裹在了其中，可是，歩惊魂那雷霆般的一击早已在间不容发之际击中了他的身体。

　　“啊——”

　　秦皇妖尊发出一声惨呼，只见一条长枪径直插在他的背后，在伤口附近血色的雷电和银白色的火焰两相攻击，不时的在伤口附近引起一阵阵的“噼里啪啦”的响声，不时的让秦皇妖尊的伤口再次扩大，这个时候，秦皇妖尊终于害怕了。

　　“佛主姐姐，你说歩惊魂姐姐怎么会突然醒来呢，而且还这么厉害呢？”泠泠和清清几乎是异口同声的向着佛主问道，佛主也是心中疑虑，带着一丝不确定缓缓地说道：

　　“佛主的本体可是神兽，而且还是你们原山哥哥的本命神兽，莫非……”

　　“轰隆隆——”

　　不等佛主的话语说完，从遥远的天际传来一股惊世的威压，将佛主将要出口的话语生生的逼入了口中，而那边正在剧烈的交战的银色幻蝶和血色雷鸟也是身体一震，片刻便分了开来，两人不约而同的选择了暂停交战，毕竟，那股气势太过惊人，而且对方到底是敌是友还不是太过分明，若是一不小心被对方捞了便宜，那可真是大出洋相了。

　　不过，与秦皇妖尊那阴沉的脸色不同，此刻的歩惊魂在感受到那股气势之中吞天沃日一般的气概之时，却是发自内心的露出一丝微笑，与此相同，佛主和两个小女孩也尽皆是面露微笑，这一刻，她们悬着的心终于放下了。

　　她们之中有的人对于这股气势熟悉了有数百年，有的却是自始至终都那样的熟悉，不为其他，只是因为这股气势的主人。

　　他，就是原山。

　　银色幻蝶轻轻地扇动着身后的蝶翼，落到了佛主等人的身后，倏尔变化为了人形，带着一丝微笑与佛主对视一笑，两人都是舒了一口气，佛主更是嘴角含笑道：“看来刚刚我的猜测是对的呢！”

　　“佛主姐姐，刚刚你说的是什么，快点说完啊！”泠泠和清清催促着佛主，不断地揪弄着她的衣袖，摆出了一副不依不挠的架势，看来若是佛主不说出个子丑寅卯来，两个小女孩是不会善罢甘休的了。

　　佛主无奈的撇撇嘴，看着笑意莹然的歩惊魂，摇头道：“你们想一想，刚刚你们歩惊魂姐姐是不是突然之间就突破为天尊，而后苏醒之后力敌秦皇妖尊，这才让咱们转危为安啊！”

　　“恩！”两个小女孩匆忙点头，对于这个问题自然是不复代言，刚刚秦皇妖尊御使而出的两只巨大秦皇鹰可是厉害之极，若非歩惊魂姐姐及时的苏醒了过来，而且修为大进，恐怕她们两个的防御罩也是抵挡不住，没有发现那个时候黑白光罩已经是裂痕遍布了。

　　但是，这个可不是重点哦，所以，她们依然聚精会神的仔细听着佛主的回答，至于歩惊魂却是嘴角微微咧起，看着在远处惊疑不定摆出防御架势的秦皇妖尊心中冷冷一笑，现在不知道趁机逃遁，恐怕稍微一等他就是想逃也是逃不掉了。

　　“你们歩惊魂姐姐除了是天界的神兽幻蝶，还是什么啊？你们不会忘了吧！”佛主眨巴着眼睛，喜笑颜开的逗弄着两个小女孩，这一刻，似乎刚刚的阴霾全部消失不见了。

　　“呃……”泠泠和清清冥思苦想，不时的摇摇头、咬咬牙，好似和谁有了什么深仇大恨一般，这般作态真是让歩惊魂也佛主不由的笑出声来，真是两个可爱的小女孩啊！

　　“我知道了！”泠泠胸膛一挺，骄傲的喊道：“我知道了，歩惊魂姐姐还是原山哥哥的老婆……”

　　“你个呆子……”清清迅速的反应过来，看着佛主惨白的脸庞以及歩惊魂那嫣红的面目，气急之下狠狠地拍了泠泠小脑袋一巴掌。

　　“本来就是嘛！”泠泠或许也发现了佛主和歩惊魂的不对劲，嘴里虽然嘟囔着，可是却是悄悄地低下了头去，不敢再发一言。

　　不提这边因为泠泠童言无忌的一句话引起的沉默，虚空中的秦皇妖尊刚刚被那股气势惊悸之下脱离了和歩惊魂的战斗，此刻他也看清楚了若是想要让那只蝶类神兽陨落，仅凭现在的他是无法办到了，毕竟，谁也没有想到仅仅是昏迷片刻之后苏醒过来，对方就进入了天尊，即使是刚刚进入天尊的神兽，也不是此刻的秦皇妖尊可以灭杀的了。


第三百四十九章 秦皇

　　于是，此刻的他也只能捶胸顿足，责怪自己刚刚大意之下居然没有斩草除根，若是刚刚分出一丝元神，那么就可以轻易的灭杀那只蝶类神兽，而当时自己却将注意力完全的聚集到了两个小女孩身上，对于她们身上所穿的灵宝垂涎之下才忘记了此事，这个时候，他的心中若说对于自己利欲熏心之下没有及时作出正确的应对没有后悔之意那是万万不可能的，但是，后悔有用吗？

　　自然无用，作为天尊的老牌妖尊，秦皇妖尊几乎是瞬间便回过神来，对于刚刚传来的那股气势，直到现在依然让自己心神不宁，仅仅是感觉，他就知道那股气势的主人不是自己可以匹敌的，可是，现在若是让他逃遁，他也没有那个胆子，莫说能不能逃遁的了，就算是那只蝶类神兽的速度也是比起自己逊色无多，要是自己逃遁之时被追上纠缠住，恐怕自己也是丝毫落不得好，再说，天尊的妖尊自有其的尊严，怎么能够没有见面就逃遁呢，传出去岂不是贻笑大方，被万妖大陆上的妖修们耻笑。

　　不过，对于那股气势的主人秦皇妖尊自然是忌惮异常，能够争取一点主动权他还是丝毫不介意的，况且，若是能够让其投鼠忌器，那么一来，自己真是来去自如了，到时候即使前来的那股气势的主人不能力敌，至少也可以让自己全身而退。

　　他将眼神投向另一边尴尬异常、默然无语的四个女孩，看来，自己这一次逃生的机缘或许就在那边刚刚给了自己不少教训的女孩们身上了。

　　于是，他将注意力完全的投注到了泠泠和清清、佛主和歩惊魂的身上，心中不住的思量着，那个神兽女孩是不能招惹了，对方虽然刚刚进阶天尊，可是，即使自己可以将对方抓获，恐怕也不是片刻之间可以完成的事情，至于那两个小女孩虽然只是元婴期的修为，可是那一身的灵宝却是诡异之极，要是一不小心被对方察觉，放出刚刚的那种防御罩，恐怕自己也是不能随意的逃脱，说不定就会被四个女孩纠缠住，那个时候自己可就真是危险了。

　　那么，现在就只有一个目标了。

　　秦皇妖尊将目光投向脸色惨白、心神恍惚的佛主身上，这个人类小女孩虽然修为也有元婴期顶峰的修为，可是灵宝却是一般，虽然也有好几件但是却对于自己不能产生丝毫的妨碍，况且对方刚刚身受重伤，元气大损，恐怕现在实力也是十存一二，倒是最好对付的对象，只不过四个小女孩现在所站的位置却是紧密的挨在一起，若是想要顷刻之间将那个人类小女孩抓住，也是需要思虑一番，不过，秦皇妖尊现在最为缺少的就是时间了。

　　那么，就只有拼力一搏了。

　　想到这里，秦皇妖尊化身为的血色雷鸟双眸中闪烁着妖异的红光，闪闪烁烁的盯着四个小女孩站立的地方，若是刚刚的话，说不定歩惊魂就会发现秦皇妖尊的不对劲，可是，现在四个小女孩却正是心神恍惚的时候，自然没有发现秦皇妖尊的异常。

　　佛主是被泠泠的一句话打击的不行，本来自从在青峰观和原山相遇，之后相知，之后分离后的团聚，让她觉得两人真是有缘分，虽然之后再苍茫之海相遇时知道原山身边有着歩惊魂陪伴，可是，她依然选择留下来，就是为了心中的那一份亟盼，可是，刚刚泠泠的话语中却是默认了歩惊魂才是原山的心中人，这怎么能够不让佛主黯然神伤呢？

　　至于歩惊魂却是尴尬的不行，虽然说对于原山她一直朦朦胧胧的有一种感情存在，可是，她们两人却都是初哥一级的人物，对于感情都是没有什么经验，自然也就没有捅破那一层窗户纸，但是，此刻被童言无忌的泠泠将自己内心中从来都是模模糊糊的情感宣之于口，顿时心中又羞又急，虽然想要责怪泠泠，不过对于这个可怜的小女孩她却真的是不知该怎么责骂，或许，在她的心中也有一股淡淡的喜悦存在，毕竟，自己不好意思说出口的话语，现在被泠泠说出了口，虽然不是自己说出来的，至少也是将那一层薄膜打破了，以后或许面对佛主时会存在一定的尴尬，但是，至少也不会像现在这样不明不白的生活下去要强得多了。

　　泠泠呢！却是对于自己刚刚口中无所顾忌说出口的话语后悔万分，虽然不可否认因为和歩惊魂生活的时间长了许多，心中对于歩惊魂能够和原山在一起存有幻想，毕竟，原山是她们两个小女孩心中最为值得依靠、最为值得信赖的人，那么，她们肯定也是希望和原山在一起的人是她们所熟悉，所能够接受的人，但是，佛主姐姐对于自己也是不差啊！自己怎么刚刚就如同鬼迷了心窍一般口无遮拦呢？

　　但是，说出去的话，就如同泼出去的水，真是覆水难收了。当然，对于她们这些修士来说覆水难收貌似不存在，可是，要让她将时间倒退，泠泠却是没有那个本事了，因此，深知自己犯了错的泠泠现在真是一言不发，就那样默默地低着头，使劲的揉着自己的衣角，好像对于自己的衣服不满意一般，不过，谁都知道现在的泠泠可不是对于自己的衣服不满意，而是心中尴尬，所以给自己找了个干的事情罢了。

　　清清对于泠泠刚才冒失的言语可以说是最为后悔的，早知道泠泠是个大嘴巴，可是，这一次的嘴巴也有一些太大了吧！

　　再说，其实在清清的心中她早已知道不论是歩惊魂姐姐还是佛主姐姐，恐怕在原山哥哥的心中一样重要吧，正是因为如此，原山哥哥才一直不会单独和她们两个中的谁在一起，而是尽量的让大家能够一起开心的生活，正是因为无法割舍，因此他才选择了离开清源岛，虽然说那个时候有些是因为修为无法进展，原山哥哥想要出外寻找机缘，但是，对于歩惊魂姐姐和佛主姐姐的感情不知该如何选择，也是原山哥哥离开的原因之一吧！

　　清清的心中不住的叹息着，但是她也不知到底该如何说出口，只不过，现在可不是这样僵持下去的时候啊，她抬头打算看看那只可恶的笨鹰到了哪里，然后，再告诉歩惊魂姐姐和佛主姐姐，让她们明白现在可是战斗的时候，不能这样一直下去啊！

　　可是，当她抬起头时，刚刚站立在那个虚空中的血色雷鸟却是不知所踪，同时，她们四人头顶上罡风猛然落下，只见血色雷鸟头顶独角之上迸发出强烈的血色雷电，径直向着四人击落了下来。

　　“不好——”

　　清清心中大急，匆忙大声喊道，但是，她却没有发现在她们四人身后的虚空中，缓缓地出现了一抹淡淡的虚影，若隐若现般距离她们越来越近……

　　“不好——”

　　泠泠的一声惊呼惊醒了心神恍惚的其他三个小女孩，歩惊魂、泠泠、佛主三人匆忙之间抬起头，只见秦皇妖尊化身为的血色雷鸟头顶独角之上充斥着浓浓的血色雷电，倏忽间化为了一道粗大的电网，狠狠地向着四人罩落了下来，距离她们的身体早已不足百丈，浩浩荡荡的血色电网直径达百里，根本无法闪避。

　　但是，心中怒极的歩惊魂三人现在早已将秦皇妖尊当做了发泄怒气的最佳废物，怎么可能退后呢？

　　“秦皇妖尊，你还真是贼心不死啊！”歩惊魂嘴角冷笑，看着那罩落下来的巨大血色电网毫不畏惧，双手倏忽间出现了一条银色的长枪，高举朝天，口中一声娇叱，只见一道粗大的银色火柱冲霄而起，直直的迎向了电网，歩惊魂毫不怀疑若是秦皇妖尊发出的电网胆敢和自己的银色火柱交击，顷刻间便会化为齑粉，毕竟，血色雷电虽然威力强大但是更是污秽不堪，而银色火焰却是天地间至刚至正的火焰，整个世界上虽然总是在发生着“道高一尺、魔高一丈”的故事，可是若是修为相同的正与邪相遇时，往往都是邪不胜正，这个才是世界的最高准则。

　　清清更是在歩惊魂发出攻击之前就将手中的长鞭飞出，化为一条粗大的长鞭，倒刺根根竖立，扭曲之间缠绕向秦皇妖尊的双爪，毕竟，她是最早发现秦皇妖尊攻击的人，虽然出手慢了一点，可是对于她来说知道此刻打倒秦皇妖尊就是四人的共同目的，只有这样才能让大家暂时忘记刚刚的不愉快，而后找个时间再慢慢地弥补，或许到了那个时候，大家又会开心的在一起呢！

　　但是，可怜的小女孩哪里知道，这个世界上最难以弥补的东西，或许就是心中的裂缝吧！

　　泠泠也是不甘人后，刚刚自己的冒失造成了严重的后果，这让她心中十分委屈，毕竟，自己只是一时不小心而已，谁会想到居然让佛主姐姐和歩惊魂姐姐产生了不愉快，佛主姐姐刚刚更是脸色苍白、泫然欲泣，这更是让小女孩心中委屈至极，不过，现在这个送上门来的笨鹰可真是个好东西啊，完全就是用来给大家发泄火气的吗？

　　这一下，泠泠可是将自身的宝贝完全出手，只见脚下的白色莲花化为了两朵银色莲花状火焰，飞舞盘旋着消失在眼前，径直击向了秦皇妖尊的血色雷鸟头颅；手中出现的白色长鞭如同一道曲折的光线，蜿蜒曲折之中向着秦皇妖尊缠绕而去；头顶上用来束缚头发的丝带更是迎风轻舞之中化为一道白色玉桥，连接到了秦皇妖尊的脚下。

　　她脚步一抬，随着玉桥的挪移，倏忽间就出现在了秦皇妖尊的双翅上空，小女孩的眉心白色莲花闪现之间冲去一道白色的霞光，径直击中了秦皇妖尊化身而成的血色雷鸟的左翼，顿时，那狰狞的左边骨翼上出现了一个巨大的孔洞，白色的光芒在其中缠绕着，让他不由自主的发出了一声哀鸣。

　　秦皇妖尊再也不敢大意，此刻他才发现这四个小女孩联手之下自己居然没有丝毫抵挡之力，她却是不知，刚刚若是歩惊魂早早的便是天尊的修为，再加上泠泠和清清两个小女孩以及佛主的凌霄剑的速度，他还真有可能阴沟里面翻船，不过，现在却也是让他苦不堪言了。

　　无奈之下，他只好将骨翼剧烈的扇动，卷起阵阵罡风，努力的将自己倾斜的身体向着远方逃遁，三个小女孩自然不肯放过，纷纷瞠目怒喝，想着他追了过来，但是，秦皇妖尊化身而成的血色雷鸟却是既有人性化的露出了一丝邪恶的微笑。

　　这一抹微笑，顿时让歩惊魂等人心中升起一股惊悸，匆忙之中歩惊魂、泠泠、清清将目光四处张望，唯独忘了脚下的虚空，在哪里可是还有一个重伤的佛主呢？

　　只见在秦皇妖尊的骨翼被泠泠的白光击中的同时，佛主等人站立的背后虚空中那若隐若现的影子终于出现，却是一只通体黑色的八爪鱼，黏糊糊的身体之上沾染着无数的黏液，就那样狠狠地将八只爪子伸向了佛主，而此时，其他三个小女孩却是沉浸在对于秦皇妖尊的胜利之中，毕竟，刚刚正是这个老怪物让她们差点陨落，有仇不报非君子，可是，往往那些小女孩等的心中对于仇恨有着更加直白的认识，若非如此，世间怎能留下“宁惹君子、莫惹小人”，“最毒妇人心”，“世间唯女子难养”的话语呢？

　　可是，正是因为如此，歩惊魂被八爪鱼的爪子狠狠地一拉之下就被卷入了八爪鱼的胸口，而后八只爪子收拢之后顿时了无踪影，本来佛主是有机会将呼救的声音传出来的，可是不知为何，看着那在虚空中携手搏杀的歩惊魂和两个小女孩，佛主却是眼眸一闭，眼角滴落泪珠，颓然的一笑之后悄无声息，也是，心已死，留此身何用？

　　“佛主姐姐——”

　　泠泠和清清几乎是同时发现了被八爪鱼卷去的佛主，不由惊呼出声，心中顾不得懊悔，两个小女孩脚下的莲花化为两道流光，径直冲向了那巨大的八爪鱼，歩惊魂也是吃惊之下心神恍惚，身后蝶翼扇动之下，如同一道曲折的光线，沿着诡异的路线径直冲向了那只巨大的八爪鱼，手中的银色长枪之上枪芒直冲百里，心中怒极之下或许只要一下就可以将那只八爪鱼化为齑粉。

　　但是，这样一来秦皇妖尊却是没有人追击了，顿时，秦皇妖尊身形停止在虚空中，看着那惊慌的三个小女孩，嘴角冷冷一笑，利嘴怒张发出一声唳鸣，那只八爪鱼顿时身形化为虚无，居然凭空消失在了虚空之中，三个小女孩顿时停下来，转身怒目看着在虚空中得意洋洋的大笑的秦皇妖尊，虽然恨不得将其大卸八块，可是，投鼠忌器之下却只能束手无策。

　　“这一下，你们没有办法了吧，哈哈……”

　　秦皇妖尊随手将从自己身后虚空中出现的八爪鱼一招，指着从八爪鱼的胸口上仅仅出现了一个脑袋而且昏迷不醒的佛主，猖狂的大笑着，这一下，他可真是将这几个厉害的小女孩玩弄于鼓掌之中了。

　　这，怎么能让他不高兴呢？


第三百五十章 道祖

　　“贼子——”

　　道祖双目赤红，只见魔尊仅仅只是几个闪烁，从他身体上扑出来的几颗绿色骷髅，就将五个灵界的天君化为了同样的绿色火焰，眼看就要融入他的身躯。

　　而此时，道祖的遁光距离魔尊，还有数十丈。

　　此时的魔尊，身体爆发着灿烂的绿光，而胸口上却是血红色的骷髅头颅在狰狞的射出两道红光，而那些被他发出的绿光纠缠住的天君如同被绿光缠绕的人形发光体，在向着他的体内源源不断的补充着法力。

　　而刚才围堵秦帆的玉皇、冥帝，在看见魔尊飞来的瞬间便四散而去，但是，还是不能避免被捕捉的命运。魔尊这一次却是从胸口的红色骷髅中，飞出了五道骷髅虚影，飞速的追到了正在逃跑的青帝一面诸多天君。

　　其中一个独角大汉，看见自己已经无处可逃，心底一狠，居然停了下来，额头的红色独角越来越亮，最后，如同一颗飞奔的红色流星，那颗独角向着红色骷髅发出的虚影迎去，可是，也不知这些骷髅虚影是什么，那颗红色独角居然径直穿透了红色的骷髅虚影，而不等独角大汉再次逃跑，那红色的骷髅虚影，已经将这个独角大汉化为了一团燃烧的红色焰火。

　　与此同时，那些四散的天君纷纷没有逃脱，被或者绿色骷髅，或者红色骷髅纠缠住，而后身体燃烧成了一团团的火焰，除了发出几声惨烈的喊叫，再也没有了一丝的踪影。

　　妖皇临虚看见那些自己带来的妖修被魔尊眨眼间化为了绿色的火焰，刺激的须发怒张，如同嗜血的妖魔，整个人忽然红光爆射，变成了一条身长数百丈的血色蛟龙，四爪独角，眼似龙珠，尾巴随意的一甩，就飞到了魔尊的数十丈远近，同时，血色蛟龙巨口一张，随着一声巨吼，一颗红色的龙珠向着魔尊正在肆意狂笑的身体打了过去。

　　魔尊“桀桀”的狂笑着，看着四处逃散的天君，还有怒火喷发的道祖、妖皇临虚，整个人在朝着空中飞去的同时，那正在燃烧的两个人影，散发着绿色光芒和红色光芒，向着道祖、妖皇临虚悍然迎去，同时，剩下的那些散发着绿色、红色光芒的天君，已然被他控制了，向着四方散去，追杀那些逃脱的天君。

　　“不好——”

　　妖皇临虚含怒发出的龙珠，本想打魔尊一个措不及防，可是，在看见那些散发着绿色光芒和红色光芒的人形火焰后，他突然想起了一门太始世界数千年未见的禁法，不由的高声惊呼，急忙想要把发出的龙珠收回，同时，化为一道遁光的道祖看着迎着自己飞来的火焰，也是大惊失色，但是，已经迟了。

　　“砰——”

　　一声巨大的炸响，只见妖皇临虚发出的龙珠，也就是蛟龙一族的自身血丹，竟然被扑来的一道绿色人影抱住，而后，那道绿色的人影居然自爆了开来，顿时，妖皇临虚身体如遭雷击，心神剧痛，差点失去了对血丹的控制，不过，毕竟是道极境的天君，虽说这一道绿色人影是魔尊控制的真灵境天君，激发了自己的所有潜力，不惜燃烧所有法力、肉体发出的自爆，但是，也只是让妖皇临虚的血丹受到创伤，以后最少也得花费数年的时间来重新温养了，而他，还不是最悲催的人。

　　道祖为了解救自己门下的真灵境天君，可以说是身如闪电，但是，不料一道绿色的人影也是化为遁光，向着他径直扑来，他急忙闪开，可不想和这些已经变成了傀儡的真灵境天君硬碰，可是没有想到，他刚刚闪开，从他的侧面居然飞来了两个红色的人影，顿时，二红一绿真灵境天君被魔尊控制，纷纷燃烧自身法力、灵魂，将道祖围在了中间。

　　当然，道祖身为道极境的皇者，肯定不会惧怕三个真灵境天君的围攻，但是，不要忘了，这些人影已经变成了傀儡，他们纷纷燃烧自己的身体，不是为了缠住道祖，而是为了自爆。

　　“轰——”

　　三个真灵境的天君燃烧自身自爆，威力可想而知，虽然身在其中的道祖放出了一座小小的白色玉钟，将自己围拢在了其中，但是，还是被爆炸的威力将白色的玉钟化为了齑粉，而且，自身也如遭锤击，脸色苍白。

　　而这时，在魔尊的身边，早已没有了一个幸存的真灵境天君，再没有一个幸存的天君，除了四散逃逸的五六个天君，其他的天君纷纷被魔尊控制为傀儡，在魔尊那恶魔似的身躯附近飞舞着，如同地狱的魔鬼在朝觐自己的君王。

　　“魔尊化傀诀！”道祖睁大双眼，瞬间无喜无悲，看着那如同妖魔的魔尊，淡淡的说道，再没有了一丝刚才的急切。

　　妖皇临虚却没有那样好的涵养，化为血蛟龙原型的巨大躯体，围绕在一起，扬起巨大的蛟龙头颅，一颗血色的独角，还在“兹兹”声中不时的喷吐着血色雷电，就那样看着魔尊，两只龙眼如同要喷射出火焰，巨口大大的张开，对着魔尊骂道：“魔尊，你莫非不想活了，竟然使用这种禁法！”

　　“桀桀……”魔尊阴阳怪气的大笑着，脸庞上的嘴巴和胸口的红色骷髅嘴巴同时张开，极其诡异，对着道祖和妖皇临虚大笑道：“对，我就是不想活了。可是，我魔尊活不成，莫非你们剩下的这些真灵境天君就能活着……”

　　不等魔尊将话说完，仿佛是为了给他的话增加注脚，从天心界空间的四方不时的传来真灵境天君被血焰缠绕的惨叫，使得魔尊那狰狞的面目更显阴森。

　　“而且，不光是这些天君，还有你们，我魔尊即使是死，也要让你们陪葬，你们要不要试一试……”

　　说道最后，魔尊的身体又是一阵兴奋的颤抖，巨大的怪笑声充斥着天心界空间。

　　道祖和妖皇临虚两人相视一眼，两人无声的点头，现在这个时候，已经顾不得那些真灵境的天君了，而且，对这一个禁法的威力，他们可是早有耳闻，若不是早早将其扼杀，恐怕等到魔尊冲出天心界，到时的太始世界，都要受到魔尊的肆虐了，这个代价，绝对不是他们能够承担的重大。

　　原来，这个“魔尊化傀诀”，其实就是将自身的神识化为万千，在理论上来说，有多少个血肉生命，就能化为多少个傀儡分身，但是，就是道极境天君的分身，也是指的暂时的将神识附身在某物、某人的身上，而不是永久的分离，看看魔尊强行分开的阴体，就可以知道他的弊端了，不光分开的分身容易没有理智，还害怕理智太高，在最后将本尊的控制权夺取，这也是道极境的天君大多的战斗方式，他们使用神识附身于某些东西上面，借助那庞大的神识之力和操控天地灵气的能力，自然可以横扫真灵境的天君，这个，就是质的区别，等级的区别。

　　而这个“魔尊化傀诀”却没有这个顾虑，它讲究将自身的血肉、灵魂纷纷血祭，化为神识之力，而后，这些神识无限分裂，可以附身于所有的血肉生命至上，不过，这里需要知道的是，因为那些被操控的傀儡也在燃烧着灵魂、血肉化为神识之力，所以，在理论上来说，这个功法的神识之力是无穷无尽的。

　　但是，理论就是理论，不能指代所有的东西，因为神识之力的无限分裂，修行这个功法，或者说使用这个功法的人，最后都无法控制这些傀儡，只能进行无限分裂，而不能聚为一体，所以，这些分裂的傀儡，最后并不能成为合格的分身，而是统统的化为只懂得吞噬、掠夺、同化的血肉傀儡，而那样一来，给所有人带来的就只有灾难了。

　　正是懂得这个事实，所以，为了避免自己手下的地盘上都充斥着这种傀儡，也为了避免自身的安全，所以，道祖和妖皇临虚已经别无选择，他们只有消灭这些傀儡和魔尊的这个傀儡之王，才能安全的离开天心界。

　　顿时，两人的气势不断的攀升，就好似从一座丘陵，到一座山峰，再到天上的星辰，同时，道祖的眉心飞出一把把的飞剑，如同星河一般无边无际，数量不可计数，就那样在他的身体周围旋转着，化为了一道震撼的剑河。

　　而妖皇临虚的蛟龙躯体也越来越大，从开始的数百丈长，到最后的千丈长，从龙头到龙尾，充斥了整个天心界空间，四爪上血红色的指甲伸出数丈长，同时，头顶的独角也有数十丈长短，血色的雷霆不时在其上闪烁着，对于妖族来说，他们的身躯，其实就是最好的战斗工具。

　　而魔尊，也停止了对崇明岛和红叶岛仅剩的两个天君的追杀，而是将那些四散的绿色、红色傀儡人影召回自己的身边，然后，数十道人影进入他的身体，顿时，魔尊那本来就极其狰狞的身躯再次变化。

　　随着那些血影进入他的身躯，魔尊的身躯变得足足有数百丈高，出现了诡异的两个头颅，一颗头颅头生独角，青面獠牙，舌头发绿，足足有数丈长短；另一颗头颅却是完完整整的晶莹的血色骷髅头颅，从骷髅的两颗孔洞里，发出道道的红光，极其诡异。同时，魔尊的躯体开始变化，竟然如同野兽一般佝偻的身躯爬了下来，四肢变得极其粗大，变得如同爬行动物，而且，在他肩头的地方，再次伸出了两道粗大的手臂，一只手臂抓着一根粗大的、长约数十丈的白骨，就如同人的大腿骨头的放大版，另一个手臂，居然抓着一条粗大的白骨项链，对，就是各种妖兽、人类的头颅串成的项链，足足有数百个头颅串成的项链，看的仅存的天君心惊胆战。


第三百五十一章 剑海无量

　　在魔尊那“桀桀”的怪笑声中，眼看就要一触即发。

　　“轰——”

　　三方的气势终于蓄积到了顶点，顿时，整个天心界空间风起云涌，天空中风云激荡，威压无际，让仅存的玉皇的星君目瞪口呆，仅仅是气势的碰撞，就引起了这么巨大的变化，直到此刻，他们才知道道极境天君真正的威能。

　　果然，真灵境和道极境，真是一个地，一个天啊！

　　随着气势的碰撞，整个天心界空间似乎不堪重压，竟然开始了阵阵的颤抖，而在这种情况下，居然是独自一人的魔尊首先发起了攻击。

　　“嗖——”

　　魔尊凭空一步，就出现在了道祖的身边，浑身血色缭绕，在他的头顶出现了一颗巨大的血色骷髅，呼啸间，那颗骷髅就向着道祖的砸了过去，同时，骷髅中喷涌出道道的红色雾气，笼罩了方圆百里的天心界空间。

　　可是，道祖又岂是好惹的，看到魔尊出现在自己附近，而且，一颗巨大的血骷髅向着他飞来，道祖冷声一笑，双手一动，数千数万的法决蜂拥而出，本来在他的身体周围缓缓旋转的剑海猛然发出灿烂的各色光芒，一把把飞剑都变得巨大而绚丽，上万的飞剑化为一道巨大的河流，在包裹了自身的同时，向着血骷髅迎了过去。

　　同时，妖皇临虚化为的血蛟龙本体，蛟尾一摆，瞬息出现在了魔尊的身后，巨大的爪子就向着魔尊的身体拍了过去。

　　“铿——”

　　剑海和骷髅相遇，发出璀璨的响声，同时，魔尊肩头上出现的两只臂膀上高举着巨大的骨棒向着妖皇临虚的巨爪迎了过去。

　　顿时，乒乒乓乓的声音响彻了整个天心界空间，同时，剑海、骨棒、巨爪纷飞，那些太始大帝天心界中普通的山峰，几乎是只要挨上就会化为齑粉。

　　不过，仿佛是有着什么顾忌，他们的打斗都尽量远离了平顶广场上的太始大帝雕像，而玉皇和星君在看到哪儿都不安稳后，还是不得不躲到了那高达百丈的雕像下面，仰望着三个道极境天君的惊天搏斗。

　　“你说，师尊他们什么时候才会结束啊！”星君看着空中那越加激烈的打斗，白色的眉毛抖一抖，轻声的问玉皇，仿佛害怕高声就会惊动魔尊一般。

　　“是啊！不过，我想最后肯定是道祖获胜吧，毕竟，他们可是两个人呢？”玉皇看着空中那剧烈的争斗，不由的回答道，可是，眼睛却是丝毫没有从打斗中收回，毕竟，三个道极境皇者的争斗，对于真灵境的天君来说，也是不可多得的借鉴机会，说不定自己的某一个功法就会豁然贯通呢！

　　“咦，这是什么？”星君忽然发现了雕像底部的一行字，断断续续的几个字，而玉皇也急忙收回目光，看向底部的几个字。

　　只见，在雕像的背后，地面上散落着几缕衣服的残片，仿佛有人是在这儿坐化，同时，在雕像的底部，居然是几个字：“天外……世界……死亡……”

　　两人面面相觑，都不知道这是什么意思，于是，只好蹲在一起，仔细的观摩，想要从这儿找出疑团，毕竟，能够在封闭数千年的天心界之中留有字迹，说不定就是当初太始大帝的某位弟子，甚至，有可能是太始大帝的真迹。

　　想到这里，两人顿时悚然而惊，对视一眼后，明知四周没有天君了，还是谨慎的四处看看，而后，两人目光一沉，似乎是发现了什么，或者达成了某个约定，隐藏在了巨大雕像的后面，开始专心的研究那个地方。

　　而这时，空中的争斗却已经进入了白热化。

　　道祖地剑海已经彻底的化为了一道星河，如同众神之鞭一般，随着他的法决，一次次的击向魔尊的身躯，而且，因为魔尊的身躯此时已经变成了如同怪物的集合体，所以，道祖的剑海专攻魔尊的尾部，而魔尊只能用朝着后面的那一颗骷髅头颅来抵挡，而这可骷髅头颅确实犀利，但是，毕竟他要承受两个道极境天君的围攻。

　　于是，这颗血色的头颅现在彻底的被剑海包裹住了，任凭魔尊发出各种巨大的嘶吼，甚至漫天骷髅虚影乱飞，可是，因为没有了可以供魔尊夺取的天君，他的气势在无时无刻的下降着，同时，道祖的剑海却是愈发的绚烂。

　　在魔尊的前方，妖皇临虚凭借着自己的蛟龙之躯，特别是他那四条巨爪，如同四只极品的攻击灵宝，在催动道道的血之力的同时，与魔尊的骨棒、尖角不时的进行对碰，结局，当然是魔尊占了下风。

　　只见魔尊的骨棒已经坑坑洼洼，而他的身躯更是布满了伤口，这些伤口都是道祖的剑海和妖皇临虚的巨爪造成的伤害，而且，随着“魔尊化傀诀”的激发，魔尊那高达百丈的身躯已然开始逐渐的干瘪，而魔尊之所以能够和两个同级的道极境天君抗衡这样长的时间，就是因为“魔尊化傀诀”激发了他的血肉潜力，将其全部化为战力，而此时，随着弊端的到来，魔尊的神智也开始变得不太清醒，只会机械的与道祖的剑海、妖皇临虚的巨爪争斗，在空中飞舞的血影也是越来越淡，那被困入剑海的血骷髅，也在剑海的撕磨下，再没有初期的那种晶莹、璀璨。

　　看到这一幕，分攻两边的道祖和妖皇临虚不由的相视一笑，看来，魔尊已经到了强弩之末了。

　　顿时，道祖手上法决陡然加快，空中的血海化为旋转的漩涡，将血骷髅完全的包裹在了其中。

　　“剑海无量！”

　　接着，从道祖的袖中突然飞出数道灵符，化为巨大的霹雳，劈到了血骷髅之上，顿时，血骷髅轻烟缭绕，渐渐的开始一道、两道……充满了各种各样的小口子，眼看就要化为齑粉。

　　和道祖交相呼应，妖皇临虚也陡然整个龙躯盘绕，头顶的龙角化为一道流光，如同霹雳雷霆一般，向着魔尊有着独角的头颅击去，同时，四只巨爪翻飞，如同连击一般，向着魔尊手持的巨大骨棒而去。

　　“锵——”

　　四次连击化为一处，顿时，魔尊的骨棒不能拦住妖皇临虚发出的尖角流光，只能无奈的放出自己额头的独角，两相撞击。

　　“轰——”

　　两个尖角分开，各自飞回两人的头顶，只见他们的独角再没有以前的绚丽，就如同里面蓄积的能量都化为了乌有。

　　同时，魔尊那巨大的骨棒也在妖皇临虚的四只巨爪的轮番攻击下，化为了齑粉，消散于无形。

　　顿时，魔尊陷入了前所未有的困局之中，血骷髅被毁、骨棒被毁、独角被击中，除了那对两个道极境天君无用的骷髅虚影之外，似乎魔尊已经没有了任何的攻击手段。

　　魔尊似乎也意识到了自己的困境，巨口大声的嘶吼着、四只蹄子飞腾到空中，随意的翻蹬着，不时的从上面飞出一道道的光柱，向着道祖和妖皇临虚而去，但是，对于两个道极境的天君来说，那样简单的光柱攻击，简直没有一丝效果。

　　两人一声冷笑，同时调动了体内的法力，向着魔尊的近前而去。道祖的剑海如同一条五彩的巨龙，在肆意激荡的同时，衍生出不同的阵法，在这个最后的时刻，他似乎也有一些等不及了，双手飞速的捏动着法决，脸色都有一丝的苍白，可见，一次性调动这么多的飞剑，对于他来说也是极大的负担。

　　“万剑归一！”

　　所有的飞剑光芒暴涨，如同一只只贪食的虫子，瞬间凝聚在了一起，化为了一道粗大的杂色光剑，在道祖的掌控下，向着那巨大的魔尊的魔躯刺去，顿时，天心界空间风起云涌，沿途的那些小山纷纷化为齑粉。

　　与此同时，妖皇临虚身躯猛地一个凝练，长达千丈的身躯化为百丈长短的蛟龙躯体，从血色变成了黑红色的身躯，身体上的鳞片更是散发着寒光，四爪如同开天之刃，随着蛟龙之躯的旋转，化为一道黑血流光，向着魔尊迎面斩去。

　　两相夹击，而在空中的魔尊却似乎没有了丝毫的神智，身体红光闪耀，形成了一道充满诡异花纹的血甲，而后，就那样静静的等在空中，两颗头颅茫然的看着无天无日，只有大大的几颗宝石闪耀的天心界，似乎陷入了某种沉思。

　　千丈、百丈……

　　瞬息之间，道祖的剑柱和妖皇临虚的黑色血光就飞到了魔尊的近前，看着那百丈高的魔躯，两人一阵兴奋，从此之后，整个太始世界，就再也没有玄冥岛了。

　　“桀桀……”

　　就在两人的攻击就要击中魔尊的身体之时，魔尊突然发出了阵阵的怪笑，接着，他们的攻击击中了魔尊的魔躯，顿时，黑气弥漫，再过片刻，魔尊必定神魂湮灭。

　　可是，魔尊为何在临死时还有怪笑呢？从魔尊仅存的手上不断变大，罩向三人的那个白骨项链回答了道祖和妖皇临虚的问题。

　　瞬息间，那一串巨大的白骨项链将魔尊、道祖、妖皇临虚三个道极境的天君圈禁在了其中，同时，魔尊那疯狂的声音也在他们的神魂中同时响起。

　　“一起去死吧！桀桀……”


第三百五十二章 九大神光

　　青帝的倾力一击，已然将他全身的法力、神魂、世界全部抽干，就算是周身缭绕的绿色不老神光，也黯然的只留下淡淡的朦胧虚影。

　　可是，秦帆只是随手一挥，就让他的攻击化为乌有，此刻，他已然没有丝毫的反击之力，而秦帆，居然还在大踏步前来，一步踏出，烈烈的威势，随着步伐凝聚在了一起，让惯于落井下石、趁火打劫的青帝，觉得自己身处四战之地，四面八方都是死路。

　　唯一的生机，只有全力杀死对方！

　　可惜，秦帆怎么会给他这个机会，他居高临下俯视着这个曾经忽悠自己、暗算自己的大帝，只是微微一笑，而后，左手如刀豁然斩落，顿时，一道白金色的光芒如月轮般划落，径直击中了飞速逃遁的青帝，一击之下，生机勃勃的青帝，直接化为了一株参天大树。

　　“吱嘎”一声，通体翠绿的参天大树剧烈的摇摆着，可惜，秦帆一出手，便是“无海无量月轮灭绝斩”，九九归一真火完全合为一体后形成的灭绝神光，堪堪便是青帝的克星。

　　无怪乎，十万年前青帝无论如何也要倾尽手段让炎帝陨落，症结却在此处，只见“吱嘎”声中，青帝的本体神树顷刻间化为破败的枯木，最后，白金色光芒一闪，完全崩毁成了漫天的碎片。

　　“嘶——”

　　秦帆大口一吸，漫天飞舞的木屑碎片完全被他收入了大千世界，顿时，大千世界一阵汹涌激荡，充满了勃勃的生机。

　　旦夕间，上古五帝之一的青帝，陨灭！

　　这一幕，让天塌不惊的佛主，也终于失去了脸上的淡然，之前他就被秦帆所重创，若非掉落到了天心界中央，恐怕早已陨落了。

　　之前，青帝、玉皇、星君以及他四人联手，以及手下那么多的天君，都没有完全灭杀秦帆，此时此刻，周围之残余他一人，他可不会自己还有那般的好运。

　　“逃！”

　　心念一动，佛主脚下闪烁着一轮黑白两色的月轮，正是佛主的本命至宝生死轮，全力的催动了生死大道的至高玄奥：

　　“生死轮转！”

　　眨眼间，生死轮黑白两色流转不息，一动便是百万里，当然，直到生死轮完全催动，他方才放下了心中的忐忑。

　　可惜，他完全不知对于他的逃遁，秦帆只是淡淡的抬头望了一眼，而后，轻描淡写的左手握紧成拳，慢悠悠的一拳，击向了他的后背，恍惚中，一轮太极成型继而倏忽一闪而逝，最后径直出现在他的身后，太极骤然放大，“轰隆”一声，完全爆炸了开来，汹涌的生死光芒，完全淹没了佛主。

　　“不——”

　　佛主仰天吼叫，头顶佛光豁然一震，十轮大日化为十个至高无上的神祗，纷纷口宣佛号，托起掌心一颗舍利，发出一道道黑白两色的“因果神光”，抵挡着阴阳太极发出的至强爆炸。

　　不过，这时秦帆早已将青帝的遗物吸收一空，轻轻向前踏出一步，便足足百万里，而后，眉心光芒一闪，一道青白两色缠绕的光芒，化为旋绕的螺旋，如同一枚锋锐的锥子，“咻”的一闪，直接击中了佛主的眉心之地。

　　“啊——”

　　佛主一声怒吼，想要拼尽全力抵挡秦帆的攻击，可是，在秦帆道始境的压迫下，只是真灵境的他，根本无法挪动半步，只能眼睁睁的看着秦帆发出的神光，击中了他的眉心之地，十万年、百万年方才凝聚而成的佛纹，在散发出最后一道伟岸的光芒后，完全爆裂开来，将他的肉身绞碎成了点点的光点。

　　一点点的金色光芒，化为漫天飞舞的点点光轮，试图结合在一起，不问可知，这便是佛主的本命至宝“生死轮”，秦帆怎么会放过他呢？

　　顿时，秦帆左手伸开五指，掌心出现了一个金色的漩涡，瞬息间，金色光点被吸收一空，当初创立佛界，堪称始祖的佛主，也终于陨落在了秦帆的手中。

　　一时间，秦帆闭目站立虚空，全身万千的穴窍完全张开，一个个金色的神祗，在穴窍中端坐着，一个个发出璀璨的神光。

　　“看！天空出现极光了！”

　　灵韵不减当初的跳脱，从之前的祈祷中苏醒过来，跳着大喊道，顿时，大家的目光全部聚焦在了大千世界、九霄之上，那一抹璀璨亮丽如同火烧云般的光芒。

　　与此同时，秦帆周身一震，万千穴窍完全连为一体，燃烧着滚滚的云团，恍惚中，清气上升、浊气下降，诞生在穴窍中的先天元灵，在火焰的灼烧下，散发着琉璃色的晶莹光芒。

　　“灭绝神光！”

　　“因果神光！”

　　“陨日神光！”

　　“元极神光！”

　　“不老神光！”

　　“玄冥神光！”

　　一时间，一种又一种上古难见、中古不闻的神光，在大千世界上空此起彼落，如同升起了一道道绚烂的朝霞，恍惚中，随着一道道神光的出现，大千世界的灵气如同一条条河流般汇聚，或盘旋于高空，或潜伏于大地，或流动于汪洋，或汇聚于神材，一时间，逍遥派诸人如同回到了上古之时的天界。

　　同时，秦帆那无数的穴窍，升腾着一道道的光芒，化为了一个个真实的世界，一个穴窍中居住着一个先天元灵，宛若天上的神国。

　　“嗡——”

　　豁然间，秦帆睁开双眼，随之，全身亿万穴窍勾连一体，和大千世界连为一体，化作了一方星云般的神国。

　　冥冥中，秦帆心中掠过一层明悟，这一番五大神光洗礼自身，一元之数的法宝全部诞生了元灵，所有的穴窍全部化为了神国，周身漫漫如星辰之海，旋绕一体。

　　此时的他，已然成为了一名元始境的皇者。

　　皇者之境，元始境、无始境、太始境，之后，便是那冥冥无期的始祖之境了。

　　可惜，始祖之境就算是上古之时，也只是秦皇等人的猜测，当初，五帝大多都是元始境，而秦皇、玉皇、妖皇则是无始境，至于高高在上的道祖、魔尊，则是太始境。

　　至于此时，玉皇、星君，甚至包括陨落在秦帆手中的冥帝、青帝、佛主，都只是真灵境的大帝而已。

　　“嗡——”

　　忽然，秦帆眉心一动，左手大手一挥，一个铺天盖地的大手印直取前方，自蒙蒙的元气迷雾中抓住了一方卷轴。

　　“哼！”

　　卷轴撒落蒙蒙的光芒，散发着强悍的气息，可惜，若是之前的真灵境，甚至道极境的大帝，对于这道神光都是无可奈何。但是，现在这一方卷轴遇到了达到元始境的皇者。

　　而且，秦帆的体内可是早已炼化了六大神光，这一道堪堪而来的神光，却让他更加欣喜：

　　“哈哈，隐帝，你也隐藏不住了吧！”

　　继而，漫天元气迷雾中，另外两幅卷轴同样直飞而来，散发着无上的神威，同秦帆手中的卷轴交相辉映，散发出蒙蒙的光芒，组成了一种上古大阵。

　　“三才阵！原来，你只是四散的元灵，可惜了！”

　　秦帆一声长叹，隐帝当初自知难以脱逃，将本体化为天榜、灵榜、神榜，而今，它们化为三才大阵，应该也只是因为冥冥之中的本性，不过，若非如此，秦帆也不能如此轻易的得到隐帝的神光。

　　“炼化！”

　　他大手一挥，大手印漫天飞舞，将天榜、神榜完全抓在了手中，以及之前抓到的灵榜，同时拍进了自己的身体。

　　“咔嚓——”

　　恍惚中，三大神榜的融入，让无尽神国、万千神祗、大千世界，涌上了一层蒙蒙的迷雾，似乎落到了历史的长河、战争的迷雾，从此之后，就算是道祖、魔尊，也难以捕捉到秦帆的踪迹。

　　“天机神光！”

　　秦帆一阵感慨，这一道神光入体，让他的心神一阵颤动，似乎元始境的障壁也为之一动，继而，他的心中涌出一阵狂喜。

　　而后，他仰天大笑，一步踏出，消失在了元气迷雾中，随之，大千世界中响彻他的激昂之声：

　　“万千世界、周天生灵，战！”

　　恍惚中，飞雪、灵韵、金峰、徐双、林东浮等等逍遥派诸人，以及大千世界周天万千生灵，他们眼前出现了一个战意冲霄、气势如云、一往无前的男子，一踏步，便出现在了一个破碎的星辰，左掌一挥，周边万里化为飞灰，脚下一跺，一方雷柱转眼无踪。

　　而后，他们纷纷顿倒在地，向天祈福，对于逍遥派诸人，秦帆是他们的亲人，对于大千世界新生的生灵，秦帆是他们的父神。

　　当此之时，道祖、魔尊、妖皇三人，已然完全战斗在了一起，漫天崩裂的星辰、碎裂的大地，而玉皇、星君也只能蜷缩在边缘，坐等着时机的出现，可惜，正在此时——

　　“唰”的一声，秦帆如同流星般出现在两人身后，随手一掌，顿时，在玉皇和星君惊恐的眼神下，那一方大手印禁锢了时空、遮蔽了气运，瞬息间，将他们完全化为了齑粉。

　　而后，秦帆一口将玉皇、星君的至宝，以及两人的洞玄神光、造化神光吸入大千世界，而后，一阵玄而又玄的气息，自他身躯之上奔涌而出，漫天上升，恍若烟云。

　　一时间，两世大敌一击而灭，秦帆却无喜无悲，淡淡的望着九霄之上，他知道，九大神光熔炼为一体，他也真正踏入了无始境。

　　随之，战斗之中的道祖、魔尊、妖皇，同时转身过来，望着淡然飘渺的秦帆，瞪大了眼睛，满满的不可思议。

　　怎么可能？

　　终章天外天，无尽的征途……

　　“贼子，还本皇龙躯！”

　　妖皇一声怒啸，千丈血龙之躯摇头摆尾，散发着赫赫的威势，带着绝伦的煞气，直冲秦帆而来，龙爪飞舞，漫天星辰为之破碎，龙尾一摆，九霄苍穹乍然崩裂。

　　一击之下，宛若之前湮灭血帝的声威！

　　秦帆面色恬静，一如之前，淡淡的望着直冲而来的妖皇，这个夺舍了临虚的皇者，已然恢复了无始境的修为，此时全力冲击之下，万里虚空一飞而过，龙爪翻飞之间，几乎让时空为之凝固。

　　无始境，从无到有，几乎可以虚空造物，就算是时空，也在他们的掌控之中，刹那间，秦帆的身躯便感受到禁锢之力，似乎被圈禁在了一个单独的世界，孤独的面对着妖皇的致命一击。

　　“好！”

　　他淡淡一语，出人意料的左踏一步，脚下闪过一丝波纹，而后，瞬息之间出现在了妖皇的头顶，仿佛无穷无尽的时空禁锢之力，完全失去了作用，这一幕，让远处旁观的道祖、魔尊也是面色一愣，而后，两人交相一视，同时闪烁间消失在了原地。

　　“轰隆——”

　　妖皇的血龙之躯堪比至宝，一击之下，方圆十万里完全化为了黑黝黝的空洞，随之，秦帆慢慢举起的手掌，也斜斜划落，点亮一道玄妙至极的光芒。

　　“撕拉——”

　　一声虚空雷响，骤然间，秦帆的左手划落一条银色的弯月，径直击中了血龙妖皇，只听妖皇一声惨嚎，龙躯之内的世界，在瞬息之间开始崩裂、破灭、新生，让他体内一阵紊乱，龙血玄黄，洒遍大地。

　　而后，秦帆脚下一错，再次出现在万里之外，双目一闪，两道光芒直冲云霄，将九霄轰落的雷霆、指骨全部化为齑粉。

　　“唰”的一声，道祖长发飘飘，一副仙风道骨的模样淡淡的望着秦帆，飘渺间指着秦帆，冷声道：

　　“逆天者，亡！”

　　随之，漫天雷霆铸成一座雷霆之城，一个个雷霆人影，持着各种雷霆战兵，自九霄之上杀了下来，遮天蔽日、铺天盖地，如同十万天兵，誓要将秦帆擒拿到手，不死不休。

　　魔尊仰天长啸，笼罩在迷雾中的身躯露出真容，却是一尊血色的白骨，一双血眸中闪烁着黑色的幽光，直直的盯着秦帆，散发着诡秘的气息，一字一顿道：

　　“秦皇，死！”

　　顿时，冥冥的死亡气息、破灭气息，盘绕在秦帆周边，如同一只只无形无相的天魔，等待着趁虚而入的时刻。

　　妖皇一声冷笑，千丈龙躯盘绕在九霄之上，嘶吼道：

　　“秦皇，秦皇，你夺我身躯，阻我道途，今日与你，不死不休！”

　　随之，妖皇大口一张，一道血色的光芒冲入雷霆之中，将十万雷兵带上了一层血色的光芒，杀伐之气，直冲云霄，让天界也为之一颤，仿若晶莹晶体的天心界，也发出嗡嗡的颤动，似乎在为什么东西而欢呼。

　　一时间，道祖、魔尊、妖皇这三位太始世界开天辟地以来的最强者，联手发动了攻击，这样的威能，几乎能够天界都为之破灭，让天心界万古不朽的天元之气也震荡不休。

　　不过，此时的他们，可顾不上吸收天元之气，一举一动，无不隐含着烈烈的煞气，一言一行，如同替天行道的规则，旦夕间，就将秦帆完全拘禁在了周边百里。

　　顿时，十万雷兵、无边煞气、幽暗天魔，几乎让秦帆完全陷入了死亡的边缘。

　　可是，此时的秦帆，却依然一动不动，幽幽的望着九霄苍穹，深邃的目光，似乎穿越了亿万世界、无尽时空、悠悠岁月，双眸流转，绽放了亿万年的光华。

　　“嗡——”

　　刹那间，秦帆双手徐徐旋绕成圆，继而，双手仿若捧心，点点光芒，出现在了他的手心，绽放着璀璨的光芒。

　　一点赤色光芒，正是陨日神光；

　　一点橙色光芒，正是天机神光；

　　一点黄色光芒，正是元极神光；

　　一点绿色光芒，正是不老神光；

　　一点青色光芒，正是灭绝神光；

　　一点蓝色光芒，正是造化神光；

　　一点黑色光芒，正是玄冥神光；

　　一点白色光芒，正是因果神光；

　　一点金色光芒，正是洞玄神光。

　　随之，九点光芒如同拥有灵性般飞速的融合为一，化为了一点混混沌沌、朦朦胧胧的光芒，骤然间，散发出万丈的光芒，如同一座时光之海。

　　随之，道祖、魔尊、妖皇心神一惊，身躯一滞，仿佛瘫痪在了原地。

　　漫天的雷霆、澎湃的血光、幽幽的天魔，也犹如被时空禁锢，完全禁止在了空中。

　　一时间，苍天大地、周天世界、亿万星辰、无尽天地，似乎全部沐浴在那朦胧的光芒中，大千世界被朦胧的光影笼罩，化为淡淡的一点，诸天万界、亿万生灵，化为了点点的光芒。

　　秦帆仰天闭目，浑身散发着玄而玄之的气息，一个个神国崩裂成了核心的一点光芒，一个个穴窍完全消失无踪，他整个人，似乎化成了一块石头、一颗星辰。

　　“嗡——”

　　忽然间，大千世界一阵震荡，一颗璀璨夺目的星辰骤然放大，彻底的融入了秦帆的身躯，随之，点点光芒，犹如扑火的飞蛾，坠落到了星辰之中，落入了一个个玄妙至极的位置。

　　刹那间，分宝岩彻底融入了秦帆的身躯，一元之数、十二万九千六百的法宝，彻底的融入了分宝岩，大千世界成了一点纯粹的光芒，秦帆进阶到了太始境。

　　三界无敌的境界！

　　太始世界的至高境界！

　　开天辟地的太始大帝的境界！

　　而后，秦帆骤然睁开双眸，一点璀璨的光芒飞射而出，“啵”、“啵”、“啵”一连三声，道祖、魔尊、妖皇彻底的湮灭。

　　九霄之上，一道白炽色的雷柱，带着轰灭世界的气势径直落下，秦帆仰首长啸：

　　“灭！”

　　刹那间，道祖体内飞出一道纯净的白光，魔尊体内飞出一点纯粹的黑光，妖皇彻底化为一颗菱形的晶体。

　　随之，秦帆一吸间光芒、晶体，全部融入了秦帆的身躯，恍惚中，秦帆似乎成为了一个顶天立地的巨人，手持着一杆锋锐无双的巨斧，“嘿”的一声，巨斧直劈苍穹、一往无前。

　　“轰隆——”

　　雷柱顷刻间彻底湮灭，大破灭神雷，终究还是不能破灭秦帆；

　　“撕拉——”

　　苍穹如同薄膜，被完全的撕裂，这一方天地的禁锢，被秦帆完全的破灭。

　　秦帆顿足原地，嘴角露出一丝微笑，刹那间，沧海桑田、幽幽时光，如同冲走了一个轮回。

　　他轻轻地挥一挥手，天元之气融为一体的天心界，化为了大千世界的一座山峰。

　　随之，他决然的转身，希冀的望向了劈开的苍穹、露出的裂缝——

　　回家的路啊！你在何方？

　　恍恍惚惚间，秦帆轻轻地摇摇头，露出了一丝疲惫，随之，他抬起脚步，就要踏出苍穹，进入天外天。

　　“轰隆——”

　　忽然间，一双金色的大手，自苍穹裂缝直直击落，带着无与伦比的气势，残破的天界，“嘎吱”一声完全湮灭。

　　“啊——”

　　秦帆一声长啸，带着激昂的战意，纵身一跃，跳入了苍穹的裂缝，踏上了无尽的征途。

    【全书完】
	
