

书名：《小小魔王》

作者：肥面包

内容简介：

　　未成年的魔王，未成年的龙之勇者，未成年的剑之勇者……这是小小魔王的故事。这里没有刀光血影，没有伟大的冒险，还在平静的村子里愉快的生活着的未来传说主角们还小，这是他和她们萌萌的有爱故事。

　　未来并不遥远，或许在成长的路上这段时间并不长，但是这份小小的爱，将一直陪伴在他和她们的身边，永不忘怀。


第1章 暴力的拉夏和爱操心的妈妈们

　　波光粼粼的河水向下缓缓流淌，清凉的河风带着水草的味道从河面上吹过，渺渺的天空一片清朗，柔和的阳光投射在水面上，反射出片片的金光。

　　“关于至高神教会的十大戒律，我们要相信仁慈的主，他是这个世界唯一的光……”在河边的一棵枝繁叶茂的大树下，穿着白衣的少年聚精会神地看着自己手中的厚重书籍。

　　这可是他今天从一个月才经过一次村子里的商队那里花了自己半年的零用钱才买到的珍贵书籍。

　　虽然书本身已经不那么新了，可这厚重的书页，保存完好的印鉴，还有上面的收藏家的签名，都说明了这本书的悠久历史。能用这么点钱就买到这样珍贵的书籍，实在是太划算了。

　　能在这么好的天气里安静的享受这难得的读书时间，他衷心感谢伟大的至高神。

　　“哥哥！哥哥！尤里西斯哥哥！”就在尤里西斯为自己得到珍贵的书籍而感到幸福的时候，突如其来的喊声打断了他的沉思。

　　用这样焦急的声音喊他的是他唯一的妹妹，体弱多病的尤丽雅。今天，她不是应该好好的在家里休息吗？为什么会来这里。

　　“不好了，不好了，拉夏和霸克要打起来了。”尤丽雅一边大口的喘息着，一边用焦急的目光看着刚刚合上书本的尤里西斯。头上的粉红色缎带因为她的喘息而不断飘动。很显然，她现在非常的不安，不知道该怎么办才好。

　　霸克……尤里西斯脑袋里浮现出了一个身材高大，以自己那一身久经锻炼的肌肉为骄傲的大个子男孩身影。

　　他是这个米拉村里新生代里最强壮的男孩，村里铁匠的儿子。听说从小就立志要成为将军。可惜他的头脑一塌糊涂，别说指挥军队，让他去学骑马都会被摔个几十次，最后气得把马扑倒在地上，是个脾气非常暴力的家伙。

　　而最近，这个家伙似乎看拉夏很不顺眼，总是在她身边转来转去，没想到事态居然严重到了必须决斗的程度。看样子他和拉夏的矛盾在他不知道的时候又加剧了。

　　“不用着急，我和你一起去看看吧！”有些怜惜的扶好气喘吁吁的尤丽雅，尤里西斯很是担心她的身体。虽然从村子里到这里不过几百米的距离而已，但是对于体弱多病的尤丽雅来说，这么努力的跑一定让她吃了不小的苦头。

　　“不……不用担心我……拉夏……要……”尤丽雅显然是累坏了，白嫩的脸蛋上满是汗水。

　　“没问题的，相信拉夏。”尤里西斯拍了拍尤丽雅的肩膀，然后带着她向村子旁边的空地前进——这里向来就是米拉村的孩子们解决问题的地方，不管是决斗还是庆祝。

　　“开始啦！开始啦！你们赌谁会赢！”

　　“我赌霸克，他上个月可是空手打倒了一只野猪。那可是比一个大人还要大的野猪哇！有这么大！”聚集在空的旁边的少年用尽全力张开双手，用来形容那只野猪的巨大。对于这些还是孩子的少年来说，那只野猪已经是怪物中的怪物了。

　　“我也赌霸克，他已经快要通过正规的战士考核了。据说今年秋天就要去城里当兵了，那可是正规的巡逻小队耶！”

　　“我也来一份，霸克，加油啊！你才是最棒的，别输给女的！”

　　被所有人寄予重望，充满野心的未来战士——霸克举起了自己的双手，然后大喊一声。

　　“拉夏，你是个男人的话，就来和我决一胜负。”

　　“……”被如此挑衅的拉夏用很不友好的目光看着自己面前的粗野少年，如同盯着自己猎物的巨龙。

　　“怎么，只会看而已吗？我要让你知道，谁才是米拉村名副其实的第一战士！不是你这小子，而是我，未来的超级战士霸克！”霸克深吸一口气，摆出了自己从村里退役战士那里学来的攻击架势。

　　左脚向前，重心放在腰部，左拳半握，右拳挂在腋下，这是全大陆通用的军体杀拳——破山式的起手势。

　　传说中，这一拳修炼到最强阶，真的可以一拳破山。是无数战士在战场上出生入死后总结出来的杀人军拳。

　　和摆好驾驶，全力以赴的霸克相反，拉夏根本就什么都不做，就那样笔直的向他走了过来。

　　近了，更近了！十米，七米，五米……

　　一点五米！最佳爆发距离！当霸克意识到这一点的时候，蓄势已经久的重拳已经带着雷霆万钧之势轰了出去。

　　一往无前，没有退路！这就是军队拳法的要决！

　　然而，这样充满力量的拳头却被抓住了，被一只比霸克的拳头小了一半的手抓住。

　　“我不是男的！”伴随着这不满的声音，一声闷响轰然炸开。

　　那是如同春雷一般震耳欲聋的爆响声，连大地都被震了几震。和霸克一模一样但是气势却迥然不同的拳轰中了他，将他整个人的身体都轰到了半空中。

　　“我是女的！”拉夏脚尖一点，然后跃上了空中，接着整个身体猛然的旋转起来，右脚强而有力的踢中了霸克的胸口。

　　“轰！”霸克那粗壮的身体旋转着飞进了空的旁边的池塘里，然后沉没了。

　　“真是的！要我说多少次啊！”拉夏气鼓鼓地看着正缓慢沉入水底的某人，杀气腾腾。

　　“啊啊啊！”村子里的少女们一脸陶醉地看着帅气的拉夏，那记回旋飞踢实在是太潇洒了。

　　“来晚了……”尤里西斯目瞪口呆地看着用回旋飞踢秒杀掉前第一高手（少年代）的拉夏。虽然知道拉夏最近又变强了，可强到这种程度，她真的只有十岁吗？

　　“啊！尤里西斯！”发现自己伙伴到来的拉夏高高地举起自己的手，然后挤开旁边的少女们向这边冲了过来。

　　“真是的，既然来了就打个招呼嘛！”热情洋溢的拉夏抱住尤里西斯的手，几乎把半个身体都贴在了他的身上。

　　“等等，拉夏，不要靠这么近。尤丽雅，不要学拉夏啊！”

　　“有什么关系，我们是好朋友嘛！好朋友就该一起吃好吃的，一起睡，经常拥抱，一起联手去夜袭喜欢的人，妈妈是这么告诉我的。”拉夏很自然地说道。

　　“不，拉娜阿姨的话是不对的！不要相信啊！拉夏！”

　　“总之，先一起拥抱吧！”

　　……

　　在村子一角的大树上，尤里西斯，尤丽雅的妈妈尤菲，拉夏的妈妈拉娜正在晒着难得的阳光。

　　“真是些精力充沛的孩子们，让我想起我还年轻的时候。”带着面纱的尤菲用幸福的目光看着自己的孩子们。

　　对于她来说，只要能这样看着自己的孩子们健康的成长，就很高兴了。其他的，她已经不会去奢求太多。

　　“拉夏干得好。对，就是这样，先压住对方，然后再抬起他的双手，接着强吻，把舌头伸进去。不要害羞，妈妈在支援你！”拉娜大声的给自己的女儿打气，就差没有自己飞过去亲身指导了。

　　“拉娜，不要教拉夏奇怪的东西。”身为教会的教育者，尤菲觉得自己应该纠正自己的好友某些奇怪的观念。

　　如果拉夏被那样教育下去的话，未来就太可怜了。那么天真善良的孩子，不能被灌输这样奇怪的东西。

　　“这才不是奇怪的东西！对，拉夏，就是这样。把他抓住，拖到阴暗的小树林里，然后你就可以……呜……呜……”兴高采烈的对自己可爱女儿下命令的拉娜嘴被堵住了。

　　“拉夏是好孩子，千万别做那样的事情。尤丽雅，快带你哥哥离开。”在最后的时刻阻止拉娜的自然是温柔的尤菲。

　　如果她再不动手的话，尤里西斯就真的要被听到拉娜指示的拉夏拖进黑暗的小树林里了。

　　“好的，妈妈。”抱住尤里西斯右手的尤丽雅将他带离了危险的现场，完成了妈妈尤菲下达的“拯救大兵尤里西斯”的战场任务。

　　“呜……呜……”拉娜在挣扎，挣扎。很显然，她不甘心，她不死心，她有话要对拉夏说，有重要的命令传达给没能完成指定任务的女儿。

　　“不行，不能给孩子下奇怪的命令。”在这一点上，尤菲是非常严肃的家长。对于唆使自己孩子做奇怪事情的拉娜，她决定绝不纵容。

　　为了孩子们的未来，为了尤里西斯的纯洁，她需要担任起守护天使的责任，不让他落入拉娜的毒牙中。特别是尤里西斯，不知道为什么，拉娜总是很喜欢欺负他，这种让人不安的状况还有愈演愈烈的趋势。

　　“呜……”拉娜挣扎，挣扎着。

　　“什么？”尤菲显然没能明白拉娜想说什么（因为你堵住了她的口嘛）

　　“……”拉娜的挣扎减弱了。

　　“啊……窒息了……”

　　“大治疗术！强力治疗术！双重治疗术！复原术！”


第2章 蒲公英的天使

　　“伟大的神告诉我们，要虔诚……”尤里西斯很认真地阅读着自己手中得来不易的厚重书籍，一字一句都不放过。

　　“哥哥。”尤丽雅小心翼翼的依靠在尤里西斯的身边，碎花的小洋裙随着微风的吹拂而轻轻摆动，小小的脸蛋上充满了幸福的微笑。

　　啊！如果时间能这样停止该多好，就停在这一分钟，这一秒。尤丽雅真诚的祈祷着，尽管她还不明白那所谓全知全能的至高神究竟是什么。

　　对于她来说，哥哥手上拿着的那本字典一样的大书，实在是太艰深了点，那可不是给小孩子看的书。

　　空气弥漫着的是夏天的味道，从旁边的树林中传来阵阵的蝉鸣声。这些在黑暗的地下睡得太久的生命，正趁着自己一生唯有一次能展翅高飞的机会，在炽热的阳光中大声的歌唱着。

　　“呀呀呀呀……”

　　“吱吱吱吱……”

　　“哗！”尤里西斯手中的书翻过新的一页，这是绘画着美丽天使的一页。只用半年的零用钱，就能买到这样有着精密绘图的书籍，连尤里西斯自己都觉得难以置信。

　　商队的大叔一定帮了不少忙，看了看自己手中这本保存完好的珍贵书籍，尤里西斯再次肯定了这一点。否则，以他那微薄的零用钱，想要买这样的书，是绝对不可能的事情。

　　“啊！好漂亮的天使，哥哥，她的名字是什么？”虽然看不懂那些深奥的祈祷词和教条，但是美丽的绘画是超越了种族和国度的共同语言，尤丽雅几乎是第一眼就被那画中的美丽天使给迷上了。

　　“天使的真名一般人是说不出来的，这一位是……”尤里西斯仔细的寻找了一下和这副插画有关的记载，但是很可惜并没有能找到这位天使的详细记载。

　　这位被证明是曾经被“神降术”召唤来这个世界的天使，只留下了一个代号，那是一种大陆上无处不在的野花的名字——“蒲公英”。

　　无论在多么艰苦的条件下都能生存，不管是在火山脚下，还是在荒岛的海边，甚至沙漠的戈壁上，都能看到这种生命力顽强的花朵的身影。

　　为什么那位天使会选择“蒲公英”这样普通到随处可见的花朵成为自己的代号，就谁也不知道了。而不知道是不是因为她的缘故，在教会的墓地附近，总是能找到大片大片的蒲公英花。

　　简单，朴素，美丽，这就是盛开在十字架旁边的蒲公英，默默伴随着诸多英雄的白花。

　　“蒲公英？是这个吗？”尤丽雅暂时离开了尤里西斯的身边，蹦蹦跳跳地跑到了家里的栅栏前，在栅栏的边缘，几朵散发出清新香味的白花正盛开在那里。

　　小心翼翼地摘下其中的两朵后，尤丽雅将它送到了尤里西斯的面前。

　　“是的，就是这种花，那位伟大天使的代号。”尤里西斯收下了尤丽雅送的花，将它放到了书本中描绘着天使的那一页，打算暂时当成书签用。

　　“哥哥，天使到底是什么样子，真的和这画里一样漂亮吗？”尤丽雅很珍惜握住自己手中的那朵蒲公英，就好像手中的不是一朵随处可见的野花，而是一位小小的天使一样。

　　“天使是……”尤里西斯不知道该怎么说才好，毕竟那已经是传说中的故事，在这个世界上，已经没有了天使了。

　　在传说中，那是一种无比美丽，无比神圣的光之生物。

　　只要用眼睛看到她的样子心灵就会得到平静，只要用耳朵听到她脚步的声音身体就会得到安谧，只要触碰到她的光芒灵魂就会得到安息，那是至高神教所信仰着的神的使者，神的宠儿——天使的力量。

　　她持有的光会给人带来幸福，能驱散所有的黑暗，血腥，不安。在所有的光中，那是最温暖，最柔和的光。

　　那就是天使，那就是神的使者，美丽而纯真，强大而温暖……尤里西斯这样告诉尤丽雅。

　　事实上，教会关于天使的记载真的不多，毕竟那并不是随便就能降临到这个世界上的生物。整个教会的历史上，能使用“降神术”这个九级神术的人也是屈指可数，更多的是召唤失败的记载。

　　“真是漂亮，和妈妈一样。”尤丽雅专心致志地看着尤里西斯手中书本上的漂亮插画。

　　对于她来说，要理解现在尤里西斯的话实在太困难了。不过，尤里西斯拿着的书上的画却成功的帮忙她竖立了有关天使的形象。

　　和妈妈一样的漂亮，在尤丽雅的心中，这就是最大的赞美了。虽然妈妈一直戴着面纱，但是她和尤里西斯都知道，妈妈面纱下的样子是最漂亮的，是整个米拉村最最漂亮的美人儿。

　　“嗯！和妈妈一样。”对于尤里西斯来说，能找到的和“天使”最接近的也是妈妈。漂亮而温柔，总是散发着温暖的光。

　　如果妈妈有翅膀的话，那一定就是真正的天使的样子。虽然拉娜阿姨也是很漂亮，不过那似乎不是天使的样子。要比喻的话，好像更接近诱惑人的魔女一些。

　　“啊！看，哥哥！天使飞起来了！”尤丽雅伸出自己的手，惊讶地看着自己手心的蒲公英迎着风的方向飞舞到了空中。

　　小小的白花如同展开了自己的翅膀，飞舞在夏日的晴空中，看上去，就像小小的天使飞翔在属于自己的天空中一样。

　　这个时候，尤里西斯想起来了。蒲公英这种花，是随着风而散播自己的种子的。那漂亮的花朵，正是这种花朵生命的延续。只要有风在的地方，就会有蒲公英的影子。

　　和风一起走遍这个世界，去看这个世界各式各样的风景，这难道就是那位代号为蒲公英的愿望？

　　“风的天使——拉斐尔吗？”尤里西斯无意识的呢喃着，如同在述说着老朋友的名字。

　　白花飞舞着，似乎在回应着尤里西斯的声音，在尤丽雅欢快的眼神中和风一起消失在了天空的那一边。


第3章 一起练剑吧（一）

　　剑，是什么？

　　对一百个人来说，这会有一百个答案。

　　用来守护国家和人民的骑士之剑。

　　只会召唤来腥风血雨的杀人者之剑。

　　毁灭一切，连使用者自身都会毁灭的毁灭之剑。

　　打倒邪恶，坚定自己的信念，为正义而战的勇者之剑。

　　或者，只是单单的锻炼身体的工具而已？至少尤里西斯看着很努力的挥舞着那小小的木剑，一下一下的尤丽雅时不由得浮起这样的想法。

　　“嘿！”今天身体状况不错的尤丽雅穿着贴身的小皮甲，做出了一记很标准的突刺。

　　手和肩膀平行，重心呈现出标准的十字，突击快而准确，并且有一种不可思议的美感，仿佛在她手中的不是剑，而是身体的延伸一样。

　　不过，尽管如此，她的攻击却是毫无力量，连用来当靶子的小纸人都没能刺穿，那可是连不会剑术的尤里西斯都能随意击穿的东西。

　　“唉……”很是为自己体弱多病的妹妹担心的尤里西斯叹了一口气，在他看来，这一记突刺很显然是失败了。练习失败的尤丽雅一定会很沮丧，他得赶紧想个办法安慰她才行。

　　“不错！干得好，尤丽雅，非常漂亮的单手突刺。”和尤里西斯的担心截然相反的是，被公认为村子里第一剑术天才的拉夏很高兴的拍起了手，为尤丽雅刚才的那一刺而鼓掌。

　　还真难为拉夏了……尤里西斯也顺势鼓起了掌，不管尤丽雅的剑术怎么办，能看到她那努力的样子，他就十分高兴了。

　　“谢谢！哥哥，我做得还好吗？”尤丽雅擦了擦自己额头上的汗珠，白皙的肌肤上透出几分诱人的粉红色。对于她来说，刚才那一刺，真的是她全力以赴才完成的绝技。

　　“很好，尤丽雅，不过千万要注意自己的身体。”比起尤丽雅的剑术，尤里西斯更关心她的身体。那纤弱的身体，可经不起太过的考验。如果一有不好的状况，他哪怕用强的也要阻止她。

　　“我是在问我刚才的十字突刺啦，哥哥，我没那么娇弱的。”尤丽雅叉着腰，有些不甘心地回答道。

　　“啊……那个……很不错……真的……”尤里西斯尴尬的东张西望，连一张纸都刺不过去的突击要怎么来评价，这还真是个问题。

　　只有在练习剑术的时候，尤丽雅才会这么的坚持。他实在是弄不清楚，体弱多病的尤丽雅为什么会这么喜欢剑术，明明她的身体只能使用最轻等级的木剑而已。即使把木剑练得再好，也是没有任何意义的吧！

　　“很好，尤里西斯，来看看这张纸。”不知道什么时候跑到了耙子旁边的拉夏向尤里西斯招手，示意他和自己一起来欣赏尤丽雅的成果。

　　那张纸有什么奇怪的吗？尤里西斯一边思考着，一边走到了拉夏的身边，和她一起看着那张平平无奇的白纸。

　　以尤里西斯的角度来看，这张纸没有任何的异常，连一个稍微大一点的痕迹都看不到。尤丽雅刚才的那一剑，可能根本就没有碰到这张纸做的纸人。

　　“仔细看，看这个位置。”拉夏专心致志地看着作为练习目标的纸人，将手指放在了上面的某个重要位置上。

　　那个位置有志于成为神官，并且开始学习人体构造的尤里西斯很清楚。如果把这个目标的纸人看成人类的身体的话，那是位于胸腔内两肺之间的某个区域，是对于人类来说至关重要的一个区域。

　　某个器官就在那里，约2/3居正中线左侧，1/3居正中线右侧。相当于左侧第五肋间隙，约距正中线8厘米处的地方。

　　“心脏？”尤里西斯知道这是哪里，可这和尤丽雅刚才的刺击有什么关系，那软弱无力的一击根本连这个纸人都穿不透啊！

　　“嗯！正中十字突刺，单手点杀，这可是上位中的上位技巧。尤里西斯，仔细看那个位置的右边。”拉夏这次直接将手指放在了某个“点”上。

　　“右心房的位置……啊……”尤里西斯终于注意到了，在纸人的心脏位置，代表着人体最重要要害的那个点上，有一个很不起眼的小点。

　　整个纸人身上，只有那一个点被刺穿了。

　　“所以说，尤丽雅刚才那一刺真的很了不起。把握住一瞬间的机会，完成了正中十字突刺中最难学的部分。如果不是将全部力量集中在一点上，是没有办法刺出这样的点的。”

　　“要做到这一点，手，脚，肩膀，呼吸的节奏都要统一。出剑的时候不能有任何犹豫，最开始就集中在那一点上，然后使用十字的重心分布……”拉夏越说越兴奋，对于她来说这当然是早就掌握了的技巧。不过由于她未来将继承的是传说勇者的龙皇破坏剑，所以实际上她是重剑流派的，而非尤丽雅展示出来的速剑流。

　　“呃……”很显然，在米拉村里有“剑术白痴”称号的尤里西斯，是根本无法理解拉夏为什么会这么激动的。那一系列复杂的专业术语，已经让他头晕眼花了。

　　他只需要知道，尤丽雅刚才那一剑真的很了不起，这就足够了。细节部分，他完全不需要考虑那么多。

　　“尤丽雅，很漂亮。”这一次，尤里西斯是真心的称赞自己出色的妹妹。虽然他连什么叫十字重心法都不知道，不过这并不妨碍他为自己妹妹的剑术进步而高兴。

　　“嗯！”尤丽雅很努力的保持着微笑，实际上，从刚才开始，她就没办法动了。施展出刚才的那一剑，已经消耗掉了她全部的精力。

　　那是什么样的感觉呢？身体和剑重合为一体，仿佛自己就是那把剑，那把剑就是自身。将剑刺出去的时候，不再是简单的直刺，而是呼吸一般自然的将身体舒展开来。

　　除了剑之外，不需要再考虑其他的东西。即使手中只是一把练习用的木剑，即使身体只能做出一次这样的动作，但是她就是毫不犹豫的去做了。

　　很美妙的感觉，即使只是一瞬间也好，她似乎看到了什么不一样的东西，通往另外一个世界的门。

　　如果，只是如果的话，能拥有这样的力量，她会变得更强吗？会和现在不一样吗？

　　“啊！就是说，尤丽雅这一剑真的很了不起！仔细看，看这一点。”拉夏兴高采烈的不断给予尤里西斯提示，试图让他明白尤丽雅刚才做到的到底是多么不可思议的事情。

　　她甚至可以肯定，整个米拉村的新一代里，除了她之外，就绝对没有人可以再做到这一点了。和尤丽雅比起来，现在还在号称“米拉村第一战士”的某个笨蛋简直就是飞天猪一样笨。

　　如果尤丽雅身体健康的话，说不定真的有资格和她成为对手。可惜，她的身体实在是太弱了。不管多好的剑术，没有足够强壮的身体的话也是发挥不出来的。

　　“那个什么十字突刺，真的很厉害？”尤里西斯是真的一窍不通，他可不修什么剑术。

　　“当然很厉害，这可是我妈妈收藏的秘籍上山中老人流派的单手细剑最上位的技巧。尤里西斯，即使你未来想当神官，也该明白这种技巧有多么厉害吧！”拉夏真的为尤丽雅感到可惜，明明她是那么的努力，全力以赴的才刺出了那完美的一剑。

　　以她那体弱多病的身体，能完成这样的技巧，真的是一个奇迹。

　　“拉夏，在战斗职业后面好好的施展辅助神术和治疗神术才是人们印象中的好神官，不需要拿剑和人硬拼的。”尤里西斯一本正经地说道。不知道为什么，拉夏很执着于教导他剑术这件事，明明他就一点天赋都没有。

　　“谁说的，我妈妈告诉我，西方教会的神官可是所有职业中拥有最高的物理防御和魔法防御，能施展华丽的雷电技巧，体质和魔力最强悍，还能穿最坚硬的铠甲，拿防御力最高的盾牌的战斗职业。”拉夏马上找出了反例。

　　“不，这个世界上哪有防御那么高，还穿重甲，体质魔力全高，雷电系和治愈系法术全部掌握的完美职业。”尤里西斯摇头，这也太不现实了。

　　“妈妈的话是不会有错的……啊……正好！”拉夏很不愉快地看了看周围，然后看到了似乎是“凑巧”路过的某人。

　　“霸克，我向你挑战！”

　　“哈哈！正好，我正在找你。拉夏，今天就是你的末日，我正好学会了叔叔的破山拳第二式！接招！”自信满满的未来战士向拉夏勾了勾手指，发动了满级的“挑衅”技能。

　　“啊啊啊啊！毁天灭地破山碎浪击！”发挥出自身百分之一百二十力量的未来战士开始猪突猛进，看上去就像一只巨大的丛林野猪。

　　拉夏呼气，踏步，手和身体呈现十字平衡状态。

　　她的手中，并没有剑。

　　“正中十字突刺！”简单直接的单手突刺，然后收回。

　　“怦！”在猪突猛进之中心脏受到致命一击的未来战士悲惨的冲上了天空——其实是被打上去的。

　　“仔细看，尤里西斯，如果尤丽雅的那一剑用得好的话，就是这样的……当然，我用的力量好像大了点，动作也不大好……”拉夏稍微有点遗憾，可能是因为心理波动的缘故，她刚才的那一下，好像“稍微”多用了一点力。

　　不，这是完全不同的技巧吧……尤里西斯看着成为飞行动物的未来战士，坚定了自己不和拉夏学剑术的念头。


第4章 一起练剑吧（二）

　　“尤里西斯，你也一起来练习怎么样。尤丽雅可以做到的事情，身为哥哥的你也一定可以做到。”在尤里西斯面前空手演示了“猪是如何飞上天的”这个技巧后，拉夏有些期待地看着自己的青梅竹马。

　　拉夏一直都觉得，尤里西斯其实是有剑术的天赋的。尽管他自己从来也不承认，实在被逼得不行的时候也只会胡乱挥舞几下。可她就是有这样的感觉，这可能就是女孩特有的直觉吧！

　　“不了，我没那个天赋。”尤里西斯摇了摇头，直接拒绝了拉夏那强人所难的要求。

　　在很小的时候，他也有过一些期望。毕竟男孩子的梦里，总会有那么一两个是自己手持大剑，潇洒挥舞的美梦。不过现实是残酷的，他并不是拥有剑术天赋的人，不用说和天才中的天才拉夏相比，就连尤丽雅在这方面的天赋都比他高。

　　如果尤丽雅不是身体太弱的话，或许也可以成为一位出色的少女剑士。至于他，就不用指望会有用剑来战斗的一天了。倒是在魔法方面，虽然很微薄，但是他确实拥有稀有的光系魔法天赋。

　　无法成为战士，也无法成为骑士的他，将来最好的职业，当然就是神官。

　　为此，他必须更加努力的修炼光系魔法，了解和教会有关的知识，为自己的将来做准备。不清楚的了解自身的局限的人，是没有未来可言的。

　　“真没意思，尤丽雅，快点把病养好，我们一起来练剑。”有些恨铁不成钢地盯了尤里西斯一眼后，拉夏把手伸向了和自己志同道合的战友。

　　“嗯！希望病可以快一点好就好了。”尤丽雅真心的期待着这一天的到来。

　　“……”尤里西斯握着书本的手轻轻颤了一下，眼中闪过一丝痛苦的眼神，然后那眼神变得更加坚定，有力。

　　一定要努力，把光系魔法锻炼得更强。

　　“白银的治愈之手？”尤里西斯小声的念着这个书本上记载着的传奇治愈神术，根据这本书上的传说，这个没有等级的神术。据说拥有着不可思议的治愈能力。

　　如同被引诱了般，尤里西斯不知不觉的开始轻轻念诵这个传奇一般的神术的祈祷文。

　　“仁慈而善良的光辉之神啊！我在这里向您祈祷，向您许愿，请伸出您的手。人的血是血，肉是肉，骨是骨，请用您的力量将它们修复吧——白银的痊愈之手。”

　　在传说之中，这是在单体生物负伤的状态下，能完整恢复的完全治愈神术。不止是身体所受的外伤和内伤会被治愈，只要有足够的圣力支持，连被截断的肢体和破损的肉体都可以被修复到没受伤之前的状态。

　　如果，是这个神术的话，说不定就可以治好尤丽雅的病了。即使无法完全治愈，至少也可以让她的痛苦消失。每当她的病发作的时候，他都只能看着而无能为力，那种心痛的感觉，比他自己生病更加的痛苦。

　　“哥哥。”尤丽雅看着不知道为什么陷入了沉思的尤里西斯，小声地说道。

　　今天的练习已经全部结束了，拉夏姐教导了她很多的东西。她不得不承认，在实战方面，拉夏姐早就已经走到了她不知道多远的前方。即使剑术的理论她可以理解，但是用不出来的话，那就什么意义也没有。

　　很不甘心，可是什么办法也没有。和拉夏姐相比，她的身体实在是太弱了。弱到连完成一次突击都必须消耗掉全部力量，快要倒下去的程度。

　　“……”尤里西斯无意识的翻过手中的书本，然而却完全没有在看书上的文字。他的眼睛，一直看着远方，那无限深远的天空的边际。

　　“哥哥？”似乎是感觉到了什么危机，尤丽雅开始用力的摇动尤里西斯的手。

　　尽管她的那点力气实在是微不足道，连挠痒痒都算不上。不过还是成功的把尤里西斯从另外一个世界拉了回来。

　　“有什么事吗？尤丽雅。”尤里西斯摸着自己可爱妹妹的头，感觉就像在安慰撒娇的小猫一样。

　　“哥哥，我累了，能带我回去吗？”尤丽雅眨了眨眼，说了个不算谎言的谎言。

　　她确实是很累，不过并没到需要回去休息的程度。可是，刚才看着自己的哥哥在那里一动不动地看着天空，她突然有一种危险的感觉。好像在那片青蓝色的天空之中，有着什么东西正在诱惑自己的哥哥，将他带去遥远的地方。

　　那可不行！那种事情，即使神会允许，她也是绝对不允许的。

　　“好的。”尤里西斯小心翼翼的将尤丽雅抱了起来，这里离家并不远，虽然他的体力没算多好，但是抱着这么轻的尤丽雅还是很轻松就可以到家的。

　　在尤里西斯的怀抱里，尤丽雅悄悄的埋起自己的脸，用憧憬的目光看着自己的哥哥。

　　哥哥的怀抱很温暖，很宽广。和哥哥比起来，她就像只长不大的小猫，不管喝多少牛奶身体也不会发育。这样小小的身体，真的什么都做不到啊！

　　真羡慕拉夏姐，有拉娜阿姨那么有魅力的妈妈，她将来也一定会长得非常非常漂亮的，身材也一定和拉娜阿姨一样出色。而继承了尤菲妈妈体弱多病体质的她，恐怕是不可能有那样的身材了。

　　夏日的阳光照在回家的两人身上，散射出温柔的色彩。在青蓝色的天空下，幼小的兄妹一起笑着，相信谁看到这温馨的一幕，都会微微一笑吧！

　　……

　　另外的地方，离米拉村不远也不近的营地里，另外的一对姐妹却没有尤里西斯和尤丽雅那么相处融洽。

　　准确点来说地说，这简直是要命的相处方法。

　　鲜红色的双手骑枪高高架起，姐姐抬起了自己高傲的下巴，做出了冲击发动前的准备姿势。

　　赤红色的长戟随意拖在地上，妹妹没有表情地看着挑衅中的姐姐，如同看着蔬菜园里的火龙果一样。

　　“去死！！！”


第5章 龙之国来的姐妹（一）

　　用着如同深仇大恨般的怒视表情看着自己的妹妹，高傲的龙之公主安吉拉双手持枪，发动了一记强又力的直线突刺。

　　和不久前拿着军队大路流的拳术来对付拉夏的某人不同，安吉拉学习的是龙之国阿古尼斯代代秘传的龙骑士枪术。

　　这种传承自传奇职业的枪术，即使放眼整个大陆，也是超一等的枪术。而拥有龙之血脉的安吉拉，也正是有资格将这种龙枪术发挥到极限的正统继承人。

　　如疾风般飘逸，如闪电般迅猛，每一击都如同火焰在爆发，如同愤怒的巨龙在怒吼一样，这就是安吉拉引以为傲的龙之国阿古尼斯王家枪术。

　　“叮！”从左至右，简单直接，毫无花哨的一记横扫，挡下了安吉拉灌注了全部心神的正面突刺。比起安吉拉那闪电般的华丽突击，这样的招式简直简陋得可笑，就像是小孩子在随意挥舞着树枝一样。

　　可就是这样简单随意的攻击，却确实的接下来安吉拉的突刺，将她调整呼吸，稳定脚步，枪和心神全部合一的必杀给砸了回去。

　　“为什么！”安吉拉仓促的后退了几步，从手上传来的反弹力几乎让她握不住自己的爱枪。这把由无数珍贵金属铸造而成的龙枪，可是她将来必定的专属宝具。光以材质来论的话，这把名为“菲露贝迪露”的龙枪，甚至足以和不少传说中的宝具相媲美。

　　而把这把传奇龙枪砸飞的，只是一把普通的长戟而已。她甚至可以肯定，那把长戟根本没用什么特殊金属，只是用普通的钢铁精炼后随意铸造的普通兵器，除了够结实，够重以外就一无是处。

　　这把长戟的主人，甚至连稍微给这把长戟加上一些魔法都懒的做。粗重的长戟上面，甚至还可以看到不少破损后又被修复的痕迹。

　　那些痕迹正是她的龙枪菲露贝迪露所打击出来的。在不知道多少次的交手中，她不止一次的依靠菲露贝迪露的锋利损坏了对手的武器，可那把除了厚重以外什么优点都没有的长戟却一次又一次的羞辱了这把将来注定会成为宝具的传奇武器。

　　是的，她一次又一次的损坏了那把粗糙的长戟，可那把长戟的主人却无数次的把她打倒在了地上，连带着应该拥有传奇之名的龙枪菲露贝迪露也和她一起蒙受了羞辱。

　　每当看到那把长戟上破损的痕迹，安吉拉感觉到的不是荣耀，而是愤怒，耻辱。那些痕迹，仿佛就是她失败的证明，每一道痕迹的上面，都代表这她的一次耻辱。

　　每打败她一次，就在长戟上留下这样的痕迹，难道她的妹妹想要把那痕迹留过五十吗？

　　“……”蕾露看着自己争强好胜的姐姐，觉得自己该提醒她吃饭的时间快到了，最好快点决出胜负。

　　和倍受宠爱，集万千荣耀于一身的安吉拉不同，被视为耻辱的私生子的她连零用钱都没一分钱领，连修复武器都只能去找最便宜的铁匠。所以为了节省一点修复武器的钱，她向来是有多快能解决自己姐姐就有多快的去干。

　　“今天，我一定要胜利！”面对着显然在挑衅自己的妹妹，安吉拉的怒气值已经红到爆表，强烈的愤怒仿佛引起了手中龙枪菲露贝迪露的共鸣，一丝丝微弱的火焰开始在她的身边燃烧。

　　觉醒了，虽然还只是一点点而已，但是在还在这么小的年纪里就开始觉醒属于自己的龙炎之力，即使在龙之国阿古尼斯的历史上安吉拉也足以被称为天才中的天才。

　　在龙之国阿古尼斯的王室眼中，在龙之血脉逐渐变得淡薄的现在，每一个觉醒自身龙之血脉力量的王室成员都可以得到至高无上的荣耀。而被检定出身体中连一丝龙之血脉之力都不存在的蕾露，和她的姐姐安吉拉的差距在此刻再次被无限的拉大。

　　而察觉到自身血脉力量觉醒的安吉拉更加的骄傲。此刻，她确实地感觉到了自己身体中在燃烧的力量。那是来自这个世界最强大的种族，曾经占据了整个世界的霸权，开创了龙之世代的龙族的力量。

　　龙之国阿古尼斯得以不断传承下来，即使在三百年前的死灵战争中依然屹立不倒的最大原因，正是因为这个传说中的力量。

　　“接招吧！蕾露！”感受着自己身边的热量，安吉拉紧紧地握住了手中的龙枪菲露贝迪露。

　　侧身，踏步，每一个动作都是完美无缺，如同教科书一样的标准。此时此刻，安吉拉已经完全领悟了龙之国阿古尼斯龙枪术的精髓。

　　没错，只有觉醒了自身龙之血脉的人，才真正有资格发挥这门传奇枪术的最大威力。根据自身觉醒的龙血的属性，龙枪术也将演变出不同的流派。

　　而她觉醒的，正是龙族中攻击性最强，以炽红龙炎焚烧万物的红龙血脉，而一直在她手中没有反应的龙枪菲露贝迪露，枪身上也开始浮现出相对的铭文。

　　“龙之灵魂永远不灭，龙之火焰永远不熄！”这就是属于她的龙枪，将来必定成为传说宝具的至高武器。

　　“轰！”大地上，烧起一条炽热的红线，获得了前所未有的力量的安吉拉，对着自己的妹妹发起了至今为止最强的龙枪突击。

　　“叮！啪！”红色的身影高高飞了起来，飞得很高，很高，然后带着燃烧的余势坠落进了宿营的旁边的小河中，随波逐流而去。

　　“肚子饿了……”看了看又多了一个烧伤痕迹的长戟，蕾露顺手把它插入了地面，用来冷却上面的余温。

　　下次去找那个叫柏林的铁匠的时候，又得花钱了，希望不要把她的武器砸爆就好……这样想着的蕾露，开始咬旁边烤好的兔子。

　　……

　　“啊！哥哥，从上游漂来了什么东西，红色的。”正在河边洗着自己的小内裤的尤丽雅指着小河的中间位置，在那里，一个红色的身影正在飘浮着转来转去。

　　“糟糕，那是个人！可能是遇难的冒险者，快救人。”尤里西斯想都没想地跳了下去。


第6章 龙之国来的姐妹（二）

　　“哥哥，加油！”看着尤里西斯离那个溺水的冒险者越来越近，尤丽雅开始替自己的哥哥加油。在她看来，这个世界上就没有哥哥做不到的事情。

　　而就在尤里西斯差不多已经抓住了溺水女孩的时候时候，意想不到的事情发生了。

　　“咳！”被蕾露一招打上天，然后落入水中不幸漂流了数十公里的安吉拉猛烈的咳嗽了一声，从昏迷状态中醒了过来……

　　紧接着，她马上就发现了自己溺水中这个糟糕的事态。很不巧，她觉醒的是火焰的炎龙血脉，所以现在她比以前更加的不习惯水中的环。特别是在这种陌生的地方，发现自己溺水后几乎是本能的挣扎了起来。

　　而试图拯救她的尤里西斯就这样倒了大霉，连说话的时间都没有就被卷进了那可怕的挣扎中。比起志向是成为神官的尤里西斯来，已经初步觉醒了自身龙之血脉的安吉拉可是强大得太多了。

　　“等……等一下……不要……”尤里西斯很努力，很努力的想告诉溺水的女孩一个重要的事情。可惜他的力量实在是太微不足道，眼看着就要被拉到水下面去了。

　　“啊啦啦，这可不行。”在遥远的村后的小山后，正在晒太阳的拉娜正好看到了这一幕，马上随手一拉。

　　一把淡青色的魔剑在她手上显现，这是代表风之力的圣剑，剑之终极中的风之剑。

　　“卷起来。”召唤来风之圣剑的拉娜对着还在一公里之外的小河里挣扎的尤里西斯和安吉拉一划。

　　“呼！”一道龙卷风突如其来的降临在小河的上空，瞬间就吸起了数十吨的河水，连带着沉入水里的尤里西斯和安吉拉也被一起吸了上去，然后空中旋转了不知道多少圈后飞到了尤丽雅身边的草地上。

　　整个过程干净利落，甚至连一点多余的水珠都没溅到被吓坏了的尤丽雅身上。被卷起来的尤里西斯和安吉拉也是好好的呈现出刚沉没时的状态——也就是说两人紧紧拥抱在一起，安吉拉拼命的依靠在尤里西斯身上，仿佛八爪鱼一样热情的姿态。

　　“咳……这里的水，只有一米多而已……”还没弄清楚怎么回事就从天旋地转中回到地面的尤里西斯咳嗽着说出了自己想要说的话。

　　没错，这是连不会游泳的他都可以自由游过去的深度。不过很显然，这个溺水的女孩没有弄明白这件事情，差一点儿就拉着他一起沉到水里去了。

　　如果淹死在一米多深的小河里的话，那他的墓碑上该写什么——“我后悔没有长高一点！”吗？

　　“……”安吉拉没有回答尤里西斯的疑问，在刚才拉娜的全方位旋转龙卷风中，她早就晕迷过去了。

　　“哥哥，没事吧？”尤丽雅一脸后怕的小跑到尤里西斯的身边，当看到他被那个溺水的人拖进水里的时候，她差一点儿就自己也跳下去了。

　　尽管她也一样的不会游泳，但是那种事情是根本不需要思考的，正如他的哥哥也没办法放着遇难者不管一样。

　　“咳！咳！”将冲进喉咙里的水咳出来后，尤里西斯对着尤丽雅露出了让她安心的笑容，然后开始打量自己救上来的溺水女孩。

　　漂亮，这是尤里西斯的第一感觉。刚才救人的时候没时间观察，但是这位遇难的女孩还真是位美人儿。

　　雪白的肌肤，修长的双腿，如晚霞般散发着光辉的红色头发，小小的樱唇，看上去就像从哪个童话故事中走出来的小公主一样。

　　虽然看上去年龄并不大，大概只比拉夏大一点，但是身材却已经非常出色。特别是那发育良好的胸部，已经有了非常漂亮的曲线，不管怎么看也不像是这个年龄的女孩会有的胸部。

　　她身上穿着的是一件做工非常出色的红色礼服，不过那绝非只是装饰用的洋装。在礼服的袖口，胸口，腰部，都有着魔法宝石的光辉，那是这个村子里的人们绝不可能买得起的宝石。其中一种，尤里西斯正好在书上看过，那个价格是让人目瞪口呆的高。

　　也就是说，她穿着的其实是一件魔法装备。而这件只是给少女穿的魔法装备的价格，恐怕买下十个米拉村都绰绰有余。

　　“哥哥，她好像快要没呼吸了。”尤丽雅将手放在那让她羡慕的胸部上，告诉了尤里西斯一个不好的消息。

　　“什么，糟糕，是喝水喝多了。这个时候，这个时候……尤丽雅，快去村里叫人来。”手忙脚乱的尤里西斯一边开始回想自己学过的急救知识，一边赶紧招呼自己的妹妹去找人帮忙。

　　看着尤丽雅离开的尤里西斯焦急的用手放在安吉拉的胸口，不知道是不是他的错觉，比起刚才，这个女孩的呼吸更加的微弱了。

　　没时间了，先采取下紧急措施吧！尤里西斯按照自己学过的急救知识，将手按在安吉拉的胸部，那柔软的手感让他脸稍微红了一下，然后赶紧按了下去。

　　一下，两下，三下。

　　……

　　“修理费用五十银币。”满脸黑灰，浑身上下都是焦炭味道的矮小铁匠向不久前独自一人从山里走出来的蕾露伸出了五个指头。在他的身边，是一堆被砸爆到看不出原型是什么的武器，还有几头上蹦下跳，忙得直吐舌头的猎犬。

　　“……”蕾露看了看这个看上去和龙之国阿古尼斯国那个叫柏林的铁匠一模一样的老头，然后开始翻自己的腰包。

　　一银，两银，三银……三十六银，没有更多的钱了。看样子，她得去狩猎一两头魔物来补贴武器的修理费。这个叫宝林的铁匠，已经是她在这里能找到的价钱最便宜的铁匠了。

　　还好，她对自己的武器要求也不高，只要修复到能用就好。至于强化什么的，她向来一点都不在意。

　　“地狱来的野兽，吞噬光的魔兽，变异的异型怪物……”拿着破损的武器，蕾露开始挑选这次的狩猎目标。


第7章 龙之国来的姐妹（三）

　　一下，两下！

　　一下，两下！

　　一下，两下，三下！

　　尤里西斯按照自己学过的急救手法，很有节奏的按着溺水女孩的胸部。在他的不懈努力下，安吉拉本来变得微弱的呼吸开始慢慢平稳起来，苍白的脸上也多了几分血色。

　　本来已经被打的湿透的红色礼服在魔法的光辉下自动的驱除着多余的水份，并且提供给穿着者合适的温度。没多久的时间，除了还略带湿润的红色头发外，安吉拉的全身已经完全恢复了落水前的状态。

　　“呼……”看到自己亲手救上来的溺水女孩呼吸恢复了正常，尤里西斯松了一口气。刚才他可是真的被吓坏了，在米拉村这个安静的小村子里，这可是件破天荒的大事。

　　应该是没问题了，不过，还是确认一下比较好……这样想着的尤里西斯最后一次把手放在了安吉拉的胸部——当然，只是为了确定她的心跳而已。

　　而这个时候，安吉拉再次睁开了眼睛，其实刚才她也只是短暂的昏迷而已，并没有彻底的失去意识。在朦胧之中，她感觉到有谁在按着自己的胸部，一下，又一下。

　　而张开眼睛后看到的第一幕，就是尤里西斯“不怀好意”把手放在她的胸前，“意图不轨”的这一幕。

　　而很不凑巧的，这一幕也被去搬救兵的尤娜和被她搬来的救兵——拉夏看到了。

　　“哥哥？”天真的尤丽雅当然不会想到奇怪的地方去，只是很奇怪，自己的哥哥把那个溺水的漂亮女孩按倒在地上干什么。

　　“嗯？这个……”经受着拉娜妈妈良好教育的拉夏眨了眨眼，开始思索这奇异的一幕到底代表了什么，是尤里西斯想要做什么吗？少年的冲动吗？

　　“干什么啊！”安吉拉咆哮着挥起了自己的拳，一拳就把将她按在地上意图不轨的尤里西斯打飞了。即使手中没有龙枪，修炼着龙之国阿古尼斯龙枪术的公主大人的体术也绝对是一流的。

　　“嘿！”拉夏快速反应，脚尖点的空中三回旋，漂亮的接住了眼看着就要用脸部着地的尤里西斯。

　　“决斗，我要和你决斗！”恼羞成怒的公主大人用手指着头晕目眩的尤里西斯，悍然发出了决斗的申请。

　　如果不是她手中的龙枪菲露贝迪露不知道飞到什么地方去了，可能现在她已经开始发动她最拿手的骑枪突击了。

　　“这可不性，欺负弱者不是勇者的行为。你的决斗，就由我来接下吧！”将尤里西斯小心翼翼地放在尤丽雅的身边，同样战意开始燃烧的拉夏站在了气势汹汹的安吉拉的面前。

　　为什么会如此的忍不住想要战斗，拉夏自己也不是很清楚。不过看到尤里西斯强行把这个看上去如同公主一样的漂亮女孩压倒在地上，她就有种说不出的焦躁感。

　　特别是这个女孩的胸部还那么的漂亮，明明看上去也没比她大多少，为什么会有那样的胸部啊？

　　不行，不能就这样认输，她还小，还没发育好。她继承了拉娜妈妈的全部能力，将来胸部也一定会是非常伟大的，绝对不会输给眼前的这个女孩。

　　到那个时候，尤里西斯应该也会像刚才那样，把自己按倒在地上，碰自己的胸部（尤里西斯：我是冤枉的！）

　　“哼！”不管怎么想，不管怎么回忆都是糟糕至极的安吉拉轻轻低下身体，摆出了一个奇怪的姿势。

　　那个姿势，或许其他人看不出来，但是拉夏却再明白不过它的威力。那是大陆最强的两种拳术流派，波动拳和光速拳中的波动拳流派的绝技，升龙之拳的起手势。

　　虽然不是拳术专精，但是身为未来龙之勇者继承人的拉夏对这门和龙族颇有渊源的拳术并不陌生，实际上她自己也会。

　　所以，她摆出了和安吉拉一模一样的姿势，将左手放在胸前，高高地举起自己的拳头，带着如同巨龙升空一般的姿态，全身的力量都贯注到拳中。

　　“升龙拳！”

　　“真·升龙拳！”

　　“轰！”第二次，安吉拉飞上了天。而且，这一次，她强吃了拉夏从下至上，几乎要把她的下巴都打碎的真·升龙拳，加上不久前蕾露打到她后脑的一击，这一次，她是彻彻底底的晕过去了。

　　“啊！糟糕了。忘记了这真·升龙拳是那拳谱中被封印的秘招。”把人打了个半死后拉夏才想起来这回事情，这可不是能被随便使用的招式啊！比起普通的升龙拳，真·升龙的杀伤力可是有五倍以上，是名副其实的杀招。

　　而且，这招秘技还有一个恐怖的副作用，那就是会对被击中者的脑部造成非常严重的冲击……

　　……

　　蕾露扛着比出发前更破破烂烂的长戟，来到了离米拉村最近的佣兵工会的办事处。

　　“请问，有什么事情吗？”负责任务清算的小姐好奇地看着面前抗着和身体极不协调的巨大长戟的女孩，询问她的来意。在她看来，这么小的女孩，或许是来这里发布寻找爱犬或者求购可爱宠物之类的小任务。

　　“这些，赏金。”蕾露从自己带着的包中拿出了一些任务道具，她今天努力工作一下午的成果。

　　“好的！啊！这是狗牌初伏，狗牌中伏，狗牌末伏。恭喜你，你完成了消灭地狱来的野兽任务，赏金三十银。”

　　“啊！还有！这是小狮蝎的眼睛，肚皮，肩膀，鬃毛。恭喜你，你完成了消灭吞噬光的魔兽任务，赏金十金，材料工会收购约三十金。”

　　“什么，你连变异的异型怪物任务也一起完成了，这是异型的管状物，牙齿，结合部件，触手。等等，我去联系本分会的会长，他会和你商讨有关特殊奖励的问题。恭喜你，这可是本会目前位置最高赏金的任务。”

　　“嗯！”蕾露点了点头。不知道是怎么回事，那三头怪物今天一起聚会了，她就顺手把它们一起解决了。

　　看上去，这次可以赚回修理费，还可以剩一点钱。


第8章 黑暗行者

　　夏日的晚风从门外的栅栏边轻轻地吹过，带来一丝丝残余的热气。白天遭遇了不幸事件的尤里西斯正坐在自己房间的书桌上，认真地阅读着不久前到手的珍贵宗教书籍。

　　这是一本全面介绍至高神教起源，发展以及成长历史的古老书籍。对于未来志向是成为神官的尤里西斯来说，是本不可多得的好书。

　　不过很显然，对于年纪还小的他来说，这本书的内容太过晦涩难懂了。其中提到的很多事件，问题，对于他这个年纪的孩子来说根本无法理解。

　　毕竟这可不是给小孩子看的启蒙书籍，而是给学者做研究的宗教书籍。要指望一个孩子理解“古老宗教和王权的互相依靠和对立关系”这种课题，也实在是太强人所难了些。

　　尽管尤里西斯已经很努力，还搬来了厚厚的字典，但是字典可不会对他解释那些深奥的问题。所以到最后，他还是只能暂时放弃进一步的研读，这并不是他现在就可以马上理解的领域。

　　那个女孩，不知道现在怎么样了……放下手中的书本后，尤里西斯很自然的就想起了白天自己从河里救下来的溺水女孩。虽然后来发生了一些误会，不过对于他来说，即使再来一次，也一定会做出同样的选择。

　　最后要是没有多余的去试探她的心跳就好了，想起那让人尴尬的一幕，尤里西斯有些脸红。现在回想起来，他好像确实对那个女孩做了一些不礼貌的事情。

　　可是不那样做的话是不行的，眼看着那个女孩呼吸衰弱下去，那是他唯一知道的急救办法了。他的光系魔法还很弱，还没有能力施展治愈类的法术，实在是没办法。

　　最后那个女孩被拉夏打倒，结果就彻底的晕迷了过去，被拉夏送到村里的大长老也就是村长家里去了。听说伤势倒不算很严重，不过好像是因为脑袋受了冲击（拉夏的真·升龙打的）的缘故，到现在还没有醒过来。

　　在这个米拉村里，村长是最大的权威，也是米拉村最有钱的人。在那里，她应该可以被好好的照顾。

　　话说回来，那个女孩到底是哪里来的人呢？从她穿着的衣服来看，很明显不是这周围的村子里的人。哪怕就是离米拉村最近的小城里也从来没有看过那么漂亮的衣服，而且那衣服上的魔法宝石可不像是伪造品，那可是货真价实拥有魔法力量的宝石。

　　简直，就像是从童话故事中跑出的公主一样。难道，在森林的深处，真的有囚禁公主的女巫？

　　在夏日的夜晚，尤里西斯不由得开始胡思乱想起来。对于他这个年龄的孩子来说，世界是奇妙而新鲜的，每一天都会有新的发现，每一次外出都可以找到和以前不同的东西。

　　未来有着无限的可能性，这个世界很大，也很不可思议。尤里西斯觉得自己将来可以看到很多很多的东西，去很多很多的地方。

　　当然，是带着可爱的尤丽雅一起。没有他的照顾的话，体弱多病的尤丽雅什么也做不了。如果他真的能成为神官，招募到自己的护卫的话，带着尤丽雅一起去这个世界旅行也不是不可能的事情。

　　据他所知，只要拥有正式的神官资格就很容易找到愿意一起的冒险者进行旅行，毕竟神官的辅助和治疗神术在这个大陆上可是非常珍稀的资源，所有冒险者都很乐意和神官职业组队。

　　没有强壮身体，也没有灵巧的手和眼睛的他，只能将希望寄托在自己这微薄的光系魔法天赋上了。他感谢伟大的至高神，在关上了通往其他强大战斗职业的门的时候，悄悄的给他留下了一道通往神圣的辅助职业的窗。

　　“感谢神赐予我们面包和食物，让我们自由的生活在大地上……”做完例行的祈祷后，尤里西斯关上了灯，回到了自己的床上，慢慢地闭上了眼睛。

　　……

　　深夜，繁星点点，柔和的月光从窗户的缝隙中射入，在地面上留下一片淡淡的银色。本来应该已经早进入梦乡深处的尤里西斯突然睁开了眼睛。

　　在刚才，他做了一个梦，一个很奇怪的梦。

　　在梦里，有着巨大翅膀的银色天使似乎在对他说着什么；很快的，又有挥舞着双剑的少女骄傲地站在他的面前，鲜红的眼眸中满是倔强和不屈；黑衣的魔导士悲伤地看着他，似乎他即将离开这个世界一样。

　　但是，他很快就忘记了。不知道什么时候开始，他就很容易遗忘自己梦中的事情。或许是因为还是小孩子的他无法去理解那么复杂的东西，很自然的就遗忘了。

　　那些记忆是不真实的，是不存在的，在他身边没有天使也没有挥舞着双剑的少女更没有黑衣的魔导士。陪伴在他身边的，是体弱多病的妹妹和元气满满的青梅竹马拉夏。

　　但是刚才的梦和过去有点不一样，在梦的最后，出现了什么东西，对于他来说感觉很熟悉却又很陌生的东西。那种奇异的感觉，即使在梦已经醒来，梦的记忆飞快消失的现在，也鲜明的残留在他的脑海中。

　　“怦！怦！”心脏猛烈的跳动着，似乎有什么东西正在对他发出声音，召唤着他过去。

　　被那种感觉驱使着的尤里西斯不知不觉就穿好衣服，独自一人悄悄地走出了家门。

　　深夜的米拉村很安静，除了虫鸣声以外什么声音都听不到。村里几只被养来防备野兽的猎犬懒洋洋的眨了眨眼，对从它们面前走过的尤里西斯视而不见。

　　作为村子里警卫的它们早就记住了村子里孩子们的味道，并且深知是绝对不能对这些孩子们露出自己的牙齿的，否则就会有可怕的噩梦降临到它们身上——来自某位强大魔女。

　　“啊呀？小尤娜这么晚了出门有事吗？嗯！那个方向是……村长老头家里，难道他打算去夜袭？对象是村长家的大小姐还是那个下午落水的小公主？”某位强大魔女感知到了尤里西斯的行动，不过这显然不值得她注意，在她看来，夜袭什么的完全就是小问题嘛！

　　感受到村里最可怕生物气息的猎犬们集体趴下，大气都不敢喘一口，就更别说叫了。动物对于强弱的判断比人类更加的准确，现在在村里的最强生物，毫无疑问就是那个可怕的魔女。

　　行走在夜晚的米拉村中的尤里西斯有一种奇妙的感觉，好像他并非一个人走在这黑暗的道路上。在他的身边，还有着其他人，或者说其他的“东西”。

　　那种感觉过去也隐隐约约的出现过。从小的时候，他就能感觉到一些常人所感觉不到的东西，每当村里有老人自然的回归到至高神的怀抱，他都会有类似的感觉。

　　仿佛那些慈祥而亲切的老人并没有马上离开，在他们的身体已经回归大的怀抱的时候，在他们亲人特别是孩子们的身边，他总是能隐隐约约地感觉到他们的气息。

　　那是一种善良的，让人感觉怀念的味道，没有丝毫的邪恶。这种感觉有时候会持续很久，然后会在不知不觉中消失掉。其中最长的一个，在自己孙女的身边一直停留了两年左右的时间。

　　而这个时候，他感觉到的是更多的东西。并不完全是人类的，还有其他的，很细小但是也曾经努力存在过的小生命的味道。在这黑暗中，它们无处不在。

　　这让他感觉自己并非独自一人走在深夜的道路上，在黑暗的前方，似乎正有什么正在等待着他。每向前一步，就会感觉自己离那神秘的来源更近一步。

　　新鲜，刺激，未知，就如同他第一次悄悄离开家行走在黑暗中一样。在那无限的黑暗之中，他并不会感觉到害怕，特别是有漫天繁星的夜晚，他的心灵甚至会比起白天更加的宁静。

　　这是他一个人的秘密，连妈妈和妹妹都不知道的秘密。不知道为什么，他有时候会突然有这样的冲动，仿佛要在黑暗中寻找什么。有这种感觉的时候，他就会悄悄的离开自己的家，在黑暗中散步。

　　只不过这一次，这样的冲动终于寻找到了目标，并且明确的告诉了他目标在哪里。

　　近了，更近了，越是靠近那个位置，心中那种感觉就越强烈。那种强烈的渴望，如同要沸腾的火焰一样，不断的刺激着尤里西斯的心灵。

　　终于，他来到了目标面前，那是整个米拉村最漂亮的建筑，位于村子的后面，稍微靠近小山的位置。

　　这是一座小小的庄园式建筑，有着宽广的前院和草坪，草坪中间还有着一个小小的喷水池。一大片挂着紫色葡萄的葡萄藤覆盖在水池旁边的凉亭上，散发出香香的紫罗兰味道。

　　在高高的屋顶上垂挂着十字的标记，那代表着至高神教会的祝福，也代表着某种特殊的标志。

　　这里，是米拉村村长的家。而那诱惑着尤里西斯的东西，就位于村长家的某个位置。


第9章 米拉村的大小姐

　　米拉村并不是很大的村子，和诸多分布在卡拉尔山脉附近的小村庄一样，这个安静而朴实的小村中的人们都很善良，热情。他们并不因为简朴的生活而自怨，而是很努力的在生活着。

　　如果发现有天赋的孩子，也会把他们送到附近的城里进行学习，期待着这些孩子将来有成就后能有不一样的人生。他们甚至不会奢望那些孩子们学成后回来这个村子，只要他们在外面过得幸福就好。

　　而米拉村的村长，一位据说曾经在大陆上知名的学者，就是被送出去然后又回到米拉村的成功人士的典范。据说他对龙族的研究有非常的独到之处，曾经在神秘的龙之国阿古尼斯担任过王家的老师。不过年纪大了以后他开始思念自己的故乡，最终离开了那个神秘的国度，回到了自己的家乡养老。

　　理所当然的，他这样学识渊博，德高望重的学者得到了米拉村所有村民的尊重。在上任村长回归至高神的怀抱后，他就顺理成章的被推选成了接任者，并且一直担任村长到现在。

　　而矗立在尤里西斯面前的这座带着紫罗兰味道的院子，就是他自己设计的。对于这里尤里西斯并不陌生，因为在这里面，有着他认识的一位好朋友。

　　虽然认识的时间只有一年多一点而已，但是那是位非常善良，亲切的人，被公认为米拉村最有淑女风度的女孩。她有着一头漂亮的紫罗兰颜色的头发和柔和的海蓝色眼睛，说话从来不大声，在尤里西斯和米拉村男孩们的心目中，那是一位真正的公主。

　　米拉，村长的女儿。尽管大家都有些怀疑看上去已经年纪很大了的长老是怎么生出这么美丽可爱的女儿来的，但是谁也不会傻到去问。

　　大约是在一年多前，这位名字和村子一样的大小姐才来到这里，并且和她的父亲住在了一起。从此，村里就多了一位人人爱护的大小姐。

　　虽然是村长的女儿，但是米拉并没有什么骄傲和矜持，她很乐意邀请村子里的孩子们去她家里享受美味的甜点。尤里西斯，拉夏，尤丽雅都是她经常邀请的对象。

　　特别是体弱多病的尤丽雅，经常受到她的照顾。或许是因为尤丽雅和她有点像的缘故，她特别心疼这可爱的小妹妹，几乎把她当成了自己的亲妹妹来宠爱。

　　作为尤丽雅的哥哥，尤里西斯也经常被她照顾。虽然实际年龄她也并没比尤里西斯大多少，可身上却有一种自然的姐姐味道，让人不知不觉就听她的话。

　　“应该是在这里……”行走在黑暗中的尤里西斯并没有选择正面突破门口，而是来到了院子的后面，一处覆盖着大量葡萄藤的地方。

　　轻轻地拨开浓密的绿色藤蔓，尤里西斯很轻松地走进了村长家的庭院里。这是米拉姐姐悄悄告诉他和尤丽雅，拉夏的秘密入口。

　　“不管什么什么时候来姐姐都会欢迎的。”这是她的原话，没想到真的有要用上的一天。

　　越来越近了，走进村长家的庭院后，尤里西斯更清楚地感觉到那种呼唤的声音。那是一种仿佛直达他心底的悸动，让他的身体在颤抖，快要喘不过气来。

　　黑暗的庭院中几只夏日的萤火虫飞舞着，在空气中留下一道道微弱的光辉。按照自己记忆中的道路，尤里西斯并没花多大力气就到达了让他感觉到心动的地方。

　　在他的面前，有着最后的守卫，作为学者的村长为自己的宝库选择的村里最强生物——一只全身如同黑夜一般深沉的大狗，据说拥有着真正魔兽血统的猛犬。

　　“晚上好，卡卡里。”尤里西斯摸了摸这只名为“卡卡里”的大狗的头，然后从它身边走了过去。

　　最开始的时候，村里的人们都很怕这只看上去很凶恶的大狗，不过相处久了以后，大家都知道了这只名为“卡卡里”的大狗其实并不会乱咬人，相反的对孩子们还很亲切。

　　特别是拉夏，尤里西斯，尤丽雅这三个人，不知道为什么，只要是在这几个人的身边，它就会变得格外的温顺，如同乖乖的小狗一样。（其实是某位魔女的压迫……）

　　“呜……嗯……”卡卡里很享受的蹭了蹭尤里西斯的脚，然后继续趴下沉睡。不过当尤里西斯走进书房里后，它似乎又想起了什么，很不情愿地站了起来，向着另外的方向走了过去。

　　尽管尤里西斯是这里不会拒绝的客人，但是那里是特别的地方，它是需要去对主人进行报告的。

　　是在这里！尤里西斯已经可以肯定了，对他发出声音的东西，就在他现在所在的房间，米拉村村长家的书房里。这里他也并不陌生，在米拉大小姐和尤丽雅，拉夏一起做女孩特有的有趣游戏的时候，他总是在这里打发时间。

　　这里对于渴望成为神官的他来说是货真价实的宝库。一直堆到屋顶的大书架，代表着如同海洋一般的古老智慧。特别是其中关于一些大陆见闻，风俗人情的书籍，总是让他看到不知疲倦。往往要等到妹妹尤丽雅来找自己，他才会从书的海洋中醒过来。

　　大概因为村长是任职于龙之国阿古尼斯的学者的缘故，这里和宗教有关的书籍少了点。不过这并不妨碍尤里西斯对知识的渴望，对于他来说，这个房间，就是他的梦想。

　　如果没能检测出自己的光系魔法天赋，他说不定也会学村长一样向着学者的道路前进。毕竟，他比谁都明白，自己并不具备拉夏那样的身体天赋，没可能成为出色的剑士和骑士的。

　　在哪里呢？稍微翻阅了几本自己常来看的书籍后，尤里西斯开始寻找那个非同寻常的东西。但是很奇怪的，在不断的发出奇异的召唤信息后，那样东西在这里却沉默下了下，仿佛已经不再有原本的魔力。

　　而就在尤里西斯陷入不安，彷徨的时候，一双柔软的手轻轻的从他背后伸出，挡住了他的视野。

　　“猜猜我是谁？”紫罗兰味道的头发香味飘溢在充满书籍味道的房间中。那轻轻的，软软的声音让尤里西斯一阵恍惚，即使看不到东西，眼前却浮现出了那美丽的紫色长发和海蓝色的眼睛。


第10章 一切的开始

　　会在这样的夜里，以这样温柔的声音和他开这样随意的玩笑的女性整个米拉村里也只有一个——米拉村唯一的大小姐。

　　“米拉姐……”尤里西斯按住遮挡住自己眼睛的手，有些不好意思的转过头，不出所料地看到了那张恬静而温柔的笑脸。

　　似乎是刚刚从睡床上起来的缘故，她身上只穿着一件紫色的睡衣，做工精巧的丝带垂在她的耳边，算是她现在身上唯一的装饰。

　　“小尤你这么晚了来这里有什么事吗？”米拉轻轻拍了拍自己身边卡卡里的头，有些好奇的询问着晚上不请自来的客人。

　　以常识来说，不经过主人同意就擅自闯入宅子里的宝库这种行为可以算是“盗窃”。不过尤里西斯是特殊的，他是这座宅子里“特别”的客人，不管什么时候都可以进来的，那条秘密小路甚至可以说就是为他和拉夏，尤丽雅所留下的。

　　“米拉姐，我已经不小了。”对于米拉那个称呼，尤里西斯总是感觉有些尴尬。他可是已经选择了自己的理想，并开始确实努力的人了，不是那种只会乱来的小孩子了。

　　虽然选择了这条一般村子里的孩子不会去想的路的他显得和其他人有些距离，不过他并不后悔自己的选择。可在米拉眼里，好像不管是他，还是拉夏和尤丽雅，都还没长大的样子。

　　“这句话等你长得比我高了再说。小夏，小雅她们还好吗？”米拉用脚悄悄踢了踢已经完成自己使命再接下来就不该出场的卡卡里，示意他可以回去睡觉了。

　　“呜……”被主人驱逐的大狗发出了含糊不清的声音，像是在抗议，又像是在对什么人警告，然后乖乖地离开了书房，剩下了在深夜中独处一室，距离不到一米的尤里西斯和米拉。

　　“她们很好，特别是拉夏，米拉姐你也应该知道，今天下午她才……”在米拉的面前，尤里西斯总是不知不觉的开始放松起来。不知道为什么，被那海蓝色的眼睛注视着他就有种奇怪的不自在的感觉，好像自己的某个秘密被看穿了一样。

　　可是，他明明就没有任何需要隐藏的秘密。在米拉村普通的长大，和妹妹尤丽雅，青梅竹马拉夏一起普通的过着每天的他，哪会有什么需要隐藏的特别秘密。

　　“是吗，那就好，小尤。那么，我再问一次，这么晚了到我家有什么事吗？”米拉凝视着尤里西斯的眼睛，似乎想在那里寻找到某个答案，某个非同寻常的答案。

　　“不知道为什么，我突然想看书。”尤里西斯说的毫无疑问是真话，并没有丝毫的虚假。

　　“书？”这个答案，显然并不在米拉的预想范围之内。因为这个答案实在是太过普通了，普通到不应该是这种奇怪行动的起因。她认识的小尤，可不会因为这种事情就深夜跑到她家里。

　　应该有，应该有更特别的原因才对。例如，夜袭啦，夜袭啦，夜袭啦什么的……

　　尤里西斯很肯定地点了点头，这当然不是说谎，他几乎可以肯定，他之所以会来到这里，是因为某本“书”。

　　尽管他甚至都不知道那是什么样的书，写着什么，外表是什么样子。可是来到这里，来到这个到处都是珍贵书籍的书房后，他就是有这样的感觉。

　　对于他来说，那本“书”是特别的，非同寻常的，甚至是充满诱惑的。所以，他现在在这里，在这个不合适的时候，在这个黑暗的时间来到这里。

　　“那么，能告诉我，到底是什么样的书吗？”米拉不记得最近书房里多了什么有趣的新书。会如此吸引小尤，让他这么晚了还来这里的书，究竟是什么样的书呢？

　　“那本书是……”尤里西斯不知道该怎么说才好。因为，直到现在，他也不知道那本书是什么样子，在什么位置。

　　唯一肯定的是，它就在“这里”。

　　可“这里”究竟是哪里？这个书房有着满满好几个书架的书，书籍总量超过了一千。在这些书籍中，到底哪一本是他想要的书。

　　“那本书……那本书……”仿佛被什么所诱惑着，尤里西斯一遍又一遍的重复着这句话，然后以看上去漫不经心的态度一本一本的翻阅着米拉家的书籍收藏。

　　“嗯？”米拉感觉今天的小尤有些奇怪，完全不像是平时的他。特别是现在翻阅着书本的他，不像是一位热爱书籍的少年，而像是在人生道路上迷了路的孩子。

　　《大陆起源理论和龙族的崛起》，不是！

　　《黑暗年代大陆种族的歧视》，也不是！

　　《大陆统一战争的开始和激化》，不是！

　　《英雄王的史诗》，不对！

　　一本又一本珍贵的书籍从尤里西斯的手中放下，这些全部是他不需要的东西。而他需要什么，他自己也不知道。

　　这种拿起又放下的状态，一直持续到了第五百本，尤里西斯翻开了一本被附订在《古代语魔法时代资料搜集》后面的类似笔记一样的几份残页的时候。

　　当尤里西斯找到它的时候，世界似乎静止了。

　　周围持续不断的虫鸣声一瞬间消失了，取而代之的是一片低沉的寂静。已经趴在门口呼呼大睡的卡卡里惊愕地睁大眼睛，以难以置信的眼神盯着身后的书房。

　　遥远的天空之中，无数星星的光辉欢呼着，自动的汇聚在一起，在米拉村的上空形成了一片灿烂的美丽星海，无穷无尽的光辉从天空之中落下，仿佛在赐予这个小小的村子无限的星之祝福。

　　在米拉村的后山，孤独的大树之下，双剑的残骸静静的矗立着，在无数星光的照耀下开始慢慢恢复。

　　对于很多人来说，对于很多存在来说，一度静止，封存了的时间，以此刻为分界点，再度开始奔流。


第11章 小小的秘密

　　头好疼，发生了什么？尤里西斯很努力的想睁开眼睛，可平时这个再简单不过的动作对于现在的他来说却是那么的困难，好像有什么很沉重的东西压在了他的身上，让他喘不过气来。

　　睁不开眼睛，说不出话，连动一下手指也做不到，这就是现在尤里西斯的处境。现在，他唯一能做的就是思考，思考在自己身上到底发生了什么事情。

　　好像，是晚上……一些零碎的记忆碎片回到了尤里西斯的脑海里，但是不管他怎么努力，也无法用这些碎片拼凑出一副完整的图画。他只隐隐约约的记得，自己晚上来到了米拉村村长家里，然后在无意中翻到了一本残缺不全的书。

　　支离破碎的碎片最多就只能还原到这个地步，再接下来的事情他就完全不知道了。只记得自己在失去意识前，隐隐约约的闻到了好闻的紫罗兰花香。

　　“小尤，没事吗？”耳边传来了熟悉而略带困惑的声音，似乎声音的主人也没明白刚才发生了什么。

　　“嗯……咳……”尤里西斯很努力的张开口，想要回答一声“我没事”，但是很显然这超出了他现在的能力范围，以至于他才开口，就猛烈的咳嗽起来。

　　好痛，好痛，好痛，手，脚，肩膀，胸口，肚子，全身上下没有一个地方不痛，那种疼痛甚至渗入了骨髓，让尤里西斯再也说不出话来。

　　“小尤？”很显然，尤里西斯的异常马上就被发现了。接着，一只温暖的手放在了他的额头上。

　　“好热，你发烧了。”完全肯定的语气，接着一双手抱住了尤里西斯的身体，将他抱在了自己的怀抱里。

　　“不要说话，也不要动，接下来的事情就交给我吧！”温柔的声音在尤里西斯的耳边荡漾着，紧接着是少女温暖的肌肤触感和芬芳的紫罗兰香味。

　　真是不好意思，那本书到底是……尤里西斯很努力的去回忆，但是却什么也想不起来。倒是脑海里无缘无故的多了一些很奇怪的东西。

　　“简单的灵魂培养方法”——这是什么东西，为什么他会记下这个？灵魂培养的方法，原来很简单吗？

　　怀着这样那样的想法，透支了精神极限的尤里西斯的意识沉入了黑暗中，他手中握着的那本残缺不全的书，也没有了那暧昧的不属于光明也不属于黑暗的灰色。

　　……

　　米拉很小心的抱住失去意识的尤里西斯的身体，然后向着自己家的客房走去。

　　刚才发生了什么，她也并不是很明白。她只看到当尤里西斯翻到了某本书的时候，突然她眼前的世界变得透明了。

　　或者用“透明”来形容有些奇怪，可在她看来，没有比这个词更加能形容那一秒的奇妙。世界仿佛向她敞开了怀抱，展示着诸多神妙的法则，而在那之中，尤里西斯似乎游走在那些法则之中，寻找着什么。

　　接下来她好像看到了什么不该看的东西，以至于她现在再去回想的时候怎么想也想不起来那个瞬间她看到的世界是什么样子。

　　不过，即使只有那么一点时间也好，她似乎有什么地方改变了。并非身体上的改变，而是更高层次的，更重要的改变。

　　而做出了改变的并不止是她，很显然，翻开了那本书的小尤有了什么更大的改变。到底是什么改变她无法形容，只是现在看着自己怀抱中的小尤的时候，有种奇妙的亲切感。

　　很有魅力，是这样来形容吗？米拉呆呆地看着自己怀抱中的尤里西斯，在翻开那本书的时候的他，好像已经不属于这个世界一样，无比的神秘，无比的神圣，如同沐浴在晨光中的天使一样。

　　不知不觉就被吸引过去了，不知不觉就被那样的魅力所诱惑着，感觉自己的灵魂都有灼热起来的感觉，摸摸自己的胸口，那不安份的心跳至今依然在持续着。

　　这种脸红红的，心跳飞快的感觉是什么呢？真是太奇妙了，她可以肯定，那样的小尤，只有自己一个人看到过。如果平时他也有这样的魅力的话，相信整个米拉村的女孩子都会被他迷得神魂颠倒了。

　　这可不行，所以就把那个当成秘密吧！只属于她一个人的秘密。那样帅气，充满魅力，就好像神话故事中的大天使一样的小尤的样子，只要她一个人知道就够了。

　　“呼……呼……”沉睡中的尤里西斯并不知道他尊敬的米拉姐从此对他隐瞒了一件很重要的事情，正安稳的睡着。

　　“小尤，你真是个好孩子。”看着没有任何防备的尤里西斯的睡脸，米拉突然露出了奇怪的笑容，然后悄悄的低下自己的头，给予了沉睡中的王子一个浅浅的吻。

　　柔和的紫色长发从尤里西斯的耳边飘过，带来紫罗兰的花香。在梦中，尤里西斯正背靠在宽广的白色翅膀上，聆听着优美的歌声。

　　很柔软，很温暖的感觉，这该算是她的初吻，不过做起来却意外的简单，以至于很坦率的就完成了。

　　“这样好像有点对不起小夏呢……”偷吻成功的米拉脸颊上有着淡淡的红晕，本来这可不是她这样的淑女应该做的事情。

　　不过，为什么呢？不管怎么样也抑制不住这样的冲动，即使知道自己在做不应该做的事情，还是情不自禁的去做了。

　　或者，正因为如此，她才是人类。即使知道不该去做，也想尽情的在自己短暂的一生里做自己想做的事情。

　　今晚所发生的事情，就当成一个小小的意外吧！刚才所发生的事情，她会当成秘密，她和小尤两人之间永远的秘密。

　　生命总是那么的短暂，幸福是那么的难得，这一点点小小的秘密，应该是不会妨碍到任何人。此时此刻所发生的事情，将成为她永远的宝物，深藏在她心中的小箱子里。


第12章 可怕的后遗症

　　身体很热，好像有谁在召唤着自己，那是什么？

　　“为什么？为什么要那样做？”是谁对他发出如此愤怒，绝望的声音，仿佛失去了自己一切的孩子。

　　“等……等一下……”这悲伤，恐惧的声音又是谁？

　　想不起来，过去的记忆早就变成了无数支离破碎的碎片，即使努力的去拼凑，也无法组成任何一副完整的画面。

　　只记得，在那青蓝色的天空之下，自己独自一人坐在巨大的石阵中，观测着天体，仿佛在等待着什么开始的心情。

　　略微有些期待，或者说是想证实什么，那应该是对“未知”所感到的快乐。

　　不用着急，也不用悲伤，不管发生了什么，这个世界依然会按照自己的节奏转动。所以，现在这样就好，他不用改变，也不用焦急……

　　“嗯……”尤里西斯从沉睡中睁开眼睛，黑色的眼睛此刻看上去不像是少年，而像是经历了无数的时光，在古老的遗迹中残留下来的神灵的眼睛，深邃而不见底。

　　不过那种深不可测的感觉并没有持续多长的时间，随着尤里西斯意识的恢复，那对眼睛很快又变成了平常的充满好奇和求知欲的普通少年的感觉。

　　“头好痛。”尤里西斯清醒后做的第一件事情就是敲自己的额头，昨晚那种头仿佛要爆炸开来的感觉依然还有一些遗留，感觉有点像是书上曾经说过的“宿醉”的感觉。

　　不过，他可一滴酒也没喝过。他清楚的记得，昨晚自己只是来村长家的书房里看书，然后无意中找到了一本有些奇怪的书，结果头突然就痛起来失去了意识。

　　对了，那本书！

　　尤里西斯略微感觉到了那本书的存在，这是种很奇妙的感觉，仿佛那本书成为了他身体的一部分，即使离开了他的手也可以感觉得到它的存在。

　　现在，它就在他的右手边。

　　于是，极其自然的，尤里西斯伸出手去，摸索着找到了那本书的位置。不过有点奇怪的是，那本书下面似乎有个垫子，感觉很温暖，很柔软的垫子。

　　是羊皮吗？感受到那份温暖的尤里西斯略微转过头去，看到了那所谓的“垫子”的真面目。

　　漂亮的红色头发，干净的白色睡衣，形状优美的胸部，轻轻吐着芬芳气息的粉唇，把这当成“垫子”似乎也太过奢侈了。

　　是，是她？尤里西斯目瞪口呆地看着这个昨天被他从河里救出来的漂亮少女，虽然衣服换了，但是那种如同小公主一般的气质是不会改变的。即使是睡着的时候，也自然的散发出那非同寻常的美丽。

　　不过，为什么她的一只手上会拿着那本书？那本显然残缺不全，根本不会被一般人所注意的书？

　　“呜……嗯……”似乎在梦中遇到了什么不好的事情，溺水的少女露出了痛苦和愤怒的表情，然后双手一起紧紧地抓住了手中的书，仿佛遇到了最后的救命稻草一般。

　　理所当然的，也把手放在那本书上的尤里西斯的右手也被她一起抓住了，抓得非常非常的紧，仿佛两人之间有着不可切断的重要羁绊一般。

　　“哇……好痛……”尤里西斯简直快要哭出来了，能和拉夏面对面决战的强悍少女的抓力可不是一般等级，他感觉自己的手都快要被抓断了。

　　不过，在强烈的痛苦的同时，那份柔软的胸部触感也袭击着他的身心。那种心跳不断加速，如同小鹿乱撞一般的感觉，还真是让人痛苦而快乐着。

　　“等……等一下……”这可真有点让人害怕了，尤里西斯觉得再这样下去的话，自己的右手就真的要糟糕了。（各种意义上）

　　“嗯？”尤里西斯的声音似乎终于传达到了溺水少女的耳中，让她从沉睡中醒了过来，然后第一时间就发现了现在的奇异状况？

　　“啊……”有那么一段时间，世界似乎突然沉默了，只剩下以不知所措的眼神互相看着的尤里西斯和女孩两人。

　　“啊！”如同被雷击了一般，女孩飞快的放开了尤里西斯的手，然后一记反手掌击就将他推到了床下。

　　“色鬼！变态！你什么时候来夜袭我的？”将双手紧紧的抱住胸部，女孩以极大的羞涩和愤怒眼神紧紧盯住意图不轨的敌人，如同即将展开凶残猎杀的猛兽。

　　“不，我什么都没做……咦……”这个时候尤里西斯才发现，自己不知道什么时候也换了白色的睡衣，还是和溺水女孩身上穿的那件配套的那一种。

　　只不过溺水女孩睡衣前的图案是玫瑰，而他的图案是百合，看上去就好像情侣才会一起穿的睡衣组合一样。

　　可尤里西斯敢向伟大的至高神发誓，自己绝对没有如此可爱的白色睡衣。

　　“不可原谅……以……以……”感觉自己被侵犯了的少女抬起自己的手，似乎想要抓住什么，可是当她展开那个架势的时候却突然一震，露出了茫然而不知所措的表情。

　　以什么之名？她要使出什么？武器，她的手中并没有武器啊！

　　……

　　“啊！小夏，真是难得，你居然这么早来我家，有什么事吗？”在骚乱的村长家的另外一角，善解人意而且无限宠爱小尤，小夏，小雅的米拉大小姐正在热烈欢迎三人组中最活泼的小夏。

　　“那个，我是想问一下，昨天送来的女孩，她的身体没事吗？”拉夏有些心虚地看着米拉。

　　“身体方面没什么事情，不过好像是因为溺水的原因，记忆有些混乱了。”对此，米拉很是遗憾。

　　“啊！哈哈！是的，溺水，溺水，一定是那个原因。”拉夏悄悄地擦了擦汗。

　　糟糕，难道她用的真·升龙拳真的出事了？

　　确实，如果妈妈的书里面的记载没错的话，比起普通的升龙拳，真·升龙的杀伤力有五倍以上，而且还有一个恐怖的副作用，那就是会被被击中者的脑部造成非常严重的冲击……


第13章 传说中的怪物

　　“我……我的……我的武器……”溺水的女孩感觉自己失去了什么东西，非常非常重要的东西。她的手中空荡荡的，心中也空荡荡的，仿佛身体的一部分消失了。

　　以为自己会被狠狠教训一顿的尤里西斯有些好奇地看着不知所措的陌生女孩，她那个姿势好像是要进行冲锋的战士，但是她的手中没有任何武器，看上似乎有点不着边际。

　　“武器……我……等等，我是……”来自龙之国的公主开始意识到了自身的巨大问题。她失去的不止是某样武器，还有自己的名字，以及过去的记忆。

　　脑袋一片混乱，她只记得自己是一位公主，却想不起来是哪里的公主。她应该有一个强大的敌人，拥有可怕的力量几乎无法战胜的敌人，在不久之前的战斗中她被彻底击败了，几乎死在了河里，然后被人救了上来。

　　记忆彻底的混乱了，她甚至连自己的名字都想不起来。这，这该怎么办？

　　“你没事吗？”尤里西斯隐隐约约的察觉到了一些什么，直到刚才位置还非常高昂的这个女孩似乎突然受到了某种巨大的打击，以至于那火焰一般凌厉的气势突然消失得无影无踪了，只剩下茫然不知所措的可怜表情。

　　那种感觉，就像是被整个世界所抛弃了的孩子一样，孤独而茫然，不知道自己在什么地方。

　　“我很好，什么事也没有，给我出去！”忘却了自己本来名字的女孩咬着牙，忍住不哭出来。不管她多么的坚强，当连自己的名字和过去都失去时，依然会觉得恐惧。

　　就像一个人走在黑暗的夜晚中，却不知道自己从什么地方来，要到什么地方去。黑色的道路一直延伸到无限深远的地方，她现在，就在这条道路上。

　　恐惧，不安，颤抖，各式各样以前从未有过的负面感情正侵蚀着来自龙之国的公主的身心，让她不知所措。

　　“安心一点，这里不是什么坏地方。你在这里的话，一定会好起来的。”尤里西斯看出眼前这个女孩正在说谎。

　　那实在是太过明显了，那苍白的脸色，颤抖的肩膀，还有几乎要哭出来的眼睛，都暴露了她的不安和害怕。

　　“我去叫米拉姐过来，你有什么事情都可以问她。啊！米拉姐就是这个村子的村长的女儿，现在你就在她家。放心，她是个非常好的人，一定可以帮助你的。”尽管不知道要怎么解除陌生女孩的恐惧，不过尤里西斯觉得这样的事情米拉姐一定可以做得很好。

　　那柔和的紫罗兰香味，在不知不觉中就可以让人安心下来。虽然不大在村里走动，可是米拉姐早就是村里公认的最优秀的大小姐了。她的话在村里比村长自己都有权威。

　　很快的，尤里西斯就找到了正在和拉夏，尤丽雅在一起的米拉。在她们的脚下，大狗卡卡里正懒洋洋的趴着，不时蹭一蹭米拉的脚，似乎很享受这样的生活。

　　“拉夏，尤丽雅，你们也来了。米拉姐，那个女孩醒过来了。”尤里西斯很高兴的和自己的妹妹和伙伴打招式，然后发现三人的目光似乎都集中在了自己的胸前。

　　自己的胸前有什么？尤里西斯顺势一看，然后看到了那朵漂亮的百合。

　　“米拉姐的睡衣。”拉夏的眼中满是好奇，似乎在想象昨晚发生的各种各样的事情。

　　“米拉姐姐的睡衣，纯洁百合的那件。”尤丽雅用羡慕的眼神看着那件睡衣，那可是她最中意的一件，米拉姐的珍藏系列。

　　“合身吗？小尤。”米拉微笑着看着还没意识到自己穿着的是女式睡衣的尤里西斯。

　　“啊！”被拉夏和尤丽雅一说，尤里西斯才知道，自己身上穿着的是米拉喜欢的睡衣。

　　这么说来，这件衣服原来是米拉姐的，难怪有一种好闻的香味。等等，这么想的话，这件衣服……尤里西斯的脸一下子红了起来，虽然年纪还不大，但是他已经开始逐渐明白这好像有点不大合适了。

　　毕竟他也12岁了，最近开始有意识的不让尤丽雅那么轻易的上自己的床，缠着妈妈的时间也少了很多。不过拉娜阿姨似乎完全不把他的年纪当回事，依然和小时候那样老是吻他。

　　“不用客气，小尤穿我的衣服也一样和合适。既然我们可爱的客人醒过来了，我们就一起去看看她吧！希望她不会因为溺水而留下什么阴影。”很自然的就成为了四人中心的米拉微笑着带着三人走向了自己家的客房。

　　受到巨大打击的龙之国公主依然没能恢复过来，她呆呆地坐在床上，胸前的玫瑰图案似乎都失去了原来的色彩。

　　“米拉姐的玫瑰睡衣！”尤丽雅用同样羡慕的眼神看着穿着米拉睡衣的女孩，特别是胸部的部分。

　　“你好，我是米拉。虽然不知道发生了什么事，但是你可以先冷静下来。首先能告诉我你的名字吗？”

　　“安……我是安……”公主想不起来自己真正的名字，但是最初的这个发音应该是没有错的。

　　“安？那么，你是从哪里来的，是在森林里被野兽袭击了吗？”

　　“袭击……是的……我被很强大的敌人，怪物一样的敌人袭击。”拼命回想却只能想起这个程度的公主有些犹豫的回答。

　　“奇怪，我们村周围有那么强大的怪物吗？”对于自家村周围怪物的分布，拉夏算是清楚。基本上，以米拉村为中心的一个圆内几乎都没有什么强大的怪物，就好像某个强大恶魔的巢穴一样。

　　“很强，很强，很强的怪物，红色的怪物。”在公主扭曲的印象中，她的敌人已经变成了一个面目模糊，握着沾满鲜血的凶器，攻击如同疾风一般快速，爆发力如同火焰一样凶猛，防御如同高山一样沉稳的可怕怪物。

　　……

　　“嗯！寻找传说中的海龙鸟的巢穴。”在另外的地方，被某人看成了“怪物”的少女正抗着被修复的红色长戟，继续挑选合适的佣兵任务。


第14章 拉夏的书

　　“那种怪物……”拉夏怎么想也想不起来，自家村子附近哪里有这类怪物出没。听上去，那可是个相当凶暴而残忍的大家伙。

　　好，就把它当成最近的修炼目标！

　　“不用害怕，这里是安全的，你就先好好的休息一下。小尤，小夏，小雅你们先出去，接下来的事情就交给我。”米拉轻轻拉起现在叫做“安”的女孩的手，不经意中将自己的温暖带给她。

　　“那么就交给米拉姐了。”

　　“是米拉姐姐的话，一定没问题的。”

　　“好好休息。”

　　就这样，名为“安”的女孩暂时在米拉村的村长家住了下来。

　　……

　　“对了，哥哥，你为什么会在米拉姐家啊！还穿着米拉姐的睡衣。”早上起来发现自家哥哥突然消失了的时候，尤丽雅以为他是出去散步了。

　　不过很显然，只是散步的话她的哥哥是不可能穿上米拉姐的专用睡衣的。

　　“很可疑，昨晚你干了什么？”拉夏显然也发现了，只差没有逼问尤里西斯“昨晚你是不是去米拉姐家夜袭了”。

　　“昨晚……昨晚我好像是在米拉姐家看书，不知不觉就睡着了。”对于昨晚的事情，尤里西斯是真的没弄清楚是怎么回事。

　　他的记忆，只到自己打开那本残缺不全的书为止。随后的事情，就什么也不知道了。

　　但是，有一点似乎是明白的，那就是某种奇怪的变化在他身体中发生了。

　　他的力量并没有变得更大，速度也没有变得更快，身高更是一点都没增长。可是他却有那样的感觉，这个世界突然变小了。

　　原来看着这片广阔无边的大地，那辽阔无限的天空，他会有一种自己无比渺小，微不足道的感觉。可是现在，那种感觉不知不觉中就消失了。

　　这个世界，并没有他想象中的那么大。而他自己，也没有他想象中的那么渺小。这种很难对其他人解释的感觉，就是现在的他感觉到的东西，他自身的改变。

　　“哥哥？”尤丽雅用疑惑的目光看着自家的哥哥，从刚才开始，他就一句话都没有说只是那样默默地走着，而他前进的方向，并不是回家的方向。

　　“小雅，世界很大吗？”尤里西斯突然停住了脚步，询问自己的妹妹。

　　“很大，很大！”尤丽雅伸开双手，似乎要形容她心目中的世界有多么大。可很显然，那稚嫩的双手是不可能表达出“世界这么大”这样的感觉的。

　　不过，妹妹那样可爱而冒失的动作，还是让尤里西斯忍不住笑了起来。刚才思考的关于世界和自己的深刻课题很快就消失得无影无踪了。

　　是的，不管这个世界是大还是小，对于他来说都不重要。重要的，是他身边的人，他喜欢的人。

　　……

　　“拉夏，今天也继续教导尤丽雅剑术吧！”尽管尤里西斯自己对剑术什么的一窍不通，不过自己妹妹有多么喜爱这种技巧他是明白的。而在村子里，最适合做尤丽雅老师的就只有自己这位个性开朗的青梅竹马了。

　　至于他，自然是老老实实的看那本好不容易从商队大叔那买到的珍贵书籍。越是读下去，他就越能感觉到自己的不足。对于他来说，要看懂这本书，可能还需要相当长的时间。

　　“交给我，尤里西斯你也别老是看那么难懂的书，偶尔也来和我们一起练习怎么样。”拉夏一边竖手成刀，很轻巧的将一截粗大的树枝削成木剑的形状，一边向尤里西斯发出邀请。

　　“我不行的，完全没那个天赋。而且我也不打算拿剑来战斗。”尤里西斯摇了摇头，一如既往的拒绝了拉夏的提议。对于修炼剑术这件事情，他早就放弃了。

　　不是什么人看到拉夏那样的绝世天才后，还能有自信和她一起练习的。至少运动能力只勉强在一般水准的尤里西斯，已经早早的认清了自己的普通，放弃了成为战士那种不切实际的梦想。

　　从这方面来说，在拉夏手中屡战屡败依然不知悔改不断挑战的霸克真的是很有勇气。现在在米拉村里，大概也只有他还敢如此疯狂的向拉夏发起挑战了。

　　“妈妈说看那种书看多了会变成木头的，今天你至少给我换一本书。”对尤里西斯那更不切实际的神官理想相当不满的拉夏不由分说的把一本看上去很有年头的书塞到他的手中，既然无法阻止尤里西斯读书，那么至少她也可以让他看更有点营养的书。

　　“这是什么？”尤里西斯莫名其妙地看着被硬塞到手中的那本古书，封面上写着几个他不认识的字，不过下面倒是有翻译，好像是叫《剑圣手札》

　　再看看书里面的内容，使用的也是那种非常古老的文字，不过和封面一样，这些文字都已经被翻译过了，他倒是看得懂。

　　“妈妈的收藏品，尤里西斯你也一定会喜欢的。这可是比你那本书历史还要长久的东西，妈妈说这个可以用来进行剑术入门。”对此，拉夏相当的有自信。

　　虽然这上面记载的剑术和她擅长的类型不一样，不过作为基础来说是最好的。可以说，不管是什么样的剑士，都可以从这本书中找到合适的技巧，是一本非常简单易懂的剑术教材。

　　“好吧！”对于拉夏的好意，尤里西斯还是坦率的接受了。尽管从第一页上他就看到了很了不得的东西。

　　“没有达到剑圣领域的人，不要继续看下去。”

　　尤里西斯看了看自己，不管怎么看，他大概也和那什么“剑圣”无缘。

　　尽管他都不知道这是什么称号，但是听上去就很了不起。

　　“切骨之刺……挥砍姿态……无限之刃……”无聊中的尤里西斯，开始拿这本据说不达到剑圣领域就无法学习的书来打发时间。

　　当然，他根本看不懂就是了。

　　“来，小雅，我来教你最简单的技巧。嗯！首先从这个逆刃的拔刀法开始。第一步先踏出右脚，借助身体的重心，把全部的力量……”把“简单易懂的入门书”交给尤里西斯的拉夏开始了对尤丽雅的剑术教导。

　　剑光飞过，逆刃之剑闪过冰冷的弧线，如天空的飞龙在翱翔。


第15章 蒲公英和少女之剑（一）

　　在米拉姐的家发生的那件不可思议的事情之后的几天，尤里西斯开始发现，自己真的和以前有些不一样了。

　　虽然即使拿起剑也施展不出华丽的剑术，努力的冥想也没增加多少魔力，可不知不觉中，他获得了某种“特殊”的力量。

　　“哇，好棒，哥哥你是怎么办到的！”尤丽雅一脸崇拜地看着围绕着尤里西斯的指尖飞舞的一对蝴蝶，大大的眼睛中充满了激动和快乐。

　　这是一对非常美丽的凤尾蝶，五彩缤纷的翅膀加上优雅的飞翔姿态，让它们看上去就像翱翔在花丛中的精灵。而平时这种一见到其他生物就会赶紧飞走的美丽精灵，现在却惬意的飞翔在尤里西斯的指尖边，就好像这里就是它们最爱的美丽花丛一样。

　　“秘密。”倒并不是尤里西斯特意想隐瞒自己可爱的妹妹，而实在是因为他自己也不知道是怎么回事。

　　这特殊的能力大概是在几天之前慢慢出现的，从米拉姐家回来后，他不经意间发现，自己不知道什么时候似乎能隐隐约约的感受到身边的生命的一些气息。

　　这种感觉，以往只有在深深的黑暗中他独自一人穿行的时候会出现，而且感觉到的只是一些看不见的东西。在那黑暗中，它们无处不在。但是现在，即使是在白天，他也可以感觉到那部分气息了，而且连一般生命身上带着的那种气息也可以感受得到。

　　而且，这似乎并不只是他单方面的感受到而已，在他将目光投到那些气息的主人的身上的时候，它们似乎也知道他在看着他们，从而会给予一些简单回应，仿佛在向他述说着什么。

　　而如果他凝聚心神，将自己的感受传达出去，就可以获得某些生灵的回应，例如眼前这对美丽的凤尾蝶一样。

　　这就是他获得的能力，“简单交流”的力量。和大自然中五处不在的各式生命进行简单交涉的能力。

　　在古老的故事中，有能和万物交流，和飞鸟野兽说话的神奇少女，所以尤里西斯对自己的这种小能力倒也没多大骄傲。毕竟，这只是个简单的只能模糊的进行交流的能力，实在没什么特别的意义。

　　到目前为止，他发掘出的这个能力的最大作用，就是召唤来可爱的蝴蝶给自己的妹妹尤丽雅表演。

　　对于他来说，能看到尤丽雅那样幸福的笑容，这个能力就已经足够有用了。

　　“玩这样的小把戏有什么用，如果你是男人的话，就拿起剑和我一战。”充满怒意的声音在尤里西斯的耳边响起，如同火龙的咆哮声。

　　尤里西斯指尖的凤尾蝶吓了一跳，然后遵循生物避开危险的本能远远的飞走了。

　　鲜艳的红色礼服，骄傲的脸孔，以熊熊燃烧凝视着尤里西斯的正是不久前的溺水者，不止一次向他挑起决斗的少女——被拉夏的真·升龙全打中而暂时失去了自己名字和过去的安。

　　“我说过，我不会用剑啊！”尤里西斯无可奈何地看着气势汹汹冲着自己来的安，为什么从米拉姐的屋里醒过来后她就一直对自己这么不客气，好像两人之间有着什么深仇大恨一样。

　　至高神在上，他绝对没想过对她做什么奇怪的事情。不管是溺水时的人工呼吸，还是那次奇怪的睡在一起，都是原因的，绝不是他有什么亵渎的想法。

　　“那种理由，我不信。”虽然想不起过去的事情，但是某种强烈的意志引导着安，让她毫不动摇的坚信，目前的这个家伙一定是自己的敌人。那种来自心底的羞涩和愤怒都告诉她，这个可恶的家伙一定曾经对自己做过什么不可原谅的事情。

　　否则的话，她无法解释自己为什么一看到这个家伙就不受控制的愤怒起来。这个家伙，一定是对自己做过超超超失礼的事情，以至于她失去了记忆，身体却还记得他。

　　“今天，我一定要杀了你，把剑拿起来。”安握住自己手中的木剑，然后把另外一把木剑扔到了尤里西斯的脚下。

　　无可挑剔的正统决斗法，只差没有扔手套了。即使失去了记忆，即使忘却了自己的名字，来自龙之国的公主依然拥有着属于她的骄傲和矜持。

　　“唉！小雅，你先回去家里和妈妈说一上，今天我可能晚点回家。”尤里西斯无可奈何的捡起了安投过来的那把剑，并不是他对自己的剑术有多大的自信，而是因为他已经做出了一个决定。

　　再这样下去会没完没了了，所以一次也好，就让安高兴的发泄个够吧！只希望，她不要出手太重就好了，至少不要打他的脸，否则回去的时候可不好解释。

　　“哥哥，没问题吗？”尤丽雅有些担心地看着尤里西斯。

　　“没关系，不会有问题的。”尤里西斯信心满满的对尤丽雅说道，即使手中只有一把木剑。

　　“那……我知道了，我马上回去。”尤丽雅咬了咬手指，然后以她最快的速度离开了。

　　她一定是去找拉夏了……看着妹妹迅速离开的背影，尤里西斯很简单的就猜到了她的想法。

　　不过既然他已经决定解决和安的问题，那么就不能让拉夏来插手了。否则安一定会被生气的拉夏连续暴击的。

　　“我们换一个地方决斗吧！我正好知道一个安静的地方，比这里更适合决斗。”

　　“在选你的墓地吗？很好，我会马上让你睡在那里的。”安紧紧地握住手中的木剑，尽管只是简陋的练习用剑，但是剑尖却锋利得足以刺穿人的喉咙。

　　真正的高手，即使手中只有一把木剑，也是足以杀人的。

　　……

　　开满夏花的山谷，尤里西斯和拉夏，尤丽雅常一起游戏的空地上，尤里西斯举起了手中的剑。

　　他不会用剑，使用剑来战斗的次数更是屈指可数。

　　不过，今天，他要在这里决斗。

　　白色的蒲公英随风摇动着，细小的花瓣落在尤里西斯的剑上，带来淡淡的清香。


第16章 蒲公英和少女之剑（二）

　　会输，一定会输——这是尤里西斯告诉自己的话，他没想过自己有任何胜利的可能。虽然只有那么短短的几秒时间，但是能和拉夏正面交战并让她认真出手的人，他绝对不是对手。

　　所以，这场战斗的结果一开始就已经决定了。他所要做的，就是顺理成章的被击败，然后再想办法缓和和安的关系。

　　一定会很疼……看着认真抬起手中木剑的红衣少女，尤里西斯已经有了预感。

　　集中，然后直击，安一丝不苟的凝视着手中的剑，这位来自龙之国的公主尽管已经忘记了很多事情，但是早就铭刻到身体中如同本能一样的战技却不会忘记。

　　阿古尼斯军用剑术，这就是她擅长的剑技。在手中有剑的状况下，这门剑术的精要很自然的浮现在她的脑海中。尽管她甚至都不记得这门剑术的名字，可每一个动作，每一次攻击的要领却没有丝毫的遗忘。

　　传承了无数个时代，从龙之战争时期就被不断研究，强化过的龙之国阿古尼斯军用剑术，是大陆公认的强力剑技。和需要强大武器辅助和极高身体天赋的龙枪术相比，这种军用剑术更加的基础，也更容易被一般人所掌握，在无数次的战争中，它铸就了一个又一个个英雄的传说。

　　而这，同样也是阿古尼斯王室的入门剑技，在还没获得龙枪使用资格前，龙之国的公主们也是日复一日的用这门剑技来锻炼着自己的身心。

　　即使忘却了过去，但当举起剑的时候，她仿佛又找回了过去的自己，那个骄傲的永不低头的自己。

　　相反的，尤里西斯则是感到了比刚才更大的压力。尽管他是个剑术的门外汉，但是这可不代表他看不出安的强大。陪着拉夏和尤丽雅久了，他自然的也弄清楚了一些和剑术有关的事情。

　　现在安举剑的姿势和表现出来的身体的平衡感，显然要秒掉他是轻而易举的事情。

　　防御！或许在安还没举剑之前尤里西斯还有过一丝尝试一下的想法，但现在，他只需要考虑怎么接下安的第一剑就够了。

　　至于第一剑之后的事情，他不用想也知道，肯定是惨败嘛！

　　和安缓缓举起快要平到肩部的剑式不同，尤里西斯摆出的是一个纯粹防御的剑式，用双手紧紧的握剑，然后平移到胸部的正前方，身体微微低下用来平衡中心，看上去就如同横起的铁锁。

　　这正是剑圣之书中记载的守卫姿态，一种用来进行完全防御的招式。完全没有学习过任何剑术的尤里西斯，无可奈何之下只想到了这一招。原因是昨天从拉夏拿给他看的剑圣之书中，就数这招最好记了。

　　当然，要他一个小孩子理解那本书上说的什么身体和大地相呼应，剑的节奏如同群山一般稳固的要决，那也实在太强人所难了。

　　也就是说，他能用出来的，就只有这个姿势而已。

　　“很好。”如果说最初的时候安还有那么一点点犹豫的话，那么看到尤里西斯展开的守卫姿态后，她就彻底的打消了轻视敌人的念头。

　　尽管看上去有点奇怪，但是她却能感受到对手使用的剑式透露出的非同寻常的平衡感。那是仿佛将整个身体和大地相连，给人以无比沉重的压迫的魄力。

　　毫无疑问，那是一种相当高明的剑术。只用简单的姿势就显示出大地的厚重之感，这是连她还没触及到的领域。

　　不过，她也不需要去学习那样的剑。她的血液中，燃烧着的是一往无前的炽热火焰，是那种根本不去考虑防御，以绝对的力量燃烧一切的战斗之火。

　　不管手中的是剑还是枪，在她血脉中的火焰绝不会停止燃烧。

　　它在告诉她“进攻！”

　　右手持剑，双脚一前一后的踏开，安的眼睛如同燃烧着的晚霞，无比的炽热。

　　那是对战斗的渴望，那是她的意志的燃烧。

　　不知不觉中，她身体周围的温度开始上升，那是无法被抑制的力量从她身体中自然散溢出来的证明，是她的血统能力开始觉醒的征兆。

　　不过，这些对于现在的安来说都无关紧要。此刻，她需要做的只有一件事情，那就是——胜利！

　　“嗤！”这是空气燃烧起来的声音，安使用的木剑上，不知道什么时候多了几丝灰黑的焦痕，如同雷火之后，残留在大树之上的痕迹。

　　“呼——哈——呼——哈！”尤里西斯大口大口的深呼吸着，这是他从米拉村大长老家的藏书中找到的调整压力的办法。不过这个平时百试百灵的办法似乎在这场战斗中失去了作用。面对安带来的巨大压力，他连站着都有点困难。

　　太天真了，他实在是把和其他人决斗这种事情想得太简单了。以往看着拉夏轻松击败村里向他挑战的其他人就觉得这也不过如此，可真正站在对手的面前，他才知道这种事情带给自身的压力有多大。

　　对面的红发少女，在他眼中已经化成了一团火焰，一团熊熊燃烧着的炽热火焰。而不自量力的答应下这场决斗的他，毫无疑问马上就要被这团火焰烧成灰了。

　　“开始！”安并没有给尤里西斯多少准备的时间，话音未落，带着焦热气息的木剑已经化成一道几乎无法看清楚的幻影，向着摆出守卫姿态的尤里西斯斩来。

　　手，眼，心，步法全部完美无缺，即使是教导龙之国公主阿古尼斯军用剑术的老师在这里，也绝对挑不出任何毛病。

　　以最大的力量，最快的速度，最简单的招式，向敌人的要害发起致命攻击，这就是龙之国阿古尼斯军用剑术的精髓。而安此刻的行动，正将这种剑术的精髓展现得淋漓尽致。

　　剑横中央，你就是群山之王，脚踏大地，你就是大地之主；心与剑齐，则百战不败——尤里西斯拼命的回忆着剑圣之书中有关守卫姿态的记载，然后横剑对上了安侵略感十足的烈火之剑。


第17章 蒲公英和少女之剑（三）

　　传说中的剑圣之书中的守卫姿势效果到底怎么样，尤里西斯不是很清楚。不过他自己用的守卫姿态的效果倒是很简单的就知道了。

　　“哇！”只勉强用剑挡了安的攻击一下，尤里西斯就连人带剑一起飞上了天空。

　　不堪一击，不值一提，毫无还手之力，秒杀这类形容词，来形容这次相差悬殊的战斗是在合适不过了。事实上，尽管尤里西斯已经拼命的在防御，可在安的攻击面前，他连第一个回合都没能撑过去。

　　在闻到那有点奇怪的烧焦味道的时候，他已经飞上了天，然后重重的从空中摔了下来。

　　“啪！”几乎要折断的木剑从他手中摔出来，落在了他的身边。

　　不过尤里西斯已经听不到这个声音了，在安第一次的强力冲击面前，他早早的就失去了意识，整个人撞在了地面上。

　　“真的这么弱？”安有些难以置信地看着失去意识的尤里西斯，在察觉到对手的防御中看不中用的时候她已经有少许手下留情，不过就是这样还是把他打飞了。

　　完全没有遇到任何的抵抗，就好像完全没有学习过剑术的门外汉一样，连身体自动缓解冲击的本能都没有形成。从出生到现在，她还从未和如此“弱”的敌人交手过。

　　可他刚才使用的剑式确实是很高明的，那种横剑在中央，如同群山一般的防御姿态，无意识的就会给人一种沉重的压力。

　　“咳……咳……”短暂的失去意识后，尤里西斯从昏迷中清醒过来。

　　疼，疼，疼，全身都疼得要命，肩膀，手，胸部，接受那可怕的正面冲击后，全部在哀鸣着。这样子，别说继续战斗下去，连站不站得起来都是个问题。

　　果然，完全不是对手……尤里西斯苦笑着，别说再战斗了，他现在还能醒过来就已经是奇迹了。

　　果然，安很强，非常非常的强，即使无法和拉夏那样的天才相比，可绝对远远超越他这个普通人。

　　战斗，结束了。他不是对手，连还手的机会都不可能有，即使再站起来，也只会像这样被秒杀掉而已。

　　所以，放弃吧！不用再战斗了，即使再拿起剑，结果也不会有任何改变。

　　这样就可以吗？耳中听到了什么声音，那似乎是从很遥远很遥远的地方，又似乎就近在咫尺的声音。在模糊的意识中，只能隐隐约约的分辨出是女性的声音。

　　“就这样，放弃手中的剑吗？”

　　已经没办法了，我不是她的对手，即使再拿起剑，结果也不会有任何改变。

　　“因为无法战胜敌人，就要选择放弃吗？”

　　是的，这不是理所当然的事情吗？

　　“在还有机会的前提下，只因为敌人比自己强，就连战斗的信心和意志都丧失掉吗？”

　　不这样的话，我又该怎么办。

　　“剑，把剑，拿起来。”

　　这一次，那个声音以强烈的意志告诉着尤里西斯他该怎么做，而当尤里西斯意识到这一点的时候，他已经站了起来，拿起了几乎要折断的剑。

　　好重，好重，是错觉吗，这把剑比起刚才来要重了好多倍，仿佛背负上了什么东西。

　　四肢止不住的疼痛，仿佛要裂开一般，每呼吸一次，肺部都充满炽热的空气，还带着一丝甜甜的血腥味道。

　　但是即使是这样，握着剑的手却未曾松开，仿佛在无意识中，他追寻着这把剑，或者说这把剑所代表的东西。

　　“站起来了。”安凝视着摇摇欲坠的尤里西斯，如果是普通人的话，接下她刚才阿古尼斯军用剑术中的冲击技“火掠”，不可能有再站起来的余力。

　　果然，有什么不一样的东西，或者说非同寻常的事情发生了。现在站在她面前的少年，简直和刚才判若两人。

　　以身体接下她的一击后，毫无疑问的他的手，肩膀，胸部都受了伤，战斗力应该大大的被削弱了。

　　但是，她从他的眼睛中看不出这一点。

　　那是一双什么样的眼睛，孤独，骄傲，自信，仿佛即使一个人去面对整个世界也不会有丝毫的退缩。

　　即使他的手中只有一把快要被折断的木剑，可却给她穿越过无数战场，站在了常人无法想象的巅峰的传奇的感觉。

　　危险，危险，非常的危险，感受到那强烈到无法用语言来形容的气质，安的身体在颤抖。她的血脉中流淌着的龙之血告诉她，现在站在她面前的这个人很强，简直就和她不在一个层次上。

　　而此刻，尤里西斯看到的却是另外的一个世界。

　　好孤独，看不到任何的光，蔓延在眼中的，只有鲜红的血色，仿佛一片被鲜血所染红的荒野，而他就站在这片荒野的最中央，被无数武器所簇拥的山丘之上，除此以外什么也没有。

　　某种奇异的波动蔓延在这秘密的山谷中，在这个尤里西斯和尤丽雅，拉夏常常一起嬉戏的地方，似乎有什么正在慢慢的醒过来。

　　“剑……”

　　“剑在……”

　　“这里……”

　　伴随着只有尤里西斯能听到的声音，在他手中得几乎要折断的木剑发出异样的光，青色和白色交织的光。

　　和来自龙之国的公主以自身的血脉力量给这普通的木剑加上了火焰的灼烧痕迹一样，来自这片大地之下的某种力量也正在改变着尤里西斯手中的剑。

　　青白色的光辉缠绕在快要被折断的剑身上，修复着这把残破不堪的剑，赋予它新的生命。

　　然而，那并非带来奇迹的光辉，而是凄惨的，如同哭泣一般的悲伤光辉，握着这把剑的尤里西斯比谁都能感受得到这把剑的悲伤，这把剑的绝望。

　　那种强烈的意志，即使再经过千年，万年也不会消失；只要这个世界还需要这把剑的一天，只要理想还在，那么这把剑的主人即使想死也不会死，即使失败多少次也会继续战斗下去。

　　所以，她无法舍弃手中的剑，无法舍弃这最后的伙伴。

　　对于她来说，或许除了剑，就已经一无所有。


第18章 一切开始的时刻（一）

　　“对，就是这样，就是这样的感觉。”尽管已经失去了过去的记忆，但是来自阿古尼斯的龙姬血液中的战斗本能却没有丝毫的消失。当面对强大敌人的时候，她感受到的不是恐惧，而是燃烧一般的灼热感。

　　那是如同火焰般炽热的战意，蕴藏在龙之血脉中的高傲意志。

　　“……”握住手中一度战败的剑的尤里西斯眼睛中看不到任何的感觉，深沉的黑色眼睛如同风暴之海下的无底深渊，无限的深邃，仿佛一直通到另外一个世界。

　　与此相反的是，他手中的剑的光辉却越来越明亮，那青白色的光辉倒映在他的脸颊上，让那看似略显柔弱的面孔多了一丝奇异的静寂。

　　焦灼的燃烧味道再次在安的身边飘散，那是她身体中的龙之血脉逐渐觉醒的证明。那强大的力量正侵蚀着她手中的剑，让本来普通的剑身上更多了几丝烧焦的痕迹。

　　和尤里西斯手中的剑一样，握在安手中的剑也不再是普通的随处可见的木剑，而是一把附加了特殊力量的武器，甚至可以说是初具雏形的魔剑。若就这样不断成长下去，最终甚至有可能去升级为宝具的原型。

　　不过，很显然，安现在完全没去想这种事情，此时此刻的她，眼中只剩下了尤里西斯一个人，还有他手中的剑。

　　“喝啊！”前脚踏出，安猛然挥下手中的剑，强力的劲风撕开大气，直接形成了可怕的旋涡现象。而在那之中，伴随着她觉醒的血脉之力，灼热的火焰正在正式成形。

　　在那把烧焦黑痕越来越多的木剑上，终于出现了真正的火焰，而且那并非普通的火焰，而是带着来自阿古尼斯的龙姬血脉之力的火焰。

　　这把剑，已经正式升格成魔法武器。

　　“很好！”尽管自己都不明白自己为何拥有如此强大的力量，但是制造出火焰之剑后，安的信心倍增，单手持剑的她在身前划了个十字，代表了新一轮战斗的开始。

　　炽色的火焰在空气中嘶吼，如同一条鲜红的魔蛇蜿蜒而不断的向着依然站立不动的尤里西斯游动过去。

　　阿古尼斯军用剑术的秘技——赤蛇，惟有将此剑术修炼到大成境界的战士才用得出来的诡秘技巧，被安以最完美的方式演绎出来。

　　阿古尼斯军用剑术的起源来自传说中的龙骑士战技，是无法拥有龙之血脉或者血脉之力已经稀薄到无法觉醒的龙之后裔在憧憬那传奇的能力时模仿出来的技巧。可以说，这种军用剑术的每一种秘技，都带着传奇的影子。

　　而“赤蛇”这种技巧，正来自于亚龙种中一种拥有特殊火焰能力的魔龙。

　　但是，一般人类用出来的“赤蛇”即使达到极限也只是模仿传说中的龙的影子，而且只是亚龙种中的蛇龙。而安使出来的“赤蛇”却从一开始就带着真正龙的气息，那是已经远远超越了阿古尼斯军用剑术最高境界的层次，是只属于龙姬的剑技。

　　“嘶”巨大的火蛇喷出灼热的火焰，在空气中化身成吞噬生命的火影。越是施展这火焰的力量，安心中某种感觉就越来越强，仿佛一度失却的记忆正在复苏，正在告诉她过去的一切。

　　好热……好热……要被烧焦了……

　　尤里西斯很辛苦的忍耐着那扑面而来的热浪，对于一个根本不擅长战斗只研究着光系魔法的少年来说，安现在使用的战技实在是太过强大了。本来就已经伤痕累累的身体，面对上如此强大的力量，简直就像要被烧死一样。

　　啊！果然，这一次，一定完了，尤里西斯有了这样的觉悟。他即将被那可怕的赤蛇烧穿，吞噬，说不定连灰都留不下。

　　即使手中拿着剑，又能做什么？软弱的他，根本什么都做不到。

　　很快，那巨大的赤蛇就要来了，那可怕的东西就要来了，要把他给吃掉。

　　一定会非常的疼，非常的可怕，甚至会死也说不定。

　　烧掉，他会被烧掉，好热，好热。

　　可怕，可怕，好可怕。

　　“恐惧，那也没有关系。”那遥远的声音再次在耳边响起，在这焦灼的火焰地狱中，只有那个声音依然是那样的冷静，坚定。

　　“将那恐惧记住，握住，赌上自己的心和性命，拿起你手中的剑吧！”

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　或许只是因为恐惧过度而失去了自我也说不定，或许只是被那个声音所迷惑了也说不定，尤里西斯高高地举起了手中的剑，那把一度几乎被折断，现在却再度发出了光辉的剑。

　　“啪！啪！啪！咔！咔！”周围的大地在颤抖，在摇动，无数的蒲公英迎风而起，飞向遥远的天空之中。

　　风，强烈的风吹起来了，那并非来自遥远的无限青空之上的风，而是来自尤里西斯，来自他的手中。

　　曾经几乎被折断，破坏的剑，开始延伸，变化，在修复着本身的损伤的同时，向着“什么”开始变化。

　　“啊哈哈哈哈！”全身都已经被火焰缠绕的安大声的笑着，痛快的笑着。

　　对，她一直在追求的就是这个。过去的记忆怎么样也好，自己是什么人也好，只有在这个时刻，这个瞬间，才是最真实的。

　　风，从尤里西斯的身上，她感觉到了强烈的风，那无处不在，仿佛一直延伸到世界尽头的荒野之风。

　　如此的猛烈，如此的不羁，如此的狂暴，而只有置身于其中的尤里西斯，却如在台风眼之中一样的纹丝不动。

　　从那猛烈的风中，无数细小的青色光点正飞快的向着尤里西斯手中的剑汇聚。仿佛听到了什么的召唤一样，争先恐后的来到那把本来已经残破不堪的木剑中，让这把剑向着某种方向自动构筑。

　　“投影，开始！”

　　“基本要素解明，周围环境和元素分布解析，发现大量而纯净的风之元素。”

　　“投影方向确认，四大元素圣剑之一的风之剑基本形态。”

　　“再分析开始，构筑开始，一切要素解明，指定武器，风之圣剑——未完成形态。”

　　“战斗时间，十秒！”

　　而这个时候的尤里西斯，已经什么都看不到，什么都听不到，能这样握着手中的剑，已经是他竭尽全力的结果。

　　好重，好重，明明风的形态应该是无比的轻盈，无比的自由，但是在他手中的剑，却变得无比的沉重。

　　那是来自灵魂之上的压力，证明着他并未真正有资格控制这把剑的能力。四大元素圣剑中的风之圣剑，即使只是未完成的形态也绝非是他这个连剑都没怎么握过的小孩子可以使用的武器。

　　在所有的宝具中，元素类的圣剑并不止一把，甚至那四把剑到底是哪四把也有很多很多的争议。因为四大元素的力量在这个世界无处不在，而依靠幻想着它们的力量来接近本源力量的宝具也有很多把，而其中有资格被冠以“四圣剑”之至高称号的，却毫无疑问都是同类圣剑中的最强代表。

　　对，四大元素圣剑代表的不止是一种荣耀，更是一种证明。只有元素类圣剑中最强的一把，才有资格达到数量诸多的元素之剑中的顶点，成为代表这种元素的最强之剑。

　　而现在在尤里西斯手中构筑的这一把，正是那无数传说中被确认的至今为止最强的那一把，被承认为“最强”的元素圣剑中的风之圣剑，它本来的名字已经无关紧要，当它的“最强”之名被承认的那一天，它就已经成为了元素圣剑的代表，拥有着“风之圣剑”的至高称号。

　　即使只是不完整的形态出现在这里，它依然是现在的尤里西斯根本无法想象的力量，以至于只是这样简单地握着它都会感觉到自己的身体，灵魂都被压迫着无法动弹。

　　那份沉重，来自这把剑的荣耀，来自这个世界的法则的呼唤。

　　就是这个！这个就是我在寻找的东西，我在渴望的东西！面对前所未有的巨大压力，安并未感到恐惧，而是更加的燃烧起来。

　　她要用自己的手来确认，用自己的力量去尝试，那激烈的风中到底蕴涵着何等可怕的力量，用她的火焰，用她手中的剑。

　　在她的身体中，有着什么正在咆哮，怒吼，那是来自远古的声音，来自她血脉之中的声音。身为阿古尼斯的龙姬的她，身为这个世界最强大种族后裔的她，即使面对的是真正的代表法则力量的宝具，也绝对没有后退的道理。

　　如果说恐惧是束缚着她以前的界限的话，那么现在的她，早就超越了那个界限，取到了她应该获得的力量，龙炎的力量。

　　胜负什么的早就无关紧要，现在的她，只是想要战斗，想要挥剑而已。只有这样，她才可以找到自己失去的东西，忘却的东西。

　　啊！没有比这更好的声音了，心脏跳动的声音，火焰燃烧的声音，狂风吹来的声音，以及宣告着什么开始的声音。


第19章 一切开始的时刻（二）

　　她等待这一刻，实在是太久太久了。

　　巨大的赤蛇横空飞舞，咆哮着，燃烧着，焦热的气息覆盖了整个天空，那不止是火焰，更是意志，不管面对什么对手也绝对不放弃战斗的意志。

　　在那火焰中，安感觉自己的身体，自己的力量，自己的灵魂也一起燃烧了起来。

　　目标是“胜利！”

　　面对那盘旋着飞舞起来的大蛇，尤里西斯抬起了手中的剑。

　　猛烈的呼啸声从他耳边穿过，他却听不到任何声音。快要灼伤眼睛的炽热色彩，也无法再让他眨一下眼。

　　如同盛大舞会的开幕，无数火点如繁星般闪耀在天空中，仿佛节日的焰火。

　　“哒！”尤里西斯听到了一个声音，一个简单而清晰的声音。那是什么开始的声音，是刻在他身体中的时钟的秒针移动的声音。

　　十！

　　一连串清脆的交错声连续响起，尤里西斯的手腕猛烈的震动着，在那一瞬间就移动了数十次，在疾风的吹动下，他的速度比正常状态下更快速，更犀利，而更可怕的是，没有丝毫的误差。

　　从空中袭击过来的赤蛇的攻击无一例外的全部被弹了回去，溅出漫天的火花。炽热的闪光一闪再闪，然后回旋着落到地面上，化身成昂首盘旋的巨大火蛇。

　　在模糊之中，安身上的红色洋装仿佛燃烧了起来，让她和她手中的剑上的火焰彻底化成了一体。

　　九！

　　再度抬首的赤蛇在空气中扭曲成巨大的“S”形，以不可捉摸的轨迹向着尤里西斯接近，双方的距离一瞬间就被拉到极进，那巨大的蛇头高高抬起，猛然向下一咬。

　　“呼！嘭！”巨大的热气瞬间压缩到一个极小的空间中，将周围的空气全部变成猛烈的热风吹了出去，然后一片炽热的红色覆盖了尤里西斯所站着的位置，将那区域烧成灰烬。

　　八！

　　单手持剑，似乎要划出一个圆的尤里西斯身体猛然一颤，露出了痛苦的表情和一丝茫然，似乎根本没能弄明白为什么突然之间眼前就变成了火海。

　　那本来深沉不见底的眼中，开始充满迷惑，似乎分不清楚眼前的是梦还是现实。

　　但是火焰不会手下留情，聚集在一起的火焰，猛烈的爆炸了开来。

　　“轰隆！”炽热的火光照亮了整个峡谷，庞大的冲击波瞬间冲到了山壁上，震下无数碎石。

　　“嗒！”尤里西斯右手握住手中的剑，一个漂亮的单手空翻，如同被那巨大的爆炸所炸飞一样飞上了天空。

　　强烈的热气制造出了小型的螺旋风暴，在那风暴的中间，是一对燃烧着的眼睛，紧紧的锁定了飞上天空的敌人，如同盯住敌人的大蛇。

　　强烈的热气不断的膨胀，然后收缩，如同有着自己的生命一样环绕在她的身边，本来只是拟像的赤蛇之影正在不断的实质化，变成巨大的火焰之蛇。

　　来自远古的龙之血脉的力量在战斗中正不断的觉醒，让这巨大的赤蛇的本质不断的升华。在那可怕的火焰力量之中，这招阿古尼斯军用剑术的秘技的力量不断攀升。

　　七！

　　“轰！轰！轰！”从赤蛇那巨大的蛇头中，一团又一团的火焰不断地吐出，完全的锁定了空中的尤里西斯。

　　挥剑！第一团火焰破碎了。

　　再挥剑！第二团火焰也破碎了！

　　一记飞空的旋斩！三团连成一线的火焰连珠也爆炸在空中！

　　与此同时，尤里西斯所在的位置也不断的上升，当最后一团火焰被他手中的风之剑（未完成形态）破坏掉的时候，他已经处于十五米以上的空中。

　　站在巨大赤蛇幻影手的安露出了一丝愉快的笑容，两只手开始紧紧地握住手中已经开始燃烧起来的剑。

　　她听到了，听到了那从天空之中传来的风的声音。不过，只要是人类，只要未曾拥有真正可以飞翔在天空中的力量，被击到那么高的位置，绝对是对方的不利。

　　不管对方有多么高的天赋，多么强大的武器，在那个位置的话，就绝对无法顺利的战斗。而相对的，擅长地面战斗的她，现在可以发挥出百分之百的力量。

　　现在，她就要赌上她全部的力量，在对面下落的那一瞬间，给予她最强的一击。

　　“啊啊啊啊！”身体在颤抖，那并非害怕，而是兴奋，燃烧起来的火焰给予了安无比强大的自信。炽热的气息环绕着她，将她的战斗力一口气推到最高点。

　　……

　　风，风吹过尤里西斯的头发，在离地面很远的空中，他已经感受不到那焦灼的火焰气息。不知道从哪里吹来的风包裹着他的身体，然后在他的身边流动着。

　　很清爽，很温柔的风，和他现在手中被风之圣剑强行聚集起来的风并不一样，那是来自自然的恩惠。

　　本来疼痛得快要裂开的身体，稍微的恢复了一点点。那种喘不过气来，全身都被压迫着的感觉似乎消失了。

　　这就是，风的声音。

　　“意识恢复中……身体状况平稳……风之圣剑（未完成型）稳定中……”

　　“战斗……继续……”

　　尤里西斯的眼睛再次陷入安刚才看到的那种深不见底的清澈状态，如同黑夜中的大海，如同夜明前的天空。

　　一丝冰冷的血色蔓延在那黑暗的眼睛中，那是来自过去的古老灵魂，从漫长岁月中再次醒过来的绝世强者。

　　安想错了，现在这个身体的使用者，绝非没有空中战经验的战士。正好相反，在过去，在那场惨烈到连天空和大地都破碎的战斗中，她无数的翱翔在空中，用手中的剑将敌人的身体撕成碎片。

　　本来开始呈现不稳定状况的身体飞快的恢复了平衡，一次简单的转体后，尤里西斯变成了面朝下，如同俯视大地的姿态。

　　在他的眼中，地面上那条巨大的赤蛇显得是那么的微不足道，甚至连那火焰中的少女也显得脆弱不堪。

　　风，再次吹了起来，但是这次不是自然的风，而是聚集在尤里西斯右手中，被风之圣剑（未完成型）所召唤来的风，冰冷而充满撕裂气息的风。


第20章 一切开始的时刻（三）

　　站在大地之上，来自古老的龙之国阿古尼斯的龙姬正处于她有生以来最顶峰的状态。在失落了宝贵的钢铁龙枪菲露贝迪露之后，她对自己本身血脉力量的控制不但没有减弱，反而更强了。

　　如果说和自己妹妹交战时她才刚刚接触到属于自己的龙炎的话，那么现在的她已经开始逐步掌握这种非同寻常的力量，缠绕在她身边的巨大赤蛇影子就是最好的证明。

　　或许连阿古尼斯军用剑术的创造者们也没想过，一位真正拥有龙之血脉的公主将这门剑术修炼到登峰造极后会出现什么。或许在“量”上还有所欠缺，但是现在燃烧在安身边的“赤蛇”在精髓上，已经达到了前所未有的境界。

　　凶猛，残忍，贪婪，吞噬，这就是现在的“赤蛇”，安控制的火焰魔灵，龙之国阿古尼斯军用剑术的变异秘技。

　　“嘶！嘶！”伴随着魔蛇吐信的声音，安手中握着的木剑已经再也看不出原来的样子。这把几乎彻底变成了焦黑色的剑，在现在被无数的红色火焰缠绕着，变成了真正的火焰之剑。

　　而在安的眼中，除了空中的那个人影，已经看不到其他的任何东西。尤里西斯的眼睛，手，脚，身体，一切的一切都被她看得一清二楚，由于过于用力的凝视，她那双赤红色的眼睛中，甚至都可以清晰的倒映出尤里西斯的影子。

　　然后，在下一刻，两人的目光交错了。

　　安的眼中，除了尤里西斯之外就再也没有任何东西。那燃烧着的火焰之眼，充满了坚定的意志，似乎在述说着她的决心，那一定要决出胜负的高昂战意，而尤里西斯的眼中，看到的是整个大地。那看不出任何表情，如同天空一般深远的眼睛中，映照出的是这个世界。

　　下落，下落，如同从空中坠落的飞鸟，看不出任何要防止冲击的姿势，尤里西斯整个人就那样从空中坠落下来。

　　然而，安感觉到的不是胜利，而是冰冷刺骨的危机感。当尤里西斯离她的距离越近，那种感觉就越强烈。哪怕身边熊熊燃烧着的火焰也无法给她带来丝毫的温暖。

　　“啊啊啊啊啊！”安身边的火焰疯狂的燃烧，然后爆发了。巨大的赤蛇抬起头，由火焰组成的蛇身蜿蜒游动构成了一个巨大的圈，向着从空中坠落的飞鸟露出了自己的毒牙。

　　风吹过，将尤里西斯的黑发带起，在那飞扬的发丝下，是那双平静得如同夜晚的海洋一样深邃的黑色眼睛。

　　然而和那安静的眼睛截然不同的是，在他的手中，一道锐利无比的剑光以不可阻挡之势，划开了天空。

　　这一剑！如同从天空划过的闪电，如同呼啸而来的暴风，如同星空坠落的星辰，带着似乎要撕开一切的气势，斩在了安所汇聚而成的赤蛇之上。

　　“轰！”汇聚了安全部信念和力量的巨大魔蛇瞬间就灰飞烟灭，连带着它的起源——那把被火焰之力异化了的剑也一起崩溃。

　　在那狂暴的风面前，安的火焰根本连挣扎的机会都没有。从空中坠落下来的尤里西斯只用了一剑，就将那些火焰全部驱散了。

　　为什么？那是什么？安感觉一切都失去了控制，那种庞大的风之力和可怕的剑技，怎么会出现在这种少年的身上。虽然想不起过去的事情，但是她绝对可以肯定，这种技巧，根本不可能出现在如同尤里西斯这样的少年身上。

　　力量或许有办法使用某些秘术强行提高，但是那样丝毫不带多余动作，如同舞蹈一般的优美剑技，根本不可能没有多少经验的小孩子用得出来的。

　　比起她粗糙的攻击技巧，尤里西斯展现出来的完全是另外一种境界，她现在遥不可及的至高境界。

　　不，不可能的，绝对不可能有那种事情！几乎要气急败坏的安全力张开了自己的手，即使她召唤来的火焰被驱散了。可她的力量还在，那是绝对不会被任何人夺取的，属于她血脉的力量。

　　“轰！”炽热的火焰再次燃烧，这次没有剑作为载体，猛烈的火焰直接汇聚在了安的手上，形成了一只巨大的火焰之手。

　　连思考的时间都没有，安直接放出了自己全部的火焰，那只巨大的火焰之手瞬间幻灭，然后爆炸，在空中炸出一团炽热的焰火。

　　这是她依靠自身龙之血脉的力量瞬间放出的火焰爆炸攻击，纯粹而可怕的技巧。

　　然而，她没有看到被火焰爆炸炸飞出去的人影子，只看到了如同空中的飞燕一般划过月空的轻灵身影。

　　没有激动也没有兴奋，只是仿佛飘散在风中的蒲公英种子一样，身体自由自在的飞舞在空中，和风一起舞动，一起旋转。那把青色的风之剑划过一道漂亮的圆形轨迹，准确无误的锁住了刚刚释放出自己身体中全部火焰的安。

　　面对这如飞燕翱翔般的灵巧一击，安根本毫无办法，从聚集了全部力量的手腕上传来巨大的冲击，一下子就让她的身体彻底的麻痹了。

　　随后，她只感觉自己的头被什么打中，然后就彻底失去了意识。

　　尤里西斯出剑的力量显然经过了计算，正好是可以驱散安的力量把她彻底击败，而又不至于将她致命的程度。

　　然后，似乎是被什么引导着，这一剑并没有就那样结束，而是带起了强烈的风，将尤里西斯和安一起推向了这个峡谷的深处。

　　那绝非自然吹来的风，而是很明显的带着某个目标的风。以尤里西斯手中的风之圣剑（未完成型）为道标，这呼啸而来的风强行的带着两人冲向了某个特殊的地点。

　　不过，很显然，造成这种现象的罪魁祸首似乎忘记了一些理所当然的事情，以至于这次本来应该完美无缺的行动发生了一些小小的意外。

　　那就是这被召唤而来的风的力量稍稍超越了界限，本来只是应该把两人的身体吹起来带到某个地点去的风。因为这样那样的误差力量稍微大了一点。

　　这一点，对于握着风之圣剑（未完成型）的尤里西斯来说自然是毫无问题，在风之圣剑（未完成型）的力量下，他根本不会受到这种力量的侵袭，甚至都感觉不到那狂暴的力量。

　　然而，对已经失去意识同时也失去了所有抵抗力的安来说，这可就是她的灾难了。

　　“嘶！”在那略微失去了控制的风之力的撕扯下，安所穿着的红色洋装很快就出现了不妙的声音。

　　最初只是衣袖和肩膀连着的薄弱部分，然后是那纤细的腰部和挺起的胸部，这种不妙的声音连续响起。

　　很显然，虽然现在安穿的洋装很高级，可并非什么魔法装备，而只是米拉替她特意准备的普通洋装而已。在清醒的时候，安可以控制自身的火焰力量来保护自己的衣服，可现在失去意识的她，只能任这失控的风为所欲为。

　　“啪！”终于，衣袖的部分首先坚持不住，彻底的撕裂开来，化成了碎片飘扬在空中。很快的，其他的部分也接二连三的宣告失守，化成了各式各样的碎片。

　　还好，拥有龙族血脉的安身体远比常人坚韧，可以抵抗这略微失控的风之力的侵略。不过那身漂亮的红色洋装就没有这么好运气，只是那么短短几秒的时间，就已经成为了历史。而外部的防备宣告失守之后，里面更加脆弱的内衣也很快走上了同样的道路，在高速吹过来的奇怪的风中变成了过去式。

　　这样那样之后，还没等尤里西斯和安到达目的地，她那美丽的少女身体就完全的暴露在了空气中。那如新雪般洁白的肌肤，纤细的腰，挺拔的双峰，修长的双腿，全部毫无保留的呈现在尤里西斯的面前。

　　即使是在高速的飞翔中，尤里西斯也可以闻到安身上散发出的好闻的味道。被风的力量撕开所有的衣服后，安的身上再也看不到刚才那咄咄逼人的强大气势。

　　在这里的，只是一个一丝不挂的美丽少女而已。而且是失去了所有的力量，正在昏迷中的柔弱少女。

　　“？？”面对着出乎意料的意外状况，尤里西斯——或者说帮助尤里西斯战胜安的人也愣了愣，她对力量的控制应该已经很完美了，不应该出现这样的状况才对。

　　而意外并不止这一个，当两人即将到达那最终的目的地的时候，本来汇聚在尤里西斯身边，听从他手中风之圣剑（未完成型）命令的风突然一下子乱掉了，就好像一群调皮的孩子一样突然一声招呼都不打的四处乱跑。

　　在连续的意外之下，本来应该可以顺利飞到目的地的两人一下子就从空中掉了下来，然后摔在了一起。

　　只差一步……为什么……在最后掉下来的时刻，尤里西斯用困惑的眼神看着天空。

　　夏日的空中，白色的蒲公英的花朵轻轻的飘过。


第21章 降临的天使（一）

　　尤里西斯听到了心跳的声音，从很近，又很远的地方一起传来的不同心跳声。

　　“怦！怦！”这是离他最近的心跳声，非常非常的近，好像就在触手可及的地方。响亮的跳动声带着一丝少女的芬芳，环绕在他的身边，让他感觉到安心。

　　“怦……咔……”这是捉摸不定，离他仿佛很近又很远的心跳声。在这心跳的声音中，还混入了其他的什么声音，那是武器，刀，枪，剑，戟交错在一起的声音。

　　只是听着，就可以感觉到那充满血腥的味道，仿佛已经置身于残酷的战场上，周围什么人也没有，只剩下手中的剑。

　　“呼……”这是最最遥远，也最最难以察觉的声音。那是大气流动的声音，那是苍穹之上吹过的风的声音，那是世界缓慢的转动的声音。然而，那也是心跳的声音，尽管它一点也不像。

　　如果是在清醒的时候，尤里西斯或许根本就听不到这个声音。但是在经历了一场足以让他精疲力竭，连睁开眼睛的力气都失去了的激战后，他的感觉却变得更加的敏锐，所以才能听到那最后的声音。

　　睁开不开眼睛，连手指也无法移动，只剩下最后一丝模糊的意识的他，能做到的，也只有倾听而已。倾听他身边的声音，倾听这个世界的声音。

　　然后，在他自己也无法发觉的情况下，在那个不可思议的夜晚后莫名其妙的获得的“简单交流”的力量发动了。

　　并没有特意的去寻找什么目标，大概只是无意识中想要和谁说些什么，或者只是单纯的想找个可以交流的对象而已。尤里西斯向周围所有可以感觉得到的生命发出了交流的思念。

　　那微弱的思念最初碰触到的是那个强有力的心跳声的主人，不过她正处于昏迷中，完全无法给予任何回应。

　　接着是那个带着武器的脉动，很可惜，似乎是消耗了太多的力量，那个波动也进入了半沉睡的状态，无法给予尤里西斯回应，尽管这正是她希望的交流，也是她带尤里西斯和安来这里的目的。

　　随后是生长在这个山谷中的各式生命，这一次有了回应，可尤里西斯并无法理解那些简单到极点的回应。

　　然后，这缕思念伴随着微风，伴随着那飞扬在天空中的蒲公英种子，终于触摸到了最后的心跳的主人——因为风之圣剑（未完成型）的力量偶然和这个世界产生了交点的某个存在。

　　她是风的主人，是过去到现在和未来永恒存在，永远被歌颂的伟大天使，是这个世界位居最高世界的青空世界之使者。

　　她在这里也不在这里，被投影出来的风之圣剑（未完成型）并不足以真正让她降临到这里，甚至连影子都不可能。那把已经解体了的风之圣剑（未完成型）最多只是让她和这里的世界产生了一个交点，一个很快就会消失，连她自己都不会去特意注意的交错点。

　　她的名字无法用这个世界的语言来表达，达到仅次于最高神的至高位阶她也无法真正去那个世界。所以，她无法和那个世界的生命交流，直到这个瞬间，尤里西斯的思念穿过了那个马上就会消失的点，和她联系上。

　　在巨大的天使之树下，她睁开眼睛，四只翅膀延伸开来，几乎遮盖了整个天空，柔美的面孔上有一丝困惑，一丝好奇。

　　“光明圣典又启动了吗？”在她的认知中，唯有这青空世界的主人，唯一的至高神制造的那件物品，可以穿越天空和大地的障碍，将信息传达到她的耳边。

　　在很久很久以前，她也曾经这样被召唤过一次，然后以投影自身的方式去往那边的世界，将那小小的蒲公英种子带到了世界所有的地方。

　　而在此刻，从那遥远世界传来的思念，也带着她喜欢而熟悉的花香。

　　“那么，按照契约，降临开始。”虽然从地上世界传来的思念微弱得有点让人吃惊，但是她并没去怀疑有其他的可能性。能穿越那无数的障碍，将思念传达到这里的力量，唯有神的力量。

　　依靠那微弱到让人难以想象的思念，还有伴随着微风吹过来的蒲公英种子——她过去在大地上种下的道标，地上世界和青空深处的门被打开了。

　　四只巨大的白色翅膀惬意的展开，无处不在的风流动在她的身边，回应着她的召唤，她的声音。

　　她是这个世界风之本源的掌控者，伟大的风之天使。

　　没有那么惊天动地的景象，天空中的云朵无声无息的让开了道路，一个青色的旋涡出现在这个大陆边缘的小村的上空。

　　一道青色的，柔和的风之螺旋阶梯一片片的，不断的从天空之中延伸下来，一直延伸到峡谷的尽头，那颗大树的前方——也就是尤里西斯所在的位置。

　　全身被青色的风之力包围着的天使，缓缓的从阶梯上走下，透明的光之羽毛在这青色的螺旋阶梯旁边飘舞着，引来了无数的白鸽和蝴蝶。

　　这些可爱而美丽的小生命在欢呼着，和那无处不在的风一样，欢迎着来自天空的使者，久违了不知道多少年后再度来到这个世界的神之使者。

　　这一切都发生得那么的突如其来，却又是那么的理所当然。拥有四翼的风之天使，拥有着完全掌控风之力的绝对领域。

　　在她的控制下，她来到的时候甚至没有惊动这个世界的任何人，无处不在的风将她的气息彻底的隐藏起来，连近在咫尺的米拉村中的尤菲和拉娜都未曾发现她的降临。

　　只有将这美丽天使招引过来的本人，意识还有些混乱的尤里西斯潜意识中发现了她的到来。

　　因为那是光，那是风，那是温柔而美丽的天使。只要用眼睛看到她的样子心灵就会得到平静，只要用耳朵听到她脚步的声音身体就会得到安谧，只要触碰到她的光芒灵魂就会得到安息，那是至高神教所信仰着的神的使者，神的宠儿——天使的力量。


第22章 降临的天使（二）

　　在那柔和的光的照耀下，尤里西斯因为刚才战斗所受的伤飞快的痊愈着。本来已经精疲力竭快要失去意识的身体，也慢慢的恢复着活力。

　　青色的螺旋阶梯慢慢的落在尤里西斯的身前，从青空世界深处来的使者从那上面慢慢走下，轻轻地来到了召唤她的人面前。

　　然而，从尤里西斯身上传来的微弱波动却让她彻底的迷惑了。

　　那不是光明圣典的波动，甚至不是任何一种神术的波动。那微弱思念的主人，甚至连正式的神官都不是，只是一个还未成年的孩子而已。虽然他身上有着一丝淡淡的光明气息，可是离能够发动“天使降临之术”这个传说级神术所需要的量根本是如同大海中的水珠一般可以忽略不计。

　　光明圣典中记载中的“天使降临之术”可是这个世界最强大的神术之一，而能联系到风之天使的她的天使降临之术，更是需要非常高的信仰和祈祷之力，不管怎么看也绝对不可能是这样的小孩子可以提供的。

　　到底发生了什么？从青空之上降临到这里的风之天使闭上眼睛，搜索着周围的能量气息。

　　在那大树的下面，似乎沉睡着某个英雄的灵魂，那是如同美丽宝石一般的坚强而灿烂的高贵灵魂，但是似乎是经过了太过长久的岁月流逝，已经变得很衰弱了。而且，即使是全盛时期，这个灵魂的主人也不可能有召唤她的可能，因为她坚信的并非神之道。

　　在那个孩子身边的少女，身上流淌着很熟悉的血脉气息，那是这个大陆上最强生物的血脉继承者，具有极大的潜力。可她还很幼小，连那血脉本身也只觉醒了一小部分而已，还是只幼龙。

　　搜索范围扩大到更大的范围。

　　黑暗的，光明的，沉重的，轻灵的，灼热的，柔和的，在那不远处的村庄里，有着同时掌握着这些强大力量的人。各式各样的力量聚集在她的身体中，却没有丝毫的混乱，这是只非常强大的魔界生物。

　　光明的气息，熟悉的气息，终于寻找到了最接近的可能性，那确实就是光明圣典的味道，在过去曾经召唤过她一次的力量。但是在这里的光明圣典并不完整，它的使用者也处于衰弱的状态，很难想象在那种不完整的状态下的光明圣典可以施展“天使降临之术”。

　　可是，这似乎就是唯一的答案。因为，除了光明圣典之外，还有什么可以穿越大地和天空之间的障碍，将那遥远的思念一直传达到她的耳边？

　　“不对。”尽管所有线索都指向不远处米拉村中那部残缺不全的光明圣典，但是作为掌握风之力源泉的伟大天使，她能倾听到那来自风中的声音。

　　召唤她的，并非光明圣典，无处不在的风是这样告诉她的。

　　依靠能量搜索到的所有的答案都不是正确答案，飞扬在风中的蒲公英种子轻轻的飘到尤里西斯的身边，告诉了来自天空之中的天使唯一的真相。

　　“……”作为风之泉源的大天使用不可思议的目光看着她面前的少年，尽管她知道了那个真相，可却不知道起因。即使是飘扬在她身边的道标，也不可能告诉她尤里西斯到底是什么方法穿越了无数的障碍，直接联系到了位于天使之树下的她。

　　那根本不是任何一种神术，甚至连魔法也算不上。那只是尤里西斯无意识中自己发动的，在那个不可思议的夜晚后莫名其妙的获得的“简单交流”的力量。在这次无意识的召唤之中，这种能力几乎是无限制的发动了。

　　他根本不可能想象得到，这种力量最终居然可以达到这种程度，只是通过一个不完整的交叉点，就直接联系到了位于青空世界的天使。

　　如果，刚才在这里出现的是一扇黑暗世界的门的话，那么现在的他或许连黑暗深渊中的强大恶魔也可以联系得上。

　　“简单交流”在尤里西斯看来只是一种简单的可以和拥有生命的万物交流的能力，对于他来说大概唯一实用点的价值就是召唤来美丽的蝴蝶让自己的妹妹看。然而，他根本没意识到，他的“简单交流”的本质核心。

　　那是真正意义上无视了对方所在的层次，只要存在“交点”就可以完成交流的神奇力量，即使是降临到尤里西斯所在这片大地上的风之天使也不曾达到的领域。

　　所以，她才会困惑，才会不解。

　　“天使降临之术”是非常庄重的，神圣的仪式。一般都是至高神教出现极大的危机才会使用的极高位神术。所以，被“天使降临之术”所召唤来的天使，一般都是需要完成相对的使命，甚至会待在地面上一段时间后才会回归天空之上。

　　然而，这一次从天使之树下来到这个世界的她却没有得到任何的使命。没有祈祷，也没有愿望，被召唤而来的她，甚至不需要做任何事情。

　　仿佛，这一次的“召唤”只是让她来到这个世界，就这样简单而已。

　　没有约束，没有使命，一切仿佛梦一样。如果不是自己在遥远的过去制造出来的道标依然飘舞在风中，她甚至都无法确认这里就是地上的世界。

　　然而，这似乎是不对的。若非拥有重大的使命，天使是无法来到这个世界的。青空之上的世界和大地有着强大的障碍，只是通过那样的障碍就需要莫大的力量，而天使本身的力量也会被大大限制，这一点即使是身为风之天使的她也是一样。

　　她的本体依然在那遥远的天空之中，天使之树下，来到这里的只是一个投影，和她在大地上种下属于自己的道标时一样。

　　只不过，这次召唤她的并非神职人员，而只是一个还未成年的孩子而已。

　　“你希望得到什么？需要我什么样的帮助？”她轻轻的抱起那个还在昏迷中的孩子，用温柔的声音向他询问他的愿望。

　　好温暖，好柔和，这是光的味道，风的味道，为什么，感觉好舒服……意识依然处于朦胧状态的尤里西斯无意识中抱住了天使的身体，似乎在寻求那母亲般的温暖。

　　没有任何奇怪的想法，只是和小时候一样，希望待在母亲的怀抱中而已。

　　“温暖……陪伴在自己身边……”尽管尤里西斯什么也没有说，但是来自天空的风之天使还是感受到了那份微弱的思念，那正是尤里西斯持有的“简单交流”所发挥的力量。

　　现在无意识中的他发挥出来的“简单交流”的能力，甚至比清醒时的他还要强上很多倍，强到连天使的灵魂都可以触碰的地步。

　　所以，风之天使明白了尤里西斯的思念，明白了他渴望的是什么。

　　然后，她回应了尤里西斯的愿望，给予了他想要的东西。

　　“啪！”四只巨大的白色翅膀温柔的展开，将尤里西斯的身体小心翼翼的包裹住，来自天空的美丽天使微笑着，给予沉睡中的尤里西斯自己的祝福。

　　那是来自天使的祝福，那是来自伟大的风之天使的祈祷声，那是从天空世界一直传达到这个世界的呢喃声。

　　在这瞬间，位于天空之上和大地之上的风之天使一起轻声低唱，给予面前的孩子自己的祝福。

　　“摇动的光中是你温柔的眼神，一切的风吹来这里，倾听这个孩子的声音。”

　　“若他需要温暖的东西，那么就给他光；若他需要陪伴在自己身边的人，那么就给他帮助。”

　　“他在这里获得我的祝福，将成为主的羔羊，未来的牧羊人，愿他永远幸福。”

　　“在此，我给予他获得幸福的力量，愿他不再孤独。”

　　四只巨大的翅膀覆盖了整个峡谷，无数的光开始汇聚到尤里西斯的身边，轻柔的风吹过峡谷，带来风的祝福。

　　如果尤里西斯的愿望是召唤天使来战斗，那么风之天使可以用她的力量召来撕裂一切的暴风，消灭所有的敌人。如果尤里西斯的愿望是成为神官，那么依靠这可以召唤来天使的思念的力量，他甚至可以直接成为至高神教中最受尊敬的一位神官。

　　然而，此刻的尤里西斯所需要的只是温暖，所以风之天使给予尤里西斯的是祝福，以及他所渴望的东西。

　　在天使的歌声中，一个模糊的身影逐渐的成型，那是和从天空降临到这里的美丽天使一模一样的白色影子，拥有同样美丽的面孔和翅膀。

　　那是风之天使分身的分身，是她要给予尤里西斯的礼物。

　　无数白色的线将这个影子和尤里西斯连接起来，那是这个世界的任何人也看不到的线，代表着“祈祷之力”的连接之线。

　　“你被赋予的名字是空，代表着空之色和风之色的我之分身，在往后将陪伴这个孩子的天使。”

　　“语言和认识。”

　　“行为和现象。”

　　“心和身体。”

　　“被我祝福的孩子，你将要获得的领域名为——辉煌万象，守护天使之祈祷。”


第23章 风之花

　　在柔和的光中，降临来到这个大地之上的风之天使露出了温柔的笑容，四只巨大的白色翅膀缓缓的合起。

　　天地之间传来美妙的回音，那是无处不在的风欢送它们的美丽天使的声音。遍布峡谷的蒲公英全部将自己的种子送上天空，漫天飞舞的白色绒球让这峡谷就好像正在飘荡着洁白的雪花一样。

　　那是风之花，送给风之天使的祝福。

　　“再见，可爱的孩子。”看着依然沉睡中的尤里西斯，风之天使的手轻轻的抚过他的脸颊，然后踏回了还未消失的青色螺旋阶梯。

　　温柔的背影伴随着从天空中吹来的风慢慢的消失在遥远的青空之中，只剩下无数的蒲公英种子依然飞舞在空中。

　　“……”当风之天使最终消失在天空的那一瞬间，飘浮在尤里西斯身后，和天空来的伟大天使一模一样的天使之影睁开了眼睛。

　　她的眼睛的颜色，是和天空一般的青蓝色。

　　……

　　尤里西斯做了一个很温暖，很舒服的梦。

　　在那梦中，他被什么暖暖的，柔和的东西所拥抱着，爱护着。然后，他听到了从未听过的美妙歌声。

　　那是和风一样柔和，清澈，无忧无虑的歌声。在那歌声的熏陶下，原来的疲惫，沮丧，都消失得无影无踪，只剩下安宁，还有如蜜糖一般甘甜的幸福味道。

　　“嗯！”从梦中醒来的时候，尤里西斯感觉自己眼前一片雪白，无数雪花在自己面前飘荡，好像突然就来到了冰雪漫天的冬季，但是却感觉不到丝毫的寒冷。

　　伸出手来，很自然的就碰到了那些漫天飞舞着的“雪花”。那种软软的，带着芬芳的感觉，显然不是真正的冰雪。

　　“蒲公英？”尤里西斯很快就发现了那些“雪花”的真相。不过他怎么想也想不明白，为什么会有如此多的蒲公英飞舞在空中，看上去就好像整个峡谷的蒲公英都在飞舞一样。

　　“奇怪……刚才我确实……”尤里西斯还记得自己快失去意识时的事情，他确实是和安在较量剑技。

　　不过与其说那是较量，还不如说是一边倒的被虐。连剑都没怎么摸过的他，第一回合就被彻底击败了，而且是被狠狠的打飞。

　　然后，然后他好像是很努力地站了起来，再次握住了手中的剑。现在想起来他都觉得奇怪，自己哪来那么大的勇气和自信，还能继续站起来。

　　不过，记忆到这里就开始模糊起来，最后他好像是看到了安身上燃烧起了火焰，然后那熊熊燃烧着的火焰化成了一条巨大的赤蛇……

　　再后来的事情他就完全想不起来了，一切都模模糊糊的。大概，估计，差不多应该是他又被打晕了吧！毕竟不管怎么想，他和安的战斗力差距实在太悬殊了。

　　“还好她手下留情了……咦……”以为自己是被彻底击败了的尤里西斯突然发现，在他的身边，有着一个被白花所覆盖的少女。

　　那是他从未见过的美丽少女身体，柔软而娇嫩的肌肤，不着寸缕的柔美身体，修长的双腿，发育良好的挺拔山峰，还有那若隐若现的神秘之地，都完全暴露在他的视野里。

　　“啊……呃……”对于尤里西斯来说，这是前所未有的强烈冲击。虽然一起洗澡的时候看过很多次妹妹的身体，不过很显然，尤丽雅那还未开始发育的身体并不会给他带来什么影响。

　　可现在在他面前的不是小孩子的身体，而是已经发育良好，特别是胸部和身材都出类拔萃的美丽少女的身体。拥有着龙族血脉的公主，在这方面可以说是完美无缺的。

　　糟糕，不能看，不能看，绝对不能看！尤里西斯拼命的告诫着自己，想要成为神官的他是绝对不能因为这点事情就动摇的。可是已经开始慢慢觉醒的身体本能却让他根本无法转过头去，对于他来说，现在展现在他面前的景象实在是太过诱人了。

　　微风吹过，空气中满溢着蒲公英的芬芳，从空中落下的蒲公英不知不觉中遮盖了安那柔美的赤裸身躯，让正目不转睛的尤里西斯感觉有些遗憾。

　　在他那幼小的心中，不知不觉中觉得如果能这样多看一下该有多好。不过这当然只是想想，实际上他已经完全手忙脚乱到不知道该怎么办才好了，各式各样混乱的思绪缠绕着他，一些朦朦胧胧的感觉开始在他的心中诞生。

　　那是开始进入思春期的少年对女性身体自然的好奇心，人类得以繁衍生存的本能。

　　然后，有些事情开始变得不同了。

　　……

　　被伟大的风之天使赐予尤里西斯的天使之影，来自高次元世界的人造天使“空”感觉到了尤里西斯的思念，对于连真正的天使都能沟通到的尤里西斯来说，这种程度的思念发散简直是再轻松不过的事情。

　　“你被赋予的名字是空，代表着空之色和风之色的我之分身，在往后将陪伴这个孩子的天使。”

　　“语言和认识。”

　　“行为和现象。”

　　“心和身体。”

　　“此领域名为——辉煌万象，守护天使之祈祷。”

　　在尤里西斯的思念引导下，守护在他身后的“空”展开了自己的翅膀。

　　很快的，以尤里西斯为中心，某种奇怪的波动开始发动。

　　那正是他被赋予的“辉煌万象”的领域，以“守护天使之祈祷”的形式发动的迹象。

　　世界在那一瞬间改变了，本来自由自在吹来的风，突然改变了方向，轻巧的划过安柔美身体的上方，恰到好处的带走了她身上覆盖着的白色蒲公英。

　　那无数在重力法则下本来应该落到安身上的花朵，也在无声无息的偏离了方向，和风一起飘向了这个峡谷的其他位置。

　　然后，很理所当然的，再自然不过的，安那雪白的美丽身体，完全没有任何遮挡，毫无保留的呈现在了尤里西斯的面前。甚至本来已经开始慢慢醒过来的安，也在那温柔的风中再次沉睡了下去。


第24章 天使的行动纲领（一）

　　“怦！怦！”尤里西斯可以听得到自己心脏猛烈跳动的声音，身体也有些不由自主的发热。特别是脸部，简直像是在发烧一样。

　　到底，发生了什么？尤里西斯完全回想不起来刚才所发生的事情，只记得安最后那灼热的火焰之剑的热气，然后好像一睁开眼睛就看到了安一丝不挂的美丽身体。

　　是过了一分钟，还是一小时呢，直到尤里西斯完完全全的，彻底的将安那美丽的身体看了够后，稍微意识清醒了一点的他才猛然想起来，现在可不是做这种事情的时候。

　　“对……对不起！”尽管周围谁也没在，但是尤里西斯还是脸红耳赤的向安道歉。那样看着女孩子的身体是绝对不行的，这一点常识他还是很清楚的。

　　只是，刚才不知道为什么不知不觉就陷进去了，就好像在做梦一样。而且，周围的气氛也太配合了，就好像是自然的就安的美丽身体全部展现在他面前一样，让他根本都无法转过头去。

　　还好，最后他还是清醒了过来，常年的良好教育让他不至于那么简单就迷失在欲望和冲动中。

　　一阵手忙脚乱后，尤里西斯把自己的外衣脱了下来，帮忙披在了安的身上。尽管上面还残留着烧焦的痕迹和泥土，可总比安那样一丝不挂暴露在他面前强。如果再继续那样看下去，他都觉得自己要越来越奇怪了。

　　“嗯！”尤里西斯放弃了进一步的想法后，无形中压制着安的意识的力量也自然的消散。在曾经降临的天使的治疗下伤势早就痊愈的安很自然的就醒了过来。

　　“怎么……我……”醒过来的安首先感觉到的就是头疼，好像脑袋被猛烈的攻击过一样（确实被打了），记忆混乱得一塌糊涂。

　　当那些七转八倒的混乱记忆逐渐清晰了不少后，她终于想起了刚才发生的事情。没记错的话，她确实是来找那个侵犯过她尊严的家伙决都，那家伙也答应了。

　　然后，她召唤来了火焰之剑，施展出了一种强大的剑术。

　　“你没事吗？”尽管想不起来为什么安会那样倒在自己身边，但是尤里西斯还是很担心她的样子。

　　“没事……只是头有点……是你！”头脑终于清醒的安怒气十足地盯着自己面前的敌人，一下子就站了起来。

　　没错，就是这个家伙，用那把奇怪的木剑一招就把她干净利落的打晕了，她连还手的机会都没有，到现在脑袋后面还疼得要命。

　　“没事就好，啊！不要乱动！”尤里西斯想要阻止安，可惜已经太晚了。

　　本来就只是勉强披在安身上，替她遮挡住身体重要部分的衣物，在安突然的动作下一下子撑开来，露出了那对以少女来说发育得太过良好的雪白山峰。

　　“你在看什么，我……啊啊啊啊啊！”看到尤里西斯那奇怪眼神的安低头看了看自己的身体，然后娇嫩的脸蛋瞬间就染上了如同火焰一般的赤红色，同时发出了可爱的悲鸣声。

　　不管平时的性格多么的要强，战斗意志多么的坚定，可这个时候的安，却也只是羞耻心满点的可爱少女而已。

　　“转过身去，滚到世界的尽头去，给我去死去死去死！”尽管安的喊声大得可以吓死人，可惜她的动作却一点也不吓人。

　　尤里西斯给她披上的那件外衣被她用双手拼命的抱住，似乎那已经成为她最宝贵的宝物。她还试图用那件外衣将自己的身体完全遮挡起来，不过很显然这是个不可能完成的任务。

　　那件衣服不会被她弄坏吧……尤里西斯有些担心地看着自己那件被安紧紧抱住的衣服，尽管已经烧焦了一些，还有些泥土，可那件衣服可是妈妈替他做的很重要的东西。

　　不过，该怎么说呢，这个时候，却也意外的觉得那件衣服可能破掉，特别是胸部的那部分，这该说是思春期少年不切实际的胡思乱想吗？

　　……

　　天使轻轻的扇动自己的翅膀，如同那只扇动翅膀就可以造成千万里之外的巨大风暴的蝴蝶一样，让尤里西斯的衣服发生了一点点轻微的变化。

　　也不是那么巨大的变化，只是某部分烧焦痕迹的材料变得更脆弱了一点，布料之间的连接部分更易断了一点。

　　然后，安由于过度的紧张，抱着身体的手更加用力了一点。

　　……

　　“嘶”一声有点奇怪的碎裂声在安的胸口响起，本来因为烧焦的痕迹变得脆弱的衣服大概是因为安那太过紧张的双手的缘故，出现了非常明显的裂缝。

　　两个可爱的嫩红小点从裂缝中好奇的探出头来，后面更加丰满的部分也开始压迫着裂缝的空隙。

　　“呜……不要看……不要看啊！”安觉得今天的自己简直是倒霉到家了，不仅决斗战败，衣服被烧掉，连最后这件能遮挡自己身体的衣服也要被弄坏了。而更雪上加霜的是，这样难看而羞耻的样子全部被那家伙看到了。

　　那家伙，难道还没看够吗！

　　“对不起！”尤里西斯怎么也没想到，自己的衣服居然真的坏掉了，还坏在最奇怪的位置。他发誓，自己绝对不是故意想去看那个位置的。只是面对着现在的安，他都不知道该把眼睛放在哪里了。

　　“我去我家帮你找件衣服，在这里不要动啊！这里很安全，不会有其他人也不会有危险的野兽来的。”说完，尤里西斯头也不回的跑掉了。

　　如果是其他地方的话，他还不敢打包票。不过这个峡谷确实是个特殊的地方，没有任何野兽敢接近这里。似乎在野兽们眼里，这个峡谷是什么禁的一样。

　　“咦？”看到尤里西斯匆匆忙忙的跑掉，安总觉得有哪里不对。

　　现在的尤里西斯，很显然和刚才那个轻松把她打倒的可怕剑士判若两人。如果是刚才那个尤里西斯，大概看着她的眼中不会有任何感情的波动。

　　刚才的尤里西斯冷静而空虚，似乎除了手中的剑之外就再也没有任何东西。那是彻底压倒她的强大气质，根本不可能出现在少年身上的绝世强者的气质。

　　那双眼睛，简直就像是看穿了这个世界的一切，背负着无数东西的人的眼神。太过沉重，太过冰冷，和只是看一眼她的身体就会脸红，说话都颤抖的这个少年根本没有丝毫的符合之处。

　　“刚才……到底……”思考着刚才的那次战斗，安总觉得自己错失了什么重大的契机。不过，战败就是战败，她必须得承认，这次的决斗，她是彻底的输了。

　　如果是以战败者的角度来看的话，那么不管被做了什么，作为败者的她也没有任何话好说。毕竟，失败者没有反抗的权力。

　　不过……安看了看自己身上的衣服，这件衣服上还有着被她的火焰烧焦的痕迹，很显然，这是刚才击败她的尤里西斯的衣服。

　　“或许……这家伙……”安不明白这份有点矛盾的感觉是什么，不过，不知不觉中她对尤里西斯的印象，有了那么一些改变。

　　当然，这家伙是个变态，是个无可救药的坏家伙这一点，是不需要有那么一丝一毫的疑问的。

　　……

　　“我是身穿铠甲，保卫大地的勇士，我将拥有真正的勇气围绕在我的女神身边，为她而战，对！我就是真正的……”在村口的树林旁边，身材魁梧，肌肉发达的霸克正在全力以赴的锻炼着他从老师那学来的战技。

　　“轰！轰！轰！轰！”穿着一身粗陋青铜铠甲的他出拳强而又力，每一拳都发出猛烈的破风声，看上去异常的强力。

　　这个时候，匆匆忙忙从家里找到了女性用衣服（是妈妈的）的尤里西斯抱着一条长裙从他身边跑过。

　　“嗬！嗬！还以为是谁，原来是拉夏的跟屁虫啊！抱着女人的衣服要去哪？该不会是你偷来的吧？”对于和拉夏有关的一切都很不爽的霸克极其蔑视常和拉夏在一起的尤里西斯，特别是不久前被被拉夏教训后，这种厌恶感更是连续升级。

　　“抱歉，霸克，我没时间陪你。”尤里西斯抱着裙子飞快的跑掉了，速度比起平时来还快了不少。

　　很可疑，难道这家伙打算带着那条裙子去做什么奇怪的事情？满脑子不良想法的霸克悄悄的跟随在尤里西斯的身后，试图找出他的秘密。

　　可惜，他太过高看自己那三脚猫的跟踪水准了，就他那大个子，加上移动时碰到植物所发出的声音，只要不是瞎子和聋子都可以发现他。

　　“霸克在干什么？”由于某人的跟踪技术实在是太过惨不忍睹，以至于被跟踪的尤里西斯本人都没觉得自己是被跟踪了，只是单纯的以为他只是偶然的和自己去同一个地方而已。

　　不过，真不好办啊！如果被霸克发现了衣衫不整的安的话，还不知道他会想什么。以他那个大嘴巴，肯定马上就会让整个米拉村都知道自己和安之间发生了什么了。

　　“如果霸克能去其他地方就好了。”尤里西斯叹了一口气，不知不觉就说出了自己的想法。

　　……

　　柔和的翅膀轻轻挥动，感觉到尤里西斯思念的美丽天使开始行动，而某位勇敢的少年则成为了被天使选中的对象。


第25章 天使的行动纲领（二）

　　“奇怪，这里的森林有这么深吗？”追踪着尤里西斯的霸克看着周围的景色，很是奇怪的问自己。

　　大约在五分钟前，四周的景色开始变得有些奇怪。明明是很熟悉的村外的森林，可不知不觉中却总感觉到哪里开始变化了。

　　“呱！呱！”黑色的乌鸦站在冰冷的枝头，不时从丛林的阴影展翅飞过。一层淡淡的雾气不知不觉中席卷了这片森林，让本来阳光明媚的森林开始充斥着一层异样的寒气。

　　天空中再也看不到太阳的影子，那层看上去很薄的雾气，好像把这片森林和整个世界都隔绝开了一样。

　　如果不是尤里西斯还抱着那条女性长裙走在前面不远的地方，他都以为自己走错路了。

　　“啊！”就在霸克东张西望的时候，他突然发现，尤里西斯不知道什么时候就不见了。

　　很不可思议，好像就是那么一眨眼的时间，尤里西斯就从他的视野中消失得无影无踪了。

　　他敢肯定，在消失之前，尤里西斯还走在前面不远的那条林荫间小路上的。

　　这家伙该不会掉进洞还是陷阱里去了吧？霸克疑惑不定地看着尤里西斯消失的那个地方，似乎想寻找到他留下的痕迹。

　　没有，什么都没有，不用说陷阱，地洞什么的，连个脚印都没有，就好像谁也没有从那里走过去一样。

　　等等，什么都没有！这怎么可能，霸克目瞪口呆地看着那条小路，至少在刚才，他都敢肯定尤里西斯是走在他前面的。可现在那条路上，连一点人经过的痕迹都没有。

　　“呼！”仿佛感觉到霸克心中的惊愕，周围的雾气一下子变得浓厚起来。本来只是薄薄的一层雾气，突然加厚到几米之外就再也看不清楚任何东西。

　　“嘎！”栖息在周围树枝上的乌鸦似乎也感受到了什么，突然一起飞走了，只剩下数根随风飘落的黑色羽毛。

　　空气中的温度一口气下降到让人难以置信的程度，从夏天清晨一直降到了冬天冷夜，让穿着粗糙青铜铠甲的霸克全身连打了个几个哆嗦。

　　究竟发生了什么？霸克握紧拳头，警惕地看着四周。这村外的森林他自己也来过很多次，可从来也没看到过如此诡异的景色。

　　耳中传来一些轻微的声音，像是有谁踩在草丛中，又像是什么飘过树梢，滴着露水的草叶不断的摇动着，似乎在演奏着引导灵魂的乐曲。

　　那里有人！霸克吞了口口水，按道理来说，在米拉村外的森林中遇到村子里的人完全不是什么奇怪的事情。可是他总觉得有哪里不对劲，应该说从刚才开始，一切的一切都变得不对劲起来。

　　模模糊糊中，他看到的是白色的身影，那绝非尤里西斯，因为那很明显是个女孩子。在朦胧的白雾中，她在向他招手，似乎想要他去什么地方。

　　是在叫我吗？霸克指了指自己。

　　在雾气中显得朦朦胧胧的女孩点了点头，然后转身走向了另外一个方向。

　　“等等！”好不容易在这奇怪的地方看到个人的霸克赶紧追了过去。

　　那个白衣的女孩走得并不快，但是前进的速度却比拼命追起来的霸克更快，那些阻碍着霸克的灌木和树枝完全没能阻挡她的前进，就好像她的身体直接从那些障碍中穿了过去。

　　“等，等一下！”完全没注意到这一点的霸克手忙脚乱的推开碍事的灌木和树枝，粗糙的青铜铠甲上很快多了不少划痕。

　　近了，更近了，在霸克的眼中，那个女孩的身影越来越近，越来越清晰，眼看再经过几棵大树的转角就可以追到了。

　　嘿嘿！说起追女孩子的速度，村里还没人比他更快呢！

　　然而，当霸克以最快的速度追到那个位置的时候却愕然发现，那个白衣的女孩和尤里西斯一样，突然消失得无影无踪了。

　　在女孩原本所在的位置，只剩下一口不知道什么时候被人废弃了的古井。

　　从上面看下去，井里的水早已经干涸，大概是很久以前的猎人临时在这里挖来取水的井。

　　“奇怪，那个女孩去哪了？”半路上已经把尤里西斯的事情忘记得一干二净的霸克不知所措地看着周围，试图找到那个神秘的漂亮白衣女孩的身影。

　　在他的身后，一双雪白得不像是人类的手从井的边缘伸出，然后拉住了霸克的身体，一把将他拉入了井中。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”

　　……

　　“事象干涉成立，任务完成。”以人类无法看到的形式存在于尤里西斯身后的人造天使睁开了眼睛，刚刚聚集起来的雾气随着她的睁眼而自然的消散在天地之中。

　　只剩余最后的几缕雾气，飘向了霸克最后离去的那个方向。

　　“夏天这里也会起雾的啊！”刚起雾的时候尤里西斯也有些吃惊，不过这雾气只是持续了那么几分钟就消失了，大概是哪里的风将峡谷里的雾吹过来了。

　　比起这个，还是快点把衣服给安送过去比较重要。

　　“嗯！霸克去另外的路了？那边好像是遗弃的枯井那，记得有个古老的传说……”看着霸克离开的方向，尤里西斯想起了小时候村里的婆婆和他说过的故事。

　　那是很久很久很久以前，在那口井还没有干涸的时候，有个去森林里采摘野菜的女孩因为想喝水而不小心掉入了那口井中，然后死在了里面。从此以后，就有人偶尔可以在那井的周围看到那个女孩的幽灵。

　　不过，那只是传说而已。他和拉夏，尤丽雅她们不止一次在那口井旁边玩过捉迷藏，从来也没看见过什么死去少女的灵魂。这种传说，大概都是让小孩子不要去森林的深处而编造的。

　　对，那一定只是传说而已。

　　……

　　“我的口，很渴，给我水喝。”在霸克的面前，灰白色的雾气正翻腾着，隐隐约约可以看见一张模糊的面孔。要说的话，似乎是尤丽雅，拉夏，安这些尤里西斯认识的女孩面孔混合在一起的样子。

　　“哇啊啊啊啊啊！不要过来，不要过来啊！”


第26章 拉夏的日常练习

　　“这里没水，早就干了，我身上也没水！”在荒凉的古井中，传出了哭丧的声音。

　　“水，给我水！”

　　“没水，没水，木谁，死啊！不要啊！谁来救救我！至高神啊！天使啊！”

　　“……”飘浮在尤里西斯身后的天使歪了歪脑袋，然后决定对某处传来的祈祷声视而不见，因为她是专属的守护天使，只为一个人效力。

　　……

　　隔天，尤里西斯再见到霸克的时候发现他一脸的呆滞，看上去很是失魂落魄，仿佛被抽掉了灵魂一般。

　　“霸克那家伙怎么了？看上去好像见了鬼一样。”背着木剑让尤里西斯帮忙着压住脚的拉夏很奇怪地看着霸克。

　　“不清楚。”尤里西斯压住拉夏的右脚，让她的身体更自然的舒展开来。

　　“嗯……用力……更加用力一点……”拉夏发出很舒服的声音，双脚毫不费力的张开，拉成标准的一字型。这样的锻炼可以让她的身体更加的柔韧而有力。

　　“哥哥，昨天你和安的决斗真的没事吗？”尤丽雅在拉夏的背后轻轻的捶着拉夏的肩膀。

　　昨天看到尤里西斯被安找上后她立刻去搬援兵（当然就是拉夏），不过当她带着拉夏赶过来的时候，尤里西斯和安已经不知道去哪了。她们两人把村子找了个遍也没找到。

　　“没事，那只是个小误会而已，已经解决了。”尤里西斯有些不敢看尤丽雅那担心的眼神，毕竟昨天的事情实在连他自己也是很莫名其妙。

　　那场决斗后来到底发生了什么？为什么安的衣服不见了，还倒在他的面前，他该不会做了什么很奇怪的事情吧？

　　不过这也不算是说谎，昨天他帮安带了衣服过去后，两人之间的关系算是缓和了不少。至少，那之后她再也没说要和他决斗什么的了。

　　其实，抛去脾气似乎很坏这个缺点。安可是个十足的美少女，村里的男孩们早就激动得不得了了。在这偏僻的小村里，她的到来可是一件大事，早就传遍了整个村子。

　　“是吗？那样就好了，米拉姐说安的记忆消失了，完全想不奇起来过去的事情，好可怜。”无条件的信任着自家哥哥的尤丽雅松了一口气，看昨天那个样子，她还以为哥哥会被狠狠的教训一顿。

　　毕竟，怎么看，安似乎也不怎么喜欢她的哥哥。不过这一定只是暂时的，等安知道哥哥的为人后，就会明白他其实是个非常善良的人，肯定可以成为朋友。

　　“嘿……那个叫安的，身手很不错……尤里西斯你离开一下……”拉夏弯下身体，双手按在地面上，仅依靠双手的力量慢慢将自己的身体撑起来，做出了标准的水平支撑动作。

　　对于小孩子来说，仅依靠手腕的力量把整个身体的重量全部支撑起来可是相当困难的。这需要的是相当高程度的腕力，是尤丽雅想做而绝对做不出来的高难度姿势。

　　使用手腕的力量将身体支撑起来后，拉夏将身体慢慢的倒立，然后双脚打开，再次呈现“一”字，那可爱的臀部和双腿之间的部分全部毫无保留的暴露在尤里西斯的面前。

　　嗯！这个时候应该展现自己腰部的技巧，妈妈是这样说的。悄悄地看了看尤里西斯的脸后，拉夏调整着脚部的姿势，巧妙而不着痕迹的向尤里西斯展现着自己身体的美妙。

　　这套极具柔韧性和表演性的体操是她妈妈教给她的，重点是锻炼腰部和腿部。至于为什么不是直接锻炼剑士最需要的臂力，伟大的拉娜妈妈是这样说的：

　　“重要的时候腿部和腰部的力量比手更重要，在手起不到作用的时候，腰部和腿的运用就是决定胜负的关键。所以，拉夏你一定要好好锻炼你的腿和腰。”

　　“尤里西斯，来帮忙一下。”单手一记侧翻，结束了开场的水平支撑练习后，拉夏向尤里西斯招了招手。

　　“又做那个练习吗？拉夏你的身体承受得住吗？”尤里西斯自己倒是无所谓，毕竟他不用做什么。但是在他看来，拉夏可是很辛苦的。

　　“没关系，这是必要的锻炼。”拉夏活动了一下自己的手腕和脚。

　　不知道为什么，在做这种锻炼的时候拉娜妈妈严禁她乱用战斗时爆发的“气”，也就是说，她只能依靠自己身体的力量来完成这种练习，而且目标指定为尤里西斯一个人。

　　不过，要和其他人做这种练习，她也是有些不好意思啦。毕竟，这可是需要很多直接的身体接触的。

　　“总觉得这种练习有点奇怪。”说是这样说，尤里西斯还是和以前一样来当拉夏的练习对象。

　　“嗯！今天来练习这个姿势。”拉夏很自然的乘坐在尤里西斯的身上，开始了很是辛苦的练习。这些复杂的姿势对她腰肢和腿部的要求很高，并不只仅依靠力量就可以完成的。

　　做这种练习的时候她不止一次的失败过，弄得自己累到不能动，姿势都变形了，这可达不到拉娜妈妈的要求。所以为了更好的锻炼自己，她需要更加努力才行。

　　在一边，脸红扑扑的尤丽雅止不住好奇地看着尤里西斯和拉夏做着“这样”“那样”的亲密练习，看到两人肢体交缠在一起的时候，心跳更是快得不得了。

　　她很羡慕那样的练习，可惜那是她根本做不到的高难度练习。对于身体柔弱的她来说，那种需要柔韧性极高的身体素质的动作根本是完不成的。

　　例如拉夏姐现在做的这个，将腰部如同优美的天鹅一样后仰弯曲的动作，对于她来说，就是不可能完成的高难度动作。

　　拉夏姐一定是进行过无数次的锻炼，才可以把身体锻炼到那样的柔软而不失弹性。

　　今天调子不错，和尤里西斯愉快的做着锻炼的拉夏对自己的状态很满意。如果说有哪里不足的话，那就是现在的她还缺少了拉娜妈妈教导的锻炼技巧中相当重要的工具——胸部。

　　不过，以后她一定会有机会做好胸部的锻炼的。现在，只是现在她的胸部还没有发育起来而已。

　　加油吧！拉夏。


第27章 失去而不能回来的人

　　“去城里？”尤里西斯有些兴奋的询问着特地跑来告诉他这个消息的拉夏。

　　“南方的城市？”尤丽雅同样惊喜地看着拉夏，对于这个村子里的人来说，这可是个大消息，足以谈论半个月了。

　　“没错，妈妈说了，明天我们和她一起跟着商队去南边的城里，据说那个城有这么这么大！”拉夏用手比划了一下，似乎是想要将那个“很大很大”的感觉表达出来。

　　“我还从没去过那么远的地方，不知道那里是什么样子。”对于尤里西斯来说，城市是一个陌生的领域。

　　从小到大，他去过的最远的地方，也只是离村子最近的那个小镇而已。而且，最近的那一次也是一年多前的事情了。

　　而村里的很多人，一辈子到达的最远的地方，也就是那个小镇而已。对于他们来说，南方的城市是个遥远到只存在在故事中的地方。

　　安详而和平，这就是位于大陆边缘山脉的小村米拉，大陆上随处可见的普通村庄。

　　“拉娜阿姨为什么要去那么远的地方，还带我们一起去？”尤里西斯记得拉夏的妈妈并不是那么喜欢四处跑的人，这次准备带他们去那么远的地方，一定是有什么事情。

　　“嗯！我听妈妈说，好像是在那里去见什么人，对于我来说很重要的人，顺便也带我们一起去看看大城市。”拉夏说了个小小的谎言，其实这次最开始拉娜妈妈只准备带她一起去的，不过她实在是太想和尤里西斯一起去，所以最后就变成大家一起去了。

　　“原来是这样，尤丽雅，这次我们一起去看大城市！”尤里西斯兴高采烈地看着自己身边的妹妹，他记得她最大的愿望之一就是去看外面世界的景色。本来这个愿望应该是要等到他长大后帮她实现的，没想到现在就可以实现了。

　　虽然现在还只是一个城市而已，但是以后他一定会带她去看整个世界的。

　　“嗯！”尤丽雅满心的期待着。

　　或许是过于紧张了，她不由自主紧紧地握住了尤里西斯送给她的十字架，诚心的向神祈祷。

　　伟大的至高神啊！请您保佑我和哥哥，让这次旅行能顺利。

　　……

　　“南方的城市？是拉娜阿姨主动要去的？”在村长的家中，米拉大小姐正静静的品味着手中的黑色咖啡，口中传开的苦涩和香甜混合的味道。

　　“那么，我也一起去看看。安，你和我一起去。”

　　“……”失去记忆的龙姬并没有马上回答米拉，而是目不转睛地看着摆放在她面前的赤色长枪——不久前刚被村民中在河流的上游找到的神秘武器。

　　“怦！怦！”古老的魔枪散发出神秘的波动，让安的心脏不由自主的随之一起跃动，身体中的血液温度以缓慢的速度上升，加速，似乎有什么东西正要醒过来。

　　不需要任何人告诉她，她就明白了，这正是她的东西，属于她的独一无二的武器，也是开启她过去记忆的钥匙。

　　大概，她会留在这个村子里的时间不会太长了。

　　……

　　“原来如此，龙族那边来人了，是要和拉夏签定契约吗？”在尤里西斯家中，尤菲有些感叹地看着自己的好姐妹，在失去至爱的这段时间里，如果没有这最好的朋友陪伴在身边，或许她早就撑不下去了。

　　“没错，离拉夏成年也没多长时间了，以那群龙的习惯来说，应该是要派人来开启她身体中的隐藏血脉了。这样等到她有资格去继承那把龙皇破坏剑的时候，就能在龙化仪式后自动的觉醒她血液中的力量。”拉娜摇动着自己的双脚，手指上几把小剑交叉着飞来飞去。

　　“把拉夏和尤里西斯养到这么大，还真是辛苦你了。两人都是好孩子，希望他们都可以得到幸福，咳……”尤菲的身体不受控制的颤抖了一下，嘴中传来铁锈般的苦味。

　　“伤势还没痊愈？”拉娜的手轻轻抚过尤菲的嘴角，擦去上面的血丝。

　　“还需要一些时间，或者得寻找到更多的光明圣典书页。”尤菲摇了摇头，这是任何神术和魔法也无法治疗的伤，至少这个世界上没有治疗的办法，因为这完全是她超越自己极限发动高位神术造成的后遗症。

　　或许，比起这样的伤势，刻在她心中的伤痕更加的深，更加的无法痊愈，那是她一生再也无法治疗的伤痕。

　　和总是强势的拉娜不同，她无法那么强烈的去表达自己的爱意，所以只能努力去学习“如何做好吃的东西”“如何缝制舒服的衣服”这样琐碎的事情。

　　那个时候的她，曾经非常的喜欢使用一个购买面包得到的赠送礼品——一个画着不知道该说是猪好还是熊好的不明物体的可爱盘子。

　　对于那时候的她来说，最大的幸福，就是用自己的手，去替他做只有自己才做得出来的东西，然后装在那个在其他人看起来画着有着奇怪的小熊猪脸的盘子上给他吃。

　　当他把东西吃完以后，盘底那有着奇怪的脸的小熊猪，就会像在夸奖她一样给出一个可爱的笑脸。

　　现在回想起来，那是多么幸福而奢侈的时间。而那个时候的她，甚至还曾经觉得自己身上的负担太重，没有那么多时间和自由做自己想要做的事情。

　　然后，当那次战争结束后，时间也好，自由也好，全部都回到了她的身边。没有任何人，会对她再做出任何要求，她可以随自己的意思做自己喜欢的事情。

　　她得到了自由，也得到了时间，却失去了自己最重要的人，对于她来说比生命更重要的人。

　　只有失去的人，才会明白，那是什么样的悲伤；只有深深爱过的人，才会清楚，那是多深的伤痕。

　　如果，如果时间可以回到过去；如果，如果可以重新再来一次的话，她一定，一定会坦白的说出来，对那个人说出来自己一直害羞而隐藏在心底的话。

　　“我喜欢你。”


第28章 雨，不会来

　　缕缕的轻风吹动着天空中飘浮着的丝丝浮云，划过了空荡荡的天际，掩蔽了那炽烈的阳光，给大地上留下了大片大片的阴影，却没带来多少阴凉，南方的夏天依然一如既往的炎热。

　　虽然比不上大沙漠那种无法让生命立足的可怕热度，但是空气中弥漫着的热气还是让大多数人都受不了，不过这些人中显然不会包括第一次出远门的拉夏。

　　“啊哈哈！”拉夏精神十足地坐在马车的顶上，对着天空中飞过的白鸟快乐地喊着，眼神中充满活力。

　　“好热！”被拉夏强行拉在一起的尤里西斯眯着眼睛看了看天空中燃烧着的太阳，在米拉村的时候，他可从来没想过会这么的热。

　　比起位于山脉脚下的米拉村，南方大路上的太阳可是毒辣得多，被拉夏拉着晒了几个小时，他就有种自己要变黑的感觉。

　　至于身体不好的尤丽雅，早就躲在马车里不出来了。对于体弱多病的她来说，这样的太阳实在太可怕了。

　　大概也只像拉夏这样身体强得不像话的家伙可以这样轻松的面对这热量，这简直已经不是常人的范围了。看，不远处也混在队伍里的霸克不也是喘得如狗一样，就差一点儿没有吐舌头了。

　　“尤里西斯，外面真是太棒了。将来我也一定要像这个样子，去大陆各地旅行。”凑到尤里西斯身边的拉夏高高地举起自己右手的食指，指向前面那一望无际的巨大平原。

　　那漂亮而清澈的眼睛中，充斥的是某种坚定不移的决心，就好像未来的她，一定会来征服这片大的一样。

　　“拉夏，你先把你路痴的毛病治好再来考虑旅行的事情比较好。”不是尤里西斯太过保护拉夏，而实在是因为拉夏的方向感混乱得一塌糊涂，没人在她身边的话，谁也不知道她会迷路到什么地方去。

　　从小到大，她在森林里迷路的次数没有一百也有八十了。如果不是米拉村周围并没有什么非常危险的怪物，她恐怕早被吃掉了。

　　“我不是路痴！只是有时候看错方向了而已！”拉夏鼓起自己的脸颊，竭尽全力的反对尤里西斯对她的偏见。

　　没错，她只是偶尔会走错一点路而已，绝对不是什么找不到路的笨蛋。而且，即使面前没有路，她也是可以制造出路来的——用暴力的方式。

　　“这世界上本来没有路，走的人多了，也就变成了路。”————某伟人就是这么说的。所以，即使万一她迷路了，她也一定可以自己找出路来的。

　　“唉……”尤里西斯叹了一口气，突然觉得热度又升高了。该死的，为什么到那个什么南方大城的路上会这么热啊！

　　这样下去的话，身体不好的尤丽雅可能会生病的。在旅行中，没有什么比生病更糟糕的事情了。她是那么的期待着这一次的旅行，可如果她生病了的话，商队一定不会带她一起行动的，这样她就只能在某个路上的城镇等他们回来了。

　　事实也和尤里西斯预料的差不多，尽管从早上开始就一直待在马车里，可尤丽雅的身体状况实在不能说好。过高的温度对于柔弱的她来说实在太可怕了，以至于她都忍不住咬着牙齿忍耐着那难受的酷热。

　　“这可有点糟糕……看我的……”懒洋洋地躺在马车里的拉娜轻轻地抬起了自己的手，准备召唤来小型化的水之剑，让马车里的温度降下来。

　　太热了！要是让温度下降一点该多好……在拉娜将要召唤来具现化的水之剑前，尤里西斯率先将自己的思念散发了出去。

　　白色的光羽飘落，从天空的深处降临到这片大地上的人造天使确实的感受到了尤里西斯的愿望，并给予了回答。

　　“事象构成开始，干涉开始……”尤里西斯身后的空间产生轻微而不可察觉的波动。以尤里西斯所在位置为中心，从天空射下的毒辣的阳光突然像是遇到了什么看不见的障碍，大部分光线都被折射了出去。

　　而那些充满热气的空气也被主动的排斥了出去，取而代之的是如同高空云朵般清新而自然的新鲜空气。

　　本来在炎炎夏日下移动着的商队，突然发现周围的温度不知不觉中下降了不少，而本来让人闷热无比的风，也变得充满丝丝凉意。

　　“要下雨了？”在这条商路上走了十几年的商队领头手一挥，依照他的经验，这种现象只在一种情况下会发生，那就是即将发生夏天特有的大暴雨的时候。

　　对于商队来说，突如其来的暴雨可不是什么好事，所以每一个有经验的领队，都会在暴雨来临前做好准备。

　　“雨布准备，快，把需要遮挡的货物全部挡好。”

　　“那边的，快一点，暴雨可不会等你。”

　　“把储水的皮袋准备好，储备一点雨水用。”

　　一个又一个的命令被迅速而有效的执行，任何常年行走在南方地区的商队都知道，夏天从温度下降到暴雨来临往往只会有几分钟的准备时间，甚至会更短。如果没能及时做好准备，那可就有大麻烦了。

　　三分钟后，天空依然晴朗，周围的空气也依然凉爽而清新，领队眯着眼睛，试图从天边的云朵中找到他预料中的黑色积雨云。

　　十分钟后，太阳依然灿烂，深蓝色的天空一直延伸到地皮线的那边。周围的温度又下降了好几度，变得更适宜旅行，简直就像是三月里春天般的惬意。

　　十五分钟后，天边终于飘来一朵漂亮的可爱的白云，好奇地看着地下如临大敌的商队，眨了眨眼睛，又继续飘走了。

　　“奇怪……这是怎么回事？”感受到身后诸多新商队成员投来的各式各样的目光，经验老到的领队尴尬万分。在这条商路上跑了十几年了，他还从没看过这么奇怪的事情。

　　气态冷凝元素压缩中，热空气逆流，水蒸气凝结，热量自动转换，空气折射度调整，干涉成立——认真负责的人造天使全力制冷中……


第29章 尤丽雅的剑

　　柔和的月光照耀在大地之上，带来丝丝的清凉，不再需要天使的干涉，周围的温度也自然的降了下来，连身体娇弱的尤丽雅也可以出来走走了。

　　“哥哥，今晚的星星好漂亮。”脸色稍微有点苍白的尤丽雅依靠在尤里西斯的身边，两只小手抓住他的右手，用欢快的眼神看着天空的星星。

　　“尤丽雅，你的身体没事吗？”尤里西斯心疼地看着自己的妹妹那略显苍白的脸色。果然，对于现在的她来说，这样长途的旅行还是太勉强了。

　　“我没事的，比起白天来已经好多了，大概只是因为太热不习惯，明天一定会好起来的。”尤丽雅很清楚自己身体的事情，白天的她确实差一点儿就到极限了，不过现在的她没问题。

　　一定要撑下去，对于她来说，能这样和哥哥一起旅行就像在做梦一样。

　　最近她已经隐隐约约的察觉到，自己的身体开始再度缓慢的恶化，这次失去和哥哥一起旅行的机会的话，以后可能就再也不会有这样的机会了。

　　所以，不管怎么样她也不能说自己不行；不管多么的痛苦也要坚持下来，这软弱无力的身体她无法战胜，但是她可以战胜自己那软弱的意志，绝对不让哥哥看出来自己的虚弱。

　　她可以的，只要忍耐下来就好，只要坚持下来就好，都已经这么多年了，这一点点的不舒服一定可以忍耐过去的。

　　“嗯！那么你好好休息，不要太乱来。”尤里西斯轻轻抚过尤丽雅柔软的发丝，手中传来如同丝绸般的柔滑。

　　“啊嗯！”尤丽雅发出不知道是高兴还是撒娇的可爱声音，如同小动物一般倦缩在尤里西斯的怀抱里。或许是白天消耗了太多精力的缘故，在安心的气氛中，她不知不觉的就睡了过去。

　　“尤丽雅。”尤里西斯没有移动，而是那样自然的让尤丽雅睡在自己的怀抱里。

　　对于他来说，妹妹是身边最重要的人。两人一起长大，一起哭泣，一起玩耍，一起向妈妈撒娇。然而，和茁壮成长起来的他不一样，尤丽雅的身体很弱，经常会发热。

　　小的时候这种症状还不是那么明显，大概一个月中只有那么一两天会不舒服。但是随着年龄的增长，这种突如其来的发热症状却越来越严重。到了现在，最严重的一次甚至长达一个星期。

　　发热的原因不明，没有任何治疗的方法，因为这并不是病。根据妈妈和拉娜阿姨找来的神官的诊断，这是一种先天不足的体弱症，没有任何药草可以治疗。

　　命运真是不公平，为什么像尤丽雅这样可爱而善良的女孩，会拥有这种如同被诅咒了一般的体质。每当想起这件事情，尤里西斯的心都会忍不住的抽痛。

　　“神官爷爷，这种体质真的没有任何治疗的办法吗？”那时候还是小孩子的他还不明白这个世界的残酷，以为依靠自己的力量就可以拯救自己的妹妹。

　　“据我所知是没有，很遗憾，神术也并不是万能的。这种先天体弱多病的体质，并不是神术可以治疗的范围。大概只有传说中的一种神术有一定的缓解效果，如果那个神术的传承还在的话。”说到这里，那位年老的神官一脸的遗憾。

　　“是什么神术！我可以学习吗？”

　　“很遗憾，那个神术已经很久没人能领悟了，只剩下祈祷的咒文还在。现在，已经谁也不会用它了。”

　　“告诉我，告诉我，那到底是什么神术。”

　　“它的全名是白银的痊愈之手，也被称为奇迹之手。只要有足够的圣力支持，不管所受的是外伤还是内伤，甚至连被截断的肢体和破损的肉体都可以被修复到没受伤之前的状态，是传说中的大治愈魔法。”

　　“虽然即使是它也无法治疗你妹妹的体质，但是却可以大大的减轻她身体的负担和疼痛，延长她的生命，让她也可以像普通人一样活下去。”

　　“像普通的女孩一样活下去……”尤里西斯伸出自己的右手，那时候那位受人尊敬的神官的话依然在他耳边回响。

　　如果，能像普通的女孩子一样欢笑，跑步，和现在一样旅行，去看大陆各地的美丽景色，对于体弱多病的尤丽雅来说，一定就是最幸福的事情。

　　对于他来说，这也是最好的事情。为此，他开始努力的学习光系魔法，为自己的神官之路做好准备。

　　“仁慈而善良的光辉之神啊！我在这里向您祈祷，向您许愿，请伸出您的手。人的血是血，肉是肉，骨是骨，请用您的力量将它们修复吧！”即使知道说出来也没用，即使知道不管祈祷多少次，不具备真正神圣之力的自己也不可能用出任何一个神术，但是尤里西斯依然喜欢这道咒文，这道代表着希望和奇迹的咒文。

　　如果，如果将来有一天他可以领悟这传说中的大治愈魔法的话，尤丽雅的命运，一定会改变的。

　　……

　　“哥哥又在念那道没用的咒文了……”模模糊糊中听到了尤里西斯的咏唱的尤丽雅睁开了眼睛，正好看到哥哥那坚毅的侧脸。

　　她是知道的，关于自己身体的事情，关于唯一可以缓解自己身体症状的咒文的事情。因为这个渺茫的希望，她的哥哥放弃了其他的道路，开始选择辛苦而艰难的神官之路。

　　那绝非一帆风顺的道路，在整个大陆所有职业中，教会的神官可以说是最难就职的一个职业。这个以拥有最强治疗能力和辅助能力而被所有人尊敬的职业，是一个不折不扣的上位职业。

　　要成为一个合格的神官，不仅需要难得的光系魔法天赋，还需要相当渊博的知识，以及无比虔诚的信仰，才有资格学习属于神的神术，成为真正的神官。

　　正因为有如此苛刻的要求，绝大多数神官都是出身贵族家庭的年长学者。只有极少数天才中的天才，在教会的培养下可以在三十岁之前就职这个职业，甚至在见习神官这个阶段渡过自己一生的，也大有人在。

　　而选择神官这个职业，也就意味着放弃婚姻和世俗的权势，放弃很多很多的东西。

　　她并不希望自己的哥哥成为神官，那并非哥哥自己的愿望，而只是因为自己的拖累。她无论如何也不曾希望过，因为自己的原因而让哥哥失去幸福。

　　因为想要改变她的命运，而放弃自己的幸福，这样的事情，她不愿意，不喜欢。

　　所以，她想要改变，要超越那样的命运。她想要的，并不是自己一个人获得幸福，而是和哥哥一起幸福的活下去。

　　为了这个愿意，她想要变强，变得更强。她想要战胜自己这柔弱的身体，不再成为任何人的累赘。

　　她不喜欢这样的自己，她想要成为的不是这样可怜的妹妹，而是能更健康的，更有活力的陪伴在哥哥身边的女孩，就像她憧憬着的拉夏姐一样。

　　“哥哥……我……会变强的……变得很强很强……”在夏日凉爽的夜风中，尤丽雅再度进入了梦乡。在无意识之中，梦中的她将自己小心隐藏着的秘密泄露了出来。

　　“尤丽雅你已经很强了。”尤里西斯怜惜地看着自己的妹妹。在他看来，现在的尤丽雅已经非常的坚强了，比他还要坚强。如果他的身体这么弱的话，可能连旅行的勇气都没有。

　　但是他并没有明白，尤丽雅希望的强，已经远远超越了他的愿望。

　　……

　　那一天的夜里，尤丽雅做了一个梦，一个不可思议而神奇的梦。

　　在梦里的她来到了一片从未见过的大地上，在那片大地的中心，有着一对黑白分明的剑，一左一右反插在大地上，如同一扇代表着生死的门，双剑之中是一圈旋转着的波纹，如同一面镜子一样。

　　在那道如同镜子般的水纹中，尤丽雅看到了一些东西，一些她不是很明白，但是感觉对于她来说非常重要的东西。

　　“剑……”

　　“把剑……”

　　“拿起来……”

　　尤丽雅静静地站在那面水镜的面前，在镜子的里面，她隐隐约约地看到了一个银发女孩的身影，她绑着一条漂亮的银色发辫，鲜红的眼睛如同宝石一般美丽而清澈。

　　那是她憧憬着的理想模样，拥有如同剑锋般锐利眼神的最强剑士。看上去，在那面镜子中的少女，就像自己的倒影一样。

　　但是，那并不是她，她没有那样的力量，也不曾拥有那样如同背负了无数过去的眼神。

　　“你……是谁？”尤丽雅伸出手来，似乎要触摸那美丽的倒影。

　　“啪！”水纹般的镜子轻轻的破碎，但是尤丽雅的手却真实的碰到了一个坚硬的东西。

　　那是一把剑，一把尤丽雅并不陌生的剑，一把木制的短剑，一把看上去如同给小孩子的玩具一般的木剑，在剑柄的位置，刻着这把剑的名字。

　　“初始之剑。”


第30章 初始

　　“这把剑！”尤丽雅知道这把剑，因为这是属于她自己的剑，由她的哥哥亲手制作送给她的剑，对于她来说无比珍贵的宝物。

　　剑非常的轻，和记忆中的重量一模一样。这是她的哥哥尤里西斯特地去很远的森林里找到一颗非常稀少的白木幼苗作为材料做出来的木剑，是为了满足她学习剑术的愿望而诞生的剑。

　　对于她来说，这是她学习剑术的基点。正是用着这把剑，她学会了很多哥哥都不知道的剑技。尽管她无法发挥那些剑技本来的威力，但是那只是因为她的身体的限制，并不是她学不会。

　　连拉夏姐都称赞她，在剑技的领悟上是很有天赋的。

　　将这把再熟悉不过的剑握在手中，尤丽雅有生以来第一次感觉到了她从未拥有过的东西。

　　那是——力量！是体质虚弱的她从未想象过的真正的力量，在这把熟悉的剑中，她感受到了身体中慢慢涌现出来的力量。

　　这股力量并不激烈，如同拍打着岸边的柔和浪花，轻盈而充满节奏感。而在她手中的这把剑，正响应着那波涛的声音，发出细微的波动。

　　就好像，在她手中的并非一把剑，而是一颗种子，一颗蕴涵着无限未来的剑之种子。

　　“剑……把剑……拿起来……那是你的……”耳中再次听到了那个声音，那个遥远而冷静的声音。

　　“这是我的……”尤丽雅凝视着手中的剑，仿佛第一次看到它。

　　“初始之剑！”那遥远的声音和尤丽雅自己内心的声音不知不觉中融合在了一起，告诉了她这把剑的本质，以及它所代表的意义。

　　这是起点，这是初始，这是她所拥有的最初之剑，她所拥有的本质力量的出发点。

　　不管在其他人看来多么可笑，多么的简陋，这都是属于她的第一把剑，打开通往真正力量之门的钥匙。

　　握住这把属于自己的剑，感受着身体中如海浪般自然涌动着的力量，尤丽雅的手有些颤抖。

　　即使这是梦也好，即使这只是个不真实的幻想也好，能以如此清醒的姿态，感受着拥有力量的感觉，对于她来说，实在太过美妙了。

　　闭上眼睛，仿佛就能听见波涛的声音，那是她曾经梦寐以求的几种至高剑技的修炼状态中的一种。这波涛的声音，并非只是好听，还代表着一种至高无上的力量。

　　那是她从拉娜阿姨的藏书中找到的至高剑技之一——波纹剑技的启动状态。这门在大陆历史上都可以排进前十的神奇剑技的奥秘，就来自于这轻微颤抖着的声音。

　　如同小石投入水面而形成的水纹，那细微的颤抖的频率在她身体中回荡着，这正是施展波纹剑技所必须进入的状态。

　　缓缓的，如同从海上升起的明月，尤丽雅抬起了手中的剑，轻轻的向前一刺。

　　一道漂亮的透明水纹悄无声息的出现在她的剑刺中的位置，然后荡漾开来，显得无比的优美。

　　然而，就是这无比优美的一幕，却让尤丽雅睁大了眼睛，甚至比刚才拿到那把初始之剑的时候更加的惊讶。

　　为什么，会出现？

　　为什么，可以用出来了？

　　为什么，她确实地感觉到了那层波纹是从她手中的剑上散开的？

　　不可能，不可能才对！因为，因为……她的身体，根本不可能完成那个步骤的。

　　对，那个至关重要的步骤，将体内的振荡频率确实的传递到剑上的那一步。她无论努力多少次，也无法跨越的一步。

　　实际上，她之所以选择这门波纹剑技作为自己的目标，并非对自己的天赋自信到了狂妄的程度。她选择这门即使在至高剑技中也是修炼难度极高的梦幻剑技，只是因为一个理由，一个对于她来说很悲哀的理由。

　　那就是，所有的剑技当中，唯有这一门剑技，对身体强度的要求最低，甚至比普通的军用剑技更低。

　　据说创造出这门剑技的人，是一位古代语魔法时期的魔导士，创造这门剑技的动机也根本和战斗没有关系。那位现在被记载在了大陆剑士历史上的魔导士最初想要探索的，只是“振荡”这种特殊的现象而已。

　　在他研究的过程中，这门依靠着调整自己身体中能量频率产生巨大杀伤力的剑技可以说是很偶然的被他研究了出来，在魔法塔中尘封了上百年后才被他的一位后裔继承，并且成就了一代传奇。

　　因此，这位魔导士也成为大陆历史上唯一一个本身根本没用过剑战斗，却被尊称为“剑圣”的导师。

　　被称为“波纹剑”的剑技，也因为那特殊的修炼方法，成为了传说中的梦幻剑技。比起需要不断锻炼身体强度，强化自身才能进步的主流剑技，以调整自身魔力频率来造成杀伤的波纹剑是一个特例中的特例。

　　其他的剑技都是入门容易，越往上提升越难，然而波纹剑技最难的一步却是入门，若是无法拥有调整自身魔力频率的感知能力，那么根本就无法修炼。

　　而自由调整自身魔力频率，操纵自身能量波动的能力，哪怕是很多七级强者都不曾拥有，就更不用说七级以下的修炼者了。恐怕只有顶尖的八级强者和开始掌握属于自己领域的九级强者，才可以轻松的达到这个程度。

　　不过万事都有例外，那位魔导士的后裔就是一位天生就拥有超高魔力感性的天才魔剑士，这门至高剑技也因为他而成为了大陆的传说。

　　尤丽雅也曾经幻想过，自己若能拥有那样的天赋，或许就可以修炼这种梦幻一般的剑技。也只有这一门对身体强度不做任何要求的剑技，才是体质偏弱的她唯一有可能掌握的至高剑技。

　　然而，现实是残酷的，那样非同寻常的感性天赋，根本就和“剑”没有任何关系，也和她没有任何关系。

　　所以，她失败了，不管多么的努力，她也做不到那一步，那代表着波纹剑技入门的至关重要的一步。

　　直到，她刺出刚才那一剑为止。


第31章 城市的传奇

　　清晨的阳光洒遍整片南方的原野，茁壮成长着的作物和同样茁壮成长起来的杂草一起在光辉中摇曳，散发出清新的草木气息。

　　商队的马蹄声回荡在这原野之中的大路上，经历了约一星期的旅程后，这个从北方归来的商队已经接近了他们的终点，位于南方部落地区边缘的贸易城市——塞尔达。

　　这个城市的名字据说是为了纪念一位擅长左手持剑，右手持盾的冒险者。这位总是戴着绿色帽子的传奇冒险者据说拥有着妖精一族的血统，同时兼职剑士，骑士，弓兵，呤游诗人等诸多职业，还拥有着月夜变身的能力，是一位来历充满诸多谜团的神秘强者。

　　这位伟大的冒险者在这片地区留下了很多传说和遗迹，各部落的记载中都留下了他的足迹。更奇怪的是，他活跃的时间也呈现不规则的跳跃形式，从数千年的古老传说到几百年前的冒险故事中都有出现过。

　　最近，又有小道消息说，在不久前的某个小岛上，又有人再次目睹到了这位看上去好像永远年轻的传奇冒险者的身影……

　　而塞尔达这个城市，据说就是这位传奇冒险者最初冒险的起点，在经过无数世代的发展后，这里已经变成了一个南方地区诸多部族和北方诸多国家进行贸易的商业城市，也是一个充满活力和商机的地方。

　　在这里，你可以看到各式各样的部族商品，也可以看到来自北方和西方的最新商品。

　　由于地形的复杂和部族文化多样性，这片部落地区从未产生过真正的统一王者。即使是传说中英雄王统一了整个大陆后建立的强大王朝，也只对这个地区做到了有限的控制而已。

　　这片土地的真正主人，是世代居住在这里的诸多部落，他们崇拜着自己的祖先，保留着属于自己的古老文化，也以自己的方式选择自己的首领。

　　塞尔达这个城市，就是这些部落用自己的特产和大陆的诸多国家进行贸易的贸易都市。这里不属于任何国家，也不被任何单一的势力所控制。

　　现在，这个城市由三大势力联合治理，它们分别是：

　　部落联合——由南方诸多部落的首领直接派人组成的特殊机构，采用的是部落联合会议常用的方法，是这里毫无疑问的第一势力，负责城市的统筹规划和秩序维持。

　　至高神教南方教会——至高神教在南方最大的教会分支，由至高神教本身的教义融合了南方部落地区的信仰形成的分支教会，拥有着“战斗巫女”这种部落地区独有的职业系统。由于战斗巫女们大都出身于部落地区的大部族，和部落联合拥有天生的联合关系，是战斗力最强的势力，担任城市的信仰和保护工作。

　　南方商会联合——由南方最大国家索菲亚的几大商会为主组成的巨型商会组织。不止是南方的商会，来自西方和北方的商会一般也会寻求他们的庇护，是一个区域性的巨型商业组织，主要从事贸易方面的工作。

　　由于南方部落区域独特的传统，这种特殊的治理方法，几乎应用到了部落边缘地区的每一个大型城市上。而更深入的地区，南方商会联合就没办法再插手了。

　　就整个大陆来说，这并不算真正的巨型城市，但是对于最远也只去过米拉村外不远处小镇的尤里西斯和拉夏来说，这样聚集了数十万人的城市，只是在几十公里外看到轮廓，就让他们兴奋不已了。

　　“好，好大！”拉夏跳到了马车的顶上，努力地睁开眼睛想要看清楚那个城市的范围。可惜，那可不是米拉村外的那个小镇，不管她的视力有多好，也是无法看穿那数量众多的建筑看到城市的那一边的。

　　“好多人！”尤里西斯看着周围来来往往的商队，虽然是盛夏，可在这片原野上可以看到的队伍的人数已经超过了整个米拉村的十倍以上。就在他们的前面，至少就有十支左右规模大小不一的队伍正在向远处的那个城市前进，其中最大的那一支，恐怕有五百人以上。

　　相比之下，他们所在的商队的规模，显然只处于中下的水准。

　　“好漂亮的姐姐。”尤丽雅满脸兴奋地看着几位骑着一种很漂亮的四足坐骑从商队旁边如风般跑过的女战士。

　　她们身上穿着带着美丽雕纹的紧身皮甲，背后背着长长的标枪，小蛮腰上还挂着一串锋利的骨制小刀，显得英姿勃发，那强健的肢体和完全的身体曲线，呈现出一种健康的自然之美。

　　在她们的中间，有着一位穿着十字长袍，袖口锈着红色丝线的年长女性。在那本来应该庄重无比的白色长袍的中间位置，却特意的剪开了一个口子，露出那深深的乳沟和一个纹在胸部上方的古老印记，那是十字旁交叉着火焰的标志。

　　“真的，好漂亮，那个就是南方教会的巫女吗？”尤里西斯非常羡慕地看着那个在战士们的簇拥中迅速远去的身影。

　　“巫女”是南方教会特有的职业，是由部落区域自身信仰和至高神教融合后产生的职业。她们同时负责战斗，祭祀，祈祷以及和宗教有关的诸多事务。

　　虽然因为信仰混合的缘故有很多传统的神术她们是无法使用的，但是相对的，她们却可以使用从古老世代就继承而来的力量来战斗，是至高神教中一个非常特殊的职业。

　　能统和混乱的南方部落地区的诸多信仰，最终形成现在的南方教会，传说中是因为两位特殊的巫女，她们就是在整个大陆历史上都绝无仅有的最强组合“命运的双子”。

　　在教会的历史上，她们两人的战斗力排名甚至还在拥有打倒吸血魔王德尔卡功绩的光明勇者之上。

　　因为她们是一对双子，并且是拥有着特殊联合宝具和天赋的双子九级强者。她们两人的联手，远远超过了一加一的概念，甚至有人将她们和三百年前的死灵君主相提并论。


第32章 严重事态（一）

　　特别是在大陆南方的部落区域，“命运的双子”对于世代居住在此的部落之民来说，简直就是如同真正的神灵一般的信仰。

　　在这里，你可以在大路上大声诅咒至高神，崇尚自由风气的部落之民大都只会随便笑笑；但是敢亵渎“命运的双子”的话，恐怕整条街的人都会拿起兵器追杀你，这可不是开玩笑的。

　　不过对于尤里西斯和拉夏她们来说，这些事情并不需要多去考虑，第一次来到这么大的城市的他们，早就目不暇接了。

　　“看看，尤里西斯，那是老虎，好大的白色老虎，骑着它的一定是部落的精锐女战士，听说她们中有人可以召唤流星雨！”拉夏目不转睛地看着一名依靠在一只巨大白虎身边的女战士。

　　“会召唤流星雨的是月族里的上位……”尤里西斯目光不知不觉就被那拥有着傲人胸部和修长身材的美丽女性吸引过去。

　　“哥哥你看，好多可爱的小鹿。”尤丽雅满眼发光地看着带着一队白色小鹿，身背弓箭从街道边走过去的少女。

　　“使用小鹿作为战争武器的好像是拥有半妖精血统的……”尤里西斯看到了那位少女被漂亮长发遮挡住的半尖的耳朵，那是大陆最美丽也最神秘的种族的标记。

　　“那只白色的大熊也很可爱，小尤，你知道它是什么地方的吗？”不知道什么时候也凑到了尤里西斯身边的米拉很有兴趣地看着一只跟随在路过猎人身后的憨厚白熊。

　　那纯白而没有任何杂色的皮毛，一双有点笨笨的但却很柔和的眼睛，总让她觉得有些亲切。

　　“那只……那只……”这个问题可真是难倒了尤里西斯，月族和半妖精种族的特征都很明显，可那只熊好像没什么特别的特征，毕竟白色的熊可不止一种。

　　不过，如果考虑到那纯白的毛色和对人友好的感觉，以及带着它的那位猎人的北的风格穿着，他觉得最有可能的应该是那个。

　　“那应该是北方大陆永望镇冬泉谷东北方向栖息的精英白熊，属于防御类的宠物，很受猎人职业欢迎，不过在南方还真是少见。”

　　“看上去有点像小尤你，很可爱啊！”

　　“不，绝对没有那回事。”

　　……

　　在城门附近的街道旁边兴致勃勃看了来来往往的各部落行人有十五分钟后，尤里西斯突然发现了一件很可怕的事情。

　　那就是，应该负责带领他和尤丽雅她们的人，整个米拉村外出队伍的领袖——拉娜阿姨不知道什么时候消失得无影无踪了，明明不久前她就在大家后面的。

　　刚发现的时候，尤里西斯并没那么在意，以为拉娜阿姨可能只是走开了一下去买什么东西了，很快就会回来。

　　但是，过了约半小时的时间，尤丽雅她们依然在好奇的谈论这座巨大而奇异的城市的时候，拉娜阿姨却依然没有回来，这显然就不大对劲了。

　　糟糕，拉娜阿姨难道会和拉夏一样迷路了？一想到那个结果，尤里西斯就满头的大汗，因为他和尤丽雅她们都还是孩子，所以整个队伍一行人旅行的经费可都是在拉娜阿姨的身上，来到这里后要住在什么地方，有什么样的计划也只有拉娜阿姨知道。

　　如果和拉娜阿姨失散了的话，那可不就是用“糟糕”来形容的惨况了。在这里人生地不熟的他们，会遭遇到什么都难以想象。

　　实际上，他已经看到了若干不妙的迹象，在那边的小巷子里，有几个看上去就不像是好人的冒险者已经不止一次看着他们这边了。在来来往往的人群中，也有几个用不怀好意的目光注视着他们的家伙。

　　这也难怪，来自米拉村的这个队伍看上去实在好欺负，连一个强壮的男人都没有。队伍中年龄最大的安和米拉看上去也不过十四五岁，即使安背后背着那把很不合比例的长枪也无济于事，那把枪怎么看也只是装饰品而已。

　　“喂，你们还在这里干什么？不去预订好的旅馆吗？”在尤里西斯忐忑不安的时候，穿着粗略青铜铠甲的霸克偶尔发现了他们，很奇怪地喊了一声。

　　“霸克，你知道我们预定的旅馆在哪吗？”第一次，尤里西斯觉得霸克这家伙也有可爱的一面。既然拉娜阿姨有预定旅馆，那么只要去那里就一定可以等到她回来，只希望她不会在这个城市里迷路太久就好了。

　　霸克有些摸不着头脑地看着一脸焦急的尤里西斯，明明是他们自己去订的旅馆，怎么会自己都不知道。

　　“我记得，好像是叫海拉……海拉尔旅馆，很好找的。”霸克记得确实是这个名字，刚才他随着商队进城里的时候也听说过这个旅馆的名字，似乎是个很有名气的地方。

　　不过既然连米拉大小姐也在，那么住那样有名字的旅馆也是理所当然的事情。在霸克看来，米拉大小姐可是真正的贵族，天生就该住那样的地方。

　　“海拉尔旅馆是吗？谢谢，霸克！”察觉到周围投来的目光越来越奇怪之后，尤里西斯赶紧带着尤丽雅和米拉她们离开了这太过引人瞩目的地方。

　　和霸克说的一样，海拉尔旅馆确实很好找。因为这个旅馆的前身据说是远古时代某个骑士团的驻地，也是那位传奇冒险者所留下的遗迹之一，是整个塞尔达城最有名的旅馆。

　　在传说中，这个旅馆就是那位传奇冒险者进行补给的根据地，因此每年慕名而来的人都有很多，是兼历史遗迹和商业功能为一体的著名旅游胜地。

　　“好大。”很轻易的就从好心的路人口中询问到了海拉尔旅馆位置的尤里西斯看着目前的巨大建筑，完全被惊呆了。

　　和他印象中的“旅馆”不一样，矗立在他面前的建筑，与其说是“旅馆”，感觉更接近“要塞”。

　　高达十米的城墙，镶嵌着魔法阵的大门，排列在门口守护的全身武装的骑士，不管从哪个角度来看，都和“旅馆”沾不上任何的关系。

　　如果不是偶尔有骑着白虎的部落女战士在门口进出，尤里西斯都以为自己走错地方了。

　　“哥哥，我们真的要住这里？”尤丽雅有些胆怯地看了看周围，对于第一次来到这样大城市的她来说，这周围的环境实在太陌生了。特别是那些全副武装的骑士身上自然散发出来的杀气，让她感觉有些不舒服。

　　“嗯！”除了这里，尤里西斯也想不到其他地方了。毕竟，那个应该负责这次旅行的人现在都不知道跑去什么地方，只留下这个预订好的旅馆，在她没回来之前最好不要随便乱动。

　　“这上面的魔法阵是全方位防御型的，等级大概是五左右。”米拉随意地看了看墙壁上的魔法阵，认出了其中的“暴风障壁”“冰墙”“大地之盾”。

　　“不过如此而已，我只要一击就可以……”找回了自己龙枪的安并没去看那些复杂的魔法阵，她现在有自信，只要自己全力操纵着这把龙枪轰出一记突击，就可以击穿那墙壁上的所有防御。

　　“安，我们不是来攻击城市的。”尤里西斯很头疼地看着不知道常识是什么的安，如果她真的和对他一样看不顺眼就攻击，那可就糟糕得不能再糟糕了。

　　“哼！”安死死地盯着尤里西斯，很不满意地哼了一声。尽管取回了自己的武器，但是如果对手是这个神秘莫测的尤里西斯的话，她依然没有足够的胜算。

　　在那次决斗的最后阶段，尤里西斯所展现出来的惊人力量和战技，彻底凌驾于她之上，这并不是拿回了自己擅长的武器就可以反超回去的。

　　而且，他居然，居然对她做了那样不知羞耻的事情！有机会她一定要他死，而且是死两次！

　　在尤里西斯的带领下，这个看上去有些奇怪的队伍顺利的进入了海拉尔旅馆，尽管负责守护旅馆的骑士们有些奇怪，不过旅馆本身并不会拒绝客人，还是自由的放他们进去了。

　　进入旅馆的大厅，尤里西斯首先看到的就是一座大理石的少年雕像。

　　那是一位左手持剑，右手持盾，背后还背着弓箭，带着绿色帽子的少年雕像，制作这个雕像的工匠很显然很清楚这位少年的一切，连耳尖这种最细微的地方都表达了出来。

　　少年看上去正在和什么可怕的敌人战斗，右手的盾完美无缺的防御住自己的身体，左手的剑微微的后缩，似乎正在准备闪电般的一击。

　　即使是尤里西斯这样的外行人也看得出来，这是真正的大师级作品。雕像看上去就像真人一样，自然的散发出一股英气，给人一种充满力量的感觉。

　　那种力量并非来自肌肉，而是来自心灵，来自那坚强不屈的意志和精神。

　　“欢迎来到海拉尔旅馆，传奇的海拉尔骑士团的驻地，伟大冒险家的出发点。”在尤里西斯的耳边，响起了略显得意的声音。


第33章 严重事态（二）

　　说出这话来的是一位看上去和雕像很像的年轻人，那标志性的绿色帽子，绿色的冒险者装饰，很明显都参考了那位传奇冒险者的样子。

　　不过，那职业性的营业微笑和雕像上那位传奇的姿态实在没有半分相像的地方，连模仿都称不上。

　　这也是理所当然的事情，会在这里来招呼人的，只可能是这个海拉尔旅馆的侍者。

　　“你好，我想我们应该有在这个旅馆预订好房间。”拉娜阿姨不在后，尤里西斯觉得自己身为队伍里唯一的男性，应该好好负责起带领这个队伍的责任。

　　“那么，请来这边。”

　　“是来自米拉村的客人吗？确实，你们有通过南方商业联合会提前在这里预订好了房间，房间等级是贵宾级，位于本旅馆三楼的右面，希望你们在这里住得愉快。”负责登记的姐姐好奇地看了看尤里西斯一行人。

　　要知道，海拉尔旅馆贵宾级别的房间可不便宜，一般都是贵族的住处，贵族们的要求可是很高的。相对的，旅馆也会做出各式各样的安排。而现在被预订好的那个房间，她记得好像是经过特殊的改造的。

　　“难道，这些孩子是……”看着尤里西斯和尤丽雅她们，不管哪个看上去都是可爱的孩子，连男孩都有。

　　如果是那样的话，这些可爱的孩子们还真是可怜，恐怕等待着他们的，会是非常可怕的回忆。

　　男女通吃，还是特殊的恋童嗜好，订下那房间的家伙一定是个可怕的变态。

　　……

　　带领着米拉村临时小队的尤里西斯拿着钥匙有些纳闷的回想着负责登记的姐姐看他们的眼神。

　　那是一种怜惜和不忍心的眼神，好像他们要去的房间是什么很不好的地方一样。难道，这个房间有什么不好的传闻？

　　不管怎么样，除了这里，他们也没什么其他地方能去。在拉娜阿姨回来之前，最好安静的待在这里，只希望她能快一点回来就好了。

　　海拉尔旅馆的走廊宽阔而整洁，四周还挂着描述这个区域古老传说的壁画。画中有激烈的战斗，也有和平的祭典，不过不管哪张画，都充满了部落特有的异域风情。在其中，出现得最多的，自然就是那位左手持剑，右手持盾的传奇冒险者。

　　“是这里。”看了看钥匙上的号码，又对比了下门上的号码，尤里西斯将钥匙插入了紧闭的豪华木门的钥匙孔里。

　　“咔，咔！”伴随着转动钥匙的声音，门被缓缓地打开了。

　　这是一间非常非常非常豪华的房间，当之无愧的称得上“贵宾级”。那柔软到可以在上面打滚的红色手工羊毛地毯，灿烂华丽到眩目的大型水晶吊灯，由整块水晶打造而成的大镜子，都充分的说明了这一点。

　　不过，这一切都比不上这房间正中央的“那个”。

　　那是一张足以让十个人一起在上面休息的大床，床的形状是看上去很可爱的心形，色彩是柔和的粉红色。床上放着整洁的被子和枕头，空气中弥漫着柔和的玫瑰花香，让人有一种身心都为之放松，软乎乎的感觉。

　　如果这张床单独的出现，或许并不是那么的奇怪。可这个看上去非常豪华的房间里，一切都是围绕着这张大床来摆设的。这个房间的一切，也都是以“床”为中心来释放出某种特殊的暗示。

　　不管是那华丽的红色地毯，还是那灿烂的水晶等，或是那大大的镜子，都是这样，它们的设计理念，显然都是为了突出“床”的柔软，舒适，温暖。

　　“好漂亮，软软的，好舒服。”对可爱和漂亮的东西向来抵抗力弱弱的尤丽雅早就忍不住倒在了床上，开始享受起那软乎乎，噗啊噗啊的触感来。

　　“真的，好大。”拉夏也是兴致勃勃地躺在了这张大床上，不时的翻个身，做个俯卧撑，仿佛在测试这张床的柔软度。

　　很显然，那个柔软度让她非常的满意。

　　“勉勉强强，用来休息应该够了。”安顺手将自己的龙枪放在了房间的角落，然后仰面躺在了床上，闭上眼睛享受着难得的休息时间。

　　“呵呵！这个床是……”作为所有女孩中，唯一接近“大人”的米拉，用意味深长的目光看了看有些局促不安的尤里西斯，然后加入了尤丽雅和拉夏中间，一起享受起这软呼呼，噗啊噗啊的超大号软床来。

　　我知道全知的至高之神在天空的深处，神的目光能看到这大地上的一切，神的声音让我们团结在一起，让我们获得幸福和希望。尤里西斯祈祷着，用虔诚的祷告词来掩饰自己心中的不安。

　　有哪里不对，他没办法明确的说出来，可从进入这个房间开始，他就开始觉得好像哪里出现了误差。

　　这里确实是拉娜阿姨选择的房间没错，也确实是早就被预订好了的房间，他手上的钥匙就是最好的证明。

　　虽然看上去拉娜家里也不是非常有钱的样子，不过既然是米拉姐也要一起来住，那么订个稍微豪华点的房间也没什么问题。这个房间的话，确实足以配得上米拉姐大小姐的身份，连带着尤丽雅她们一起住也没什么不对。

　　那么，问题出在哪里？尤里西斯反问着自己。

　　问题就在于，只有这个房间而已！

　　没错，如果住这里的只有尤丽雅和米拉大小姐她们，这个房间是什么问题也没有。可是拉娜阿姨订的这个房间，是把他也一起算了进去的。

　　也就是说，接下来的一段时间，他自己也得住在这里，和妹妹尤丽雅，青梅竹马拉夏，米拉大小姐，神秘少女安一起住在这张只有一张很大很大床的豪华房间里。

　　这不对吧！怎么想都不对劲，应该说根本就不可能！拉娜阿姨在想些什么？把正值思春期的少年和四个可爱的少女一起扔进一个房间里，还配置了一张大得不像话的大床……不，如果拉娜阿姨这时候还在的话，就是五个了。

　　至高神啊！脱线也该有个程度，拉娜阿姨把他当成什么了，给女孩用的爱玩玩具吗？

　　“哥哥，在想什么，不来休息一下吗？”尤丽雅有些迷惑地看着呆在门口不动的尤里西斯，向他发出了诱惑力满点的邀请。

　　“不，我突然想起有点事情！等我一下！”尤里西斯头也不回的跑掉了。

　　“确认没有弄错吗！我们预订的房间……”尤里西斯抱着万一的希望，看着登记的大姐姐。

　　“没有，米拉村的预订的话，就是那个房间。预订者说是有六个人会来，不过要是有更多人，也并不违反契约。”负责登记的姐姐用不忍心的目光看着有些惶恐不安的尤里西斯，虽然很想帮忙，但是这并不是她可以插手的事情。

　　只能说，来预订这个房间的贵族太过变态了。居然找来了这么一群孩子，想到那么可爱的少女们要被蹂躏，她就觉得于心不忍。

　　玩爱玩的游戏，也该有个限度啊！

　　……

　　“怎么会这样。”尤里西斯失魂落魄的走在旅馆的长廊上，拉娜阿姨是不是都没弄清楚状况就订了那样的房间。普通的来说，不应该去订那种可以住很多人的房间吗？

　　即使想去外面住，他身上也没有钱，而且擅自离开这里的话，拉娜阿姨回来后肯定会生气的。

　　到底，该怎么办？抱着这样那样忐忑不安的心情，尤里西斯再次推开了那个豪华房间的门。

　　“等……等等……你们要干什么！”房间中那张特别特别大的床上，安正被尤丽雅和拉夏一起压住。

　　虽然很想反抗，不过尤丽雅姑且不论，拉夏的力气可是比安还要大，在她的拘束之下，她想要动一下都很难。

　　“真的好大。”尽管已经不是第一次看到，但是再次碰到安那发育良好的胸部，拉夏还是忍不住地露出羡慕的眼神。

　　对比一下自己小小的胸部，差距实在是太大了。为什么她不像自己妈妈一样，胸部大大的。至少，也应该要超过平均水准。这样看上去，安比她还更像是妈妈的孩子。

　　“好柔软，弹弹的。”尤丽雅用天真无邪的眼神看着那曲线分明的山峰，忍不住再次用手揉了上去。

　　“嗯……啊……”被尤丽雅碰到了奇怪地方的安脸红着发出奇怪的声音，像是哀鸣，又像是呻吟。

　　“这细细的，光滑的肌肤真是漂亮。”米拉也来凑起了热闹，不过她碰的并不是安的胸部，而是裙子下光滑的大腿部分。那纤细的手指轻轻的滑过安裙子下的肌肤，让她全身忍不住一颤。

　　“呃……”尤里西斯不知道该把眼睛放在哪里才好，好像他进入不该进入的地方了。

　　“嘎！”发现尤里西斯到来的安像是被击中要害的天鹅，身体一阵猛烈的颤抖，差一点儿就要哭出来了。那种强烈的眼神，简直就像在对尤里西斯大喊：

　　“去死去死，给我死上两次！”

　　事态，好像真的有点严重——尤里西斯再次认清了这一点。


第34章 小猫们聚集的夜晚（一）

　　怎，怎么办？尤里西斯这样问着自己，可惜的是，从来没想过会遇到这种状况的他别说想出好办法了，连身体的动作都变得僵硬起来，看上去像是被死灵魔导士从墓里刚召唤出来的僵尸一样。

　　不过，僵尸的心脏可不会跳得这么快。

　　或许是旅行太过劳累了，本来体力就不足的尤丽雅很快就不再和拉夏一起“欺负”安，而是像只安静的小猫一样趴在软软的大床上，眼睛不知道为什么一直看着尤里西斯，露出了期待着什么的微笑。

　　“小尤，不一起来休息吗？”悠闲悠闲的米拉大小姐用另外一种怀有期待的微笑看着局促不安的尤里西斯。

　　如果说尤丽雅是安静可爱的小猫的话，那么米拉大小姐就是高贵而神秘的波丝猫，优雅而美丽。

　　而拼命在反抗着拉夏的暴力的安，很显然就是充满野性的山猫，那赤红色的鲜明感觉，正如她强大的攻击力一般给人深刻印象。

　　至于把攻击性如此强大的安压倒在床上，毫不在意的进行着“游戏”的拉夏，显然怎么看也和猫扯不上关系。那种毫无道理的强大，我行我素到无法阻挡的气势，不管怎么看，都是凶猛到不得了的可怕生物，例如龙啊龙啊龙啊！

　　在拉夏的猛烈攻势下，安那微不足道的反抗很快宣告失败，不但身体被彻底压倒在床上，连手脚都没办法动了，就和拉夏经常对尤里西斯做的事情一样。

　　“呃……”在别上身上看到拉夏和自己常做的那种练习，尤里西斯发现，那样的练习好像有些……有些太过分了。

　　他和拉夏做那样的练习的时候是互相配合默契，以轻松的心理进行的，也并不会觉得有哪里不对。对于很小就开始当拉夏练习对象的他来说，那就像一种准备活动一样简单，他只不过是顺便配合拉夏一下。

　　可场景切换到这里，看到安那拼命反抗，挣扎的可怜样子，还有那充满屈辱和不甘心的羞耻表情，总觉得拉夏好像在欺负她。（实际上就是……），而且怎么看都有种让人脸红心跳的感觉。

　　他被拉夏压倒在下面的时候，其他人也是那样看的吗？

　　啊！真是头疼，这心中的悸动是怎么回事，快点停下来啊！即使早就立下了成为神官的理想，可对于思春期的少年来说，这样诱惑性的场面实在是太过刺激了一点。

　　从尤里西斯苦恼的心底不断的涌现出各式各样的胡思乱想，即使在心中不断的背诵着严肃的祈祷词也无济于事，反倒是更多平时注意不到的细节被他发现了。

　　今天尤丽雅的精神好像很好，虽然看上去有些累了的样子，但是她的眼神并没有那么的疲倦，而是充满了希望，一定是遇到了什么好事。果然，带她来旅行是正确的，最近这段时间，她的身体好像好多了，好像也更可爱了。

　　她今天梳的是辫子，那粉红色的发辫正安静的垂在她柔嫩的脸颊旁边，被她调皮的握在了手中，好像很喜欢的样子。

　　米拉大小姐依然是那头漂亮而自然的紫罗兰色长发，柔软的发丝从她的耳边垂下，在水晶灯的照耀下散发出华丽而充满魅力的色彩。

　　似乎是特意的为了配合这样的气氛，她今天穿着的是紫色的长筒丝袜，脱掉鞋子的她正摆出悠闲而充满诱惑的姿势，让他正好可以隐隐约约的看见那长裙下的一角。

　　而相比之下，安现在的样子更加的大胆，在拉夏的猛烈攻势下，她那套华丽的红色洋装几乎散掉了一半，特别是胸部的部分，几乎褪去了大半，看上去拉夏对这个与众不同的部分特别的在意。

　　那羞涩和充满不甘的眼神，以及拼命的反抗着拉夏暴行的努力样子，总让人有种不由自主的想要吞口水的感觉。那发育得过好的胸部，显然就是罪魁祸首。

　　和她们比起来，一身冒险者装饰的拉夏就显得普通多了，那就是尤里西斯熟悉的拉夏，总是充满活力并且好奇心满点。

　　当然，那份超乎寻常的行动力有时候也会把其他人也拖下水就是了，例如现在很不幸的安。

　　“等……等一下，还不快点放开我！”从来也没有放弃过抗争的安依然在努力，可惜即使她不久前已经觉醒了自己身体中的部分龙之血脉，可在拉夏那超乎寻常的怪力面前依然无济于事。

　　不止是力量被彻底压制掉那么简单而已，面对拉夏的时候，她甚至感觉自己根本使不出力量来。别说和尤里西斯战斗时发挥出百分百以上实力的燃烧状态了，连普通的兴奋状态都提升不到。

　　对于以燃烧自己身体中的力量作为战斗之源的安来说，拉夏简直就像是她的天敌，就好像她的身体中隐藏着什么彻底克制她的能力一样。

　　“再等一下，马上就好。”很熟练的把安的手脚固定住，拉夏用比刚才更加羡慕的眼神看着那对挺拔的山峰，虽然比不上她的妈妈，可在拉夏认识的人中，几乎就没有比这更漂亮的胸部了，如果有一天，她也能拥有这样的胸部该多好。

　　拉娜妈妈教给她的很多技巧，没有足够的胸部尺寸是无法使用的，那完全是天赋问题，她再怎么努力练习也没用。

　　如果，如果有改变自己的机会的话，她一定要和安一样，不，是比这更漂亮，充满弹性的胸部。此时此刻，在拉夏的心中，埋下了一颗小小的种子。

　　……

　　时间飞快的流逝，不知不觉中就到了晚上。

　　“拉娜阿姨还没回来。”出去买了一堆面包回来的尤里西斯有些心神不安地看着门口，他真希望那个熟悉的身影马上就出现在那里，然后用那很让他不好意思的称呼叫他：

　　“小尤娜，我回来啦。”

　　在这人生地不熟的地方，平时看上去不那么值得依靠的拉娜阿姨，却格外的被尤里西斯想念着。

　　“妈妈可能去其他地方了。”很熟悉自己家妈妈个性的拉夏大口大口的咬着尤里西斯买回来的肥面包。相比焦躁不安的尤里西斯，她倒不是那么着急。

　　和自己家妈妈一起去米拉村附近冒险的时候，两人失散也是常有的事情。

　　记得有一次她不小心迷路到了一个很古怪的地下墓地里，把里面堆积如山的软体怪全部清完后她妈妈才找到她。所以，这种自家妈妈偶尔神隐失踪的状况，她早就习惯了。

　　她的缺陷是有时候容易找不到路，而她的妈妈的缺陷是对时间概念模糊。大概对于她来说，时间流动的速度和正常人不是一样的。

　　“那么，今晚我们就在这里休息吧！”米拉提出了一个看上去很理所当然，可实际上却大大有问题的提案。

　　“赞成，哥哥和我一起睡，还要和我讲故事。”天真无邪的尤丽雅举双手赞成米拉的提案，能在这么大，这么软乎乎的床上和哥哥一起睡，可是她的梦想之一。

　　有梦想和希望，人类才有未来。

　　“我反对！怎么可能让男的睡这里！”安怒气十足地看着尤里西斯，自从遇到这个家伙，她感觉自己简直就倒霉到家了。现在还要让他和自己睡一个床，这种事情，即使至高神能允许，她也不会允许的！

　　“那么，就采取最公平合理的人数决定法，不愿意让小尤和我们一起休息的人举手。”米拉胸有成竹的给出一个看似公平合理，无懈可击的解决办法。

　　安的手如同撕开黑暗的长剑一般高高举了起来。

　　迟疑了一下后，尤里西斯也举起了手。

　　“反对两票，那么接下来是赞成的。”米拉似乎早就猜到了这样的结果，伸出两根纤细的手指，然后不慌不忙地举起了手。

　　“哥哥你反对干什么啊！不和家里一样吗？”尤丽雅举起手来，用奇怪的眼神看着尤里西斯。

　　“二对二，那么小夏的意见就可以决定了。小夏，你支持哪边？”米拉询问最后一位还没发表意见的成员。

　　“这个……”拉夏似乎有那么一点犹豫。

　　“等等，拉夏，你好歹也该知道，一起睡代表什么吧！”安的希望全部寄托在了拉夏的身上，尽管刚才被欺负得厉害，可是在她看来，至少拉夏应该是有常识的，绝对不会同意这荒谬的提案才对。

　　“拉夏，拜托！”尤里西斯拼命的向着拉夏使眼色，当然是想要她做出正确的判断。

　　米拉大小姐什么都好，就是有时候会出一些奇怪的主意，就像现在这样。

　　“我知道了，难得你这么拜托。果然尤里西斯你也是男的，和妈妈说的一样。”拉夏有些不情愿地举起了手，她是个会为其他人考虑的好女孩，既然尤里西斯都这么诚心诚意的拜托了，那么她自然就无法拒绝。

　　作为尤里西斯的未婚妻，她的气度是很大的，不会为了这么点小问题就发脾气。而且，偶尔这样光明正大的亲热一下也不错，她和他之间的爱情，本来就不需要遮遮掩掩的。

　　因为，她是他的未婚妻嘛！

　　“一起睡吧！”


第35章 小猫们聚集的夜晚（二）

　　弄错了啊！看到拉夏那一脸为自己着想的笑容，尤里西斯真是不知道该露出什么样的表情才好。难道他今天晚上真的要和米拉大小姐，安她们一起睡？

　　如果只有拉夏和尤丽雅的话，或许他并不会那么的在意，毕竟从小时候开始，三人就经常一起睡。但是安和米拉大小姐是不一样的，该怎么说，是大人的味道，还是更加充满诱惑力的气息……

　　总之，和她们在一起的感觉，是和妹妹和拉夏在一起截然不同的，所以他才会这样的不知所措，以至于整张脸都变得通红，心脏也如小鹿般怦怦乱跳。

　　“轰隆！”一声，窗外响过一声炸雷，蓝白色的电光划穿天空，照亮了整片大地。

　　夏季的暴雨来临了。

　　……

　　大概，或许，就是因为这样那样的原因，来自米拉村的小队暂时就不得不在这张大大的床上休息一晚了。

　　而位置关系在经历了诸多纷争后，决定是尤里西斯——尤丽雅（因为是妹妹，获得待在哥哥身边的特权）——拉夏——米拉——安——这样从左至右的排序。

　　“快点睡过去！快点睡过去！快点睡过去！”像是在催眠自己一样，尤里西斯不断的在心中念着这句话，并且开始替自己数羊。

　　一只羊，两只羊，三只羊……穿着睡衣像只可爱小猫的尤丽雅……穿着紫色睡衣像波斯猫的米拉大小姐……穿着红色睡衣像女王猫的安……

　　等等，为什么是她们！羊呢？羊去哪了？谁杀了它们？谁是凶手？

　　“轰！”窗外再次传来响亮的雷声，一闪而过的电光带着什么敲上大地的闷响，还夹杂着无数雨点落下的声音混合在一起，形成了一首壮阔的自然交响乐。

　　“哥哥，我有点害怕。”在如此嘈杂的声音中，尤丽雅的声音悄悄的传入了尤里西斯的耳中，随即一双小小的手碰到了他的手，并且紧紧地握住。

　　是啊！尤里西斯想起来了，尤丽雅是很怕黑暗和雷电的，还有下雨。由于她的身体不好，下雨的日子是肯定不能出去的。在他和拉夏在雨后的地面上一起好奇的踩水的时候，她只能寂寞的在家里一个人等待他们的回来。

　　当他带着一身泥水回家的时候，她总会很温柔地看着他，带着一丝羡慕的眼神帮忙他把脏脏的衣服换好。

　　这就是他的妹妹，可爱而坚强的妹妹，他值得骄傲的妹妹。

　　或许，她害怕的并不是黑暗，也不是雷电和雨，而是那种寂寞吧！

　　相比之下。

　　“呼！呼！”四肢张得大大的拉夏睡得比谁都香，外面那可怕的天气和雷声丝毫无法影响到她的睡眠。大概即使她一个人去到黑暗的森林里遭遇到这样的暴风雨也一样能随便找个树洞睡过去。

　　那可是真正的强，不管面对什么也绝对自信的强。那份强大来自拉夏自身的意志和力量。她就是那种天生的强者，在追求理想的道路后一步也不会后退的勇者。

　　“哼！”似乎是察觉到了尤里西斯那“不怀好意”的目光，黑暗中的安也狠狠地瞪了过来，尽管她的位置是离尤里西斯最远的，可这丝毫不能抵消她的怒气。

　　即使照明用的魔法水晶灯已经关掉了，可她的那双眼睛在黑暗中居然也可以散发出淡淡的红光，格外的引人注目。

　　“呵呵……”米拉掩住自己的小嘴，很努力的忍住自己的笑声，不过还是漏了一点出来。

　　会变成这样的局面，不得不说她的推波助澜起了很大的作用。现在尤里西斯窘迫的处境，几乎就是她一手造成的。

　　“轰啦！”外面的雷声和闪光依旧肆虐着大地，本来处于紧张局势的房间里也慢慢的安静下来。经历了旅途的疲劳后，大家其实都很累了，对抗起睡眠的侵袭也就不那么有力。

　　“嗯……哥哥……喜欢……”尤丽雅不知不觉中已经闭上了眼睛，进入了甜美的梦乡。看样子，今晚她会做个好梦。

　　“呼！呼！”四肢摆成豪迈的“大”字的拉夏自然睡得更好，对于她来说，这实在是不需要值得去东想西想的状况。只不过是和尤里西斯和尤丽雅一起睡而已，小时候不都一起的嘛！再加上两个人也无所谓。

　　“哈啊……”本来期待着什么的米拉大小姐也累了，看样子，尤里西斯今晚是没可能突然爆发做些有趣的事情了。

　　本来她还期待着可能有例如夜袭啊夜袭啊夜袭啊之类的让人心跳加速的事情发生的，不过看到简直就快变成僵尸一般的尤里西斯，就知道他没可能那么大胆了。

　　迷迷糊糊中，她也睡着了。

　　现在，只剩下在黑暗之中那双炯炯有神的红色眼睛依然死盯着尤里西斯的方向。不用问，这是对尤里西斯的品行绝对不信任，不放心的安的眼神。

　　不过，这只是看上去而已。如果仔细看的话就会发现，那双看上去如同火焰燃烧一般的美丽眼睛早就失去了焦点。看上去是在死盯着尤里西斯，可实际上……

　　“呼……哈……”均匀而有节奏的呼吸声，平缓的心跳节奏，以及那早就失去了压迫感的表情，都告诉了尤里西斯一个事实。

　　安——早就睁着眼睛睡着了。

　　真是的，不要吓人啊！安。终于发现了这个事实的尤里西斯松了一口气。

　　老实说，被人那样的注视着，这还是尤里西斯出生以来的第一次。那种质疑，警戒，还略微有一丝不安的眼神，才是真正的女孩子该有的眼神。也正是因为这个眼神，让尤里西斯更加的意识到，现在的状况实在不普通。

　　比起很亲自己的妹妹尤丽雅，对他不会有任何防备的拉夏，安和米拉大小姐这一对显然是完全不同的。比起尤丽雅和拉夏，她们（特别是安）更加的成熟，也更加的有大人的味道。

　　和这样漂亮的人睡在一起，相信没有哪个男孩子会不胡思乱想，哪怕理想是成为神官的尤里西斯也是一样。

　　毕竟，虽然说是想要成为神官，可他既没有生长在教会里，也没有从小就开始接受关于神官的精英教育。想成为神官的理由，也只是因为最初对光的喜欢，和对自己妹妹的关爱。

　　对于现在的他来说，成为神官的道路还有些模糊，也并没有那么多限制。所以，这种时候不心跳加速，脸上发热是不可能的。

　　思春期少年特有的羞涩和朦胧的憧憬在这个微妙的时期正在诱惑着他，让他不由自主的产生了一些奇怪的想法。

　　那并非“爱”，也不是简单的“欲望”，应该说只是一种含糊不清而暧昧的想法。正常状态下，这种想法会被尤里西斯深深的隐藏起来，谁也不会发现。

　　对米拉大小姐和安有让人脸红的想法什么的，这必须当成永远的秘密，悄悄的隐藏在自己内心的最深处。或许，在他很老很老了以后，偶尔会想起这时候发生的这件事情，留下此刻心脏怦怦跳的羞涩回忆。

　　好吧！不管怎么来说，和四个可爱的女孩子一起睡在一张床上，要让尤里西斯冷静下来，那根本就是不可能的事嘛！

　　如果，如果这里只有尤里西斯和尤丽雅，拉夏，米拉，安她们的话，或许这一晚就会这样安安静静的过去了。尽管内心世界十分的不平静，可身体因为过于紧张变得如同僵尸般僵硬的尤里西斯正如米拉大小姐判断的一样，是什么也不会做的。

　　如果，只有他一人的话。

　　如果，在他的身后的空中，没有那只有点傻乎乎的，只会按照真正大天使的命令来守护着尤里西斯，聆听他内心思念的人造天使的话。

　　“……”

　　“……？”

　　“理解不能……该怎么做才好……”被大天使创造出来，持有“守护天使之祈祷”领域的人造天使“空”，遭遇到了她诞生以来的第一次难题。

　　不同于过去的“衣服破掉”“霸克去其他地方就好”“让温度下降一些”这样明确而清晰的想法，此刻从她的宿主那边传来的思念混乱而毫无章法，似乎连他自己都无法确认自己的想法。

　　朦胧的好感，羞涩而不安的冲动，想要却害怕着什么的犹豫，这种感觉，身为人造天使的“空”根本无法理解，无法分析。

　　但是，她无法看着不管，她无法无视自己所守护的人所传达来的强烈思念。虽然这次的思念充满混乱的思绪，以至于完全无法解析，但是这不是她视而不见的理由。

　　因为，她是空，是代表着空之色和风之色的天使，在往后将一直陪伴在他的身边，给予他幸福，让他不再孤单的守护天使。

　　美丽的白色翅膀缓缓的张开，不属于这个世界，来自另外一个层次的力量开始发动。这是真正的天使的力量，继承了那位真正大天使所持有的“世界”的力量。

　　“语言和认识。”

　　“行为和现象。”

　　“心和身体。”

　　“辉煌万象干涉，开始！”


第36章 小猫们聚集的夜晚（三）

　　柔和的光在寂静的旅馆房间中一闪而过，比起外面的雷光，这道光实在是太过微弱，甚至没有任何人注意到这道光。

　　“呼！呼！”睡得正香的拉夏的手脚不自然的抽动了一下，然后慢慢的举了起来，像是要抓住什么。

　　当然，她是什么也抓不到的。

　　“嗯？呜……”似乎很不满意这样的结果，拉夏伸出来的手紧紧的握成了拳，然后又张开。

　　“哥哥……不要离开我。”同样已经早早进入梦乡的尤丽雅比刚才更加用力地抓住了尤里西斯的手，甚至握到有些发疼。

　　“做恶梦了吗？”尤里西斯有些怜惜地看着自己身边的尤丽雅，不由自主的伸出手来，想帮忙她把有些乱掉的头发整理好。

　　不过，就在他的手即将碰到尤丽雅的头发的时候，另外一只强有力的手抓住了它。

　　“抓到了！”拉夏很高兴的一拉，把尤里西斯整个人都从尤丽雅的侧面拉了过来。对于她来说，这种事情毫不费力，不会比去抓自家院子里的小鸡更难。

　　完全没想到会被捕获的尤里西斯在根本什么都做不了的状况下，就被拉夏从尤丽雅的身边夺走，拉到了她自己的怀里。

　　如果只是这样的话，并不算多么糟糕。毕竟，就在不久之前，他还经常和尤丽雅和拉夏一起睡。就算被拉夏抓到也不算什么。

　　可问题是，现在在他的身边，还有着米拉和安！

　　“嗯……哈……”米拉的手随意的摸索着，似乎是“偶然”的碰到了尤里西斯的身体，然后沿着下面的位置一直摸了上去。

　　“啊……等等……那里是……”发现米拉大小姐的手正在碰奇怪地方的尤里西斯整张脸都变得通红，那纤细的手指抚过自己身体的感觉，让他一阵阵的颤栗。

　　是兴奋，是恐惧，是不安，对于自己那不成熟的冲动，尤里西斯感到了前所未有的困惑。

　　被夹杂在拉夏和米拉大小姐的中间，闻着大小姐那近在咫尺的芬芳气息，让尤里西斯的心翻腾不已。

　　不需要紧张！不紧张，不紧张！这只是拉夏的一时手滑而已，只要这么想的话，根本就不需要紧张。他什么坏事也没做，只是偶然的被拉夏抓到而已。

　　对，只要平心静气，然后在谁也不知道的情况下回到自己本来的位置，就什么也不会发生了。这只是个小小的意外，绝对不是他脑海里有什么奇怪的想法。

　　“小尤？”朦胧之中，米拉看到了那个让自己很喜欢的人影，不过和印象中那个超然而略显寂寞的幻影不一样，在她身边的，是平时的羞涩而善良的那个孩子。

　　不管是哪个，她都是很喜欢的，喜欢到想好好抱住，疼爱一番。

　　而她也很自然的就这样做了，这比她想象中的更加的简单。只需要伸出手来，然后给予温暖的拥抱就好。

　　“啊！”尤里西斯发出一声惊愕的轻喊，他确实地看到了米拉姐的眼睛睁开了，然后用一种他从来没有看过的柔和眼神看着他，接着，他的身体就投入了一个温暖的怀抱中。

　　从米拉姐的身上，传来那熟悉的带着紫罗兰味道的甜美香气。在平时闻到这样的味道，只会单纯的觉得好闻而已，可在如此近的距离，如此暧昧的姿态下，这样的香味实在是太犯罪了。

　　那并非尤丽雅和拉夏那样稚嫩的味道，而是充满诱惑的“大人”的味道。

　　“怦！怦！怦！”寂静的房间里，响起了急促的心跳声，尤里西斯感觉自己的脑袋仿佛要随着这样的香气一起乱掉了。

　　好近，实在是太近了！被米拉双手抱着的尤里西斯身体彻底的僵硬了，唯独心脏在疯狂的跳动着。

　　米拉那温润的樱唇，就在离他非常非常非常近的地方，近到都不需要移动多少距离，就可以轻松的吻到。

　　从那可爱的樱唇中，吐出均匀的芬芳气息，轻轻的擦过尤里西斯的耳边，拨动着他那早已经纷乱不已的少年之心。

　　不！不行了！尤里西斯并不是很清楚现在这让人颤栗的情绪是什么，好像炽热的火焰正在灼烧着他的身体一样。

　　和安决斗时那真正的火焰不一样，这种火焰燃烧得更加的透彻，仿佛要将他的灵魂也点燃。双手因为太过紧张而什么也做不了，但是身体却不听话的颤抖着。

　　好痛苦，好可怕，这是什么？尽管已经朦朦胧胧的意识到了自己现在想要什么，但是尤里西斯却一点也不想知道那个答案。

　　“为什么不吻下去？”在谁也无法看见的空中，人造天使“空”用困惑的眼神看着已经被抱住，却什么也不敢做的尤里西斯。

　　她已经做了该做的事情，最后的一步，只需要轻轻的一下下，他就可以获得“幸福”。

　　那绝非是伤害，带着甜甜味道的吻，和带着牛奶味道的巧克力一样，是香香的，会让人感到舒服的东西。

　　在她感受到的尤里西斯的记忆中，那也是最接近“幸福”的东西。可为什么明明幸福就在触手可及的地方，他却不伸出自己的手。

　　不想伤害她，不想让她感觉到害怕，不想让她知道这样的自己，所以，不能伸出手来——这是她从尤里西斯身上感觉到的思绪。

　　但是，只是这样的话是不够的，只是这样的话谁也不会获得幸福。无法伸出自己的手，也就永远抓不到属于自己的幸福。

　　所以，出手吧！

　　“嘿！”拉夏在恰到好处的时间给了尤里西斯一记狼牙背袭，让他畏缩不前的身体几乎完全和米拉贴在了一起，双方本来还稍微有些距离的唇，也因为这漂亮的一击而碰到了一起。

　　“嗯……”米拉睁开自己漂亮的紫色眼睛，看到了那熟悉的脸，可爱而充满不安，似乎在对她述说着什么。

　　“啊……”尤里西斯感觉自己脑海中有根弦“啪”的一声断掉了，某种束缚着他的东西就那样被彻底的粉碎。


第37章 决意

　　“嗯……啊……”被尤里西斯吻着的米拉并没有露出排斥和厌恶的表情，而是带着似有似无的微笑接受了这个有些意料之外的吻。

　　米拉姐醒着吗！尤里西斯朦胧之中意识到了这一点，但是却不敢睁开眼睛去看。他在害怕，害怕自己一睁开眼睛，就会失去什么很重要的东西。

　　平日里应该已经熟悉的紫罗兰香味在此刻变得更加的浓郁，更加诱人，让尤里西斯的心脏更加不争气的“怦！怦！”乱跳了起来。

　　喉咙很渴，想要喝些什么的感觉，全身火热火热的，就好像在沙漠中行走的旅行者一样。

　　似乎感受到了尤里西斯的渴望，米拉主动的放开了自己的防御，让尤里西斯的舌头轻而易举的侵入了她的口中。两人口中润滑的液体很快就融合在一起，互相传递着，啜吸着。

　　经过拉娜阿姨的“教导”的尤里西斯很显然在这方面更加的富有经验，而相比之下，米拉的表现就生涩多了。实在看不出来，她才是年长的那一方。

　　不过，经验不足是可以用热情来弥补的。相对于只是慌乱不已的按照自己本能来接吻的尤里西斯，默认了这次吻的米拉显然更加从容一些，享受到的快乐也更多一些。

　　即使什么都不说也没关系，在对这种事情的感觉上，女孩子向来更加敏锐一些的，和迟钝到要命的尤里西斯完全不是一个层次。

　　“快乐，幸福，不想伤害她……”飘浮在空中，谁也无法看到的人造天使用似懂非懂的眼神看着互相拥抱在一起亲吻的两人，给予他和她真挚的天使之祝福。

　　惶恐，快乐，灼热，在这个雷雨交加的夜晚，尤里西斯渡过了他有生以来最漫长也是最记忆深刻的一夜。

　　到底吻了多少次呢？尤里西斯都数不清楚了，他甚至觉得自己从出生到现在接吻的数字都没有今晚多。米拉姐的唇就像带着魔力一样，不断的吸引着他，诱惑着他，让他无法控制自己。

　　像是互相都约定好了一样，两人都没有特意地睁开眼睛，而是完全依靠着自己身体的动作，完成了一个又一个充满甜蜜记忆的吻。从最开始意外而浅浅的吻，到后来深深的充满大人味道的吻，两人就像找到了好玩玩具的孩子一样，不知疲倦的陷了进去，完全不可自拔。

　　在这雷雨交加的夜晚，两人一起沉醉于带着甜甜味道的罪恶气息中。即使知道这样做并不好，可谁也没有停止，更没有抗拒。

　　或许，幸福就是那带着一丝丝罪恶气息的味道吧！

　　当两人终于开始疲倦的时刻，一切在悄悄中又恢复了寂静，互相拥抱着的两人，就那样一起带着幸福的味道进入了美梦中。

　　对于现在的尤里西斯来说，这种程度的犯罪，差不多就是极限了。现在的他，还缺少踏出那最后一步的勇气。而米拉，也一样的没有做好心理准备。

　　不过，不管怎么样，对于这两个人来说，这注定是一个充满羞涩和心跳回忆的夜晚。

　　而同样是在这个夜晚，尤丽雅迎来了她人生中最大的选择。

　　……

　　“又是这里……”尤丽雅漫步在一片无比荒凉的大地上，看着周围那似曾相识的景色，不再慌张，也不再不安。

　　因为，她并不是第一次来到这个地方。在从米拉村来到这个城市的旅途上，她已经不止一次的在梦中来到这片大地之上。

　　最初的时候，这片大地上还是什么都没有，只有在中心的位置才能看到“那个”。可不知道是什么时候，这里的景色开始变得越来越清晰，越来越真实，脚踩在地面上的感觉也和现实中一模一样了。

　　“嗒！嗒！”在这寂寞的荒野中，只有尤丽雅一个人的脚步声，显得无比的荒凉。

　　但是，尤丽雅很喜欢这样单调的脚步声，因为在这里她的步调稳定而有力，呼吸均匀而平整，即使用力的奔跑，也不会有那种心悸，抽搐，心脏仿佛要碎裂开来的感觉。

　　在这里的她，是健康的，完整的，而不是在现实世界那个不完整的，充满缺陷的自己。在这里的她，正是她梦寐以求的她，最理想的自己。

　　即使全力奔跑也只不过会稍微喘息一下，即使做出难度很高的身体完全动作也不会感觉到疼痛。这是没有生病的她，这是可以努力的锻炼并且看到成果的她。

　　她不曾奢望过有拉夏那么得天独厚的超常身体，她所需要的，真的只是这样一个健康而完整的自己。

　　可是在现实的世界中，这只是一个遥远而不可及的奢望，对于自己的身体状况，她比谁都更加的清楚。

　　越是想要变强，越是努力的锻炼自己，身体状况就会变得越糟糕。她那天生柔弱的体质，根本经不起稍微强一点的锻炼。那努力过后之回感觉到心脏抽痛的感觉，仿佛在嘲笑着她的不自量力。

　　在大家都还是小孩子的时候，她其实并不像现在这么弱。在大家都只是好奇的拿着木剑练习初级剑技的阶段，她甚至可以击败除了拉夏之外的所有人。

　　但是随着大家的成长，所有人的体力和耐力都远远的超过了她。不管她对剑本身的领悟有多透彻，在面对体力和耐力都超过自己十倍以上的对手的时候，根本没有任何意义。

　　而比那更糟糕的是，对剑技本身的领悟她还可以通过自己的努力而增加，可身体的状况却一点也不见好转，而且还隐隐约约有恶化的趋势。

　　这样下去的话，她什么也做不了，追赶拉夏姐的脚步也好，克服自己的弱点也好，都只是不切实际的梦想。

　　无法做出改变的她，只会成为哥哥身边的累赘，连累他失去幸福的罪魁祸首。甚至，身体状况再恶化下去的话，连待在哥哥身边也做不到了。

　　死——这个对于孩子来说太过沉重的字早早的就来到了她的身边，并且不断的侵蚀着她的身体。每天一睁开眼睛，她就能感觉到它的气息，那种谁也看不到，感觉不到的气息正慢慢的占据着她的身体，让她的生命气息不断的消逝。

　　她不想那样，她不想死。她还有很多很多想做的事情，还想去看很多很多的景色，还想和哥哥一起去很多很多的地方旅行。

　　从过去到现在的时刻她都过得很幸福，留下了无数美好的回忆，但是正因为如此，她比谁都更憎恨死亡，比谁都更想活下去。

　　“想要改变？”从这片荒凉大地的最中央，那面由黑白双剑组成的水镜中，传来了那遥远的声音。

　　“嗯！”尤丽雅点点头，没有任何的犹豫。

　　必须改变，不改变不行，如果不做出改变，她最终一定会失去自己的一切，失去所有的幸福。

　　“如果想要改变的话，那么伸出手来，拿走属于你的剑。”那遥远而古老，似乎还带着一丝丝疲惫的声音告诉了尤丽雅她要做的选择。

　　尤丽雅并不是第一次面对这个选择。

　　第一次，她自己从那面镜子中拿出了自己很熟悉的那把剑，那把哥哥送给她的木剑，拥有着“初始”之名的最初之剑。

　　第二次，她犹豫了，因为第一次握住那把初始之剑的感觉太过美好，太过不可思议，让她感觉到了疑惑。那仿佛不是她应该拥有的东西，她并没有能真正使用那把剑的资格和能力。

　　这一次，她不再有任何的犹豫，疑惑也好，不安也好，都无法改变她自己做出的决定。

　　她决定了，必须做出改变，不管怎么样也好，她也不想就这样身体慢慢被死亡所侵蚀，然后在黑暗中死去。

　　所以，她选择了相信，选择了接下那把剑，那把直到她现在还不明白究竟代表着什么的剑。

　　“你不是唯一的候选者，也不是最初的候选者，但是却是最像我的候选者。或许，这也是命运吧！”从镜子那一边传来的声音带着一丝疲倦，更多的却是无比坚定的意志，那是比剑更加锋利而不屈的意志。

　　“我要做什么？”尤丽雅很明白，自己想要得到什么，就一定会付出什么。而且，她也知道了一个秘密，那就是自己握住这把初始之剑的话，在现实世界中，她随身携带的那把木剑也会出现变化。

　　大概，那就是她选择的“命运”。

　　“变强，从现在开始，你开始拥有力量，根据你自己的选择，你觉醒了波纹之剑的天赋。这是我给予你的力量，在我们见面之前，你可以自由使用它。”从水镜那边传来的声音坚定而有力，仿佛直接将力量和勇气传达到了尤丽雅的心中。

　　“能告诉我，你的名字吗？”尤丽雅紧紧地握住手中的初始之剑，和第一次一样陌生而奇异的波动开始在她的身边涌动。那不是幻觉也不是梦，而是真实存在的力量。

　　“我的名字是拉拉，过去有人称我为剑之勇者，不过，那已经是很久很久以前的事情了……”水镜那边的声音慢慢的消失，代表着这片大的核心的黑白双剑也一起消失在这个世界中。


第38章 十剑（一）

　　荒凉的大地上，行走着一个孤独的人影。他看上去并不大，身上也没穿着铠甲，陪伴他一起来到这片深红色大地的，只有那一身整洁的白袍，白袍的胸前有着十字的印记，那正是至高神教的神官才会穿的正规神官袍。

　　他来自一个大陆偏僻的小山村，过去的人生过得快乐而简单，是一个四处都可以看到的普通少年，他的名字是尤里西斯。

　　“这里是什么地方？”尤里西斯看着脚下红色的大地，这深红色土壤给人一种冰冷而悲伤的感觉，仿佛是被无数鲜血染红过的土地一样。

　　简直就像是——战场。

　　他从未看到过这样的景色，在这片荒凉的红色荒野中，隐隐约约可以看见一些武器的碎片。只从形状来看已经无法分辨出它们本来的样子，只能依稀看出那是很多很多种武器的碎片，包括了刀，枪，剑，戟，盾，斧，弓等大陆所有常见的武器。

　　越往荒野的深处走，这些武器的碎片就越多，也越完整。从最初连本体都看不出来的细小碎片，到残缺不全的断刃，再到充满缺口却依然顽强的保存下来的真正兵器，这片巨大的荒野似乎在对尤里西斯述说着什么。

　　终于，当尤里西斯走到似乎是这片红色荒野中心的位置的时候，真正完整的兵器出现了。

　　它们都是完美无缺的强大兵器，在红色的荒野里，它们以骄傲的姿态插在大地之上，仿佛在告诉着整个世界，它们所代表的辉煌和荣耀。

　　和最初看到的那些碎片，断片不同，它们都拥有着独一无二的光芒，每一把武器的身边，仿佛都拥有着一个与众不同的领域，宣告着他们的存在。

　　在整个荒野的中心，是一面被一对交错着的黑白双剑所构成的水镜，在双剑交织而成的镜面中，一圈圈的波纹正不断的扩散开来，仿佛被投入了石子的平静水面。

　　而当尤里西斯靠近那面镜子的瞬间，整片荒野突然沸腾了起来，那些拥有着不同光辉的兵器，似乎突然觉醒了一样，纷纷展示出比平时更加耀眼的色彩。

　　“选择，或是被选择，或许你会困惑，但是已经无法停止了。最初的获选者，选择属于你的剑吧！”从那面水镜之中，传来了遥远而直达人心的声音，在那个声音面前，尤里西斯感觉自己的一切都被看穿了。

　　一道，两道，三道……仿佛有着自己的意识一样，不同的武器一起“看”到了尤里西斯。尽管它们没有眼睛，可尤里西斯却可以清楚地感觉到它们在观察自己。

　　在颤栗和不安中，尤里西斯感受到了一些看不见的像是线一样的东西穿越了自己的身体。这些线给予尤里西斯的感觉并不相同，有些是冰冷的，有些是灼热的，还有些像是尖刺一样锋利。

　　大概过了几分钟的时间，其中有一些离开了，有一些则是留了下来。

　　离开的，大多是给予尤里西斯感觉比较轻微的那种；而留下的，不管那一种都给他一种心惊肉跳的感觉。他弄不清楚那些看不见的如同线一般的东西是什么，但是毫无疑问，他似乎被看上了。

　　红色的大的开始轻微的颤抖，耸立在大地之上的诸多兵器慢慢沉入地面。到最后，只留下十把左右依然矗立在中央水镜的周围。

　　它们正是最终选择了尤里西斯的武器，在黑白双剑组成的水镜周围，它们各自散发出不同的气息，那是十种截然不同的气息。

　　无一例外的，它们都是剑。

　　第一把，是全身由黄金铸就而成，全身散发出无比华丽而绚烂色彩的黄金剑。剑身镶嵌着七色的宝石，如同彩虹一般正好是红橙黄绿蓝青紫七种颜色。

　　白金圣剑——代表神圣和帝王之道的皇者之剑，当尤里西斯看到它的时候，很莫名其妙的就明白了这把剑所代表的意义。这是一把至高至上之剑，同时拥有至高无上，绝对真理，不可违抗的霸道属性，是名副其实的帝皇之剑。

　　第二把，是被白色冰冷雾气所包围，散发出冰冷寒气的冰剑，接近透明的白色剑身上，隐隐约约可以看到冰雪精灵的影子，即使隔着很远，尤里西斯也可以感觉到那惊人的寒气。

　　冰翔幻魔剑——操纵冰雪的邪剑，制造出拥有实体的妖魔的梦幻魔剑。它能制造出冻结一切的真实幻象，然后从中淤生出无数冰冷无情的妖魔，吞噬掉一切有生命的物体，化成纯粹的毁灭冻气。

　　第三把，是被无数星光所包围，从剑身到剑柄全部闪耀着辉煌之星光的光剑，那光辉是无比耀眼的深紫色，以至于都无法看清楚这把剑真正的样子。

　　紫煌光剑——吸收星空之力，拥有紫色星光的星空之剑，星空魔法的邪道之剑。它对应着天空中那颗传说中的灾难之星，传说这颗每五十年一次划过天空的灾星出现的夜晚，必定会有无数人死亡。

　　第四把，是燃烧着深红火焰，周围盛开如同传说中红莲一般血红之花的火焰之剑。比起尤里西斯看到过的安的火焰，这血红色的火焰更加的妖艳，动人，在炽热燃烧的同时，也隐隐约约的散发出让人心悸的狂乱气息。

　　黑暗红莲剑——盛开在黑暗中的魔花，吞噬血液和爱来成长的魔剑。心中的爱越炽烈，越疯狂，燃烧起来的力量也就越强，正如那盛开在地狱中的鲜红之花。

　　第五把，是前端呈现出古怪的音叉型，分开成两股的剑刃间闪耀着青白色雷光的古怪长剑。在那青白色的雷光中，仿佛还有些看不清楚的东西，在有节奏的发出奇异的音律。

　　雷光魔音剑——闪耀的雷光代表着物质的绝对毁灭，荡漾着的音符代表着精神的彻底摧毁，这是同时拥有着“雷”和“音”这两个可怕属性的双属魔剑，能同时挥出毁灭的雷光和悦耳的音乐，让敌人在没有丝毫痛苦中死去，其强大的杀伤能力甚至可以无视掉绝大多数对手的防御达成“必死”的结果。


第39章 十剑（二）

　　第六把，是一把青色的流线型薄刃长剑，剑刃靠近剑柄的地方斜斜的向两边伸展开来，形成一个标准的菱形。在菱形的正中央，有着一颗青色的宝珠，宝珠中隐隐约约可以看到无数的风暴的影子。不知道为什么，看到这把剑的时候，尤里西斯居然有种亲切的感觉，仿佛他并非第一次和这把剑见面一样。

　　风之圣剑——青色的剑影中隐藏着的是无所不在的风暴，那是遨游在天空之上的自由自在的风，不被任何事物所束缚，也不为任何人而停留的风。它是轻盈的，也是狂暴的，该怎么使用它，让它展现怎样的姿态，来自使用者本身的愿望。

　　第七把，是一把剑身和剑柄形成十字，如同被略微变形了的十字架一般的十字剑。这把剑上没有剑刃，却有着无数的神文，一字一句仿佛都在述说着什么，散发出古老而沧桑的气息。

　　十字圣剑——传说在至高神教还未诞生之前就存在的古老遗产，代表着信仰，坚定，守护，审判。只有持有信仰的人才有资格使用的神圣之剑。它是至今为止所有十字类型宝具的起源之一，拥有无数的神秘。

　　第八把，是这十剑当中唯一的短剑，剑身只有普通单手剑的一半长度。狭窄的剑身上缠绕着一只黑色大蛇的影子。仔细看的话，那条黑色的蛇影并非静止不动，而是不断的游动着，如同有着自己的生命一样。

　　双影蛇剑——古老的蛇在进化的时候会留下自己的一部分作为曾经自己存在的证据，那是“蛇”本身力量的一部分，和他有着密不可分的关系。这是持有“影”和“毒”双属性的魔剑。

　　第九把，说那是剑似乎有点奇怪，因为不管怎么看，那把剑的形态都太过奇怪了。那是一把又细又长，几乎有一人多高的螺旋长剑。整把剑由银白色的金属所构成，在剑身的最尖端，那螺旋形状的剑身变细到只剩下针尖那么大的一点，锋利到只是稍微看一下就会感觉到刺痛的程度。在螺旋的剑身上，有着一些古老的文字，可惜尤里西斯完全看不明白。

　　灭龙剑——代表着英雄和友谊，也代表着杀戮和战争的剑，龙之伤痕的回忆。它是神圣的，也是不详的，它记载了一段失落的爱情，它是“龙”和“灭”的结合。

　　第十把，这是所有剑中最长的一把，接近三米的剑身远远的超过了一般人的身高，但是这却不是一把巨剑，而是一把冰冷的长刃剑。细长的剑身仿佛一碰就会碎掉，看上去简直就像是做出来的玩具一样。可是，在所有剑中，这把剑给予尤里西斯那种冰冷的感觉却是最强烈的。

　　冥鬼剑——过去有人看到过鬼神，他行走在战场中，吞噬着人的生命。持有鬼神之剑的人，既是睁开杀意之眼的人。

　　最后……尤里西斯呆呆地看着不知道什么时候出现的那把剑，很显然，那把剑刚才绝对没有在那里。可不知道什么时候，十剑的中心位置，就多了那么一把剑。

　　那是一把透明的剑，和前面所有的剑都不同，这把剑并没有散发出任何特别的气息，它在那里，似乎又不在那里。第一眼看上去，似乎是一把普通的单手剑，再看一下，却又变成了双手剑，甚至还会看到和另外十把剑一模一样的形态。

　　万象之剑——心有多大，世界就有多大，在这辉煌万象之中，存在着无限的可能性。但是谁也无法真正拥有它的全部力量，人类一生终归不可能达到那种境界。这是过去的人们创造出的梦幻之剑，森罗万象之结晶，通向世界本源的钥匙。它属于十剑，却又不在十剑之中。

　　“你被它们所选择了，而你也有选择它们的权利。在这里的它们是剑，但也不止是剑。”被十剑所环绕的水镜中，传来了那个古老的声音。

　　“是剑，又不是剑？”尤里西斯被彻底弄糊涂了，在这里，不就是十把形态各异，不管哪一把看着都很厉害的剑吗？

　　“它们代表着的，是道路，也是选择，属于你的剑的选择。”水镜中的声音告诉了尤里西斯他要面临的选择的真相。

　　白金圣剑——代表的是“帝王”

　　冰翔幻魔剑——代表的是“幻影”和“冷酷”。

　　紫煌光剑——代表的是“星空”和“灾难”。

　　黑暗红莲剑——代表的是“黑暗”和“燃烧的爱”。

　　雷光魔音剑——代表的是“音乐”和“毁灭”

　　风之圣剑——代表的是“自由”。

　　十字圣剑——代表的是“信仰”和“审判”。

　　双影蛇剑——代表的是“影”和“猛毒”。

　　灭龙剑——代表的是“龙”和“灭”。

　　冥鬼剑——代表的是“鬼神”。

　　万象之剑——代表的是“无限”。

　　十剑，即是通往这十个方向的道标，各自剑道的指引之剑。

　　“啊……”尤里西斯完全听不懂，只能尴尬的东张西望。

　　对于只专精于光系魔法，连剑都没怎么握过的他来说，要理解这些代表剑道最终境界的神秘，实在是太难为他了。

　　要知道，他可是连一个简单的前进突刺都做不好的剑技菜鸟，连个见习剑士的等级都评不上，就更不用说理解水镜里的声音告诉他的那些道路了。

　　就像对于没学过数学的人来说，三位数的加法和多次方程的计算难度是一模一样的，因为都不知道。

　　“你被它们所选择，也就代表着你拥有走上这些道路的潜力。不管选择哪一种，都是你的自由。不过，一旦做出了选择，就无法再回头了。”水镜里的声音像是在给予尤里西斯提示，又像在提醒着什么。

　　“只要选择了就可以？”对于尤里西斯来说，这似乎是个很有意思的梦。毕竟，只要是个男孩子，都会梦想拿着剑战斗的时刻。

　　而拥有不同形态和属性，可以适应一切战争状态的这种武器，也正是大陆上最常见的武器。

　　光明勇者所持有的圣光刃，龙之勇者持有的龙皇破坏剑，那可是在大陆历史上都留下了无数传说的剑。在尤里西斯印象中，勇者似乎都是和剑联系在一起的。

　　如果拉夏在这里，看到这么多漂亮的剑，她一定会很高兴的。

　　“是的，当你做出选择后，你将拥有被你选择的剑的种子。”水镜中的声音很明确的告诉了尤里西斯结果。

　　“那么，能告诉我，这十把剑里，哪把最强吗？”尤里西斯很好奇地看着这十把形态各异的剑。

　　在这些剑里有圣剑，也有魔剑，还有似乎完全中立的剑，不管哪一把看上去都很强的样子。至少对于他来说，这些剑都强的不像话，怎么看也不像是他可以使用的样子。

　　而且，“信仰”“自由”之类的还很正常，可他什么时候和“帝王”“星空”“幻影”“无限”什么的扯上关系了？

　　“排除其他因素，只论剑本身，十剑中排名第一的是冥鬼剑，第二是白金圣剑和灭龙剑，第三是十字圣剑和风之圣剑，冰翔幻魔剑紫煌光剑，黑暗红莲剑，双影蛇剑，雷光魔音剑并列第四，万象之剑最后。”

　　“使用要求，冥鬼剑最低；冰翔幻魔剑，紫煌光剑，黑暗红莲剑，双影蛇剑，雷光魔音剑需要某一方面的特殊属性；十字圣剑和风之圣剑要求某种单纯的特质；白金圣剑和灭龙剑只有拥有特殊体质的人可以继承；万象之剑……”

　　“那不是人类应该有资格使用的剑。”

　　“不是人类……特殊体质……特殊属性……”尤里西斯今天听到了很多很多让他摸不着头脑的话，他敢肯定，自己不是什么特殊人类，只是普通的生活在小山村里，有着普通的妈妈和妹妹的普通人而已，除了微薄的光系魔法和不久前莫名其妙获得的“简单交流”能力外没有任何特殊的地方。

　　一下子告诉他，他不是人类，拥有很多种特殊体质，属性什么的，实在是太不现实了。

　　果然，这里只是梦而已，一个很有趣而新鲜刺激的梦。

　　既然是梦的话，那么只要随自己的心意做出选择就好，不需要想那么多。

　　他不想成为帝王，对“黑暗”“灾难”“幻影”什么的没有兴趣，也没想过“毁灭”“猛毒”“鬼神”“无限”什么的。

　　他的选择是“自由”和“信仰”，所以他直接走到了给他亲切感觉的青色风之圣剑和那拥有古老气息的白色十字圣剑面前，然后按照顺序把它们从地面上拔了出来。

　　“等等！没有人是可以同时选择两条道路的！什么！”水镜的那一面，传来了惊愕而难以置信的声音。

　　同时选择代表“自由”的风之圣剑，和代表“信仰”的十字圣剑，这根本就是互相矛盾的不可能现象。为什么，这个孩子可以做到这种事情！

　　然而，这一切并没有就此结束。当尤里西斯拔出了代表“自由”和“信仰”的两把圣剑后；无声无息中，十剑中最后一把，理论上以人类之身根本无法达到的最终之剑——万象之剑，也消失在了这片红色的荒野之中。

　　当尤里西斯做出了选择后，这片大的开始消失。只剩下无限的疑惑，停留在还未曾真正觉醒只恢复了一点点意识的某人心中。

　　“万象之剑……只是理论……无限……人类无法达到……”

　　……

　　“好看。”一直跟随在尤里西斯身边，和他一起进入了那个由心象构成的世界的人造天使“空”挥舞着手中的透明长剑，很满意的飞来飞去。

　　“语言和认识。”

　　“行为和现象。”

　　“心和身体。”

　　由青空深处的伟大天使创造出来的她所掌握的领域，正好就是“辉煌万象”。


第40章 骚乱的清晨

　　“咯！咯！”某只看上去很有气势的母鸡高高地站在塞尔达旅馆的最高处，扯开嗓子拉开了新的一天的大幕。

　　关于这只母鸡据说也是一个传说。据说那位传奇冒险者曾经遇到过一群拥有可怕战斗力的母鸡并且起了冲突，以他的英勇身手也被攻击到不得不逃跑。不过在以后的旅途中他却又得到了这些母鸡的帮助，渡过了不止一次难关。

　　从那之后，母鸡就成为了这座冒险城市的吉祥物，特别是塞尔达旅馆中的这只，据说是拥有当初围攻过那位传奇冒险者的母鸡的后代的后代的后代……

　　“嗯！”在一点也不输公鸡的报晓声中，睡得模模糊糊的尤里西斯醒了过来。尽管还没有睁开眼睛，但是睡意已经慢慢褪去，周围的一切也开始变的清晰起来。

　　他感觉自己做了个很奇怪的梦，梦中的自己好像去了什么地方，然后拔出了什么东西。

　　不知道为什么，他向来记不大清楚自己梦里的事情，一般是起床后几分钟就忘得一干二净了。不过好像绝大多数人都是这样的，只要从梦中醒过来很快就会把各种奇奇怪怪的梦遗忘掉，所以他也不觉得自己有什么奇怪。

　　可这次好像有点不一样，他好像还能隐隐约约的记起那片插满武器的血色荒野，还有风中传来的冰冷味道。

　　味道……味道……好香的味道，还有这柔软的触感。啊！对了，昨晚……终于想起了昨晚所发生的事情的尤里西斯脸变得通红，如果昨晚睡着前的印象没错的话，现在抱着他的应该是米拉姐。

　　“怦！怦！”心脏不由自主的猛烈跳动着，昨晚残留下来的印象鲜明的复苏了。

　　慢一点儿，慢一点儿，尤里西斯这样告诫着自己，然后悄悄地睁开了眼睛。

　　柔软的胸部，好闻的香气，漂亮的如同火焰燃烧一般的头发……等等，火焰？尤里西斯目瞪口呆地看着现在抱住他的女孩。

　　骄傲的深红色眼睛，形状优美并且发育良好的胸部，轻轻吐着芬芳气息的唇瓣，这可不是米拉姐，而是从身材来上来更加火爆，性格也是超火爆的安！

　　“嗯！小尤，你起来了吗？”从背后传来了尤里西斯熟悉的声音，带着一丝丝的娇气，还有一丝丝的调皮。这时候尤里西斯才感觉到，自己的背部，也被什么柔软而温暖的东西所碰触着，那种软软的，弹弹的感觉，正是昨晚他感受到的美妙世界。

　　虽然没有现在抱住自己的安那么大，不过米拉姐的胸部也是足够有魅力的（特别是和拉夏和尤丽雅相比）。而且比起安来，米拉姐的拥抱显得更加亲切。

　　在这双重的强力攻势下，尤里西斯本来就没有安静下来的心脏更加猛烈的“突！突！”起来。

　　糟糕！尽管脑海里已经开始有些胡思乱想，可是尤里西斯还是意识到了现在的状况。米拉姐还好，可安如果醒了并看到这一幕的话，一定会很不客气的揍他的。

　　对于尤里西斯来说，好像越是糟糕的预感就越容易实现。在尤里西斯还没想好怎么挣脱着尴尬的体位的时候，沉睡中的公主已经从梦中的世界归来。

　　只是一秒多的时间，那本来无焦距，只是单纯地睁开着，仿佛绝对不会闭上的眼睛就恢复了真正的色彩。从有些空洞的宝石红，变成了如同火焰一般的灼热。

　　然后，她理所当然地看到了被她抱在怀里的尤里西斯。

　　“嗯？”这是疑问的第一个词。

　　“是你？”这是困惑的第二个词。

　　“去死去死去死！”这是毫无犹豫，杀伐果断的最终判决。发现到那可恶的家伙居然钻入了自己怀抱的公主勃然大怒，直接竖手成刀，来了一记干净利落，好像要把尤里西斯的头一刀两断的怒劈。

　　“哇啊啊啊啊！”在千钧一发之际，尤里西斯爆发出了自己最大的潜力，躲过了安的致命一击。

　　“嘭！”凌厉的手刀轰在柔软的大床上，强大的冲击力让整张大床都猛烈的震动了一下，睡在床上的人们也被一起震了上去。如果不是这张床本身并非寻常，恐怕早就四分五裂了。

　　“啪！啪！”如同下锅的饺子一样，本来睡在床上的人又纷纷落了下来。当然，被这么一震之后，所有人都清醒了。

　　“啊！哥哥！”有些狼狈的尤丽雅单手撑起了身子，用好奇和不解的目光看着他和安。

　　还好，由于安的爆发攻击，最尴尬的那个姿势已经自动解除了，尤里西斯可不想自己长久以来在尤丽雅面前保持的好哥哥形象就那么败坏掉了。

　　“早上好！”身为健康优良儿的拉夏伸了个很标准的懒腰，飞快的从睡眠状态转入清醒状态，开始准备新一天的锻炼。

　　“啊哈哈……”被安从尤里西斯身边震开的米拉吐了吐那可爱的小香舌。真是可惜，她还想那样多和可爱的小尤多缠绵一下。不过，昨晚后来怎么安把尤里西斯从她身边抢过去了？

　　看不出来，安好像比她想象中还更中意小尤的样子。那种敌视的态度，大概就和爱欺负自己心爱女孩的少年有点像。能在睡梦中自然的找到自己喜欢的人并紧紧抱住，这可是一种非常了不起的恋爱天赋。

　　“你你你你你！”安满脸通红地坐在尤里西斯的对面，用自己的右手食指指着有些心虚的尤里西斯，丝毫没有发现那单薄的睡衣在她的折腾下，早就大大走光了。

　　特别是胸部的部分，那微微颤抖着的尖端，还有胸口位置露出来的深深沟壑，都足以秒杀一堆尤里西斯这样正值思春期的普通少年。

　　“等等，安，这只是个意外！”尤里西斯拼命的辩解着，昨晚和米拉姐的亲热倒也算了，可和安的这次拥抱绝对是意外，他完全不知道什么时候自己被安抱住了，还抱得那么紧。

　　越是努力的想要解释，安那柔软而富有弹性的胸部的感觉，也就越加鲜明的复苏了。拥有四个女孩中毫无疑问排名第一的美胸的安的魅力，也在不知不觉中不断放大。

　　那生气时的样子，似乎也很可爱……等等，我在想什么！意识到这一点的尤里西斯，脸一下子就热了起来。

　　“今天，我绝对不会放过你！”安的红色眼睛中，炽热的火焰正在燃烧，那是愤怒之火，也是羞涩之火。她甚至都不敢想象，自己昨晚在睡着的时候，究竟被这个家伙做了什么。

　　拥抱，接吻，甚至是更进一步。尽管失去了过去的记忆，可这不代表她不知道什么是可以做的，什么是不能做的。身为公主的骄傲，让她无法允许自己被这样凌辱。

　　她知道，面前这个不起眼的家伙是个相当可怕的剑士，对剑的领悟和控制力早就达到了她无法想象的程度。但是，这里的环境对她有利，在这么狭窄还有很多阻碍的地方，对方是绝对没可能用出剑的。

　　而她擅长的可不止是剑，还有体术，这一点，她比谁都清楚。尽管比不上使用武器时那么强大，但是她的空手战技术绝对是一流的。

　　“给我去另外一个世界忏悔！哭吧！叫吧！然后去死吧！”怒火冲天的安出手就是杀招，那雪白的双手以可怕的速度缠绕上了尤里西斯的脖子，这正是阿古尼斯军用战法中的“锁喉杀法”。

　　传说中将这招练到大成的军官，可以瞬间用这招秒杀大熊。而安含恨用出来的这招，秒杀十个尤里西斯也绰绰有余。

　　而至今为止完全没学过什么空手战斗技巧的尤里西斯也确实完全没有办法，就和他第一次将溺水的安救起，然后被她误会时一样。

　　不过，尤里西斯没有办法，不代表别人没有办法。

　　“不要欺负尤里西斯！”正义的使者，未来的勇者在尤里西斯最危险的时候及时伸出了援手。

　　后发先至，就和当时和安第一次交战时一模一样，安使用的是用手绞杀对方的“锁喉杀法”，而拉夏使用的是难度更高，也更有威力的升级版——她是用脚使出来的。

　　在安的手还没来得及发力的瞬间，拉夏的双腿就绞上了她的脖子，然后做出了一个难度超高的横扭姿势，瞬间就让安脑袋一晕彻底的失去了意识，然后整个人扑倒在了尤里西斯身上。

　　使用经过严格锻炼的双脚秒杀了安的拉夏松很满意地点了点头。在很多时候，脚会比手更加的好用，妈妈说的果然一点都没错。而且和尤里西斯长久以来的锻炼，真的很有用。

　　不过，她似乎忘记了，用那久经锻炼的双脚秒杀掉安的她，身体现在正跨坐在尤里西斯的身上，特别是双腿之间的部分，现在正压迫着尤里西斯的脸。

　　“呜……拉夏……”被拉夏的身体压住，可以清楚的感受到那部分柔软的尤里西斯很努力的想要告诉拉夏——这样下去的话，他就要窒息了。


第41章 华丽的早餐

　　“啊哈哈！忘记了。”发现自己快要把尤里西斯也一起秒杀掉的拉夏松开了自己的双脚，然后换了个姿势坐在了尤里西斯的身上——看上去好像不是想离开的样子。

　　“哥哥？”尤丽雅用好奇的目光看着被拉夏和安压在身上的尤里西斯，用小手指轻轻的戳了他一下。

　　真是倒霉透了……尤里西斯看着旅馆房间那陌生的天花板和华丽的水晶吊灯，重重地叹了一口气。

　　……

　　经历了早上的骚动后，尤里西斯感觉自己身后一直有一道极其尖锐的目光，如同盯住青蛙的毒蛇，瞄准小鸡的老鹰，准备咬死兔子的狮子……

　　“安，那真的只是个意外。”尤里西斯都不知道这是自己第几次的解释了。他完全不知道安是怎么抱着他的，昨晚最后的印象明明是他被米拉姐抱着睡着了。

　　“哼！”很显然，安是一百个的不信，那尖锐的目光不但没有减弱，反而更加的锋利了，像是要把尤里西斯戳出个洞来一样。

　　第N次解释失败后，尤里西斯也只好放弃了。毕竟，比起这件事情来，另外一个至关重要的问题才是真正的大麻烦。

　　那就是——这个队伍的领导者，也是这次旅行的发起人拉娜阿姨，至今还没回来。不，别说回来了，连个消息也没有。连这个预订好的旅馆的消息，都是半路上从霸克那里知道的。

　　这可不是能笑得出来的状况。要知道，作为队伍的领导者，队伍的费用和一些必要的身份证明，都是直接放在拉娜阿姨身上的。而他和尤丽雅她们随身携带的，只是一些衣服和简单的旅行用品而已。

　　“拉夏，知道拉娜阿姨可能去的地方吗？”抱着最后的希望，尤里西斯询问唯一有可能知道拉娜阿姨去向的人。

　　“知道。”拉夏给了尤里西斯一个让他喜出望外的回答。在这个时候，没有比这个更好的消息了。

　　“是哪里？”尤里西斯迫不及待的问道，只要知道地方，那么大家一起去那里就好了。

　　“南方沼泽里的绿爪龙巢穴，妈妈以前说她去过那里。”拉夏确实记得家里的几件皮甲好像就是用那种小型棘龙种的皮做的。

　　“绿爪龙巢穴！”尤里西斯知道这种生物，那是一种群居性的邪爪魔龙，和双足飞龙一样拥有少部分稀薄的龙族血统。单体实力几乎位于七级魔兽顶峰，加上群居的特性，把它们当真正的恶龙看都可以。实际上，在南方部落地区，这种怪物经常被大人们用来吓小孩子。

　　绿爪龙巢穴那种地方，别说他们了，就算是一整支全副武装的骑士团过去都是团灭的份。恐怕只有到达这个城市那位传奇冒险者水准的强者，才有资格去那种地方。

　　“要去吗？”拉夏看上去有点跃跃欲试的样子。

　　“不！”尤里西斯果断拒绝，开什么玩笑，那种地方是他们能去的吗！

　　主动去寻找拉娜阿姨的方案被搁浅后，尤里西斯不得不认真考虑起更加现实的问题来。

　　住的地方，由于旅馆是早就预订好了的，倒不是太大的问题。问题是……

　　“你们身上有带钱吗？带了多少。”尤里西斯觉得必须先弄明白队伍持有的金钱数，才能做出合适的方案。难得来到了大城市，总不能就这样待在旅馆里不出去，那也太浪费了。

　　“钱在妈妈身上。”拉夏摇了摇头。

　　“三银。”尤丽雅拿出了自己的零用钱。

　　“没带。”安皱了皱眉，然后握住了手中的红色骑枪。

　　“三金”米拉找了找自己的钱包，从里面找到了几个亮闪闪的金币，那是她的零用钱。

　　果然……虽然有了预料，不过队伍所持有的财产还是让尤里西斯叹了一口气。其实妈妈出来前是有准备好旅行的费用的，大概村长也绝对准备了很多，可问题是——那些钱都在拉娜阿姨身上。

　　这其实很正常，他和尤丽雅她们都是孩子，旅行费用交给队伍中唯一的年长者是理所当然的——如果这个年长者不是拉娜阿姨这么不靠谱的人的话。

　　“我身上还有两银，这样看来应该没什么问题。”尤里西斯大概的计算了一下，发现事情还不算那么糟糕。这还多亏了米拉姐身上的零用钱。

　　就在尤里西斯开始策划该怎么使用这三金五银做好未来一星期以内的计划的时候，房间的门被轻轻的敲响。

　　“各位客人，你们点的早餐好了。”得到同意进门后，穿着黑白色燕尾服的侍者很有礼貌地拍了拍手，接着一队女佣端着银色的餐具一次进入了房间里。

　　“这是新鲜的奶油烤鲜贝，选用的是北方冰海的极品雪贝，一定符合您的要求。”

　　“很遗憾本旅馆并没有能做出雅黛蛋糕的大师，不过这种南方地区特产的火焰风味蛋糕也相当的不错，纯正的火焰草果配上火兰花烘烤而成的风味，一定会让您满意。”

　　“接下来是一等的珍品水果套餐，按照您的希望，搭配了今天早上新鲜摘下的紫水晶葡萄和黄金树上的金色苹果，还有被魔法保存运来的北方梅果。”

　　“啊……啊……”尤里西斯看着那些琳琅满目，色香俱全的特色早餐，一种极其不妙的预感突然席卷了他的全身。

　　他记得，这家旅馆是不会主动配送餐点的，昨晚他们吃的东西还是他自己出去买回来的。而这些看上去就贵得要死的餐点，大概需要多少钱？

　　“小尤，小夏，小雅，安，不用客气，这是我点的。来，快吃吧！”米拉很自然地坐在这华丽的早餐面前，优雅地拿起了叉子。

　　“我不客气啦！”拉夏满眼发光的袭击了那堆看上去很漂亮的火焰蛋糕，毫不客气的消灭了其中的两块。

　　“真粗野。”安用不输米拉的优雅姿态享用起了这豪华的早餐，一举一动都体现出了良好的贵族礼仪。

　　“哥哥，这个很好吃。”尤丽雅试吃了一下那串紫色的新鲜葡萄，然后摘下了其中的一个，送到了尤里西斯的嘴边。

　　“很好吃。”尤里西斯已经不知道自己吃下的葡萄是什么味道了。


第42章 古怪的任务（一）

　　“唉！”独自一人站在海拉尔旅馆的大门口，尤里西斯发出了不符合他年龄的沉重叹息。这可不是什么为了诗歌而产生的艺术性烦恼，而是实实在在的现实问题。

　　对于出身在平凡家庭的他来说，从未想过自己会有背负如此巨大的欠债的一天。早上米拉姐点的早餐，直接导致了整个队伍的资产变成了负数，而且还是一个可以让一般家庭瞬间破产的可怕数字。

　　如果拉娜阿姨在的话，这当然不是什么问题，因为村长肯定给了她足够米拉姐每天吃那种豪华早餐的费用。虽然不知道村长家到底有多有钱，不过从村里的一些传说来看，曾经担任龙之国宫廷学者的村长可是一位真正的贵族。

　　现在大家都已经把那豪华早餐给全部吃掉了（大半是拉夏消灭的），后悔也没有意义。值得庆幸的是这个旅馆的人并没有要求马上结账，大概是很自然的认为包下了如此豪华房间的客人不可能支付不起用餐费用。

　　可尤里西斯不会这样认为，要是拉娜阿姨迟迟不回来，而他们又一直拿不出钱来结清欠债的话，后果可是不堪设想。在欠债面前，在这里人生地不熟的他们可没有任何办法。

　　所以，为了这次旅行，也为了未来着想，必须想个办法，在最快的时间结清欠债，而且是越快越好。

　　“有什么办法可以不用花很长时间，也不会有什么危险，就能赚很多很多钱呢？”尤里西斯这样询问着自己。

　　“哈哈哈哈！小弟弟，世界上有这么好的工作的话，哪轮得到你啊！”从尤里西斯旁边偶然经过的大叔拍了拍他的肩膀，哈哈大笑着路过了。

　　也是，哪有那种好事。尤里西斯自己也觉得这不大可能，果然，人就应该努力的工作，然后找到合适自己的岗位，一份付出才有一份回报。

　　“喂，还在为早餐的钱烦恼啊！不用担心，尤里西斯，那点费用，我们马上就赚回来。我们这就去杀几头怪物，把欠债还了。”穿好冒险用皮甲，不知道从哪找来一把劣质大剑的拉夏挥舞了几下手中的大剑，然后挺起了那小小的胸膛。

　　“只是这么点小事而已，很快就解决掉，回来后把你也一起解决了。”安穿着她那身价值不菲的魔法装备，背上那根深红色的钢铁骑枪，跟在拉夏身后一起离开了。

　　拉夏……尤里西斯很感动地看着和安一起外出狩猎怪物的拉夏。确实，有拉夏和安的战斗力的话，狩猎几只魔兽并不难，这样子欠债就可以解决一部分了。

　　“小尤，我带小雅去市场游玩，到时候会买合适的礼物给你的，一起来怎么样。”撑着小洋伞的米拉牵着尤丽雅的手，脸上一如既往的带着从容的微笑，似乎完全不把那点欠债放在眼里。

　　“哥哥，要和我们一起去吗？”尤丽雅有些期待地看着尤里西斯，看样子是非常渴望能和他一起去散步。

　　“抱歉，我有点事要做。尤丽雅你就和米拉姐一起好好的游玩。不用担心其他的事情，我会解决的。”虽然确实很想和尤丽雅还有米拉姐一起在这个城市里游玩，不过身为男子汉的责任感让尤里西斯无法对那庞大的欠债视而不见。

　　他没有拉夏和安那样强大的力量，但是至少比起尤丽雅和米拉姐来，还是有一点能力的。身为队伍里唯一的男子汉，面对这个状况，他必须得做些什么。

　　“那么，晚上见。”米拉牵着尤丽雅的手，优雅地离开了。

　　……

　　虽然是第一次来这么大的城市，不过尤里西斯还是很快就找到了他想要去的地方，也是他知道的最合适他这样的人赚钱的地方。

　　那就是任何稍具规模的城镇都会有的建筑——佣兵工会。

　　“来来来，前往沼泽北部的队伍就要出发了，现在缺一擅长水系魔法的魔导士，待遇从优，报酬为总任务的十分之一。”

　　“西方沙漠的商队招募地系魔导士，最好学会了沙土之壁这个魔法，预定一天后出发，同时招募四级左右的战士，能使用重型武器的优先。”

　　“塞尔达城南方森林出现大群大耳兽，部落联盟发布清剿任务，每一对大耳怪的耳朵可以领十银币。”

　　人来人往的佣兵工会一如既往的热闹无比，各式各样的佣兵团，商队在这里寻找着合适的任务和人员，大到捕杀高级魔兽，小到只是一瓶解毒药水的任务都在这里找得到。对于大陆上的人们来说，有无法解决的问题来这里发布任务已经成为了一种习惯。

　　“需求低等级光系魔导士，在本城的任务有……”尤里西斯当然不会不自量力的去参加什么进入危险区域的冒险任务，他没有那个实力，也没有那个时间。

　　还好，不管是在什么地方，能使用光系魔法的魔导士总是稀有而被需要的。即使是他这样的低等级光系魔导士，只是想要赚点钱的话还是很容易就找到适合的任务。

　　这种事情他并不是第一次做了，在前几次去离村子最近的那个小镇的时候，他也是这样偷偷的接了几个任务，赚到了足够购买几本书籍的零用钱。

　　很快的，尤里西斯就找到了适合自己的任务。

　　“给光能魔晶灌输魔力的任务，酬劳按量计算。”这是给城市里随处可见的魔法路灯的核心灌输能量的大众任务，只需要有光属性魔法能力的人都可以做到。在过去，尤里西斯就做过两次这样的任务。

　　如果只是为了赚自己的零用钱的话，这样的任务已经够了，虽然要花些时间，可这任务不会有任何危险，简单而轻松。

　　可是，要还清欠债的话，这样的任务是不行的。毕竟，简单轻松也就意味着酬劳不高。

　　“部落的教堂最近缺少治疗职业，招募一切拥有治疗能力的职业帮忙，治疗费用双倍结算。”这是个报酬非常丰厚的任务，但是尤里西斯却无奈的只能放弃，因为他的治疗魔法还没入门，十次使出来只能成功那么一两次，还远远算不上是一个合格的治疗职业。

　　“嗯！这个任务……”尤里西斯愣了愣，因为他发现了一个很奇怪，或者说是很古怪的任务。


第43章 古怪的任务（二）

　　“召集所有拥有光属性魔法天赋的人。不论等级，不论职业，只需要拥有光系魔法天赋，并能完成基本魔力输出就可以得到测试资格，若能通过测试，将给予丰厚的报酬。”尤里西斯看着这个看上去很是莫名其妙，完全弄不清楚是要做什么的任务，有心动了。

　　因为这个任务的报酬等级，赫然是这个佣兵团工会大厅的最上方的置顶栏中，排在几个已经被列为传说，好几百年都没能完成的古老任务之后。而那几个尤里西斯在米拉村外小镇上都看过的传奇任务，最低的酬劳也是一片富饶的领地——那可是有钱都买不到的东西。

　　而这个任务能排在那几个传奇任务之后，也代表着这个任务的酬劳绝对不低。要知道，佣兵工会组织的任务发布可都要是要缴纳保证金的，排到那么高的位置的任务，保证金恐怕都是一个吓死人的数字。

　　“只需要拥有光属性魔法天赋，不论等级，不论职业……”尤里西斯仔细的又看了一遍，确认自己确实是在范围内后，心跳一下子就加速了。

　　虽然不知道这个任务的报酬到底“丰厚”到什么程度，可从任务的等级来看，比他刚才选到的那几个日常任务毫无疑问的高了好多等级。

　　或许，他该去试一试。

　　不过，这么高的任务等级，他真的没问题吗？那个测试又是什么，无法通过的话该怎么办。

　　……

　　“居然是同一家旅馆？”尤里西斯有些忐忑不安地站在海拉尔旅馆的最高层的门外，在佣兵工会里最后他还是接下了那个任务，并且使用了一个基本的光系魔法证明了自己的资格，然后就拿到了这个任务的证明书。

　　让他没想到的是，发出这个任务的人，居然是和他住在一个旅馆里的，而且正好就是住在这个旅馆的最高层。

　　按下了门铃后，并没有人来回答。

　　“难道不在？”尤里西斯又按了一下。

　　“谁？”从门的那边传来了一个有些含糊不清的声音，好像没有睡醒一样。

　　“我是佣兵工会介绍来的，请问是您需要光系魔导士吗？”尤里西斯小心翼翼的回答着，只做过魔法水晶充能任务的他实在不知道这么高等级的任务该怎么做，从发布的任务等级来看，居住在这海拉尔旅馆顶层的一定是一位大人物，说不定是一位德高望重的大魔导士。

　　“防御魔法解除，进来。”依然是那种含糊不清的声音，还带着一丝困倦，看上去尤里西斯来的时间并不是那么好。

　　“打搅了。”尤里西斯轻轻推了一下门，本来紧闭的门被轻松的推开，露出了门里的奇异景色。

　　那是一片瑰丽而绚烂的海蓝色世界，天空中的水幕如同水波一样向四面漾开，阳光透过那柔和的水波照射在这一层，让这里看上去如同海底一般洁净而美丽。

　　进入到这一层之后，尤里西斯就再也听不到外面的声音，仿佛整个城市的喧嚣全部被隔绝在了这一层之外，感觉到的只有宁静，平和。即使是以他那入门级别的魔法水准，也可以感觉到这片空间已经被一层光膜般的能量屏障包裹起来，只剩下入口那边的方向有一点点微不足道的外界波动。

　　而更让尤里西斯感觉到惊讶的是，这一层居然是一个完全的整体，没有各自分隔开来的房间。这整整的一层，显然就只是为某一个人准备的休息之所。

　　这种大手笔，根本已经超越了一般旅馆的范围，相信就算很多王国的王宫里，也不会建立如此奢侈的建筑。

　　门的两边，各自摆放着不同造型的雕像，走入这里，犹如步入了石雕刻绘的艺术殿堂。拿剑的勇者，持盾的骑士，念咒的魔导士，被荆棘之花包围的美丽妖精，全部栩栩如生的排列在两旁。

　　不管哪一座都是杰作中的杰作，即使是尤里西斯这个完全不懂艺术的人，也可以一眼看出这些雕像的价值。其中很多雕像上还留着岁月侵蚀的痕迹，显然绝对不是什么新造的装饰品，而是名副其实拥有悠久历史的珍品。

　　尽管是白天，装饰于墙壁上的魔法灯依然散发出柔和的光芒，这些魔法灯造型古朴美观，其中不少还镶嵌着宝石，实在很难想象这是一家提供给旅客居住的旅馆中会出现的物品，倒更像是哪国的宫殿里的宝物。

　　越是走下去，尤里西斯心中的忐忑不安就越发严重。

　　该不会，发布这个任务的，是哪个国家的国王？或许在这个房间里，正隐藏着不止一双的眼睛，紧紧地盯着他的一举一动。只要他稍微露出不审的举动，马上就会有人把剑架到他的脖子上，然后他的下半生就只能在黑暗的监狱中渡过了。

　　还好，尤里西斯的担心并没有变成现实，直到他来到目的地也没有哪里来的骑士把剑架上他的脖子把他送进黑牢。

　　“你就是新来的光系魔导士？”任务的发布者正坐在一张宽广的大床上，用懒洋洋的目光看着谨慎地看着脚下的尤里西斯。

　　“是……是的……”尤里西斯非常紧张地看着地面，似乎想要找到地面上有几只蚂蚁——当然，这里是一只都没有的。

　　由于太过紧张了，他都没能看清楚任务发布者的脸。只是隐隐约约的知道，这个任务的主人身型并不是十分的高大，而且拥有着一头金发，大概是某国来的王子吧！

　　映入他眼帘的，是一双小小的穿着白袜的脚，或许是因为还没起床的缘故，这双可爱的小脚的主人还没有来得及穿上地面上那双紫色的水晶靴。

　　几缕金色的长发散落在这双可爱的小脚的旁边，如同点缀着那纤细的线条一般。空气中，传来淡淡的香味，那并非某一种香水的味道，而是和米拉姐自身的紫罗兰香味一样，让人感到心动的自然香味。

　　“抬起头来，看着我。”像是命令一般，任务的主人对着尤里西斯发出了指示。


第44章 最高等的评价

　　“啊！是！”过于紧张的尤里西斯下意识的就抬起了头，然后清楚地看到了这个巨额悬赏任务发布者的脸。

　　和预料中的有些差距，在他面前的并非是哪里来的王子，而是一位身材娇小的少女。然而，在她的身上，却拥有着尤里西斯从未感受过的强大气势。

　　那是一种无比耀眼的感觉，尽管这里的诸多装饰已经足够豪华绚烂，但是和她比起来，一切都显得那样的微不足道。

　　那金色的长发如同天空落下的金色瀑布一般散落在她的身边，那是比黄金更加灿烂的光芒，被这样的光芒所包围着的她，如同端坐在星之海洋中的公主一样美丽，耀眼。

　　而那完美无缺的脸蛋，更加的衬托出她的高贵和自信。对于她来说，金色绝对不是庸俗而市侩的颜色，而是代表着绝对的荣耀和美丽色颜色。正如同那每天从地平线东方升起的太阳，永远不会掩饰自己的光芒，永远将自己最美丽的光辉落到大地之上。

　　相比之下，那件看上去很华丽的白金色睡袍，完全成为了陪衬，根本无法和这位少女本身相比。

　　“嗒。”少女走下了床，穿上了水晶鞋，慢慢地走到了尤里西斯面前，稍微打量了他一下。

　　“咚！”尤里西斯的心脏猛烈的跳动了一下，一种奇妙的感觉在他心中蔓延开来。

　　是紧张，不安，还是其他的什么，尤里西斯并不明白。对于他来说，还是第一次接触到如此与众不同的少女。真的，她和他以前遇到的所有女孩子都不一样，好像浑身上下都散发着某种高贵而超然的气息，仿佛和他完全不在一个世界一样。

　　少女并没有在意尤里西斯的惶恐和不安，只是很自然地抬起手来，然后一闪之下，一面镜子一样的东西就出现在了她的手中。

　　她握住那面镜子，对准了尤里西斯，很随意地说道：

　　“不用害怕，不会有危险。那么，测试开始。这个测试等级并不重要，重要的是最后的评价，也就是你的魔力纯度，越高越好。”

　　伴随着少女的声音，镜子上很快泛起微弱的白光，照到了尤里西斯的身上。

　　这个就是测试？尽管尤里西斯看不明白那面镜子是什么，但是被那面镜子照到的时候，他感觉到自己的身体起了某种细微的反应，暖洋洋的，很舒服。

　　如果能合格就好了，尤里西斯向伟大的至高神祈祷。虽然他自己也不知道自己的魔力纯度有多高，不过无法通过测试的话，那巨大的欠债可就是个大麻烦了。

　　……

　　一直飞翔在尤里西斯身后的人造天使“空”马上就接受到了那个强烈的思绪。比起昨晚那含糊不清的思绪。现在的尤里西斯的思念实在是太简单轻松了。

　　“想要测试合格！收到！”感受到尤里西斯内心渴望的天使毫不犹豫的发动了自己的专属能力“辉煌万象”

　　“魔力纯度提升，最高层次测算！”

　　“目标，圣灵层次，干涉启动！”

　　任何人类也无法看到的白色大翅膀缓慢的张开，尤里西斯的身体被这对巨大而温暖的翅膀完全的包裹起来，无数洁白的羽毛飞舞在他的身边，仿佛还能听到天使在歌唱。

　　世界，开始改变了，按照尤里西斯的愿望，按照人造天使“空”的干涉方向。

　　天使的羽毛化成了无数的光点，一点点的渗透进尤里西斯的体内，暂时的替代了他本身的魔力属性，将那本来很普通的光属性魔力瞬间转换成更高层次的力量。

　　当然，“辉煌万象”的干涉也绝非万能的，所以尤里西斯不可能真正持有天使的领域。他所达到的，是这个世界上和天使最接近的一种生命——“圣灵”的层次。

　　受这个世界的法则限制，如果是测算光属性魔力的话，这已经是人类可以达到的极限，再往上就是天使的领域了。

　　在天使的“辉煌万象”的干涉下，尤里西斯本来普通的光属性魔力很快全部转换成“圣灵”等级的魔力纯度，并且反馈到了用来测试尤里西斯属性的镜子中。

　　……

　　“光属性确认，魔法等级低，魔法强度弱……”一些细微的符号一闪而过，镜子上面显示出了它所测算到的尤里西斯的相关属性。这样的事情，少女最近已经做过很多次了。

　　这可不是普通的魔法物品，而是古代语魔法时期一位强大的星空魔导士制作出来的“星镜”，同时拥有着“侦察”“魔法属性鉴定”“星向罗盘”等诸多功能，是名副其实的传奇物品。

　　在这之前，她用这面星镜对很多人做过测试，测试的人从七级强者到魔法学徒都有，然而，其中没有一个人达到了她必须的“高等”的评价。

　　即使那位实力非凡的七级强者，魔法等级已经超过星镜可以测定范围显示出了“未知”评价的至高神教主教，其魔力纯度也只到了“中等”而已。

　　因为已经有了诸多前例，最初前面的几个测算结果并没引起少女的注意。在测试的人中，尤里西斯的评价几乎可以排进倒数十名之内。没出意外的话，他获得的最终评价也是差不多。毕竟星镜是不会说谎的，从前面的几项数据大概就可以推断出最终的结果。

　　很快的，最终的结果就出来了。

　　“纯度……最高等？”第一次，一直以从容不迫的态度面对着尤里西斯的少女脸上露出了惊愕的表情，好像站在她面前的不是一位临时来测试的低级光系魔导士，而是统率整个至高神教会的教皇。

　　这怎么可能？根据她目前为止的测试结果，所有低级的光系魔导士和普通神官，无一例外都是“低”或者“普通”，连真正的七级神官也只达到了“中等”这个评价。

　　而只存在于星镜理论中的“最高等”这个评价，她敢肯定，这面星镜被制造出来后都没有出现过一次。

　　也就是说，就连制造了这个传奇物品的那位星空魔法的大魔导士自己也未能达到“最高等”这个理论上的最高分级，他本人的评价等级，也就是使用这面星镜所需要的等级也就是“高等”而已。

　　这也就是说，在她面前的尤里西斯，在魔力纯度上，甚至都超越了那位制造出这面传奇星镜的大魔导士。要知道，那可是一位货真价实的传奇强者，在魔法史上都留下了无数的传说。

　　以如此低的等级，达到如此高的魔力纯度，这有可能吗？到底是哪里出错了，还是从一开始，她的想定范围就出现了巨大的偏差。

　　“怎……怎么样？”尽管尤里西斯不知道眼前的少女拿着那面镜子对着自己照来照去这么久是为什么。不过从对方那诧异的表情来看，自己似乎有些不一般。

　　“嗯！很好，应该是非常不错。在来测试的所有人中，你的表现是最好的。”少女并没有隐瞒这件事情，毕竟接下来她要做的事情是需要尤里西斯来全心全意配合的。

　　说实在的，能在这么偏僻的部落地区找到如此合适的人选，她自己也有些惊讶。如果再没有人合格的话，她已经准备去至高神教的总山或者那个阿纳家族的领地去寻找可能的合格者了。

　　毕竟至今为止，那位至高神教会的主教，在星镜中得到的评价是最高的一位。尽管只是“中等”的评价，但是从目前观察到的规律可以发现，掌握神术等级越高的人，自身的魔力属性也会越发纯净。

　　如果七级强者还不行的话，那大概需要的就是八级强者了。

　　不过，很显然，她的预想错了，星镜评估的魔力纯度，并非是自身等级越高越好。否则，眼前这个来测试的小魔导士，绝对没可能得到最后的“最高等”评级。

　　古代语魔法时代的星空魔导士制造的魔镜，果然不能用常理去看待，连她都差一点儿走上了弯路。

　　眼前的人，就是她在寻找，等待的人，不惜一切代价也必须抓在手中的人。此刻，少女确认了这一点。

　　没有犹豫也没有迟疑，少女走到了尤里西斯面前，用她那如同太阳般耀眼的姿态站在他的面前，对他说道：

　　“我问你，你愿意成为我的从者吗？”

　　密闭的房间中并没有风，但是尤里西斯却分明地感觉到了某种非常强烈的冲击，天花板上透明的水蓝色魔法壁闪烁着，透过了一丝丝正午的阳光，照射在他面前的少女身上。

　　那如同太阳一般的色泽，飘散在她的身边，让她显得比谁都更加高贵，美丽。沐浴在阳光中的她，就如同太阳之子，如同古老的神灵降临到了这片大地之上。

　　那白金色的睡衣，在此刻就如同她的铠甲。在这一瞬间，尤里西斯眼中看到的并非一个未成年的少女，而是真正拥有无上荣耀的王，被太阳所钟爱和眷恋的黄金之王。


第45章 两人的秘密

　　“呃……啊……”尤里西斯不知道如何形容自己现在的心情，他从未想过，有一天，有人会对他说这样的话，而且是美丽到如此眩目的人。

　　很显然，那犹豫不决的态度让少女有些不愉快，她想了一下，换了个更加能让普通人理解的说法：

　　“你，愿意和我一起，获得这个世界上最多的财富吗？”

　　这不是谎言也不是笑话，而是她必定将会实现的目标。而这个时刻的到来，在和面前拥有最高等纯度光属性魔力的魔导士相遇后，已经越来越接近了。

　　“我……我……”尤里西斯第一次感觉自己是这么的笨拙，不用说理解少女所说的话了，连她想要表达什么都弄不明白。

　　世界第一的财富，那是那么简单就能得到的东西吗？难道，这次的任务目标是某个古代国王的宝藏，或者是哪位皇帝的秘宝，也只有这种传说一样的探险任务，才配得上那么高的悬赏等级。

　　可是，他只是一个连治疗术都没入门的低级光系魔导士而已，皇帝的秘宝那种东西，根本就不在他的能力范围内啊！

　　“为什么要犹豫？只要你答应，你就可以获得这个世界上所有的一切。只要有足够的金钱，权力，地位，力量，只要你想要的，就一定可以得到手。如果你真的没有想要的东西，又为何来到我面前？”

　　为什么来到这里？这个答案倒是并不难，尤里西斯一瞬间就想到了可爱而柔弱的妹妹尤丽雅，总是精力十足永远不会疲倦的青梅竹马拉夏，还有善良的米拉大小姐和和公主一般高傲的安。当然，还有很没责任的把她们和他一起带到这里的迷糊拉娜阿姨。

　　很奇怪的，只是想着她们，心中的那份惶恐和不安自然的就开始消散了，和神秘少女见面以后一直被压迫着的感觉也随之无影无踪，取而代之的是心中暖暖的感觉。

　　虽然钱是很重要的东西，但是对于他来说，自己身边的人，和他一起欢笑，一起成长，一起渡过米拉村那悠闲而快乐生活的同伴们不是更重要吗？

　　如果一个人的身边什么人也没有，那么真的可以算是快乐吗？对于还小的尤里西斯来说，还没能想那么多，只是隐隐约约的觉得，那并不是件愉快的事情。

　　“对不起，我只是想完成那个任务而已。没，没想过成为那个什么从者，还有很多人等着我回去。所以，真的很抱歉。”尤里西斯尽量让自己的回答显得柔和一些。

　　不过很显然，这样的回答一点也不让对方满意。

　　“看样子，你还并不知道金钱所具有的魔力……”少女几乎可以肯定，这样苍白的理由坚持不了太久，在看到“那个”之后。

　　世界第一的财富，可不是一般人想象中那一宝库金币那么简单的东西。那代表的是无上的诱惑，力量，以及对整个世界的控制力。这个世界上，能掌握它的人，除了她之外，也再没其他人。

　　“那么，我要你发誓，接下来的一段时间，你在我身边看到的，听到的任何事都必须保密，不告诉任何人，你能做到吗？”少女收回了手中的魔镜，静静的凝视着有些局促不安的尤里西斯。

　　这是考验，也是试炼，决定眼前的人是否真的能成为她的从者的考验。

　　“以伟大的至高神之名发誓，我在这看到的，听到的任何事都不会告诉其他人。”尤里西斯在胸前画了个十字，立下了誓言。

　　“不够，再接着说。此时此刻，在这里所发生的一切，在这里所知道的一切，都将成为我们两人永远的秘密，直到未来永远，都不会被其他任何人知道。”少女高高地抬起自己的头，用那高傲而坚定不移的眼神注视着尤里西斯，同时向他伸出了自己雪白的小手。

　　“此时此刻，在这里所发生的一切，在这里所知道的一切，都将成为我们两人永远的秘密，直到未来永远，都不会被其他任何人知道。”尤里西斯有些不知所措地看着少女那炽热的眼神，不由自主的伸出了自己的手。

　　“吻我的戒指，作为誓言的证明。”少女站在阳光之下，手上的戒指散发出金色的光辉，看上去，就好像太阳落入了她的手中一样。

　　“嗯！”尤里西斯不是很清楚这方面的礼节，大概贵族们发誓的时候，就是这样的。

　　他低下头，用双手捧着少女雪白而纤细的小手，轻轻的吻上了那枚金色的镶嵌着太阳图案的纹章。

　　一瞬间，他感觉到有什么刺眼的东西在戒指的宝石上闪了一闪，然后眉心稍微的热了热。

　　不过那并非难过的感觉，反而全身感觉到暖洋洋的，就好像在风和日丽的日子在太阳下晒了一天的感觉，说不出的舒服。

　　在尤里西斯低下头来亲吻那枚戒指的时候，他并没有看到少女的表情。那是混合着期待，灼热，自信，以及对未来的希望的眼神。

　　或许是过于紧张了，少女雪白的脸蛋上，不知不觉多了一丝红晕。很显然，她现在尤里西斯所做的事情，绝非简单的“保密誓言”。对于她来说，这个仪式有着更重要，更意味深长的意义。

　　当誓约成立的那一瞬间，一切就已经不一样了。

　　所以，当尤里西斯抬起头来的时候，看到的是和刚才稍微有些不一样，充满着特殊魅力的少女的表情。那是得到了这个世界上最重要宝物的人才会有的表情。

　　“那么，誓约成立。”少女收回了自己的手，她也同样可以感觉得到被尤里西斯吻到的地方所传来的灼热感，那正是某种契约被启用的证明。

　　那可不是什么开玩笑的东西，而是真正具有魔法力量的契约。在接下来的一段时间，在她身边所发生的事情，所展开的世界，将成为她和尤里西斯永远的秘密。

　　谁也不会知道，谁也不能告诉，只属于两人的秘密。


第46章 觉醒的波纹之剑（一）

　　“那么，我要做些什么呢？”莫名其妙的签下了保密的契约后，尤里西斯忍不住好奇的问道。需要这么郑重其事来签订保密契约的任务，他还是第一次遇到。

　　难得，真的是皇帝的秘宝？

　　“把这个拿好。”少女不知道什么时候拿出了一个小小的半透明乳白色水晶球，晶莹的球体中隐隐约约可以看到一些白色的雾气，充满了神秘感。

　　尤里西斯接过了水晶球，在刚刚入手的那一瞬间，他马上感觉到了这个水晶球的特别。那是一种暖暖的，好像要融化到手中一样的感觉。就好像在他手中的并不是一颗冰冷的水晶球，而是一种蕴涵着生命的精髓一样。

　　“这是什么？”尤里西斯小心翼翼地握住这乳白色的水晶球，从球里他感觉到了一股有点熟悉的气息，好像很久没见的老朋友一样。

　　“这是一种特殊的秘宝，可以很好的储存起你拥有的高纯度光属性魔力。从现在开始，你就一直带着他。”

　　“嗯！”尤里西斯点了点头，很珍惜的将这个水晶球收了起来。很奇妙的，他甚至都可以感觉到自己贴着胸口的位置，那个水晶球正在发出均匀的呼吸声，如同自己的另外一颗心脏一样。

　　果然是很神奇的宝贝，就这么给了他真的不要紧吗？这种秘宝一样的东西，一定很值钱。

　　“很好，接下来你要做的就是把你的魔力不断的灌注到这个秘宝之中。当它完全充满，变成纯白色的时候再来找我。”

　　就这样，尤里西斯接下了这个看上去有些莫名其妙，实际上也非常莫名其妙的任务（对于他来说）。

　　……

　　在尤里西斯很努力的在旅馆中还清欠债的同时，尤丽雅正和米拉一起走在城市里最宽广的街道上。

　　位于部落地区边缘的塞尔达城是一个名副其实的大型集散城市，来自大陆各地的特色商品都可以在这里看到。位于街道两边的店铺中更是摆放着琳琅满目的部落特产。

　　如果是平常的尤丽雅的话，早就为这些新奇的东西而感到兴奋不已了。毕竟，她最大的梦想之一就在大陆各地旅行，去看各式各样的景色。当然，是和她最喜欢的哥哥一起。

　　但是，现在的她没有那个心情。因为就在昨晚，发生了一件足以改变她整个人生的大事。所以，此时此刻的她丝毫没有看那些新奇商品的意思，反而是死死的盯住了街道角落的一家看上去有些粗糙的店铺。

　　“小雅，你喜欢那个吗？”米拉撑着洋伞，很奇怪地看着目不转睛盯着那家店铺看的尤丽雅。

　　她记得，以前的小雅是不会对那种店感兴趣的。因为，那可是一家出售各式武器的武器店。

　　“嗯！”尤丽雅下意识地点了点头，然后就像被吸引了一般，不由自主的向着那家武器店走了过去。

　　等她意识到的时候，她已经走入了这家武器店中。

　　“哦呀！小女孩来这里还真少见。这里可不是你这样的小姐应该来的地方。怎么，要买个装饰用的武器当玩具吗？”经营着这家武器店的是一位看上去四十多岁的大叔，看到一位小女孩来店里，不由得吹了吹口哨。

　　大叔的额头到嘴角有着一道异常丑陋的巨大爪痕，显然是被什么猛兽抓过的痕迹。如此重的伤势还能活下来，不得不让人佩服他的运气。

　　和他那凶悍的长相一样，这家店也充满着粗野的佣兵气息。各式各样锋利无比的刀剑摆放在四周，从丛林暗杀者用的剧毒吹箭到正规骑士团骑士用的大型塔盾一应俱全。天花板上甚至还装饰了几个白森森的魔兽头骨。

　　不过尽管看上去表情凶恶，可大叔看着尤丽雅的眼神却没什么恶意，反而很是中意。对于年纪大了的人来说，没有什么比充满活力的孩子更让他们高兴了。那代表着生命的延续，人类的未来。

　　相比较之下，穿着粉红色洋裙的尤丽雅站在这堆杀气十足的武器堆中，确实有一种不协调的感觉。而跟在尤丽雅身后一起走进这家武器店里的米拉就更让店主大叔摸不着头脑了。

　　从佣兵行业退休到现在，他从没想过自家的武器店会有着如此充满贵族气息的大小姐光临。虽然不是什么服饰专家，可他也可以看得出来，后面来的那位贵族大小姐身上衣服用的材质足以买下他整个武器店还绰绰有余。

　　这么尊贵的大小姐，来这种佣兵们才会来的店里干什么？

　　“这就是……武器……”尤丽雅停留在了一堆残破不堪的武器面前，在这堆武器中，出现得最多的自然就是大陆上用得最多的武器——剑。

　　然而，从这些武器那可怕的伤痕上就可以看出，这些武器的主人绝大多数都已经不在这个世界上了。这里留下来的，只是已经被破坏了的残骸。

　　这是每个武器店都会有的角落。这些不完整的武器会被堆放在最不起眼的角落，标上最便宜的价格，等待着刚入行还没钱置办全身武装的菜鸟佣兵们的挑选；或者等待着某个铁匠最终把它们熔化成最原始的金属，再铸造成新的兵器。

　　和那杂乱无章的堆放方式一样，这些武器的来路也是五花八门，有的是佣兵战死后留下的遗物被人顺手捡了回来，有的是在战斗中破损的，还有的是最开始就打造失败的作品。无一例外的是，它们都是残缺品。

　　然而，对于尤丽雅来说，在这里的武器却是这整个武器店中，最让她感到心潮澎湃的东西。她之所以不受控制的来到这家武器店，正是被这些武器所吸引过来的。

　　她感受到了，感受到了它们的哀鸣，感受到了它们的悲痛，还有不甘，那是摆放得整整齐齐的新出炉武器绝对不会拥有的复杂波动。

　　通过这些复杂的波动，她甚至可以隐隐约约的看见这些已经走向了末路的武器曾经经历过的历史。


第47章 觉醒的波纹之剑（二）

　　她看到了，看到那把已经失去一半剑身的大剑是怎么以不可阻挡之势插入一头巨大凶兽的心脏，然后在那可怕魔兽的自爆中失去了自己的半身和主人。

　　她看到了，看到了那耳朵尖尖的妖精是如何忍着泪水和伤痛，用自己手中已经伤痕累累的长弓射出生命中最后的一箭，将敌人射杀。

　　她看到了，那面侧面被击碎的钢盾的主人是多么恐惧地看着面前可怕的敌人，那是一爪就将他刚买的坚固盾牌轻松毁掉的黑色死亡阴影。

　　恐惧，不甘，杀意，各式各样复杂的波动交织在一起，感染着尤丽雅，改变着尤丽雅。对于在此之前连次像样的实战都没有的她来说，这样的冲击实在是太过强烈了。

　　对于还略显稚嫩的她来说，这是完全超越了她想象极限的可怕精神感染。不管她在剑术方面的天赋有多高，在第一次面对这种情况的时候也彻底失去了自我。

　　她那本来清澈而充满活力的眼睛渐渐的失去了本来的色彩，染上了一片鲜红之色。

　　“小雅，怎么了？身体不舒服吗？”米拉感觉到有些不对劲，从刚才开始，尤丽雅的目光就再也没有离开过那堆破损的武器，就好像连灵魂都要被那些武器所吸走一样。

　　听到熟悉而亲切的米拉姐的声音，尤丽雅猛然颤抖了一下，意识稍微清醒了一点。

　　但是，已经太迟了。她比谁都更能清楚地感觉到，自己身体中有什么东西正在快速的发芽，成长，然后在身体中蔓延开来。

　　那是力量，也是杀戮的种子，需要用鲜血来祭祀的初始之剑。

　　“米拉姐，我突然想起有点事，等下再见。”在自我的意识快要彻底失去控制之前，尤丽雅拼命的忍住内心可怕的思绪向米拉告别，然后头也不回的跑出了武器店。

　　跑，更快的奔跑，比谁都要更快，更急促的奔跑。远离那个地方，远离那些武器。

　　剑，原来是这么可怕的东西吗？从小生长在米拉村这个平和的小村中的尤丽雅第一次认识到了剑的可怕。

　　但是已经停不下来了，不管她多么努力的奔跑，也无法将那股可怕的感觉排除出去。相反的，那些混乱的，血腥的场面不断出现在脑海中。

　　“哈……哈……咳……”尽管已经很努力地跑了出来，可是以尤丽雅那贫弱的体力，还是很快就不得不停了下来。为了避免被人发现，她只能躲进了一条阴暗而肮脏的小巷里。

　　心脏以前所未有的速度猛烈的跳动着，仿佛下一秒就会彻底裂开来。喉咙好痛，好渴，身体也在发热。这正是她最讨厌却怎么也无法避免的最糟糕状态。

　　每次只要稍微努力一点，稍微的加强一点锻炼的强度，这样的禁断症状就会出现。这是她的身体对她的警告，告诉她再继续下去，就一定会失去意识，然后看到哥哥那充满担心和怜惜的脸。

　　为了不让哥哥担心，她已经很尽量的避免自己进入这种状态中。可是每隔一段时间她总是会不甘心的再尝试一下，希望自己可以克服这种状态。

　　只要付出努力就会得到结果，这样的事情并没有发生在她的身上。不管她多么的努力，不管她多么的坚强，她的身体依然是这样，甚至越来越恶化。

　　她甚至已经可以看清楚自己的终点在哪里，即使不再做任何锻炼，小心翼翼的保护着自己的身体不离开哥哥的身边，她所能坚持的时间也不会太久了。

　　自己的身体，她比谁都清楚；也正因为如此，她比谁都更加绝望。所以，她比谁都更珍惜和哥哥在一起的时间，因为对于她来说，这已经是来日无多的美好回忆。

　　“好难受……哥哥……我……”将手放在心脏的上面，尤丽雅忍受着痛苦的折磨，回想着和哥哥在一起的美好时间，那是她的幸福，她的梦想。

　　她想活下去，想更好的活下去。所以，她必须变强，变得更强，强到可以战胜自己的软弱。

　　她比谁都更需要力量，比拉夏姐更需要，比米拉姐更需要，比哥哥更需要。

　　“哦呀呀！今天还真幸运，在这种地方居然还有这样的祭品啊！”不知道什么时候，一只丑陋的长着狗头的生物从小巷旁边的阴沟中爬了出来，用贪婪的目光注视着正处于虚弱状态的尤丽雅。

　　“大……大人说……人类的小女孩最好用……因为是处女……当食物也很好。”在狗头生物的旁边，一团黑色的雾气伸缩着，变幻出不同的形状。

　　“那么，动手。”狗头生物舔了舔自己的嘴巴，几滴口水从嘴角落了下来，滴到地上的时候发出了轻微的腐蚀现象。

　　“融合……试验开始……”黑色的雾气骤然缠绕在狗头生物的身上，迅速的融化，变形。

　　几秒之后，一只全身被黑色雾气笼罩，长着长尾和锋利爪子的奇异生物出现了。和刚才那只给人丑陋和贪婪感觉的狗头生物不同，这只黑色的怪物拥有着可怕的气势，朦胧之中露出的爪尾更是如同钢铁般锋利。

　　那是什么？尤丽雅看着那被黑色雾气所包围的怪物，刚才混乱中感受到的思绪中几个血腥画面一闪而过。毫无例外的，那些兵器的主人都是被这样的怪物一招杀掉，然后被取走了心脏。

　　那些精心打造甚至拥有魔法力量的武器，在这个怪物的爪子面前，连一下都没能挡住。

　　毫无疑问，这是一只真正的强大怪物。

　　“吃……吃……”被黑色雾气所笼罩的怪物发出了贪婪的口水声。

　　“大人有用，不能吃，要吃也得等祭祀过后。”开始那个狗头生物的声音混了进来。

　　“哼……知道了……”黑色的雾气似乎很不满意，不过还是沉默了下去。

　　恐惧，害怕，疼痛，强大的负面情绪瞬间就笼罩了尤丽雅。如果她刚才隐约看到的几个画面是真的，那么她根本不可能抵抗这个怪物。

　　难道，就要这样死在这里或者被抓走，就这样和哥哥再也见不到面，只因为她太弱，弱到什么都做不了。

　　不要！不要！不要！不要！绝对不要！


第48章 觉醒的波纹之剑（三）

　　“怦！怦！”在意识到自己已经陷入绝境的时刻，尤丽雅那贫弱的心脏以可怕的速度不断的跳动着，连带着全身的血液也随之疯狂的流动起来。

　　如果是平常的她，这个时候早就晕过去了。但是此时此刻，面对着这前所未有的绝境，她强烈的意识到自己不但不能晕过去，还要更加的清醒，更加的努力。

　　在这里放弃的话一切就完了，在这里失去意识的话她的人生就结束了。

　　她不会放弃，绝对不会！

　　“嘿嘿！味道越来越好了，真的不能吃？我还从没闻过这么好闻的味道。人类，果然还是女的比较好吃，男的太硬了。”缠绕在黑色怪物身上的雾气开始蠢蠢欲动，几缕细小的黑丝舞动着，如同海中多足生物的触手。

　　“这个不行，大人需要她，祭典快要开始了。”黑色怪物的原型，依稀还保存着原来狗头形态的本体摇了摇头，然后摇了摇尾巴。

　　“太可惜了，不过不能吃，先试试味道总可以吧！我不客气了！”已经进入狂乱状态的黑色雾气操纵着自己的黑色气态触手，贪婪的向着尤丽雅卷了过去。

　　在它看来，那个人类小女孩早就吓呆了，从刚才开始就一动不动。那种诱人的气息早就让它忍不住了。

　　“什么……都不要……”

　　“已经什么……都不要了……”

　　在静寂的黑暗小巷中，响起了细小到几乎没人可以听到的声音，那是面对绝望时尤丽雅的心声，她的愿望，她的祈求，她内心最深处的词语。

　　“剑……”

　　“剑……在这里……”

　　“除了它……什么都不要了……”

　　“剑！”

　　“剑啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那是少女悲痛的哭泣，那是失去一切的人在最后时刻发出的绝望的声音，那是幼小的少女为了守护自己而不得抛弃一切，寻找力量的声音。

　　不想死，所以需要力量。

　　想活下去，所以更需要力量。

　　想改变自己的命令，更加的需要力量。

　　力量在哪？答案已经出来了。

　　“嗤！”鲜血在飞扬，被尤丽雅小心翼翼收藏在身边，被她视为最珍贵宝物的木剑刺穿了她的身体，用她的鲜血染红了自己的剑刃。

　　“嗒！嗒！”鲜红的血液慢慢的滴落在黑暗的地面上，开始让这片大地染上鲜艳的红色。

　　这是起点，这是初始，这是她所拥有的最初之剑，她所拥有的本质力量的出发点，这是属于尤丽雅的——初始之剑。

　　它一直就在这里，一直就在她的身边，自从在那个世界获得了它后，它就寄宿到了尤里西斯送给她的木剑中，等待着她的召唤。

　　但是召唤绝非没有代价，这个世界上从来不存在不需要付出代价就可以获得力量的事情。尤丽雅从那个世界得到的只是种子，只是希望，并不是马上就可以改变一切的力量。

　　这是起源，这是开始，这是钥匙，当尤丽雅终于有了需要不惜一切也要使用它的觉悟，它才会真正的变成武器，变成剑。

　　它就是以尤丽雅的鲜血，意志，灵魂所锻造出来的初始之剑。

　　如同映射着尤丽雅那稚嫩的灵魂，这把初始之剑的样子也还非常的幼小，只是一把半米长，甚至连剑柄还未完成的短剑。

　　但是，它的剑身足够的坚硬，剑刃足够的锋利，已经是一把足以用来战斗，杀人的武器。

　　尤丽雅握住了刺穿自己身体的剑，用力的将它从自己身体中拔了出来。

　　鲜红的血液伴随着剑刃一起飞舞在空中，被刺穿的地方传来剧烈的疼痛，那是年幼的少女绝对无法忍耐的疼痛，足以让一名勇猛的士兵失去全部战斗力。

　　“唰！唰！唰！”空气中，闪过几道细微的剑光，那几支卷向尤丽雅的黑色触手，被干净利落的切成了几段，化成了虚无的雾气消失在这个世界。

　　“怎么回事？这小女孩……”失去了自己一部分身体的黑雾涌动了几下，显然无法理解到底发生了什么。

　　“啧！啧！真是麻烦，居然碰上一个魔法剑士，不过这样也好，越是上等的少女身体作为祭典的祭品效果也越好。准备，开始捕获！”被包裹在黑雾中的狗头怪物低下了身子，摆出了猛犬类动物最擅长的突袭姿势。

　　好痛！尤丽雅缓缓地举起了手中的剑，刚才切断触手的那几招并非她特意挥出，而是完全下意识的举动，就好像赶走靠近自己的苍蝇一样。

　　好痛！好痛！被自己的剑所刺穿的地方，传来强烈的疼痛感，眼中几乎已经看不到其他的颜色，只看到一片鲜艳的血红。

　　世界，变成了红色。

　　好红，好红啊！而且，有很多一层层的柔和的东西正在身边荡漾，好像自己正置身于平静的水底，看着水面在轻轻的波动一样。

　　听得到，听得到自己身体中仿佛清风吹过水面，荡开无数水纹的柔和声音，那细微的颤抖频率正在她的身体中回荡，一下，又一下。

　　“呼！”巨大的黑色怪物脚踏大地，以疾风迅雷般的速度向尤丽雅冲了过来，它的身后，是数十条若隐若现的黑色雾状触手。

　　在即将扑到尤丽雅身前的那一瞬间，它的身影突然一晃，变成了两个一模一样的黑影，袭击而来的雾状触手更是瞬间多了三倍。

　　这是没有死角的全方位攻击，在这个城市里死在这招手上的人已经超过了一百。

　　刚刚完成的初始之剑随着尤丽雅的心意刺出，但是却并没有瞄准冲过来的怪物，而是随意的刺向了什么都没有的一个位置。

　　空气中，一道漂亮的透明水纹悄悄的出现，如同一面浮在半空中的美丽水镜，然后静静的扩散，荡漾来来。

　　“嘭！”

　　第一声，是高速冲杀过来的黑色怪物身体被分解，震裂成无数碎块的声音。

　　“啪！”

　　第二声，是那些已经七零八落的肉块落到墙面上，地面上的声音。

　　“嗒。”

　　第三声，是剩下的血液部分四散来，流淌在充斥着尸体碎块和残骸之上的声音。


第49章 想要抓住幸福的手

　　在深深的地底之下，几位穿着黑色长袍的中年人正在发掘着什么。突然之间，其中一个的肩膀猛然扩张了一下，然后爆了开来。

　　然而，从那里面碎开的并不是人类的血肉，而是一团黑色的雾气和一些发臭的血肉，就好像被宰杀之后又放在太阳底下暴晒了好几天的野兽尸体一样。

　　“怎么了。”正在考据地面上残缺魔法阵形状的领导者看了看自己的部下，皱了皱眉。

　　“没什么，只是被放出去寻找祭品的一个分身被什么人杀了而已。这里毕竟是部落武装占据的地方，大概是被巫女给清除掉了。”肩膀被炸开的黑袍抹了抹自己的伤口，一团黑色的雾气过后，那炸得七零八落的肩膀很快就恢复了原样。

　　“看样子至高神教可能已经开始注意到这里的人口失踪情况了，我们的速度再加快点，争取在这里被发现前把这个魔法阵破解掉。没弄错的话，这里大概就是我们的目标了。”

　　“一号，把下水道的几种怪物再变异一次，用来阻挡教会的探测神术。”

　　“明白。”肩膀恢复的黑袍点了点头，更多的黑色雾气从他身体中飘出，飞向了深深的黑暗之中。

　　“一切都是为了沉睡中的力量之主。”黑袍们的领导者在胸前画出了倒着的三角，虔诚的祈祷。

　　“一切都是为了沉睡中的力量之主。”其他的黑袍们一起将手放在胸前，向是在对着什么伟大的存在敬礼。

　　……

　　黑暗的小巷中，已经再也没有咆哮的吼声和面目狰狞的怪物，只剩下一地正在慢慢自动融化的血肉碎快和随分飘散的黑色雾气。

　　“咳……咳……”尤丽雅很努力的咳嗽着，几乎快要握不住手中的剑。

　　刚刚展现出冰冷杀戮姿态的初始之剑，也慢慢的恢复了原本的形状，变成了尤丽雅熟悉的练习用短剑的样子。

　　好辛苦，好痛，好难受，这就是战斗的感觉？尤丽雅茫然地看着被自己击杀的怪物残骸，有种说不出来的不真实感。

　　刚刚挥剑的时候，她在想些什么？是如何调整自己身体中的振荡频率，然后发动自己得到的波纹之剑的？

　　根本就想不起来，就好像刚才所发生的一切，只不过是一场梦，一场可怕而血腥的梦。

　　但是，眼前的碎块告诉她，这不是梦。在这里，不久前有一只凶恶的怪物对她发动了袭击，然后被她击碎。

　　记忆，一点点的变得清晰起来，自己觉醒的初始之剑刺穿自己身体时候的疼痛，展开波纹之剑时如同躺在深深水底般的静寂，还有振荡的力量爆发时的毁灭之力。

　　“我……赢了吗？”尤丽雅擦去嘴角的血迹，用一种奇妙的目光看着自己的手，自己的身体。

　　她的手腕并没有比以前变得更加的有力，贫弱的身体也依旧因为使用了太多体力而在颤抖着，体力流失的感觉比平时更加剧烈的侵蚀着她的身体。

　　但是，已经不一样了。

　　她的手上，有了剑，不再用来练习和纪念的玩具，而是真正拥有力量，可以战胜敌人的武器。

　　“这就是剑。”一点一点的，很辛苦但是却毫不迟疑的将自己所持有的剑抬到自己眼前，尤丽雅露出了可以被称之为“幸福”的笑容。

　　哥哥，尤丽雅终于也可以保护自己了，不再是只能拖累你的累赘了。

　　“咳！咳！”只是这么一个简单的动作，却让尤丽雅再次剧烈的咳嗽了起来，也让她明白使用这个力量并不是没有代价的。

　　初始之剑的力量，并不能修复她的身体，甚至在使用它的时候还需要抽取她的一部分血液作为代价。相对的，可以在短暂的时间内大幅度的提高她的身体能力和战斗能力。

　　刚才使用出来的波纹之剑，正是因为它的力量得以真正被展现出来。否则，不管她对这种剑术有多么了解，也绝对没可能用得出来。

　　“不能让哥哥和米拉姐她们看到现在的样子……”尤丽雅看了看自己被刺穿的身体，还有身体上大片大片的血迹，很努力的挪动着身体，移动到了没有尸体碎片的小巷角落中。

　　接着，她从随身携带的小包中拿出了急救用的绷带，一下一下的将自己的伤口包裹起来。

　　疼，好疼，被自己的剑所刺伤，血液被抽出来的地方，一下一下的抽搐着，仿佛依然能感受到那锋利的剑刃刺穿身体的感觉。大概是第一次使用初始之剑的力量，她并没办法好好的控制，所以初始之剑伤害到了她自己，抽取了很多的血液作为具现化的代价。

　　即使很努力的用绷带捆住，鲜红的血迹还是一点一点的从雪白的绷带中渗透出来，将白色的绷带染成了红色。

　　“这样可不行，哥哥会发现的。”尤丽雅咬住牙，更加用力的又重新包上了一圈新的绷带。直到血迹再也不会渗出来，将她的衣服弄脏为止。

　　“呼……这样就好了……”努力的将伤口封好后，尤丽雅已经再也没办法动了。刚才那场生死之间的战斗，消耗了她太多的精力。

　　不过，她不会对任何人说这件事情，因为她不想大家知道自己做了多么危险的选择，又需要面对多大的挑战。

　　“哥哥，尤丽雅会变强的，变得比现在更强，更强。”紧紧地握住手中尤里西斯亲手制作的木剑，尤丽雅抬起了头，倔强而坚定地看着天空。

　　由于失血过多，她的脸色稍微有些苍白，但是和那相对的，是她那坚定的眼神，那是已经下定了决心的眼神，不管发生什么也绝对不会放弃的眼神。

　　几丝耀眼的阳光偶尔投到这片黑暗的小巷中，照亮了少女那苍白的脸，让她看上去比任何时候都更加美丽，充满希望。

　　即使已经伤痕累累，即使要付出巨大的代价，少女也坚信着，自己一定可以寻找到幸福，用自己的双手抓住属于自己的幸福青鸟。


第50章 各自的愿望

　　“呼！呼！”尤里西斯一边努力的奔跑着，一边用焦急的目光看着四周，想找到那个熟悉的小小身影。

　　尤丽雅不见了，当他从回到旅馆的米拉姐口中知道这个消息的时候，想都没想就跑了出来。

　　慌乱，仓促，不安，什么都无法形容他现在的焦急心情。像尤丽雅那么柔弱的孩子，是不能一个人在这个陌生的城市中行动的。万一遇到了什么可怕的事情……

　　不，绝对不会的！他一定会找到他，不管用什么方法！

　　比之前任何一次更加清晰，明确的意志传达到了飞翔在尤里西斯身后的天使心中。

　　“找到尤丽雅！”

　　天使的翅膀轻轻的摇动，无数白色的光羽毛飘散在空中，甚至连普通人此刻也能察觉到尤里西斯身边散发出来的强烈气息。

　　被大天使赐予尤里西斯的最大祝福“辉煌万象——守护天使之祈祷”全力发动了。

　　以尤里西斯的愿望为第一任务的人造天使，解除了所有的限制，全心全意的开始了全方位的世界干涉行动。

　　几乎整个塞尔达城的角落都落下了一根人无法看到的白色羽毛。从人来人往的大道到幽暗诡密的地下通路，从敞开的城门到戒备森严的教会核心，全部被拉入了羽毛的探索范围中。

　　由于这一次干涉的力度太大，范围太广，很多人都察觉到了。

　　“伟大的神，我位于您的身侧，接受您的教导……”站在教堂中间的十字架上的大神官突然愣了愣，然后把头转向了身后的巨大十字架。

　　由圣木制造的十字架，此刻正在散发着柔和的光，仿佛在和什么共鸣。

　　“呜！呜！”部落联盟的中心大厅，中央祭坛的四周，代表着祖先之力的骷髅头骨环发出了低沉的呼啸声，似乎在述说着什么。

　　“这是怎么了？”正在祭坛旁边雕刻图腾柱的大萨满困惑地停下了手中的工作，祖先的守护灵有如此异常的反应，他还是第一次看到。

　　黑暗的地下世界一角，一片黑色的雾气突然猛烈的翻腾起来，像是沸腾的热油中突然落入了冰冷的冰块，本来浓密的雾气障壁迅速的收缩，分散，然后硬生生的被某样看不见的东西烧出了一个奇异的羽毛形状缺口。

　　几个穿着黑袍的影子很快赶来，然而却什么都没发现。

　　“好像被什么拥有巨大神圣力量的动物移动了过去……”

　　“这的底下怎么可能拥有那种力量的生物？”

　　“从缺口的形状来看，那个东西并不大，或许是传说中的圣甲虫一类的东西。”

　　……

　　羽毛的力量引起的波动并没有持续多长的时间，因为尤丽雅所在的位置并不是什么戒备森严或者被魔法守护的地方。将自己的羽毛扩散到全城后，忠实的执行了尤里西斯愿望的人造天使空很快就找到了尤丽雅所在的那个小巷。

　　然而，她并没有办法直接告诉尤里西斯这件事情。身为守护天使的她，就如同被赐予尤里西斯的祝福。

　　她给予他幸福，守护着他，但是却不拥有和他直接交流的权力。他看不到她，也不会知道她在这，更无法和她说话。

　　“不管如何，也一定要找到尤丽雅，到她的身边去。”感受着尤里西斯那强烈的思绪，天使轻轻的挥动自己的翅膀，降落到他的身边。

　　“跟我来。”她明白尤里西斯听不到自己的声音，看不到自己的身影，但是她在这里，一直在这里。

　　她被赋予的名字是空，代表着空之色和风之色的伟大天使分身，在往后将一直陪伴这个孩子的天使。

　　所以，她应该也是可以像现在这样伸出自己的手，带着他去他想去的地方。

　　……

　　“哈！哈！”尤里西斯大口大口地喘着气，他都不知道自己为什么突然朝着这个方向跑了起来，就好像有一只看不见的手在牵着他，一直带领着他朝这里来一样。

　　最初的时候他可真的是大吃一惊，那种身体不由自主的被拉着向前跑的感觉实在太吓人了。不过不知道为什么，最初很是抗拒的他不知不觉的就跟着那只看不见的手一起跑了起来。

　　越是跑，就越能感觉到心中那种莫名的悸动，仿佛自己离自己渴望的东西越来越近。那柔弱的，小小的，可爱的身影正在自己前方。

　　是直觉，还是兄妹之间无形的羁绊，总之他清晰地感觉到了，自己正在靠近尤丽雅。

　　近了，更近了，穿过人来人往的街道，跑过盛开着夏日花朵的花园，最后出现在他面前的是一片纵横交错的如同迷宫一般的破旧建筑群。

　　“嗒！嗒！”急促的脚步声打破了小巷的静寂，从出生到现在从未如此拼命奔跑过的尤里西斯终于到达了终点。

　　“哥哥！？”正半靠在小巷墙壁旁等待着自己身体中的不适感消失的尤丽雅睁大了眼睛，难以置信地看着突然出现在小巷口的熟悉身影。

　　“小雅！”尤里西斯毫不犹豫地冲到了自己妹妹的身边，一把抱住了他。

　　好软，好小，原来尤丽雅的身体是这么的小吗？这么小的孩子，一个人待在这么黑暗的地方，该有多害怕。

　　能找到她实在是太好了，想到自己的妹妹一个人待在这么可怕的地方，尤里西斯的心就一阵阵的抽痛。

　　“哥哥，怎么了？”忍住伤口处还没消失的疼痛，尤丽雅拍了拍尤里西斯的肩膀，像是在安慰着他。

　　“你怎么会一个人在这种地方，不知道很危险吗！下次绝对绝对不要这样了，你的身体……”尤里西斯有些语无伦次地喊了起来，是因为激动，也是因为慌张。

　　“不要紧的，尤丽雅已经不是小孩子了。”尤丽雅忍下身体的伤痛，对着自己的哥哥露出了轻松的微笑。

　　是的，她已经不是小孩子了，也不想一直是只能被哥哥保护的妹妹。为了战胜自己的身体，为了抓住属于自己的幸福，她必须得拥有力量。

　　不管使用什么方法，也一定要变得更强才行。如果她能早一点调整好自己的身体，回到哥哥的身边，就不会变成现在这样了。

　　哥哥一定是非常担心她，所以才会露出那么焦急而不安的表情。

　　“笨蛋，不管你长多么大，也还是我的妹妹啊！下次千万不要这样突然就跑掉了，到底发生了什么事？”尤里西斯敲了敲自己不听话的妹妹的头，以前的尤丽雅可不是这么不听话的孩子。

　　“什么也没有，只是我突然看到一位路过的妖精姐姐，然后没能追上去，结果就累倒在这里了。”

　　“真是的，下次绝对不要这样了。虽然妖精族很少见，但是也不用这么努力去追，以后我会带你去见很多很多的妖精的。”稍微训斥了尤丽雅后，尤里西斯马上转入了疼爱模式。

　　在他的心目中，尤丽雅是非常听话的乖孩子，除了这次突然走失外从未惹过什么麻烦，所以他也完全没有怀疑尤丽雅。

　　“嗯！将来我要和哥哥一起去见很多很多的妖精，还要去看那传说中很大很大的树。”依靠在尤里西斯的怀里，尤丽雅编织着将来的梦想。

　　那已经不再是她独自一人时的天真梦想，不再是只能放在心中却说不出来的话。

　　只要能变得更强的话，她也一定可以完成那样的梦想的。

　　只要能变得更强的话，她就可以和哥哥一直在一起了。

　　所以，她要快快的变强，即使会很疼，即使再要和刚才那样可怕的怪物战斗，也不会后悔。

　　那样的话，哥哥也就不再会被她拖累，可以更自由的活着。

　　她需要那样的力量，需要可以改变自己命运的力量，不管付出多大代价也好，她也希望自己能找到那样的力量。

　　“啊！我知道，那是妖精族的母树，传说中的圣物。”尤里西斯坐在尤丽雅的身边，轻轻的帮她整理有些乱了的头发，和她一起梦想着属于两人的未来。

　　其实，去哪里都不重要，只要是和尤丽雅一直在一起，即使像是这样黑暗的地方，不也是可以看到美丽的阳光吗？

　　在他的心目中，他的妹妹可是这个世界上最可爱的女孩。

　　为了这样可爱的妹妹，他得更加努力的练习光系魔法，让自己能早日成为一位合格的神官。这样的话，他就可以用神术减轻妹妹身体的负担，带她去这个世界的各个地方，看各种不同的美丽景色。

　　……

　　“幸福，就在这里吗？”飘浮在尤里西斯身后的天使凝视着互相依靠在一起，互相照顾着的两人。

　　从尤里西斯的心中，她感受到的是从未有过的暖暖的，愉快的感觉。那是一种甜蜜而温馨的感觉，好像自己的心都快融化了一样，全身的血液都因为那种快乐而在欢呼着。

　　想要守护，不止是因为命令，也是因为她自己的愿望。她喜欢现在这种暖暖的，甜甜的，被称之为“幸福”的感觉。

　　她第一次感受到这样的幸福，她喜欢这样的感觉，所以她想要守护着他们，让他们得到幸福。


第51章 杀意之眼

　　在这个世界上，有人想要获得幸福，所以不管付出什么代价也想要获得能够守护自己的力量。但是，也有人为了仇恨，为了鲜血，同样愿意付出自己的所有。

　　同样的，也有其他的人，为了各自的原因渴望着力量。动机可能是野心，可能是欲望，也可能只是单纯的好奇。

　　在一座刚被大火烧过的小村庄废墟中，一个小小的身影摇摇摆摆地站了起来，他的身上满是鲜血，有自己的，也有敌人的。

　　这里已经什么人都没有了，他所熟悉的人，来侵犯这里的敌人，他想要守护的人，他想要杀掉的人，全部死了，死得不能再死。

　　攻击来得是如此的突然而猛烈，不知道从哪里来的强盗集团以不可阻挡之势冲进了这个本来平静的小山村，开始大肆的烧杀抢掠。这只强盗集团显然并非来自附近，他们身上穿着不同风格的衣服，使用的武器也是五花八门，似乎是临时集合起来的队伍。

　　但是对于这个世代居住在这片小山中的村庄来说，他们就像是天灾一样不可阻挡，不可抗拒。

　　只用了几十分钟，所有敢于反抗的人都被杀了，村庄里甚至没有留下一个人。只剩下开始燃烧起来的房屋，和这些盗匪们凶残而疯狂的笑声。

　　然后，奇怪的事情发生了。

　　那些不可一世的强盗开始被杀，一个一个的被杀。

　　“啊！”一个蒙着面的强盗拼命的捂住了自己的脖子，从他的指缝中，大片大片的鲜血流了出来，很快的染红了他的衣服。

　　“嗬！嗬！”发出几声奇怪的喘息身后，脖子几乎要断掉的强盗最终倒了下去，本来凶残的眼神中满是不信的目光。

　　“什么人！”强盗首领用警惕的目光看着四周，他是这伙流窜盗匪推举出来的首领。选择这个村庄为目标正是他的主意，这种地处偏远山区的村庄往往一个星期也不会和外界来往一次，正是他们这种流窜集团下手的最佳对象。

　　“嗤。”空气中，响过一道轻微的风声。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　又有三个强盗拼命的捂住了自己的脖子，用惊愕万分的目光看着自己的手，在那里，大片大片的鲜血正不断的涌出来。

　　“嗬！嗬！”依然是那种让人心悸的喘息声，不过是几秒的时间，喉咙被割断的他们就倒在了地上，再也没有呼吸。

　　“怎么回事！”盗匪的首领同样睁大了眼睛，刚才他什么都没看到，只听到了一声轻微的风声，他手下三个不弱的好手就被干掉了。

　　是魔法，还是诅咒？是什么力量夺走了他的手下的命？

　　“嗤！”那让人恐惧的风声再次响起。

　　“啊啊！”

　　“救命！”

　　“叮！嚓！”

　　又是三人的喊声，但是和刚才不同的是，最后一声却混杂了什么断开的声音。

　　鲜血继续喷洒，不过这一次，有一人没有直接死掉，不知道算不算是狗屎运，这名强盗的脖子上戴着一个钢铁的环，这种标新立异的装饰在这个时候正好救了他一命，让他没有一次被割断喉咙。

　　但是，这也只是延缓了一下他死亡的速度，风声再次吹过，他整个头这次都飞了起来。

　　这一次，盗匪的首领终于看到了夺取他们生命的是什么。

　　那是一把长得让人觉得奇怪的剑，接近三米的剑身远远的超过了一般人的身高，但是剑本身却非常的单薄，细长的剑身仿佛一碰就会碎掉，看上去简直就像是做出来的玩具一样。

　　就算身高两米的巨人，拿着这样的剑也会觉得太长了点，更何况，现在拿着这把剑的只是一个小孩子。

　　没错，持有着这把剑的，正是一个看上去才十一二岁，只有一米多高的小孩子。剑刃上，隐隐约约还可以看到刚刚染上的鲜血。

　　“混蛋，你这小子居然杀了我们的兄弟！”刚刚因为诡异的杀人现象而感觉到恐惧的盗匪首领瞬间爆怒了。

　　“一起上，不管那把武器有多么厉害，这家伙也只是个小孩子而已，围攻他！”

　　绝对不讲任何规矩，任何时候都利用人数优势来杀人，这正是强盗们的战斗逻辑，骑士般的一对一和他们永远无缘。他们就是一群饥饿的野狼，遇到目标就会展开围杀。

　　“杀！”

　　“宰了这小子！”

　　“为兄弟们报仇。”

　　看不见的敌人才是最可怕的，当杀人者露出了身形，以杀人抢劫为职业的强盗们马上恢复了凶残的本性，开始实行他们惯用的围攻战术。

　　涂有毒药的飞刀，箭，回旋镖，标枪一起出手，强盗们出手可不会有任何犹豫，刚才他们就是这样屠杀了一整个村庄的。

　　但是，这些剧毒的武器还没有到达目的地，站在那里的人影已经消失了。

　　第一道血色的剑光是一片扇形，位于这个扇形上的人全部被拦腰砍成了两截。

　　第二道血色的剑光是一道回旋的圆弧，被圈进弧中的人从左边第一人的肩膀开始，到最后一人的腰部分，全部被切了开来。

　　快到完全看不到剑路，那小小的身体使用着那长长的剑居然没有丝毫的不协调感，那种如轻风吹过换来血雨的韵律，就好像呼吸一般自然。

　　只是两记挥砍，超过十人的强盗就被分尸了。鲜血疯狂的在空中飞舞，将那小孩子身上的衣服染成了再鲜艳不过的红色。

　　“混……混蛋！怎么可能，只是个小孩子而已！”强盗的首领眼睁睁地看着自己的手下被瞬间分尸，一股恶寒从脊柱底部一直冲到脑后。

　　这个世界上不可能有这么强大的小孩子。不管拥有多么高的天赋，那发育还未完整的身体不可能蕴藏如此强大的力量。如果是魔导士还有可能，可这个小孩子刚才使用的，明明是已经达到出神入化境界的杀人剑术。

　　那是比他这种强盗之类更可怕的人才会掌握的凶残剑技，每一剑，每一个动作都是为了杀人而做出来，是名副其实的杀人魔剑。

　　“怪……怪物啊！”如果说刚才强盗们还以为人多或许可以压倒对方的话，那么刚才的两剑就已经让他们彻底的清醒过来。

　　在他们面前的，绝对不是什么小孩子，是怪物，真正的怪物。那小孩子的外表，只是伪装，在那里面的，一定是一个嗜血的怪物。

　　“逃！逃啊！”

　　“救命！”

　　溃败开始了，在面对真正的怪物的时候，凶残的强盗们崩溃了。他们也不过是人，只不过是放纵着自己的欲望，去掠夺别人的人而已。

　　他们比普通人强，甚至比一般的佣兵队更强，所以他们才可以组成集团，流窜在各个国家中。但是遇上这种怪物，他们一样会感觉到害怕，一样会崩溃。

　　“呼……呼……”挥出那两剑后，握着长剑的小孩子喘息着，颤抖着，但是那并不是因为疲劳，也不是因为杀人后的恶心。

　　那是兴奋，那是狂热，那是觉醒开来的杀意。

　　那双本来天真的黑色眼睛，正在慢慢的变红，越来越红，越来越鲜艳，如同最美丽的红色宝石一般。

　　但是那里面燃烧的不是火焰的色彩，而是鲜血的色彩。

　　那样的眼睛，在古老的传说中有一个名字——杀意之眼。

　　染红了他衣服的鲜血在蒸腾，在升华，在他的身后隐隐约约的形成了一个巨大的身影，一个狰狞而无情的身影。

　　杀戮开始了，不管是转身逃跑的人，还是跪下求饶的人，一个一个都被那单薄的长刃剑给切碎。

　　头颅，肩膀，手臂，腿，心脏，肺，可以看到的人体零件一一在空中飞舞，那把长剑超大的攻击范围和锋利无比的剑刃仿佛就是为了这个目的而存在，在那小小身影快速无比的移动中，血色的剑光切过了所有人的身体。

　　没有人幸免，逃跑的人，求饶的人，拼命的人，全部被杀掉，被切碎，鲜血从村庄的中心一直洒到村庄的入口。

　　不会存在幸存着，把所有人全部杀掉，似乎已经成为理所当然的事情。不管是对于剑来说，还是对于睁开了杀意之眼的剑的主人来说。

　　“嗤！”实力最强的强盗首领是逃得最远的，所以享受到了身体被长剑贯穿，死死钉在村口墙壁上的特殊待遇。

　　“你是……什么东西……”到最后的最后，强盗首领也不明白，自己到底招惹到了什么怪物。

　　早知道，这里有这样的怪物的话，他是无论如何也不会来攻击这个村庄的。可这样平静的小村庄，又怎么可能生活着这样的怪物。

　　那样的剑术，那样的魔剑，根本就是怪物中的怪物，哪怕他看上去只是个小孩子。

　　回答他的，只是那双鲜红的杀意之眼，然后和无限的黑暗。

　　这一天，一个小村庄被毁灭了，一个流窜各国的臭名远扬的强盗集团被全灭了，又一把魔剑找到了自己新的主人。

　　过去，有人看到过鬼神，他行走在战场中，吞噬着人的生命。持有鬼神之剑的人，既是睁开杀意之眼的人。

　　十剑中的第一剑——冥鬼剑，选出了自己新的主人。


第52章 纯白之球

　　“我们回来啦！”背上背着一个大大的兽皮包裹的拉夏兴高采烈地站在海拉尔旅馆的大门前大喊，丝毫不顾及周围人奇怪的目光。

　　从那个粗糙的大包裹中，隐隐约约的传出血腥的味道。有经验的猎人和佣兵一闻就知道，那是魔兽身上的精华部分，全部都是值钱的好东西。

　　在拉夏的身边，背着自己的骑枪的安脸上是说不出的疲倦，看上去经历了相当的苦战。

　　“欢迎，拉夏，收获怎么样。”将妹妹尤丽雅带回旅馆后，尤里西斯就一直在等拉夏她们会来。

　　不过，他是不担心拉夏的安全问题的。和柔弱的尤丽雅不一样，拉夏是那种跑去最艰难困苦的地方也可以自己养活自己的强者，也就是最可以让人放心的家伙。

　　他担心的其实只是她什么时候回来而已，他已经做好了等待到深夜的准备。

　　“嘿嘿！大收获！”拉夏高高地举起自己的右手，摆出了“V”字的胜利手势。不过从她那有些破烂的衣服来看，战斗并不是她说的这么轻松。

　　“安，很辛苦吧……”尤里西斯悄悄的安慰显然已经精疲力尽的红发少女，和拉夏一起出去捕猎过他，最清楚不过那种辛苦了。

　　“没有的事，很简单，只是多走了点路而已，完全不算什么。”安很倔强地摇了摇头。

　　被拉夏带着从瀑布下面一直冲过大峡谷，然后钻进地下洞窟，最终硬生生从食人树林里砍出一条路这种事情，她才不会说呢！

　　如果不是她的方向感还算不错，恐怕这时候还在和大群食人鳄鱼玩捉迷藏。

　　不过，好像真的是有点累了……

　　“我准备好了晚饭，拉夏，你的收获来交给我处理。”为了避免早上的悲剧再次发生，尤里西斯已经全权掌管了队伍的伙食权。如果再让米拉大小姐按照她的喜欢买东西的话，那后果实在是太不堪设想了。

　　大小姐的金钱观念，果然和他这样的平民完全不一样。

　　“交给你啦，我肚子饿了，要吃很多很多东西！”向来不怎么考虑麻烦问题的拉夏随手就把那个粗糙的包裹一扔，直接跑掉了。

　　“我要休息一下，记住，不要在我休息的时候做奇怪的事情！”安狠狠地看了尤里西斯一眼，跟着拉夏离开了。

　　我在她眼中是这么邪恶的人吗？看着警惕心满点的安，尤里西斯无奈地叹了一口气，开始为拉夏的收获估算价值，然后去海拉尔旅馆附近的某个收购材料的商店把它们都卖掉了。

　　这并没有花太多时间，在城市附近出没的魔兽数量不少，但是不会有特别强大的个体，这也是他放心让拉夏和安出去的原因。清算了一下收获后，他发现这些材料的价值大概是那顿豪华早餐的十分之一左右。

　　这实际上已经是相当多的钱了，足够平民之家过上一年左右的富裕生活，也可以置办一身不错的装备。至于为什么只值一顿饭的十分之一，那只能说是米拉姐点的材料贵得实在太离谱。

　　拉夏和安真的很强！算出这些材料的价值后，尤里西斯再一次认清了他和她们的差距。恐怕只有等到他掌握了完全的治疗术之后，才可以像她们这样轻松赚到这么多的钱。

　　能否熟练的掌握治疗术，是低等级魔导士和真正的治疗职业最大的分界线。只有掌握了真正治疗术的人，才会被各种团队，势力所需要，也是成为神官最最基本的要求。

　　对了，那个球！想起治疗术，尤里西斯才记起来，自己有接下一个等级相当高的任务。虽然他不知道那个测试到底是怎么回事，不过他的光系魔力纯度似乎很高的样子。

　　对于理想是成为一位神官的他来说，这确实是个很好的消息。虽然他自己也不是很清楚自己的魔力纯度为什么会很高。

　　从怀中拿出那个金发的女孩送给自己的水晶球，尤里西斯发现它的样子已经有了一些改变。

　　最明显的，就是球中间的白色雾气变多了不少。在小小的半透明乳白色水晶球晶莹的球体中，本来只是薄薄的白雾已经充斥了半个水晶球，并且还在以肉眼可见的速度缓慢的增长着。

　　将水晶球放在手中，那种暖暖的，好像要融化到手中一样的感觉越发的明显，就好像正在成长中的生命精髓种子一样。

　　“已经多了这么多了？”尤里西斯有些意外地看着满了一半左右的乳白色水晶球，本来他还以为需要很长时间才可以让它变成现在这样子。

　　如果是按照现在这样的速度继续下去的话，那么今天晚上就可以让它全部被那白色雾气充满了。

　　“你要做的就是把你的魔力不断的灌注到这个秘宝之中。当它完全充满，变成纯白色的时候来找我。”回想起那位神秘的金发少女对自己说的话，尤里西斯又看了看缓慢增长中的白色雾气。

　　看样子，他今晚是必须去一次那个神秘的金发女孩的房间了。

　　这个水晶球到底有什么作用呢？尤里西斯将乳白色的水晶球放在自己的眼前，看到的只是一片朦胧的白色。

　　那是呈现出水雾形状的淡淡气体，在小小的水晶球里慢慢的旋转着，流动着。看上去，有点像是水里面的旋涡，但是旋涡中有着很多细小的东西，细小到尤里西斯不管怎么努力看也看不大清楚的东西。

　　如果不是这么近距离的仔细观察，他可能连那些小东西的存在否无法发现。不过真正看到了以后，他发现，这些小东西出奇的美丽，它们悬浮在那旋涡状态的水雾中，呈现出细微的色彩。

　　它们大多数都是白色的，但是也有非常细微的蓝色，黄色，火红色混合在里面，越是仔细的看下去，就会觉得越漂亮，越神奇。

　　汇聚在乳白色水晶球中的白色雾气越多，这些神奇的小东西出现得也就越多，似乎他输入到这里面的光属性魔力，正是它们孕育的养料一样。

　　当这个球变成真正的纯白之球的时候，它们又会变成什么呢？尤里西斯非常的好奇。


第53章 白金之主（一）

　　夜晚很快就到来了，尤里西斯确认身边的妹妹，拉夏和米拉大小姐她们都睡着了以后，偷偷摸摸地离开了房间。

　　走在通往旅馆最高层的路上，尤里西斯再次拿出了怀中的乳白色水晶球确认了一下。

　　那种淡淡的白色雾气此刻已经完全填满了水晶球，在柔和的月光照样下，散发出美丽而神秘的光辉。

　　在那如旋涡般旋转的雾气中，夹杂着星星点点的碎屑一样的细小物质，它们随着雾气一起旋转，就像大雾中凝结出来的结晶一样。

　　“真漂亮。”看到这一幕奇妙的景色，尤里西斯不由自主的赞叹了起来。他还是第一次看到这么神奇的宝物，这个水晶球外壳上没有任何人工的痕迹，就好像天生的一样。即使是不懂珠宝价值的他也知道，这绝对是一件价值不菲的宝物。

　　能将这么值钱的东西随意的叫给他保管，那个金发女孩也太信任他了。

　　那么，他也不能辜负这份信任。既然这个水晶球已经灌满了他的光系魔力，那么他就得把它还给那位少女，完成他的任务。

　　不知不觉中，旅馆的最高层已经出现在了尤里西斯的面前。和白天看到的一样，这里一个人也没有，走在静寂的长廊上，甚至有种让人心跳加速的感觉。

　　没有等到尤里西斯和白天一样按下门铃，设置有魔法封锁的大门就自然地打开了，向他这个来访者敞开了门后的世界。

　　“啊……”有些意外的尤里西斯呆了那么几秒钟，然后把这个归结为他的雇主已经知道他来到了这里。

　　那么，就用最快的速度把这个纯白之球交给她吧！这样想着的尤里西斯再次踏入了这个奢侈得有些过分的建筑。

　　月亮的光辉透过魔法的水幕散落到尤里西斯的脚下，呈现出一种和白天截然不同的冰蓝色，如果白天这个房间看上去就像是热带的浅海，那么此刻的房间就像冰山旁边的冰海。

　　整个城市的声音完全被隔离在了这个房间之外，以至于尤里西斯都能清楚地听到自己的脚步声。

　　好大，白天的时候还不这么觉得，可到了晚上来到这里，尤里西斯感觉到这里不是一般的巨大，巨大到了让他都有些不舒服的地步。

　　那些华丽的美术品，灿烂的珠宝装饰，还有悬挂着的超大型水晶吊灯，不但无法减少这种冰冷的感觉，反而让这里更像是美术馆或者博物馆。

　　这里的一切都是那么的美丽，那么的辉煌，就如同童话故事拥有世界一切的富有国王的宫殿。但是，这座宫殿里却缺少了最重要的东西——人。

　　这里，完全不像是有人在居住，生活的样子。就像被封闭的国王的宝库，无比的璀璨，也无比的孤独。

　　不过，或许其他人不是这样想的吧！尤里西斯看了看四周，这里的一切恐怕足以让很多人丧心病狂，恐怕真的会有很多人为了这些东西而不顾一切。

　　会觉得寂寞什么的，大概只是他自己一厢情愿的想法而已。

　　“嗒！嗒！”尤里西斯的脚步声打破了这里的静寂，走向了这个房间的主人所在的位置。

　　“你来了吗？”从房间主人所在的位置，传来了尤里西斯熟悉的声音，高傲而自信的少女的声音。

　　“是的，球已经变成纯白色了……”尤里西斯有些忐忑不安的回答，和白天时一样，他又紧张了，以至于都没办法去看那边的人的身影。

　　“我一直一直在等待着，等待着可以帮助我的人出现。”少女的声音带着一丝憧憬，一丝渴望，仿佛在向尤里西斯述说着什么。

　　“啊……对不起，我……”尤里西斯不知道该说什么才好，因为他是没有办法成为那个什么“从者”的，所谓的世界第一的财富，对他并没有那么大的吸引力。

　　“为什么……我会被拒绝？我应该是可以做到的，让一切成为我的？为什么，无法顺利？”少女的声音变得困惑，不解，茫然，似乎迷失了方向的小鸟。

　　咦？这个时候，尤里西斯才发现不对，他抬起头来，然后看到了一张天真而可爱的睡脸。

　　金色的长发随便的散落在那可爱的脸蛋旁边，让她看上去如同洋娃娃一般可爱。而那张小小的樱唇，正在一张一合的泄露着她内心的秘密。

　　那纤细的身体在睡梦中没有丝毫的防备，显得格外的柔弱而让人怜惜。说着梦话的她，显然不知道自己内心最深处的秘密已经被泄露了出去。

　　“是我做得不够好？是我的能力不够？还是，我没有得到真正的力量，可以达成我愿望的力量？”陷入梦境中的少女自己询问着自己，试图找出答案。

　　白天被尤里西斯所拒绝的她，所受到的冲击远比尤里西斯看到的大。从出生到现在，她还从未被人如此干净利落的拒绝过，让她的自信心受到了无比巨大的打击。

　　“我，需要力量，需要真正可以达成理想的力量。不止是控制，还需要更高层次的力量，建立在无限金钱和权力之上的力量。”不断的询问，不断的探索，少女最终得到的是这样的答案。

　　她不够强，不够成熟，所以她需要比现在更强的力量，更成熟的力量，不仅限于金钱，还有更多的，更合适的力量。

　　“我要，成为王！”

　　听到这句话的尤里西斯的心脏猛烈的颤抖了一下，好像在刚才的那一瞬间，自己身体中有什么东西和这句话产生了共鸣。

　　……

　　“我要，成为王！”站在巨大的荒野中，站在那通往不同领域的剑域中，少女毅然选择了那把闪耀着白金光辉的大剑。

　　这是一把全身散发出无比华丽而绚烂色彩的黄金之剑。剑身镶嵌着七色的宝石，如同彩虹一般正好是红橙黄绿蓝青紫七种颜色。

　　白金圣剑——代表神圣和帝王之道的皇者之剑。这是一把至高至上之剑，同时拥有至高无上，绝对真理，不可违抗的霸道属性，是名副其实的帝皇之剑。

　　不同的选择代表了不同的未来，而此刻少女的选择就是成为“最高的王”。


第54章 白金之主（二）

　　在发出了“要成为王”的誓言后，做出了自己选择的少女从梦中醒了过来。清醒的那一瞬间，她就知道自己得到了什么样的东西。

　　白金之剑——象征着至高至上的帝王之道，同时拥有拥有至高无上，绝对真理，不可违抗特性的圣剑，这就是她在渴望的东西。

　　现在这把剑就在她的身体中，虽然还只是初具雏形，但是已经可以清楚的让她明白自己选择了什么样的道路。

　　“很好，这就是我所需要的力量。”少女看着自己的身体，在这个身体中，正隐藏着一把强大的圣剑，将给她带来辉煌和绝对力量的圣剑。

　　为此，付出一些代价也是值得的。

　　“那个……我把球带来了。”尤里西斯有些不好意思的打断了少女自恋的表情。

　　“是你？”突然发现自己的床边居然还有人，少女显然大吃一惊。这么说来，刚才的一切都被他看到了。

　　“嗯！因为这个球已经充满了。”尤里西斯点了点头，拿出了已经变成纯白色的水晶球。

　　“这么快？”突如其来的惊喜让少女有些措手不及，她可是很清楚，要把那个乳白色水晶球充满可不是件容易的事情，那可绝对不是一个低级魔导士可以在一天之内做到的事情。

　　按照她的预计，至少也要一个星期以上的时间，他才会带水晶球来到她的面前。

　　“嗯！不知不觉就……”尤里西斯也不知道该怎么解释好，他是有很努力的把魔力灌输进去，就和以前做那灌输魔力给照明水晶的工作时一样。

　　不过很快他的魔力就消耗完了，然后很不可思议的发现即使自己不特意去灌输魔力，这个水晶球中的白色雾气也在不断的增加中，就好像有位看不见的好朋友在帮他一起做这个工作一样。（飘浮在尤里西斯身后的天使“空”很愉快的飞来飞去。）

　　“你做得比我想象中更好，那么，帮我来穿下衣服。”少女对着尤里西斯露出了满意的笑容，然后毫不顾忌的将自己的背部对着他。

　　“穿……穿衣服？”尤里西斯目瞪口呆地看着对自己没有任何防备的少女，现在的她身上只穿着一身光滑的白色睡衣和长袜，除此之外就再也没有任何衣物。

　　“快一点。”少女似乎有点不满尤里西斯的表现，催促着他。

　　“啊！好，好的。”说起帮这个年龄的女孩穿衣服这种事情，尤里西斯倒也不是没有经验，不过他都是给比自己小的妹妹穿衣服，而给这样漂亮而拥有高贵气质的少女穿衣服，毫无疑问是破天荒第一次。

　　紧张，紧张，以至于手指都在颤抖，特别是手指滑过少女那柔滑的娇嫩肌肤的时候，心脏更是“怦怦”的跳个不停，就好像有一只小鹿在那里面活蹦乱跳一样。

　　“嗯……做得很好……”少女很享受着穿衣的时刻，将自己美丽的身体用同样美丽而漂亮的衣服所装饰起来的瞬间，是任何女性都喜欢的时刻。

　　她不需要化妆和香水那样的东西，因为她自己就已经是完美的，能映衬得上她的美丽的，只有同样美丽的东西。漂亮的衣服，就是她现在最喜欢的装饰。

　　穿上一件白色的华丽礼服后，少女身上那份高贵和耀眼的感觉变得比白天更加的明显。她美丽的眼中没有迷茫，也没有犹豫，那是清楚的知道自己的目标和理想在哪，并且绝对有信心去完成的人的眼神。

　　沐浴在冰蓝色月光之下的她不但没有被月光夺去她的光芒，反而是让她的光辉更加的灿烂。那是真正如同太阳一般耀眼，一样璀璨的光。

　　“把它给我。”在尤里西斯的帮忙下穿好礼服的少女站在了房间的最中央，被无数古老的雕塑和月光所环绕的地方。在她的正上方，就是那轮银白色的新月和无数的星星。

　　尤里西斯小心翼翼的将自己的任务道具——纯白之球交到了少女的手中，在碰到她那柔弱的手掌的时候，他的心脏猛然的一跳，然后脸不由自主的热了起来。

　　真是奇怪，为什么会这个样子的，帮尤丽雅穿衣服的时候即使看到她的身体也没这么奇怪啊？只是轻轻的碰了一下手而已。

　　“你一定不会知道这个白色的球对于这个世界来说意味着什么。”将小巧玲珑的水晶球放在手心中的少女露出了奇怪的笑容。

　　那是高兴，是期待，还是激动，对于她来说，这样复杂的感情还是第一次。

　　她没有说谎，这个看上去只是个漂亮装饰品的水晶球是真的可以改变整个世界，可以让这个世界的无数人为之疯狂，如果他们知道了这个水晶球所代表的领域的话。

　　这不是什么可以杀死无数人的宝具，它不具备有什么空间扭曲，时光倒流的逆天功效。事实上，它只是一个魔法的钥匙，一个不知道是谁发明，但是最终却没有公布于世的魔法的启动钥匙。

　　关于这个水晶球的研究，从很早很早以前就开始了，那位制造了星镜的大魔导士，晚年几乎一生都在研究这个水晶球，并且得出了一些成果。

　　很可惜，古代语魔法后期的战争，让很多古老的魔法传承都支离破碎，而这个水晶球也就随之消失在了历史中。直到她偶然的在一次旅行中发现它，并明白到了它所代表的意义。

　　“我再问你一次，拥有开启奇迹之门钥匙的你，愿意成为我的从者吗？”

　　“只要你答应我，我会给予你无上的荣耀和财富，你将成为王的骑士，我唯一所信任的人，皇冠旁边的玫瑰。”

　　握住可以改变这个世界的纯白之球，少女再次向尤里西斯发出了让人难以拒绝的邀请。

　　不是谎言也不是虚张声势，她不屑于那样的举止。她所说的一切都是真的，没有任何的谎言。

　　在登向无限财富的黄金之路上，她想要这个人在她的身边，想要把钥匙给了她的人获得幸福。


第55章 改变世界的魔法（一）

　　“对……对不起，我还有其他的人要照顾。”尤里西斯很苦恼的再次拒绝了，他能感觉到少女话中的诚意。所以，这一次他考虑的时间更长一些。

　　但是最终的回答并没有改变，对于现在的他来说，和妹妹，拉夏，妈妈在一起的时间更加的重要。对于他来说，她们才是最重要的人。或许是因为他还小，无法真正理解到少女在告诉他什么。

　　“第二次……果然，事情总是不会那么顺利。”少女很是失望，她已经很努力的表达着自己的诚意，然而还是这样的结果。

　　果然，是因为她掌握的金钱和力量还不够，连带她自己还不够成熟。所以，她要变得更强，走向那至高无上的王之道才行。

　　而现在，通向那条路的钥匙已经握在了她的手中，不是那把还只是初具雏形的白金之剑，而是她手中的这个纯白之球。

　　纯白，代表着圣洁，代表着希望，代表着梦想，代表着绝对的纯净，不受丝毫污染的单纯。而这个被命名为“纯白之球”的魔导具，也只有拥有极高纯净光属性魔力的人才可以开启，连制造了星镜那种传奇物品的大魔导士，也只勉强达到了开启它的标准而已。

　　而正是那位大魔导士晚年的毕生研究，让她知道了这个纯白之球究竟蕴涵着怎样的价值。毫无疑问，若是能启动它的话，通往这个世界财富之王的道路对她来说就再也没有任何障碍。

　　毫不夸张的话，这个纯白之球的价值，超过了历史上任何一件宝具。因为它代表的，是一种无限的可能性，这个大陆历史上从未出现过的新型魔法概念。

　　它的制造者已经无法考究了，但是毫无疑问那绝对是一位无限接近了这个世界真理的伟人。也只有这样超凡脱俗的传奇者，才能制造得出这件不可思议的物品。

　　它不是宝具，不具备任何杀伤力，也无法依靠自己聚集起魔力，甚至还需要人替它来补充魔力才能使用。但是今晚，再次启动的它将改变这个世界。

　　“打开！”少女打了个响指，本来覆盖了整个上空的魔法结界被解除了，天空中的星光毫无阻碍的落到了这个静悄悄的房间中，落到她那灿烂的金发上，让她看上去更加的美丽。

　　“星星真是漂亮，正是个使用它的好夜晚。”站在灿烂的星光之下，少女的脸上有着欣喜，也有着期待，那是即将目睹奇迹开始的激动。

　　在这个夜晚所发生的事情将是一个秘密，她只会和尤里西斯一起分享的秘密。

　　“那么，要开始了，你仔细地看着它，很快你就会看到奇迹。改变这个世界的奇迹。”少女小心翼翼地拿出了一本书，开始按照书上的指示布置魔法阵。

　　她并不怎么擅长魔法，这本书还是她从她那喜欢书的妹妹手上借过来的。书上记载的魔法阵，是星空魔法中一个相当简单的魔法阵，简单到了外行人也可以布置出来的地步。

　　不过，号称最难学的魔法之一的星空魔法当然不会这么容易就被她用出来，她能做的也就是按照书的指使写出魔法阵。

　　一切的关键在于魔法阵中央已经放好的纯白之球，这个小小的水晶球本身就具有不可思议的魔力，能将灌输进去的光系魔法力轻而易举的转换成星空魔法所需要的那种特殊的光属性力量。

　　只此一点，它就足以称得上是传奇性的宝物。要知道星空魔法在光系魔法的序列中可是最高等的神秘，号称杀伤力第一的光系魔法，足以和教会的所有攻击神术相媲美。

　　但是，这并不是她将它看得如此重要的原因。对于她来说，这个纯白之球其中被刻印进去的那个星空魔法才是最大的宝物。为了它，她可是花费了难以想象的金钱和力量，才做好了让那个星空魔法发挥最大力量的准备。

　　一切，就是为了此刻的到来。

　　被小心翼翼放在魔法阵的中央已经变成了纯白色的水晶球静静的散发着柔和的光，渐渐的，那光和天空落下的星光交织在一起，在水晶球的中央旋转着，飞舞着。

　　那白色雾气一般的旋涡无声无息的扩大开来，最终突破了水晶球外壳的阻挡，来到了外面的世界。

　　“纯白之球，替我架起星空的桥梁吧！”站在这片白色旋涡的中间，少女显得比任何时候都更加的仔细，更加的耀眼。她虔诚的向面前的纯白之球许愿，如果述说自己恋情的少女。

　　一切的一切都是为了这个瞬间，从大陆的北方一直寻找到南方，从冰雪的光辉领地一直来到湿热的部落地区，她终于找到了可以启动这个魔法的人。

　　星空桥梁——这就是被封藏在这个纯白之球中的星空魔法的名字。一个不需要星空魔导士也可以发动的魔法，仿佛就是为了给某些特殊的人而开发出来的特殊魔法。

　　位于魔法阵中央的纯白之球似乎理解了少女的话，本来只是围绕着纯白之球自身旋转的旋涡突然分裂出无数道细小的光丝，依照着星光射过来的轨迹折射向了遥远的天空之中，然后向四面八方散了开去。

　　大陆最东北面的光辉之城，传奇的阿纳家族的领的边缘。

　　遥远西方的沙海之国，大陆最古老帝国的首都之下。

　　大陆最富有国家——索菲亚的王都索最中央区域。

　　军力第一的北方帝国，斯落帝国的巨大城堡群中。

　　分属教堂遍布整个世界，连最偏远的地方也可以找到的至高神教教会的圣山之脚。

　　沿海地带的诸多商业城市。

　　部落地区的所有超大型聚集点。

　　大海之外，已经和人类世界断绝了关系，孤世独立的妖魔之乡。

　　迷雾森林之中，妖精一族栖息着的生命之树的外层。

　　这些分属天南地北，甚至几乎要与世隔绝的地方，在这个星光灿烂的夜晚，全部被看不见的桥梁连在了一起。

　　那道桥的名字就是“星空桥梁”。


第56章 改变世界的魔法（二）

　　“完成了。”即使做过无数次的推算，可当那通往整个世界的星空桥梁被搭建起来的时候，少女依然无法掩饰地露出了愉快的表情。

　　尤里西斯按了按自己的额头，他完全弄不清楚这是什么东西。从那个魔法阵散开的那些是什么？“星空桥梁”又是什么东西？对于他来说，现在看到的东西已经远远超越了他可以理解的范围。

　　“是你的话，觉得这个世界上最赚钱的会是什么？”站在所有星空桥梁的中间，少女微笑着询问有些茫然的尤里西斯。

　　她想要让他知道，他帮助她完成了一件多么了不起的工作，他送来的纯白之球，可以对这个世界做出怎样的改变。

　　“应该是珠宝，黄金，古董，珍贵的魔法装备和书籍……”这是尤里西斯能想到的答案，应该也是这个世界一般人的常识。

　　当然实际上这个世界上代表最强概念的是宝具，可那并不是一般人可以使用的，没有使用的资格即使你拥有了宝具也只是件装饰品而已。

　　“你说得不算错，珠宝，黄金，古董，装备都算是值钱的物品，但是它们的市场却并不大，依靠这些东西可以赚到很多的钱，但是却绝对不可能拥有世界第一的财富。”尽管自己也拥有很多很多这些东西，但是少女从来也没用这些来赚钱，这些只是她用来装饰的物品而已。

　　“买卖这些东西来赚钱的人，可以获得一个城市甚至更多的财富，但是也就只到这里，很难再进一步。这个大陆上，使用这些来赚钱的人很多，竞争者也同样的多，远远算不上最赚钱的方法。”

　　尤里西斯仔细想了想，觉得好像还真是这样，确实拥有金矿的贵族会很有钱，但是那是要受国家控制的。即使私人拥有了金矿，也需要合适的办法把金子加工，然后贩卖出去。

　　“这个世界上，最赚钱的方法只有两种，不同方向的两种。”少女拿出了一个记载着很多东西的小本子，一边开始为接下来的事情做准备，一边告诉尤里西斯关于她所掌握的真理。

　　“第一种比较简单，就是战争，拥有强大力量的人可以去征服一切，获得一切，甚至把整个世界的财富都收到自己的宝库中，成为最高的王。只有拥有至高无上力量的人，才可以走到那一步，统一整个世界。当站在这个世界的巅峰的时候，世界的一切财富自己也就归你所有。”

　　“嗯！”尤里西斯不得不承认这一点，如果有谁征服了整个世界，那整个世界的财富自然也就归那个人所有。在承认力量至上的这个世界，最强的王者自然有资格获得一切。

　　事实上，如果三百年前的那位亡灵君主的意图只是想要这个世界的话，他应该早就得手了。连信仰至高神的教会也不得不去承认他的皇冠。

　　凌驾一切之上的力量，总是拥有最高的特权。当一人之力可以毁灭这个世界的时候，世界也只能向那个人屈服。

　　“不过，大多数的时候，第一种的情况都只是一种理想。这个世界上拥有很多强大的力量生命，从远古到现代，真正完成了这个伟业的也只有一位王者。”

　　“在那位王者死去后，后面的时代也有几次类似的情况，但是并没有再出现过统一整个世界的王。其实就在我们脚下的这片土地上，被称为命运双子的神巫女在她们的时代也是有资格成为大陆的统治者的。”

　　“而且，在至高神教几乎控制了这个世界的现在，除非毁灭至高神教，否则已经很难诞生大陆之王了。至高神教的力量，远远比你知道的要强。”

　　“而且，单纯的征服，也会产生很多后遗症，并不是只拥有最强的力量就可以做到那种事情。”

　　尤里西斯也知道一些关于那位征服了世界的王者的传说，记得是那位王者死了以后，帝国马上就分裂了。因为再也没有人有那位英雄之王一样的气度，力量和魄力，成为统治整个世界的王。

　　“第二种方法更复杂，但是却更加的持久。那就是，去控制交易。”

　　“控制，交易？”尤里西斯一头雾水地看着对面的少女，对于“交易”的概念，他就只限制于自己拿钱去买面包这种程度而已。这种事情要怎么控制。难道让他不去买面包？

　　“这个世界上的一切财富，都是因为交易而存在的。若是不存在交易本身，那么财富也就毫无意义。在遍地水果的热带小岛上，人们不会花钱去买水果，在冰雪满天的北方，人们也不会觉得被魔法保存的冰块有什么意义。”

　　“但是，如果反过来的话，那么就存在交易的可能。热带岛屿的人会想要冰块，北方冰雪大地上的人会喜欢水果，而作为中间的引导者的，就是会进行差价交易的商人。”

　　“啊！你是卖水果和冰块的？”尤里西斯明白了一些，难道少女在做的就是那种向热带小岛卖冰块，向冰雪领地卖水果的交易？原来卖这些这么赚啊！

　　“咳！咳！你胡说些什么！”听到尤里西斯那天真的猜想，少女差一点儿手一抖，把手中的小本子掉在了地上。

　　开什么世界玩笑，继承了家族遗传的“黄金律”天赋的她怎么会需要自己去卖那些东西。对所有宝物拥有超常感知能力的她，只是随便走走都可以寻找到价值不菲的物品。

　　只需要依靠这个能力，持有“黄金律”的人根本就不会缺少财富，对于她来说，要聚集起超过百万金币的财富是轻而易举的事情。

　　但是，她的目标不是那么简单，她想要成为的是真正的王。有资格去打开家族的传承“巴比伦的宝库”，去拿到那聚集了世界一切珍宝的传说之门钥匙的人。

　　被一分为三的“巴比伦的宝库”中代表“财富”力量的宝库，就是她人生最大的梦想。


第57章 改变世界的魔法（三）

　　“我要做的，是控制交易，可不是自己去买东西这么愚蠢的事情。只是自己去进行简单的交易，那根本就是不可能完成我的愿望。”少女有着足够的骄傲，也有着足够的自信。

　　积累资本的阶段，她早就使用自己的“黄金律”能力轻而易举的渡过了。现在限制住她的，并非交易的金额，而是交易的控制权。

　　她要做的不是交易者，而是控制者，为此她需要纯白之球的力量，那种奇迹一般的力量。

　　“你就好好地看着，世界开始改变的这一时刻。”少女快速的翻阅着手中的记事本。

　　那个小本子上上面记载着很多暗号一般的东西，尤里西斯只是看了一眼，就被上面密密麻麻的数字吓到了。

　　“开始了。”将自己先步确定的数值全部记下来后，少女将手按在了那颗散发着柔和光芒的纯白之球上。

　　“你知道，这个世界上目前最有效的信息传递系统是什么吗？”在奇迹即将开始之前，少女还是想让尤里西斯明白，她所做的事情，到底代表了什么。

　　“魔法？”尤里西斯记得拉娜阿姨说过很久以前有魔法可以穿越数千公里的距离达到面对面说话的效果，不过那种魔法似乎已经失传了。

　　“空间魔法和神术中确实有那样的东西，但是那样远远算不上是一个系统，因为一般人无法使用。这个世界上，目前掌握了世界范围内的信息传递能力的只有教会，他们使用的钟鸣系统可以使用特地的振荡频率以音速传达信息。”

　　“声音的速度很快，比一般的魔法更快，而且无法被阻挡，可以准确而有效的传递信息。当有战争和瘟疫的时候，教会可以第第一时间得到消息，然后做出反应去拯救平民。这个系统是非常伟大的，也只有势力几乎遍布了整个世界的教会可以做得到。”

　　“但是，现在，那套系统已经要过时了。在我建立的星光桥梁面前！”少女站在星光之中，如同站到了整个世界的中心。

　　“一切的道路在此刻都没有任何障碍，跨越一切的阻挡，将真实展现在我面前……连接……传送……开始！”

　　已经架好的星空桥梁轻微的摆动着，如同夜风中摇动着的树枝，将少女的心愿一直传达到星空的那一边。

　　光辉之城阿纳家族的领的边缘，沙海之国大陆最古老帝国的首都之下，索菲亚的王都最中央区域，斯罗帝国的巨大城堡群中，至高神教教会的圣山之脚，孤世独立的妖魔之乡，妖精一族栖息着的生命之树的外层，沿海地带的诸多商业城市，部落地区的所有超大型聚集点，几乎覆盖了这整个世界的所有大型交易点的某个房间中，一个小小的盒子闪耀起了白色的光辉。

　　这些房间，无一例外的都属于某个商会，但是却并非一个商会，他们表面上属于各个国家，各个种族，可事实上却并非如此。

　　不管哪家商会，他们都会有一个一模一样的习惯，把商会收集到的商品信息，价格，成交记录，甚至天气和本地的人口流动情况都整理成小册子，放在商会的某个房间的某个小箱子中。

　　所有商会的掌管者都清楚的知道一件事情，自己并非这个商会真正的主人，只是暂时的代理者。而那个隐藏在不知道什么地方的真正控制者，只会偶尔通过那个奇异的小箱子来传达一些信息。

　　有时候，几个月就会有一次命令出现，有时候，几年也不会有消息。但是，毫无疑问的，每一次出现的命令，他们都必须毫不犹豫的执行。

　　而在这个夜晚，这些分布在世界各个角落，各个区域的商会，第一次同时接受到了命令，绝对无法置疑的唯一命令。或许对于单个商会来说，这其实就只是一次例行的命令，他们不知道，在这个夜晚，在这个时刻，世界的距离被清零了。

　　“来了，来了。”少女站在所有星空桥梁的最中央，兴奋地看着从桥梁那边传达来的一页页复杂的信息，那就是这个世界各个区域，各个种族今年的商品价格资料和交易记录。

　　这并不是什么难以弄到的东西，哪怕是一家中型的商会，只要花一点力气去收集，就一定可以收集得到。但是，只限制于他们的控制范围内的区域。

　　然而，此刻少女面前的，是整个世界，连不在人类控制范围内的区域都已经展现在她的面前。

　　而尤里西斯看到的，是一堆堆复杂的数字和名词，里面有很多很多他熟悉的东西，差不多都是些常见的东西。

　　“想看看吗？我要开始做的工作。”少女仔细的计算着各个区域的价格模型，然后开始伸出手来操作星光桥梁上的数字。

　　“这里左边的，是各个地区的大额商品的名字。根据区域的不同，特产也不同，看，这个城市的也有。”少女的手指滑过其中几个名词，其中赫然有“塞尔达出产——野火角”的名字，尤里西斯记得那是这周围的一种魔兽的角，可以药用，也可以用来当成附魔的材料，是很受欢迎的商品。

　　“右边的，是这些商品的单价，根据地区不同，价格就有很大的差别了。和我说过的一样，热带的水果和北方的冰块，在不同的地方，价格是截然不同的。”

　　“要进行交易的话，显然是需要一定数量才可以的，否则很少有人会特地带那么一两件去买卖。我的话，比较习惯的是以一百和一千的数字去进行交易。”

　　“嗯！”尤里西斯感觉自己懂了一点，又好像什么都不懂，即使告诉他这些，他也不知道该怎么办。

　　“但是，商品并非运输到了地方就可以马上卖掉的。实际上，根据商品数量和市场的变化，持有大宗商品的人只是作为源头，真正会买下商品然后卖出去的，是那些在本地的商人，他们才是商品最终的出售者。”

　　“很多时候，因为各式各样的意外，商品的价值会贬值，也会出现完全卖不出去的状况。这个时候的商品，因为不存在交易者，就成了废物。”

　　“商品卖不出去？”这个尤里西斯是很难想象的，卖不出去的东西，一开始就不买下来不就好了。

　　“这是很常见的事情，同样的商品在一个区域出现过多并且超过了那个地区的需要量，那么即使减价也卖不出去，因为没有人需要。不被需要的商品就等于没有任何价值，即使储存着也需要很多费用，还有很多是不好储存的，这时候就很麻烦。”

　　“即使是我控制的商会，也会出现这种问题，那么就是亏损了。现在，我就把它们全部解决掉。”少女手指随便划了几下，把几个红色的数字清成了“0”。

　　“接下来，亏损部分先解决后，就可以开始正式交易了。这里已经出现了整个大陆所有重要交易点，每个交易点即使是在这样的晚上也在不断的进行交易。”

　　将那必不可少的亏损全部顺利的划走后，少女随手在无数数字中选择了数十种开始交易。

　　“这个区域需求的是……原来如此……”

　　“北方的斯罗今年决定购买大批量的魔法武器，这消息不错，可以开始收购……”

　　“沙海决定继续重造空中花园……那么妖精森林里的……”

　　大概一分钟过后，交易就结束了，少女的面前出现了数十个不同叠加的数字，然后在侧面出现了一个挂着很多很多零的庞大数字。

　　“妹妹帮忙做的这个简单数字推算魔法系统还算不错，不用我自己去结算了。”少女看了看旁边出来的那个数字，觉得好像多了点。

　　“结……结束了？”看到少女不再去碰那些数字，尤里西斯有些摸不着头脑的感觉。只是那么简单的修改了几个数字，世界就改变了吗？

　　“暂时就结束了，因为我这阶段可以使用的金额已经没有了，结算金额还需要一些时间。你看看最右边的那个数字。”少女指了指那堆叠加数字旁边的那个巨大数字。

　　“个……十……百……千……万……”尤里西斯数出了很多很多零，他从出生到现在，还从未接触过如此长的数字，就算单位是基本的铜币，也太多了。

　　“二百七十五万金币，就不用算后面的小数字了。”少女看了看那个数字，完全没注意到尤里西斯那目瞪口呆的表情。

　　“现在是和平时期，税金怎么还这么高。”显然，少女对这个数字有些不那么满意。

　　“税……税金？二百七十五万金币！”尤里西斯感觉自己听到了什么很可怕的名词。

　　“嗯！大规模的商品交易是要向国家缴纳税金的，今晚我交易的商品种类，被收走了百分之十的税金，就是右边的那个数字。”少女很随意地说道。

　　“百分之十！这……这样算的话……”尤里西斯尝试着用自己学会的算法算了算刚才那一分钟交易的大概数额。

　　二千七百五十万金币！


第58章 未来的王

　　因为教会的存在，这个世界的金币尽管样式，风格都不同。可不考虑收藏价值，发行量量等因素的话，那么理论上自从三百年前的战争后，整个大陆的金币的重量几乎都是一样的。

　　也就是说现在大陆使用的金币相对应的价值并没差上太多，所以各个国家的金币在大陆任何一个角落都是通用的。

　　而数量达到“千万”这个等级的金币可以做些什么，尤里西斯连想都想不出来。他甚至都无法想象，刚才少女只是划动了几下手指，修改了一下那些页面上的几个数字，就轻而易举的做到了这种事情。

　　这是奇迹，毫无疑问的世界规模的奇迹。如果说这个世界会被什么改变的话，那么莫大的金钱绝对是其中的重要要素之一。如果这个世界上真的有人只需要划动手指，就可以操纵到千万金币以上的交易，那么她已经具备了改变世界的力量。

　　也就是说，在刚才的那一瞬间，世界真的被改变了，就在他的面前。

　　“这……这是真的吗？”尽管潜意识的觉得少女不大可能说谎，可是亲眼目睹了千万金币数额的瞬间交易，还是让尤里西斯有种在做梦的感觉。

　　“不用怀疑你看到的事情。我刚才说过了吧！世界会被我所改变。只要这个纯白之球把星空的桥梁给我搭建起来，我就可以获得控制交易的力量。”少女显然非常的高兴。

　　“可是……我没看见你做什么啊！”尤里西斯依然不明白，为什么只需要划动下手指，修改下数字，交易就完成了，而且是那种天文数字的交易。

　　“纯白之球架起来的星空桥梁，能做到的只有一件事情，那就是传递信息。我并不知道它是被谁所创造的，但是只是这一点，它就已经是改变世界的奇迹。”

　　“这个世界上，从未有过一种魔法可以像它这样无视所有的障碍，把信息自由的传递到整个世界。哪怕每天只能使用一点时间，它也是名副其实的奇迹魔法。”

　　“无障碍的信息传达，你大概不会真正明白它代表着什么。比起教会的钟鸣系统，使用星光作为桥梁的纯白之球完全超越了它。只要使用信息的误差，在不同的地方提前完成不同的交易，甚至都不需要真正去制造产品，只需要向不同的团体作出契约和担保，就可以百分之百的获得庞大的金额。”

　　“对，这就是绝对的交易控制权。比任何人都更早的知道这个世界的商品需要，比任何人都快的完成交易，在别人还在准备商品还没启程的时候，就把交易完成。”此刻，站在尤里西斯面前的少女无比的耀眼，仿佛已经登上了王位的公主。

　　“哈……”对于尤里西斯来说，这些话可真是让他晕头转向。

　　“嗯！看样子你不大明白，那么我就来告诉你刚才进行的第一次交易。”看到尤里西斯那莫名其妙的样子，少女也觉得自己说的话太深奥了点，一般人大概是很难理解的。

　　“首先，我通往星光桥梁传来的情报知道了北方的斯罗帝国今年需要大量的魔法武器，然后我指定我的手下以他们无法抗拒的价格签下他们的订单，并且做出大量的担保。”

　　“接着，在同一时间，我在索菲亚向最好的魔法武器作坊下好订单，然后直接向索菲亚最大的三大佣兵团发布高等级任务，让他们负责运输以后制造好的魔法兵器去北方。”

　　“至此，交易的基本阶段就结束了。如果一切顺利，魔法武器送到了北方，按照和斯罗帝国的契约自然就可以获得巨大的收益。即使在运输方面出现了意外，损失也并不需要我来承担，那会有佣兵工会来赔付，并且赔付的金额会超过和帝国的契约巡视，也就是说，即是交易失败的场合，也是赚钱的。”

　　“这只是其中一种方法，还有更多的手段，使用担保和提前交易甚至都不需要这么麻烦，就可以获得莫大的收益。只要有星空桥梁的信息传递，那么我就可以随意的控制交易的数额和价格，并且以最快速度完成交易。”

　　“这就是我创造出来的奇迹，通往星空桥梁达成的奇迹。”说出这句话的时候，少女特意的在尤里西斯面前挺了挺胸，希望听到她想要的那句话，她渴望听到的那句话。

　　“恭喜，真是非常了不起的成就。”尽管到最后还是没能了解少女创造奇迹的方法，但是这并不妨碍尤里西斯衷心的佩服在他面前的这位创造出奇迹的少女。

　　操纵整个世界的交易，只需要修改数字就可以完成千万金币数额的交易，这样的人在尤里西斯看起来实在是非常的了不起。

　　事实上，这也绝对不止看起来了不起那么简单，而是实实在在的影响着这个世界的巨大事件。

　　尤里西斯根本想都想不到，在这个夜晚，有多少人因为少女的手指而彻夜未眠，有多少人匆匆忙忙的在黑暗中奔跑，只为了她的一个命令。

　　超过十种以上的大陆流通商品价格同时改动，百万金币等级的订单和超高等级的佣兵团任务同时大量出现，已经影响到了数十万人的日常生活。

　　“恭喜……了不起……只有这样？”少女以难以置信的眼神看着尤里西斯，她想要听到的，绝对不是这些话。

　　这样的奇迹，可都是依靠纯白之球的力量才能完成的。作为纯白之球的力量提供者，为什么可以这么平静地看着她。

　　“这些金币……是依靠你的力量才能得到啊！”少女已经无法忍耐了，某种激动的情绪正不断的从心底涌现，让她无法平静。

　　奇怪，太奇怪了，为什么有人可以在这么巨大的诱惑前依然无动于衷，那可是超过千万的金币——不，是将来足以控制整个世界的财富。

　　“不，我没那样的力量。”尤里西斯摇了摇头，微笑着说道。

　　他没有那种可以去创造奇迹的力量，更没有去控制世界规模交易的魄力。他比谁都更清楚的明白自己的力量，也更了解自己想要的东西。

　　说实在的，他也并非真的是一点都没有动心过。庞大的财富，荣耀，那是任何人都很难拒绝的诱惑。

　　对于生长在小山村的他来说，根本想象不出那样的世界是什么样子。事实上只是这个房间里的东西，他就一辈子都买不起了。即使他真的成为了神官，并且努力的修行治疗神术，他也不可能赚到这么多的钱。

　　但是，有那样多的钱，真的就可以获得幸福吗？真的就可以治好尤丽雅的病吗？尤里西斯曾经问过妈妈这个问题，当时看到的是一张非常无奈而惆怅的脸。

　　“这并不是钱的问题，要治好尤丽雅的身体，需要的是奇迹的力量……”

　　所以，虽然此刻他面前的少女确实在他面前展现出了奇迹，但是却并不是他渴望的奇迹。

　　正如，开放在玫瑰花园中的黄金玫瑰受到大家的喜爱，但是尤里西斯所想要的，却只是在墓的旁边默默开放着的白色蒲公英而已，因为尤丽雅很喜欢那小小的白花。

　　在他的人生理想中，金钱或许是需要的东西，但是绝对不是最重要的东西。他是个很笨拙的人，不努力去做一件事情就很难成功，既然已经决定为了尤丽雅而去成为神官，那么就不需要再考虑其他的道路了，即使那是一条被黄金铺满的道路。

　　“这个世界上居然会有你这样的人，太奇怪了。”少女从未想象过，有人面对可以改变世界的财富可以如此的轻松。

　　就连她自己，就连拥有“黄金律”随意就可以获得巨大财富的她，在面对这样的财富的时候也一样会有些动摇。

　　难道，这就是她还不够成熟的地方？是她无法获得效忠的最大原因？

　　是的，一定是这样，真正的王者，真正已经站在了财富之王位置上的黄金之王，是根本不应该为这点财富而兴奋的。如果真的是拥有这个世界一切珍宝的王，那么又怎么会为财富本身而动摇。

　　弱，太弱了，她太弱了，居然会为千万金币等级的交易而感到兴奋。

　　“原来如此，是我太天真了。”已经领悟了自己不足之处的少女不再执着于区区千万金币的交易。事实证明，这好像真的不是什么了不起的事情。

　　只是这种程度，是无法成为巴比伦的宝库的继承者的，更别想得到眼前的人的效忠了，是她太自信了。

　　“不，你真的是很了不起。”尽管没打算成为什么从者，但是只是从刚才的奇迹来说，尤里西斯是真心的佩服着眼前的少女。

　　即使他知道怎么使用那个纯白之球，也可以架起那样漂亮的星空桥梁，也是绝对做不到那样的奇迹。

　　“哼！我不需要那样的客气话，不够的东西就是不够，我会很快让你看到更大的奇迹的。”少女拿起了已经逐渐失去光彩的纯白之球，眼中闪过一丝金色的痕迹。

　　那是帝皇之剑的幻影，决意走上王之路的她的决意。


第59章 斗争的庭园（一）

　　“纯白之球你拿过去，这次消耗掉了里面储存的魔力，得继续填充魔力才可以使用了。”少女从魔法阵中拿起已经失去大部分光彩的纯白之球，将它又送回了尤里西斯手上。

　　“这真的没问题吗？这么珍贵的东西。”亲眼目睹了少女是怎么用这个纯白之球创造出奇迹的尤里西斯，感觉自己手上的球热得烫手。

　　它的价值，恐怕让他死上无数回也比不上，这可是能创造奇迹的宝物啊！

　　“不能使用的纯白之球在我手上没有任何意义，只有在你身上才能继续给它魔力，所以好好的拿着。”少女没有再去看那给她瞬间带来了千万金币收益的奇迹之球。

　　她已经不再只满足于单纯的金币了，她想要得到的是更强的力量，为此她必须要去踏足更高的领域，获得那真正最强的力量。

　　巴比伦的宝库，她的目标，她的理想，她的野心，正在召唤着她。

　　拥有奇迹之力的纯白之球，正是打开巴比伦的宝库之门的钥匙。

　　“嗯！充满魔力的话，我会再来的。”心思单纯的尤里西斯并没有想那么多，他只是将这当成一个任务，一个稍微有点奇怪但是报酬丰厚的任务。

　　可以控制世界的财富，权力和他是完全没有关系的事情，对于平凡的他来说这些实在太过遥远了。

　　“对了，能告诉我你的名字吗？”在即将离开之前，尤里西斯突然不知道为什么想要知道，知道这个神秘而特殊的少女的名字。

　　“名字……我还没有通过考验，所以无法使用自己真正的名字。只有当我通过了最终的考验，得到了我想要的东西，才有资格使用真正的名字。”少女的眼中闪现出了那道金色的门，那道通往真正无限财富之力的大门。

　　未能继承巴比伦的宝库之前，她是没有资格使用自己的名字的。所以，她都快要遗忘掉自己的名字了。

　　“金色的公主，这是我现在使用的称号，代表还未完成理想的我。”似乎是不想让尤里西斯失望，少女告诉了他现在自己使用着的称号。

　　“金色的公主，我的名字是……”尤里西斯觉得这个名字或者称号其实很好听，很适合眼前的神秘少女。

　　“不用了，我想要知道你名字的时候，是你和我缔结契约的时候。所以，在那之前，你的名字是梅尔。”

　　“梅尔？”尤里西斯有些莫名其妙的念出了这个名字。

　　“对，这个名字在古老的神话语言中代表着智慧，女神的宠爱者，伟大的王的从者，那是我想给予你的称号。”

　　“嗯！”尤里西斯倒不是很介意别人怎么叫自己，就像拉娜阿姨喜欢叫他“小娜”，米拉大小姐喜欢叫他“小尤”，尤丽雅叫“哥哥”一样，名字只是一个简单的称号而已。

　　不过，梅尔这个名字，怎么好像有点像是女孩……

　　“那么，明天见，公主。”

　　“公主……吗……”少女整理了一下自己稍微有点散落的头发，站在了房间中的落的镜子面前。

　　“我想要的……可不是公主的称号……”对着自己的倒影，少女眼中闪过一道锐利的金光。

　　那是，无坚不摧的白金剑光。

　　……

　　告别了神秘的金色公主后，尤里西斯走出了那豪华得让人感觉到寂寞的房间，然而，推开那道对他不设防的门之后，他看到的却并不是他所熟悉的旅馆的长廊。

　　温热的风吹过他的脸颊，那是和落到地平线之下的夕阳光辉一起来到的夜色之风，天空中隐约可以看见不规则的红色线条闪过，仿佛编织出来的图画一样。

　　这里绝对不是在旅馆里！尤里西斯猛然回头，发现自己的身后根本就没有自己刚刚推开的那扇门，有的只是一条延伸到很远的城墙。

　　对，没错，他现在就在一段不断延伸在群山之中的古老城墙上，城墙的上面还残留着大量的紫黑色的痕迹，那是无数的鲜血干涸后才会剩下的痕迹。

　　尤里西斯可以肯定，自己绝对没有来过这样的地方。

　　“我在做梦？”尤里西斯伸出手来掐了一下自己的手臂，很疼，很疼，完全不像是在做梦的感觉。

　　“呜……咕咕咕……”就在尤里西斯犹豫不定，在原地东张西望的时候，从古老城墙的那一边，传来了野生咆哮的声音。

　　接着，一只巨大的黑色猛兽缓慢的从转角出走了出来。

　　这是一只一人多高，体型如同黄牛一般大小的猛兽，四肢全部生长着厚厚的骨质层，在头部，肩膀，后腿边缘的位置还伸出了无比锐利的骨刺，四只鲜红色的眼睛正一动不动地盯着尤里西斯。

　　那是任何人类也可以看懂的眼神，饥饿，凶残，猎杀的眼神。

　　“呼……呼……”寻找到猎物的野兽低下了身子，四肢牢牢的抓住大地，身上的骨刺轻微的收缩着，发出低沉的咆哮声。

　　“开……开什么玩笑……”尤里西斯目瞪口呆地看着那只不知道名字的猛兽，在平静的米拉村长大的他，从未看过如此怪异的东西。而且很明显的，这只长得有点像狗的猛兽绝对不是米拉姐家那只卡卡里那样温顺的大狗。（卡卡里的咆哮：我很凶残的！很凶残！）

　　“呜嗷！”黑色的猛兽可不会管尤里西斯在想什么，直接驱动着那强有力的四肢就向着尤里西斯冲了过来。

　　在夕阳最后的光辉下，从黑暗中奔跑过来的它就如同最深沉的噩梦，那血红色的眼睛中，闪烁着的是再也无法忍耐的饥渴。

　　简单，疯狂，充满野性的一记撕裂之爪，轻而易举的就命中了还在发呆的尤里西斯。

　　鲜红的血液，瞬间就飞舞在夕阳最后的光辉中，无比的鲜艳，无比的残忍，无比的疼痛。

　　“哇啊啊啊啊！”完全没有任何心理准备就遭受了致命攻击的尤里西斯拼命的捂住自己的伤口，用尽全力的一跳，闪开了接下来的一咬。

　　不是开玩笑的，被咬住的话，他的头就要掉下来了。


第60章 斗争的庭园（二）

　　在巨大的血色荒野的中心处，黑白双剑交织而成的镜子中，倒映出了尤里西斯所面临的战斗。

　　不同的是，除了那只巨大的黑色猛兽外，在尤里西斯的身后，还有着其它的影子，那是三把不同形状的剑的样子。

　　……

　　“好痛！”尤里西斯捂住自己的腹部，大片的鲜血正从那里不断的溢出，要是他刚才的反应再慢那么一点，大概肚子就会被那爪子彻底地撕开了。

　　凶猛，残暴，嗜血，仿佛天生的杀手一般，这就是这只黑色猛兽给尤里西斯留下的最深印象。在刚才他所遭遇到的危机，远远超过了那个时候安找他决斗时。

　　“嗬……嗬……”黑色的猛兽似乎是非常不满意猎物的逃脱，马上转过了身子，四肢再次紧抓大地，赤红的四只眼睛中露出了残虐的凶光。

　　“呼！”不知道从哪里吹来了猛烈的风，让刺鼻的血腥味道显得更加的浓厚。这些，都是尤里西斯的血。

　　到底发生了什么事情？尤里西斯完全无法理解自己看到的，感受到的这一切，这已经远远超越了他可以想象的范围。明明就在刚才，他才和公主告别，怎么推开门就到了这里。

　　需要去思考的事情太多，反而都不知道该怎么去办了。不管怎么去想，这都是太过荒谬的幻想。

　　空气中，传来一丝腥臭的味道，然后巨大的黑影再次袭来，依然是那样的迅速，简单，直接，依然是那样的凶狠，有力。

　　“嘶！”伴随着鲜血的喷射，尤里西斯的身上又多了一道巨大的伤痕，这一次是胸口，如果不是他依然在最后时刻闪开了一下，恐怕连心脏都会被挖出来。

　　“咳！”尤里西斯感觉自己的身体快要失去知觉了，只是短短的两次闪避，就耗尽了他全部的力量，而他甚至都不明白自己和什么战斗。

　　或许，那根本无关紧要了，因为他好像马上就要死了。身体大量的出血，胸部和腹部的重伤，加上那只如闪电一般快速，凶残的怪物的攻击，他还能做出下一次的闪避吗？

　　肯定是不行的，那怪物的速度太快了，快到他只能看到一个影子，等到怪物的爪子撕开他的身体的时候才反应过来。这种可怕的敌人，别说战斗了，他连逃都逃不掉。

　　难道，他就要这样死掉了？死在这奇怪的地方。

　　“不会……的……绝对不会！”是谁，是谁在对他说话，为什么会这样的不安，这样的焦急？声音为什么这样断断续续的。

　　“剑，拿起……剑来！剑就在……你的……”真好听的声音，就像天使一样。

　　剑？剑在哪里？他身上没有那样的东西，除了那次和安的决斗，他根本没有一次真正用剑和人战斗的经验。而且，那次决斗他半路就失去了意识，连后来到底为什么会胜利都是莫名其妙。

　　这样的他，要怎么用剑来战斗。

　　“那么，祈祷，向我祈祷，向神祈祷，那样你就会……力量，剑……”这一次，那如天使般的声音显得更加的焦急。

　　嗯！尤里西斯觉得，比起自己莫名其妙的去使用什么剑来战斗，这样的建议还更靠谱些。毕竟，身为至高神教的信徒，当遇到巨大的灾难的时候，虔诚的向神祈祷并不是难为情的事情。

　　虽然大家都知道，并非神官的普通人向神祈祷获得回应的可能几乎是零。但是在遥远的过去，确实有过那样的奇迹诞生过。

　　所以，祈祷吧！全心全意的，向着伟大的神祈祷——尤里西斯伸出手来，以最标准的姿态在自己胸前划出了十字。

　　那是神的标志，那是主的印记，那是这个世界最神圣而伟大的力量。

　　……

　　“明白！”感受到了尤里西斯的愿望的人造天使空展开自己的白色翅膀，被伟大的风之天使赋予的领域此刻全力发动。

　　此领域名为“辉煌万象”

　　语言和认识，行为和现象，心和身体，以尤里西斯的愿望作为源泉，变化开始。

　　……

　　于是，一把剑来到了尤里西斯的身边，一把被他从血色的荒野之中拔出的剑，一把选择了他也被他所选择了的剑，一把代表着此刻他心中希望的剑。

　　剑身是纯净的银色，在简洁的剑身上铭刻着无数的神文，剑柄比平常的剑更宽，更大，整把剑的样子就像是稍微拉长一些，然后被赐予了剑刃的十字架。

　　这是传说在至高神教还未诞生之前就存在的古老遗产，代表着信仰，坚定，守护，审判，是只拥有最坚定信仰的人才有资格使用的神圣之剑，是此世一切神圣类宝具的原型和起源。

　　它的名字是——十字圣剑，代表着信仰和审判权的神圣之剑。

　　尤里西斯难以置信地看着随着自己的十字划过而出现在他手中的十字圣剑，还有从这把剑上传过来的声音。

　　那是无数人祈祷，歌唱的声音，那是过去的人们对神的敬仰，那是凝聚着无数希望的结晶。

　　“呼……嗞……”黑色的猛兽同样察觉到了那种气息，那种让它很不舒服，好像彻底克制它的某种力量的气息。

　　这让它更加的暴躁，对尤里西斯的感觉除了单纯的食欲之外还多了另外一种仇恨，来自它身体本能的仇恨。

　　它四肢上的骨质装甲开始自动的调整，变得更加的锋利，更加的单薄，舍弃了一些防御的同时，它的攻击力，速度，全部大幅度上升了。

　　接着，它鲜红的眼睛中闪过一道锐利的精光，彻底的锁定了尤里西斯的身影。

　　此刻的它，已经不再是为了捕杀猎物而战斗的怪物，而变成了更可怕，更无情的战斗兵器。

　　魔影生物，这就是它这种生物兵器的名字，在古代语魔法的时代，它们是魔法皇帝们的忠实军队，镇压一切反抗者的利爪。

　　吞噬人类的血肉，撕开眼前一切敢于反抗者的身体，对于它们来说就是本能，也是被创造出来的目的。它们不需要思考其他的事情，只要按照自己的本能活动就可以。


第61章 斗争的庭园（三）

　　这只魔影生物已经忘记了自己为什么会来到这里，它只知道自己需要食物，需要鲜活的血肉，就是刚才它吞进肚子里的东西。

　　温暖的鲜血，没有比这更能激起它本能冲动的东西了。再加上对面散发出的让让它厌恶的气息，让它更加的焦躁不安。

　　“嗬……”伴随着低沉的咆哮声，魔影的速度瞬间加快了至少一倍以上，舍弃掉部分防御后换来的巨大爆发力，可以让它更加有力的撕碎对手。

　　那种速度已经是人类眼睛所捕捉不到的领域，按照它的判断，这一次攻击就足以将对面的猎物彻底猎杀。

　　可接下来清脆的剑鸣声打断了它的妄想。

　　“叮！”挡住了，尤里西斯用他手中突然出现的十字剑准确的挡下了魔影这一次的突袭。

　　跑，跳，冲击，在人类的眼睛所无法捕捉到的领域里，尤里西斯接二连三的防御下了魔影的凶猛攻击。

　　在弥漫着夕阳最后光辉的古老城墙上，两道模糊的身影不断的交错，飞跃，伴随着无比清脆的金属交错声，奏响了一首华丽的舞曲。

　　不时有火花在空气中飞溅，那是十字剑的剑身和魔影的利爪交锋的痕迹。

　　左，右，前，后，古老城墙上的每个角落都留下了冲突的痕迹，疯狂捕杀猎物的魔影和全力以赴的尤里西斯不断的战斗着，在极高速的运动之中寻找着对方的空隙。

　　作为战斗用的魔法生物，魔影从诞生的那一天里身体里就铭刻了战斗的本能。它们是强大而凶残的猎手，以疯狂姿态猎杀一切生物的猛兽。

　　而相对的，和它战斗着的尤里西斯是个在十几秒前什么都不知道，甚至连握剑的方法也不准确的菜鸟。

　　然而，在代表着“信仰”的这把十字圣剑降临到他手中的时候，一切都开始改变了。

　　看得见，当握住手中的十字剑的时候，尤里西斯看到了和刚才完全不一样的世界。

　　对面黑色猛兽身体的变化，四肢的扭曲，装甲的变形，全部被他看得一清二楚。甚至连它扑过来的方向，爪子想要撕裂的位置，全部看得到。

　　而且，不止是看得到而已，他还可以做出反应，防御，甚至反击。

　　这种感觉，就好像自己不再是自己，变成了另外的人；但是身体的感觉并没有改变。手，脚，身体全部还是按照他自己的心意在移动，甚至连心跳的声音都听得清清楚楚。

　　于是，当巨大的黑色猛兽杀过来的那一瞬间，他本能的就横起了手中的十字剑的剑身，挡下了那刚才连看都看不清楚的攻击。

　　一开始就再也停不下来了，黑色猛兽的攻击比刚才更加强大，凶猛，而且连绵不断。防御下第一击之手，防御和反击连续的展开。

　　在生命的威胁下尤里西斯连思考的机会都没有，只能不断的挥剑，完全忘记了其他的一切。

　　12次，连续十二次的完美防御，移动了十次位置，最后用一记反震将黑色猛兽弹开。做到了这一切后，尤里西斯甚至都不敢相信这是自己完成的。

　　什么时候，他的剑术有这么厉害了？这种简单而有效的连续防御加上无可挑剔的反击，是他这个剑术菜鸟完成的？

　　而且，在经历了如此高节奏的攻防转换后，他居然丝毫没有疲惫的感觉，甚至还觉得自己还有足够的力量发起必杀的一击。

　　力量，从未感受过的力量正源源不断的从手中的剑上传过来，毫无阻碍的进入了他的身体，在他的血肉中流淌。

　　意识，感知，集中力，全部在上升中，现在的他甚至都能轻易地感觉到周围的风流动的层次，还有自己呼吸的节奏。

　　这难道是……尤里西斯看了看手中的十字剑，觉得自己找到了一个勉强可以理解的答案。

　　这是——神的力量，是刚才他祈祷得到的回应，真正的奇迹。

　　对，一定是这样，否则他不可能拥有这么强大的力量。这力量只可能是神给予的祝福，无所不在的至高之神，听到了他的祈祷吗？

　　神的力量，意识到自己使用的剑的力量源泉后，尤里西斯不再有任何的恐惧，也不再有任何的胆怯。

　　而仿佛是感受到了尤里西斯心中那虔诚的信仰，代表着“信仰”和“审判”的十字圣剑散发出比刚才更耀眼的白光。

　　“嗬……”魔影感受到了巨大的危机，真正致命的危机，它低下身子，猛然向天咆哮。

　　包裹住它四肢的骨质装甲突然收缩，连同它身体外层的骨刃一起收到了身体中，然后猛然的破碎，炸出无数的血色雾气。

　　燃烧生命的自灭式攻击，包含着魔影全部的力量，本来黑色犬型的魔影此刻变成了一头仰天咆哮着的血狮的模样。

　　不过，尤里西斯已经不会再害怕这东西了。

　　因为，他现在所使用的，可是神给予的力量。

　　“审判，十字圣剑！”根本不需要去学习，尤里西斯很自然的就使用出了十字圣剑中的部分力量。

　　当十字圣剑选择了他，而他也选择了十字圣剑的那个时刻，蕴涵在这把剑中的力量，就已经归属于他，成为他的一部分。而选择了“信仰”为力量的他，自然也就可以使用十字圣剑的力量。

　　“怦！”还未调集起自己身体中全部力量的魔影脚下出现了一个淡蓝色的圆形光圈，然后一个两米多高的巨大金属十字架突然拔地而已，轰穿了魔影的肚子，把它的身体打成粉碎。

　　连惨叫声都来不及发出来，刚开始对尤里西斯造成了生命威胁的魔影生物就这样彻底灭亡了。

　　“感谢伟大的神，感谢您给予我力量。”尤里西斯握住手中的十字圣剑，虔诚的向帮助自己的神祈祷。虽然对面的转角处又出现了一模一样的黑影，可是已经不会让他感到恐惧了。

　　“那不是神的力量啦……”守护着尤里西斯的人造天使“空”很想告诉他，这全部是属于他自己的力量，那把剑也完全是属于他的。

　　可惜，现在的尤里西斯是听不到的。

　　……

　　在另外的地方，类似的战斗也在进行中。

　　“哈……哈……好快的速度……”尤丽雅很吃力地握住手中的初始之剑，她可以看清楚自己对面那只黑色怪物的攻击轨迹，但是身体却有些跟不上。

　　果然，过于单薄的身体，依然是她的致命伤。所以，想要依靠速度来战胜对手，对于她来说是一个可望而不可即的奢望。

　　“震爆！”面对这只速度快得惊人的黑色猛兽，尤丽雅最大的武器就是她领悟的“波纹之剑”。

　　一圈透明的波纹出现在尤丽雅的面前，然后在黑色魔影面前炸开，将它的第十次攻击化解，并将它的身体弹开。

　　在连续十次攻击失败后，犬型的黑色魔影做出了和攻击尤里西斯的那只一模一样的选择，削弱自己的防御力，换取更高的攻击速度和爆发力。

　　然而，这实际上个彻底的错误，和防御出众，稳守反击的尤里西斯不同，尤丽雅最擅长的正好是一瞬间的决战。持久战对于她来说，反而是压倒性的不利。

　　小小的短剑慢慢的移动，在眼红了的黑色猛兽的爪子都快要撕下尤丽雅的一条手臂的时候，选择了决战的尤丽雅毅然发动了目前最大频率的震荡。

　　“双层震爆！”在柔和的波光流动中，无数碎片炸开。

　　“怦！”尤丽雅的身体狠狠的撞上了一面墙壁，手上出现了一道触目惊心的巨大爪痕。而她的对手，那只犬型怪物身体被炸成了十几块。

　　“终于赢了。”尤丽雅很艰难地站了起来，在她手中的初始之剑似乎又成长了一点。

　　要变更强，更强一点，否则在这里是活不下去的。

　　……

　　“原来如此，这就是要付出的代价……不，是挑战，让我变得更强的挑战。”站在巨大的山峰上，金发的少女傲然的踩在巨大魔影的尸体上，一把白金色的大剑彻底贯穿了这怪物的心脏。

　　“来吧！来得更多点，让我看看还有什么！”

　　“呜……咕……”回答她的，是更多魔影的咆哮声，但是在那无比霸道的白金光辉面前，这种咆哮声却显得完全不值一提。

　　持有白金圣剑的公主，开始了她的战斗。

　　……

　　鲜血染红了整个古老的村庄，超过十只以上的魔影生物被切碎，还有三只正在拼命的逃跑，在各种建筑中不择手段的逃窜。

　　它们无法理解这样的恐惧，身为魔法兵器的它们应该没有这样的东西。然而，即使是魔法所制造出的生物，它们也并非虚幻的，而是流淌着鲜血，需要进食的活着的生命。

　　所以，在遇到比它们更可怕的“怪物”的时候，它们的本能也出现了恐惧，那是任何生命都有的本能。

　　然而，逃跑是没有用的，疯狂也是没有用的。冰冷的刀光闪过，眨眼之间一切都落下了帷幕。只留下被切成碎片，连本来形状都看不出来的尸体碎块。

　　在黑暗之中，杀意之眼慢慢地闭上了。


第62章 胜利归来

　　当最后一只犬型的黑色魔影在尤里西斯手中的十字圣剑面前被轰成粉碎后，太阳已经彻底的落入了地平线的那一边。古老的城墙之下只剩下他一个人和十几团灰黑色的痕迹。

　　“结束了？”尤里西斯有些不敢肯定地看着那个转角，总觉得下一刻从那里又会冲出一只黑色的巨大猛兽。

　　不过握住十字圣剑的他已经不会害怕这种怪物了。在能够看清楚怪物动作的前提下，他只要引出十字圣剑中的力量发动致命一击，就可以达到一击必杀的效果。

　　虽然并不是每一次都准确命中，不过在防御做好的前提下，他已经立于不败之地。

　　并没有新的黑色猛兽从那转角出来，经历了残酷的战斗后，这片古老的城墙又恢复了原来的平静。

　　天空中隐隐约约可以看到的红色线条不断的纵横，交错着，最后组成了一个庞大无比的魔法阵，一道光落在了尤里西斯的身上。

　　然后，当尤里西斯眨了一下眼之后，他看到了熟悉的长廊的景色。

　　古老的壁画，雕刻精巧的照明用魔法灯，夏日温暖的晚风，这是海拉尔旅馆最顶层的景色。

　　转过身去，他看到了刚刚关闭的门，那是那位“黄金的公主”的房间，他刚刚走出的地方。

　　“梦？”尤里西斯迷惑不解地看着自己的双手，梦幻和现实之间的切换实在太过迅速，让他完全找不着方向。

　　但是，梦并非没有留下痕迹。

　　“好疼！”肚子火辣辣的疼痛，不过比起梦里那种已经快要被切开的痛苦要轻得多，就好像在梦里撞到了石头粉身碎骨，醒来后却发现自己只是从床上掉了下来一样。

　　“果然是梦。”尤里西斯最终还是决定相信“现实”，毕竟这里才是他熟悉的世界。

　　他并没有注意到，自己的手背之上，无声无息的闪过了十字的痕迹，那是代表着“信仰”的古老圣剑的力量，也是在战斗中修复了他身体所受的伤的力量。

　　……

　　然而，并不是所有人都会和尤里西斯一样幸运，可以拥有一把能快速恢复自己身体伤势的圣剑。

　　握有初始之剑的尤丽雅同样取得了最后的胜利，但却是一场凄惨的胜利。和十几只黑色犬型怪物的战斗几乎耗尽了她全部的体力，在最后的死战中她甚至快要失去了自己的意识。

　　她的初始之剑并没有在战斗中快速修复自己身体的特殊能力，所以从那边的世界回来的她几乎是沐浴在自己的鲜血中。

　　手，脚，胸口全部留下了被撕咬的痕迹，特别是第一战时为了寻找敌人的行动规律而受伤的左手上，一道巨大的爪痕从肩膀一直延伸到手腕上。

　　好疼，这就是真正的战斗，必须胜利的战斗吗？看着自己伤痕累累的身体，尤丽雅咬紧了牙齿。

　　被猛兽撕咬的疼痛，体力透支的晕眩感，如果不是身体中有着新生的力量作为支援，她大概早就失去了意识。无法进行持久的战斗，正是她目前的致命弱点。

　　还好，现在哥哥并不在她的身边，否则一定会发现她的不对。比起这样的伤势，她更害怕自己的秘密被哥哥发现。

　　如果他知道了的话，一定会拼命的阻止她的。只有哥哥，她不想让他看到自己这样丢脸的样子。

　　但是，她不会放弃，不能放弃，不愿意放弃。即使是面临这样残酷的战斗，即使每次战斗的结果都是这样的凄惨，她也想抓住属于自己的希望，在黑暗中唯一的光。

　　“初始之剑！”她呼唤着自己唯一的武器，已经和她生命连在一起的剑。

　　小小的短剑出现在她的手中，比起刚出现的时候，这把未完成的剑又多了一些东西，那是伴随着她的战斗而成长起来的剑刃，属于她的独一无二的武器。

　　“果然。”看到比最初更加完整的初始之剑的时候，尤丽雅明白自己刚才的战斗得到了什么。

　　这个世界上从不存在无缘无故得到的力量，想要得到什么就必须付出什么。作为获得初始之剑的代价，她必须去参加那里的战斗。

　　那里是斗争的庭园，残酷而无情的战场，也是获得力量最快的场所，她必须去的地方。

　　要放弃很简单，只需要放下手中的剑，就再也不会被召唤去那里。

　　但是，她不能放弃，不想放弃，更不愿意放弃。不管面对着什么样的对手，她也要战斗到最后，取得最终的胜利。

　　“不能输，尤丽雅，输了的话就什么也没有了。”抹去自己因为疼痛而流下的眼泪，尤丽雅开始小心的包扎自己的伤口。

　　不能让哥哥看到自己这难看的样子，所以必须得隐藏好，不让他发现自己的异常。

　　流血的伤口会恢复，受伤的身体也可以痊愈，这都不算什么的。只要忍一下，都会过去的。

　　站在浴室的镜子面前，尤丽雅可以清楚的看到自己身上那些伤口，从左肩膀到脚，一共有十三处。最严重的伤是左手，恐怕这几天都没办法用来战斗了。

　　还好没有会影响到日常生活的致命伤，只要好好的伪装还是可以隐瞒过去的。实在隐藏不了她也可以装病，不过那是最后的手段不是万不得已她不想用。

　　一下一下的将自己的伤口紧紧的用绷带卷好，每一下都像是在折磨着自己，并不是那么擅长忍耐疼痛的尤丽雅哭了出来，但是很快又擦去了泪水，继续努力的包扎着自己的伤口。

　　穿好衣服，在镜子面前确认自己绝对不会被任何人看出来后，擦干泪水的尤丽雅露出了微笑。

　　那是和哥哥在一起的时候，会让他感觉到开心，放松的笑容。只要有这样的笑容在，他一定不会发现的，发现她隐藏起来的秘密。

　　只是，暂时没办法再穿短袖的连衣裙了。可以的话，她真想让哥哥一直看到自己最漂亮的样子，为此，她还特地拜托了米拉姐给她准备最可爱的衣服。

　　幸福，还很远啊！


第63章 红色警报

　　悄悄的躲藏在角落里等待自己身上的伤势好了一点后，尤丽雅迎接来了新一天的朝阳。

　　即使是对于她这样悄悄藏在黑暗角落里的孩子来说，那样的朝阳也非常的美丽，非常的温暖。

　　隐藏起自己的伤口，尤丽雅回到了阳光之下，重新变回了那个乖乖的，听话的孩子。

　　“哥哥，早上好。”这是哥哥最喜欢的微笑，今天也要一样的表现出来。

　　“早上好，今天精神不错的样子，身体没问题吗？”尤里西斯看着对自己露出幸福笑容的妹妹，昨晚战斗留下的稍许疲惫马上就消失得无影无踪了。

　　“嗯！比平常更好。”

　　……

　　量好妹妹的体温，帮米拉大小姐和拉夏，安她们准备好早饭，向旅馆的侍者打好招呼后，尤里西斯再次出门了。

　　由于有“黄金的公主”的帮忙，他倒是不用再和昨天那样去担心债务的问题。现在对于他来说，是该去寻找问题的根源的时候了。

　　没错，就是这一切的罪魁祸首——完全不知道跑去哪了的拉娜阿姨。

　　来到这个城市已经有两天了，拉娜阿姨连个影子都没有。虽然拉夏好像完全不在意自己的妈妈跑去哪了，不过对于责任感很重的尤里西斯来说这可不是能放着不管的事情。

　　而且，尤里西斯很清楚拉娜阿姨的性格。虽然平时总是迷迷糊糊，乱七八糟的样子；可实际上，她是一位非常宠爱拉夏的好妈妈，即使真有什么事，也应该会说一声才对。

　　一定是出了什么问题！尽管尤里西斯自己都知道可能是担心太多了，但是这种可能性却始终在他心头挥之不去。所以在解决了切身的债务问题后，他马上开始着手搜索拉娜阿姨的计划。

　　对于他来说，这个城市既巨大又陌生，唯一能获取大量情报的地方也就只有一个——佣兵工会。

　　走进佣兵工会后，尤里西斯发现工会里的状况有些异常，宽阔的工会大厅里聚集了相当多的人，但是却没有往常的喧闹。

　　所有人的表情都很凝重，不时的低声谈论着什么，而更多的人是在看着工会给出的任务公告板。

　　“红色？”尤里西斯注意到了此刻公告板的颜色，那是并不多见的颜色，至少他在米拉村外的小镇上的佣兵工会中从未见过。

　　红色？尤里西斯回想了一下自己为数不少的佣兵知识，虽然他其实还算不上正式的佣兵，但是这个颜色实在太容易记住了。

　　只有在为数不多的特殊情况下，佣兵工会才会把公告板涂成刺眼的红色，那代表着控制着这个地区的统治者发出了最高等级的佣兵任务。

　　一般来说，这样的任务都是非常危险的，因为这代表着教会和本地区的统治者都无法解决的棘手问题。所以，佣兵们也经常把这种任务称为“红色警报”。

　　“城市的地下发现巨大的古遗迹，教会，部落联合，南方商业联盟联合发布探索任务。”尤里西斯看到了红色公告板上面给出的大型任务，总算弄清楚了是怎么回事。

　　古老的遗迹代表着很多的未知和神秘，一般都可以寻找到价值不菲的遗产，运气好的话还可以发现巨大的财宝，确实是个诱人的任务。

　　但是那刺眼的红色公告告诉了所有人，这个刚发现的古老遗迹绝对不是什么安全的地方，否则教会和部落联合也就不需要特意发布这个大型任务了。

　　不过，尤里西斯不觉得这和自己有什么关系。他又没组建什么强力的佣兵团，身边更没有什么强到可以空手摧毁一座城市的少女，所以这样危险的任务和他一点关系都没有。

　　他之所以来这里，只是想打听一下有没有拉娜阿姨的消息。在这个城市里，这里应该是情报最流通的地方了。

　　可惜，显然他来得并不是时候，教会和部落联合发出的大型任务吸引了所有佣兵团的目光。由于这次任务是大型的搜索任务，所以即使是小型的佣兵团也可以去参加，并且是参加的人越多越好。

　　难得有和教会一起合作的机会，更难得的是这次任务是有神官作为支援的任务，对于很多佣兵团来说，宝贵的治疗职业可是他们的一个奢望。

　　所以，整整一天，几乎所有人都在谈论和这个任务有关的事情，甚至不少人已经直接参加了进去。

　　……

　　“唉！真不顺利。”在佣兵工会待了一天也没有任何收获的尤里西斯走在塞尔达城的街道上，满心忧愁的他甚至都失去了欣赏周围热闹景色的心情。

　　这样郁闷的心情直到他听到一首欢快而热闹的歌，一首如同阳光沙滩上蹦蹦跳跳的水珠般的歌。

　　“拉哩啦啦啦，怦怦！”完全不知所谓的歌声，好像异国的语言，又好像只是单纯的欢快节奏跳跃在尤里西斯的耳边，让他不知不觉地抬起了头。

　　然后，他看到了，看到了那个拿着圆型的摇铃，欢快的在街道的一角歌唱着的绿色精灵。

　　在人来人往的街道旁边，她欢快的跳着舞，漂亮的绿色短裙随着她的舞蹈而转动着，如同夏天盛开的荷叶。那几乎快要垂到地上的长长双马尾也随着她的身体一起快乐的飘动着，如同两条美丽的绿色缎带一般。

　　“哼哼哼！啦啪啪。”在她手中的摇铃发出清脆的铃声，和她的歌声交织在一起，形成了一道美丽的风景。

　　然而，周围的人谁都没有看着她，或许是因为佣兵工会发出的红色警报的原因，在佣兵工会旁边的这条街道上满是紧张的气息，她所跳出的舞蹈谁也没有心情去看。

　　只有尤里西斯停了下来，目不转睛地看着她一个人的舞蹈，那充满欢快气息，仿佛能让人忘记所有不快的舞蹈。

　　“咦？”被尤里西斯看着的少女突然愣中了，因为她也注意到了，在自己周围所有人中，有一个人看到了她，并且是很用力很用力地看着她。

　　啊？怎么，幻术失效了吗？也就是说，她的表演都被看到了？

　　“啊哇哇哇哇！”双马尾少女的脸一下子就红了起来，简直就想用爪子在地上刨出个大洞，然后一头钻进去。


第64章 奇怪的少女（一）

　　奇怪，她为什么突然停下来了，而且还那么奇怪地看着这边，这里有什么古怪的地方吗？尤里西斯看了看自己周围，没有找到任何和平常不同的地方。

　　那么，为什么她会露出那么惊讶的表情，好像看到了一只龙站在大街上的表情。

　　等尤里西斯回过神来的时候，不知道什么时候那位有着长长的双马尾的女孩已经来到了他的面前。

　　“你……你……你……”双马尾女孩有些结结巴巴的想对尤里西斯说些什么，但是却连一句完整的话都说不出来。任谁都可以看得出来，她正处于极度的震惊和不安中。

　　“你好，刚才的歌和舞蹈真的很漂亮。”尤里西斯是真心的这样觉得，那样出色的欢乐舞蹈，周围的人却都视而不见，实在是太过分了。

　　即使是有多匆忙也好，看到这样出色的表演也应该稍微停留一下，给一点点掌声或者称赞。哪怕是一个欣赏的目光，也总比这样无情的忽视好啊！

　　是不是这里的人都不喜欢听歌？可是，音乐是超越了种族和国界的艺术，如此充满魅力的歌和舞蹈不被欣赏，实在是太可怜了。

　　但是很显然，尤里西斯的话完全没传到少女的耳中。

　　“你……看到了？”这一次，双马尾的少女再也无法逃避，她可以清楚的从尤里西斯的黑色眼睛中看到自己的身影，这说明，他绝对不是对着空气说话。

　　可是，可是，她的幻术真的糟糕到这种程度吗？连个小孩子都可以轻而易举的看到她，听到她的歌声？明明到刚才为止还谁也看不到，听不到的。

　　“嗯！”尤里西斯完全不知道在别人看来他是在对着空气说话，对着面前可爱的双马尾少女点了点头。

　　“啊啊……呜呜……”绿发的双马尾少女脸一下子变得通红，两条长长的绿色马尾不受她控制的在她身边飞来飞去，看上去就像遭遇了不规则的飓风舞一样。

　　她觉得自己今天简直是倒霉透了。明明应该谁也看不到的，所以她才可以那么全心全意的表演自己的歌声和舞蹈，完全不用在意别人的眼光。

　　因为谁也听不到，所以才能尽情的歌唱，将自己喜欢音乐的心情完全的表达出来；因为谁也看不到，所以才可以那样欢快的舞蹈，因为这是属于自己的世界。

　　但是，但是，那都是建立在不被人发现的状况下，在人来人往的人类世界的街道上，这么快乐的唱歌，跳舞，被族里的长老们知道了话，会直接罚她去小黑屋关禁闭的。

　　呜呜呜呜，她不要去那又黑，又狭窄，还潮湿，经常有奇怪小生物从地底爬出来的地方。

　　为什么，只是想自由的表达自己对音乐和舞蹈的喜欢而已，就会被长老们说奇怪，她就是不喜欢黄金，珠宝，钻石，把那些冰凉凉又硬梆梆的东西拿来铺床到底有什么好的。

　　“被你发现……被你发现的话……”双马尾少女的脑海里转来转去都是些长老们告诫的“秘密至上”“杀人灭口”“不用去管人类死活”之类的条例。

　　不过，从出生到现在，别说杀人了，她连一只猎犬都没杀过。在精力旺盛到整天折磨自己附属亚族的年轻一代中，她是彻底的和平主义者。

　　这次来到人类世界，还是她第一次离开种族的聚居地，看到这么多的人类。

　　“我要把你抓起来，然后关进高塔里。”找了半天，双马尾少女终于从自己小时候从妈妈那里听到的童话故事里找到了不用杀人的处理办法。

　　据说这样干了之后，很快就会有大批自认为是“勇者”的奇怪人类争先恐后的来救人，然后被关的人就会被那些“勇者”带走再也回不了家了，从此以后就没了消息。

　　“我说了什么奇怪的话吗？你的歌真得很好听，舞蹈也很漂亮。”尤里西斯有些摸不着头脑地看着开口就想把自己抓起来的少女，他明明只是在称赞她的歌和舞蹈很出色而已。

　　即使周围的人都对她的努力视而不见，他也想告诉她她做得很好。正是因为她那欢快的歌声和舞蹈，才让他从沮丧中走了出来。

　　“好听……漂亮……”双马尾的少女一下子就愣住了，从出生到现在，她还从没被人如此称赞过。

　　她的同族，没有人喜欢她的行为，他们总是高高在上地看着这个世界，然后去寻找更多的黄金和宝石来装饰自己的巢穴，向着刚刚成年的雌性求爱，被拒绝后一起打架，欺负亚族。

　　几乎没有人在听她的歌声，也不会有人看她的舞蹈。她一直是一个人，很努力的在长老们快要腐烂的藏书中寻找着自己喜欢的关于音乐和舞蹈的书籍。

　　除了唯一的一个朋友以外，谁也不理解她，不知不觉中她被已经被所有同族疏远了。

　　“真的吗？”似乎是害怕自己只是听到了一个故事，一个自己自以为是的故事，少女用畏缩不前的目光看着尤里西斯。

　　她不知道自己在害怕什么，但是总觉得心脏不断的乱跳，生怕听到那个让她失望的答案。

　　“嗯！真的很漂亮。”尤里西斯微笑着告诉眼前的奇怪少女自己的想法，没有丝毫的虚伪，也没有丝毫的敷衍。

　　会让他这么沮丧的人都快乐起来的歌声和舞蹈，当然是非常美妙的表演。实际上，这是他从小到大看到过的最出色的表演。

　　“哈哈！是真的！”少女一把抱住了尤里西斯，毫不掩饰自己的欢快之情。

　　她真的是，很高兴，很高兴啊！即使只是一个人也好，除了她在族里唯一的朋友以外，又多了一个人喜欢上她的歌声和舞蹈了。

　　她决定了，让这个人类也成为自己的朋友。虽然人类比起她的种族来说寿命短到睡一觉就过去了，但是她还是想要这样喜欢自己的歌声和舞蹈的人类朋友。

　　“我们来交朋友吧！我的名字是哈提·法芙尼尔，居住在翡翠梦境的新生守护者。”


第65章 奇怪的少女（二）

　　哈提·法芙尼尔，翡翠梦境的新生守护者……尤里西斯当然不会知道这名字和称号会有什么意义。对于他来说，这只是一位可爱而能跳出美妙舞蹈的少女的期望。

　　当然，他并不讨厌，应该说是有些高兴。能在这陌生的城市交到新的朋友，是出乎他意料之外的好事。

　　“我是尤里西斯，还在见习阶段的光系魔导士，将来的理想是成为一位神官。”对于尤里西斯来说，他没有什么需要隐瞒的事，出身在普通的村庄，有着普通的家庭和朋友，是不管哪里都可以见到的普通少年。

　　“尤里西斯……尤里西斯……记住了，我会一直记住的，你是我最好的人类朋友。”法芙尼尔完全没有松开尤里西斯的意思，而是用自己的脸蛋轻轻的碰着他的脸颊，在她们一族中，这是用来表达对朋友的亲爱之情的方式。

　　“啊……有点痒……”尤里西斯忍不住笑了出来。不知道为什么，对于法芙尼尔的亲呢他并不怎么排斥，反而会感到放松。因为他发现，法芙尼尔身上有种和拉夏身上接近的味道，一种说不出来的味道。

　　或许，那是天才的味道？法芙尼尔的歌声和舞蹈，显然就和拉夏的剑术一样，是远远超出了凡人领域的东西。她们这样的人，或许从出生开始就会拥有超乎寻常的天赋，能轻易做到其他人所做不到的事情。

　　世界，果然是不公平的啊！比起她们这样的天才，他可真的差得太远了，不好好努力可不行。

　　“我今天真的很高兴，很高兴，所以尤里西斯和我一起去一个好地方。”法芙尼尔松开了尤里西斯的手，然后拉着他一起向着街道的另外一角跑了过去。

　　穿越过喧闹的人群，穿越过各种小巷，甚至有时候直接从高高的墙壁上跳过去，最终法芙尼尔将尤里西斯带到了一座非常非常高大的石碑面前。

　　石碑高约二十米，体型相当的庞大。在周围种着一圈白色的蒲公英，在太阳的照耀下，这些白花散发出清新的香气。

　　不知道为什么，这座很显眼的巨石碑周围一个人也没有。而且让尤里西斯觉得奇怪的是，直到刚才他被法芙尼尔带到这里来为止，他都完全没有看到这个巨石碑的影子。

　　“以此碑纪念……最忠实的朋友……天空的……骄傲，愿……在古老的大地之下……永远安眠……”尤里西斯读出了这座石碑上的文字。

　　或许是经历了太久岁月的缘故，石碑上的文字已经残缺不全了，不过从残留下的文字来看，还是可以看出个大概来。这似乎是一座古老的纪念碑，纪念着已经安眠在大地下的什么人。

　　能在死后被人建造这么巨大的石碑，那一定是一位非常伟大的人。

　　“这是古老的黄昏之碑，在很久很久以前，我们族里的一位英雄在这里安眠了，他的主人在这里给它留下了纪念的石碑。”法芙尼尔抚摸了一下巨石碑那粗糙的表面，一丝淡绿色的光芒悄悄闪过，从巨石碑上传来了一丝古老而苍茫的气息。

　　这是英雄的墓碑，这里也是极少数的不在她们一族聚居地上的墓地，因为那位英雄想要沉睡在这块他曾经战斗过的大地上。

　　“英雄。”尤里西斯抬起头来仰望这巨大的石碑，在夏日明媚的阳光下，这古老的石碑仿佛又获得了新的生命力，那残缺不全的文字完全无法掩饰它所代表的历史和沧桑。看着这块古老的石碑，尤里西斯恍惚中看到了很久很久以前的故事。

　　将尤里西斯带到这个只有自己一族能来的英雄墓地，正是法芙尼尔对他友好的最高表现。这里，是只有真真的她们一族的朋友才能来的地方，代表着安息的永恒之地。

　　“我来唱这位英雄的歌给你听。”法芙尼尔开始摇动手中的摇铃，唱起她为这位英雄谱写的诗歌。

　　你飞翔在那高高的天空之中，天空的颜色就是你的颜色。

　　你的翅膀覆盖着大地，你的咆哮将震动苍空，你的愤怒可以燃烧这个世界，你是这个世界的骄傲。

　　不管这个世界多么的混浊，欲望有多么的肮脏，你依然高高在上。

　　然后，你找到了你想要的东西，在这片大地的天空上战斗。

　　你成为了传说，然后安眠在这片土地上，和你所喜欢的人的花一起，静静的沉睡着。

　　白色的花朵，是她给予你的祝福，来自伟大的她的祝福。

　　这古老的歌声飞过了高高的巨石碑，一直飞向了天空之中，和那被风一起吹走的蒲公英一起，飞到了很远，很远的地方。

　　……

　　“怎么回事？”在黑暗之中，深深的地下，正在古遗迹中进行着某种研究的黑袍皱着眉头看着四周。在他面前的实验桌上，满是人类和不知名生物的残肢，还有一些类型金属的零件，浓重的血腥味道几乎让人喘不过气来。

　　他发现在这遗迹中好像有某种不知名的波动正在慢慢的醒过来。若不是他拥有极高的精神感知力，恐怕还发现不了这一点。

　　那是某种强大生物的气息，强大到连他也觉得棘手；但是奇怪的是，这种气息又非常的衰弱，好像已经快要接近消亡了。

　　“是什么快死的地底魔兽吗？”黑袍放下了手中的试验，试图寻找到这股气息的发源地。可惜，等他集中精神搜索的时候，那道波动又消失得无影无踪了。

　　“真是麻烦，实验已经到了最关键的时刻，只要实验成功，这南方部落地区就是我们的囊中之物，谁也阻止不了我们了。”扔下手中血迹斑斑的手套，黑袍的眼中满是血丝，头也不回地走出了实验室。

　　至高神教和部落联合已经发现了这个地下遗迹，事态已经刻不容缓，该是开始那个计划的时候了。

　　为了一项伟大的研究，即使死上十万，百万人也是理所当然的。在超越世代的研究成果面前，普通人类的生命只是一个无意义的数字而已。


第66章 奇怪的少女（三）

　　长长的绿色双马尾在空气中划出美妙的弧线，如同交织着的彩虹一样闪闪发亮，法芙尼尔摇着手中的摇铃，在白花中跳着纪念英雄史诗的舞蹈。

　　一心一意，全神贯注，跳着舞的她似乎已经忘记了周围的一切，将自己的全部都投入了这美丽的舞蹈中。

　　尽管只有尤里西斯一个观众，尽管没有热闹的欢呼声和掌声，她也完全不在意。跳着舞的她是那样的快乐，那样的可爱，让尤里西斯不知不觉都呆住了。

　　在他的眼中，倒映着的是美丽的绿色精灵，在白花之中舞蹈的公主。跳舞时候的法芙尼尔，看起来实在是太漂亮了。

　　那种专注，那种表达出美的动作感，让人感觉她天生就是为这样美丽的舞蹈而生。

　　当舞蹈结束，法芙尼尔将手放在胸前，微笑着向尤里西斯致意的时候，他甚至都还没有从那美妙的世界中回来。仿佛只要眨一下眼，又可以看到那独树一帜的舞姿。

　　“啪！啪！”虽然只是一个人的掌声，在这巨大的石碑下显得一点也不响亮，但是这是尤里西斯衷心的赞美。毫无疑问，这是他有生以来看到过的最出色的表演。

　　“你喜欢？太好了。”法芙尼尔高高地举起自己的双手，七色的摇铃在她手中随风飘散出悦耳的铃声。

　　今天对于她来说，真的是非常特别的日子。她已经好久好久没有这么的幸福了。

　　果然，努力接下族里长老颁布的任务，来到这美丽的南方大地是有意义的。本来只是她的朋友建议她到这里来散散心，现在看来这个决定实在是太正确的。

　　“我们一直一直都会是好朋友的，可爱的尤里西斯。”法芙尼尔再次一把抱住尤里西斯的身体，然后转了起来。

　　对于已经接近成年的她来说，尤里西斯显然真的是太小了。她们一族的寿命比起人类可是不知道长了多少倍。

　　“哇啊啊！”尤里西斯完全没有还手之力的被法芙尼尔彻底抱住了。

　　不得不说，法芙尼尔的力气真的很大，比拉夏还要大，被她抓住简直就是动弹不得。而且那一抓有速度，有力度，并且避无可壁，比他在那奇怪梦中遇到的黑色猛兽强了不知道多少倍。

　　如果那时候在梦里遇到的是法芙尼尔，哪怕只有一只他也绝对不是对手。

　　“哈哈哈！好像用错力量了……”发现到在自己怀抱里拼命挣扎得喘不过气来的尤里西斯，法芙尼尔不好意思地笑了笑，将他放了下来，然后和他一起斜坐在那巨大的石碑下面。

　　“尤里西斯，这里的太阳真漂亮，很暖和，和我故乡的不一样。”

　　“你故乡的太阳是什么样子的？”尤里西斯有点好奇。

　　“我故乡的太阳没有这么大，而且经常是看不到的。只有梦境的门被打开的时候，大家才可以看到真正的太阳。平时，我们看到的太阳就是个绿色的大火球。”法芙尼尔回忆着自己家乡的太阳，对于她来说，绝大部分时间看到的都是天空中那个绿油油的大火球。

　　她的故乡，不管看哪里都是深绿色的，或许是因为大地下的巢穴中埋藏着太多翡翠宝石的缘故，连雾的颜色都是绿色的。

　　至于为什么那里会有那么多翡翠宝石，似乎是因为族里的某位前辈孜孜不倦的在全世界寻找绿色宝石，然后拿去装饰自己巢穴的缘故。

　　快乐的时间似乎总是过得很快，虽然法芙尼尔的故事很多都有些奇怪，但是尤里西斯却听得津津有味。对于他来说，那是他从未接触过的世界。

　　不过，法芙尼尔家里的长辈们的爱好还真是奇怪。相比之下，热爱歌声和舞蹈的法芙尼尔算是最最正常的好孩子了。

　　“对了，法芙尼尔，你为什么会来这个城市？是旅游吗？”

　　“不，我是接下来族里长老的一个任务，来这里和一位很伟大的英雄见面。”法芙尼尔很认真的回答道。

　　“伟大的英雄？”

　　“嗯！是一位精通各种剑技，在剑的领域已经达到了某个顶峰，快要进入传说境界的英雄，是一位非常非常伟大的人。她的剑可以斩开天空，撕裂大地，重新划分地水火风四大元素领域。”看得出来，法芙尼尔是相当的敬佩那位英雄。

　　于是，在尤里西斯的脑海里，出现了一位身穿闪闪发光的魔法铠甲，手握灿烂的耀眼圣剑，一剑之下，天地都为止崩裂的绝世英雄的身影。

　　……

　　南方沼泽区域，栖息着无数危险魔物的死地中，穿着露出大半个丰满胸部还有整个后背的紫色吊带连衣裙的某人正在重新看自己手中的信。

　　“在古老的传说之地，我族的新生守护者等待着您的到来，伟大的魅魔公主。”

　　“嗯！传说之地，和龙有关，果然是这里吧！”伟大的魅魔公主把信收好，然后抬头看了看四周。

　　“呼！呼！”

　　“嘎！”

　　“吼吼！”

　　南方沼泽地区的传说杀手，冒险者和佣兵们的噩梦，被贯以“沼泽魔爪”之称的绿爪龙们正流着口水看着面前的美食。

　　人类这种食物，可是很有营养的。它们不发达的小脑已经开始思考捕杀猎物后该怎么分解这美味的大餐了。

　　“我记得这附近确实是有一个古龙的巢穴，没错，一定是这里。”被绿爪龙们看成食物的魅魔公主笑了起来，然后将手伸向了什么都没有的空气中。

　　“召唤，剑之终极，水雾之剑。”

　　一把若隐若现的透明之剑出现在她的手中，然后一圈朦胧的雾气以这把剑为中心传遍开去，无声无息的和沼泽本身的水雾混合在了一起。

　　而正幻想着吃下带着热气的生肉的绿爪龙们，很快就在这些雾气中迷失了方向。

　　朦胧的雾气之中，传来绿爪龙们濒临绝境的嘶吼声，不过这些嘶喉声很快就陆续的变得衰弱，最终再也没有响起。

　　寂静的黑水沼泽，又恢复了最初的宁静。


第67章 各自的目标

　　“明天，明天也一定要来这里看我跳舞。我送给你可以进入这里的证明。”法芙尼尔抱住有些害羞的尤里西斯，在他的额头上轻轻的吻了一下。

　　一个可爱的吻痕出现在尤里西斯的额头上，那是法芙尼尔的特有气息，可以让尤里西斯也能够轻易看到，走到这里来的印记。

　　尤里西斯并没发现自己额头上这个有点显眼的印记，所以微笑着和法芙尼尔告别了。

　　和法芙尼尔愉快的告别后，他开始继续在城里寻找拉娜阿姨的消息。不过在半路上，他明显地感觉到周围的气氛和他刚来这个城市时不同了。

　　街道上多了不少全副武装的佣兵，有很多一看就知道是从很远的地方来的战士。他们大多行色匆匆，即使偶尔交谈也一脸的严肃表情。

　　街道两边的人群，大多也是那样的表情，他们谈论的话题，自然也和不久前发布的那个任务有关。

　　坐在露天酒吧里的一位大胡子佣兵喝下一整杯啤酒，指了指刚刚经过的一整队穿着土黄色铠甲的士兵。

　　“嘿嘿！这次的事情真的闹大了，刚才过去的是索菲亚的第七兵团的家伙们。我上次和他们联手做过任务，他们使用的制式装备可是统一的大地之铠，据说每次出任务的时候都会被土系魔导士加持的特殊铠甲。”

　　“还有，你们看到了吗！那几个穿着高高的黑色尖帽子，拿着白色魔杖的家伙，那是北方光辉领地中眺望万物的尖塔里的巫师，真不知道部落联合怎么把他们也请过来的。”

　　“对了，还有那队穿雪狼皮甲的剑士，那肯定是斯罗帝国第一佣兵团雪狼湖的成员。这次教会和部落联合可是大手笔。”

　　虽然尤里西斯不是很清楚什么索菲亚第七军团，眺望万物的尖塔，斯罗帝国第一佣兵团的事情；但是从周围人们或惊讶或羡慕的表情来看，大概可以猜到这都是很强的队伍。

　　那个地下遗迹引起了这么大的关注，难道有什么奇怪的地方？尤里西斯有点不那么好的预感，或许他也被这样紧张的气氛所感染了吧！

　　不过，漫长岁月中一直埋藏在城市底下的遗迹，听上去确实像是传说故事中会发生的事情。或许正因为如此，才引起了这么多人的关注。

　　对于他来说，这是完全不相关的事情。不管有多少人对那个遗迹感兴趣，那些人中也不会有他。

　　他只是来这个城市旅行的普通人，只为了满足妹妹的愿望和自己的好奇心来到这个城市。伟大的传奇和冒险，和他并没有多大关系。

　　所以，比起那遗迹的事情，他更在意自己妹妹的事情。今天的尤丽雅的心情似乎很好，所以他准备给她买礼物回去，算是纪念这次难得的旅行。

　　该选什么样的礼物呢？尤丽雅的话不管他选什么礼物都会很高兴，不过他还是想选她会喜欢的东西。

　　……

　　在离尤里西斯有几条街道的距离，穿着有些破损的衣服的蕾露正用呆呆的目光看着附近的烧烤摊。

　　肚子饿了，这是很无可奈何的事情，谁也会有这样的时候。塞尔达是个很热闹的大城市，当然到处都有卖东西的摊贩，特别是各式各样的特色食品简直让人目不暇接。只要有钱，你可以在这里吃到很多种南方部落地区特有的特色食品。

　　但是，蕾露身上没有钱，一分钱也没有。本来在不久前她完成了连续讨伐任务的时候还是赚了一些钱的，修完装备后足够她用很久，可随后她接下了一个寻找海龙鸟巢穴的任务。

　　那个任务的报酬很高，不过难度也很高。她先是独自一人去了港口外的小岛，打倒了一群不知道为什么穿着钢铁铠甲的野猪怪和地精海盗，然后穿越了会散发出吞噬毒气的沼泽地区。

　　接下来她连续杀死了会召唤熔岩的火石人，全身长满骨头的三头野兽，会跳舞的红色牛头怪，会钻地的绿色树人，最终终于找到了那只据说是变异的伪龙——海龙鸟。

　　她砍下了它的一只脚，黑色的血液几乎洒满了整个小岛。可眼看着她就要杀掉它的时候，这只海龙鸟居然逃跑了，飞得无影无踪，然后那个岛屿就莫名其妙的沉了下去，完全的消失在了水面之下。

　　结果是她不但没有完成任务，还赔上了修理装备的钱。被海龙鸟的水属性龙息所腐蚀掉的长戟坏得很严重，把她存下的钱全部用掉才修好。

　　所以，最后就变成现在这样的结果了。

　　“……”目不转睛地看了那个卖烧烤的摊贩约一小时后，蕾露继续扛起她的红色长戟，有些依依不舍地走向了这个城市的佣兵工会。

　　肚子饿了，去做任务吧！

　　……

　　塞尔达城外的群山中，今天也出来狩猎的拉夏正带着安走在一条充满湿气的小路上。

　　周围不时传来阴森森的怪叫声，那是森林里栖息的魔兽对入侵自己领地的人类的警告。朦胧的雾气中，不时闪过几个奇怪的黑影，那是已经盯上这两位少女的肉食性魔物。

　　“好！我们今天的任务就是剿灭这窝在城市周围横行霸道的地精强盗！”拉夏拿着不知道从哪里找来的粗糙地图，在上面的一个点上用力的一点。

　　“拉夏，你确定那些强盗在这个地方？”安怎么看也觉得那张只画了几个符号的地图很不靠谱。

　　在那张地图上整个塞尔达城只是一个小小的圆圈，然后周围胡乱的戳了几个点，表明了几个怪物群的名字。如果有人能用这种地图完成任务，那一定是天才中的天才。

　　“一定不会有错的，这是刚才一位好心的大叔给我的地图，我们现在就出发！”拉夏把地图一收，直接就一马当先的踏上了勇者的讨伐之路。

　　没有谁能阻挡她！不管挡在她面前的是地精强盗也好，野猪匪团也好，她全部会一个不留的彻底消灭的。

　　“等！等等！拉夏！”安带上自己的长枪拼命的追赶着速度飞快的拉夏。

　　就算，就算那张地图是真的。可拉夏现在冲的方向，根本就和那张地图完全相反！那边不是标注着“极度危险，蜥蜴人营地”吗！


第68章 小小的误会

　　夜幕降临，在寻找拉娜阿姨这个艰巨任务上一无所获的尤里西斯回到了海拉尔旅馆。

　　“希望这个会让尤丽雅高兴。”将自己给妹妹买的缎带放在手中，尤里西斯稍微有些忐忑不安。说起来，他还是第一次给尤丽雅买这样的东西。

　　不过当他走到房间外的门口的时候，马上被堆在门口的那些东西吓了一跳。

　　蓝色的，黑色的，白色的，大概有那么三百条的蜥蜴尾巴乱七八糟的堆放在一起，看上去像是食品市场摆在一起的烧烤。其中有几条尾巴特别的粗大肥壮，一看就知道是首领的尾巴。

　　“尤里西斯你回来了？我们今天可是大丰收。看，这么多蜥蜴人的尾巴，一定能卖个好价钱。”拉夏愉快的向着尤里西斯挥手，向他炫耀着今天狩猎的收获，尽管她今天是出去攻击地精强盗的。

　　“唉……”安已经对拉夏的方向感绝望了。

　　要不是她记住了回来的路，恐怕拉夏会一路杀到沼泽里去。这群武装到牙齿的蜥蜴人，完全就是拉夏那悲剧的方向感的牺牲品。

　　蜥蜴人可是相当凶猛的群居类人魔物，有首领带领的话连一般的大佣兵团都会避而远之的……拉夏真的是太强了，看着那堆战利品，尤里西斯只能自叹不如。

　　蜥蜴人的尾巴是很多魔法的媒介，可以卖上不错的价钱。特别是其中那几条首领的尾巴，肯定是会有人出高价收购的。稍微估算了一下价格后，尤里西斯发现拉夏的赚钱能力比自己高了不知道多少倍。

　　这就是平凡人和天才战士的差距，他不想承认都不行。

　　“哎呀？小尤，你的额头上的那个……”一直微笑着看着尤里西斯和拉夏她们的米拉突然发现了新大陆——尤里西斯额头上的吻痕。

　　“我额头上有什么吗？”尤里西斯碰了碰自己的额头，感觉并没有什么奇怪的地方才对。

　　“啊！”拉夏睁开大了眼睛，一脸惊讶地看着那个唇印，手指非常非常用力的指着尤里西斯，就差没有说出“你就是凶手”了。

　　“哼！”安想也不想的转过了头，她可不想看那么丑陋的东西，特别是在她最讨厌的人的身上。那么清晰的吻痕，显然这个叫尤里西斯的家伙已经堕落了。

　　这家伙本来就很好色兼无耻，现在不就暴露了。

　　“哥哥？”尤丽雅用怀疑的目光看着那个痕迹。

　　那是吻痕，怎么看都是吻痕，也就是被人亲热后的痕迹。她的哥哥，在她不知道的时候被谁侵犯了吗？

　　“呵呵！小尤，今天遇到了什么好事吗？”米拉大小姐非常非常有兴趣地看着那个可爱的印记，脑海里迅速展开各式各样的联想。

　　是谁，在什么时候，什么地点给可爱的小尤留下了这个痕迹？在什么地方吻下的？是在开满红色树叶的街道上，还是在白花飘舞的花园边？

　　不管那一种猜想都是心跳刺激满点，她都忍不住想要马上去看看那个大胆而可爱的女孩了。

　　“呃……大家怎么了？”尤里西斯其实没打算隐瞒什么，是真的不知道发生了什么。

　　法芙尼尔最后的那个吻在他感觉来很轻很轻，只相当于稍微碰了一下下，比起拉娜阿姨的深吻来实在微不足道，所以他根本没想到会留下痕迹。

　　“你遇见妈妈了？”拉夏把尤里西斯带到镜子面前，让他看到了自己额头上的那个标记。如果是妈妈的话，这个痕迹倒也不算什么，她是知道自己妈妈的不良习惯的。

　　但是，她的观察力告诉她，那不是她熟悉的妈妈的吻痕迹，而是别的女孩子的吻痕，因为大小，形状都不一样。这些至关重要的知识，还是妈妈亲自教导给她的。

　　尤里西斯目瞪口呆地看着自己额头上那个可爱的痕迹，他怎么也想不到，法芙尼尔告别时候送给他的那个轻吻，居然会留下这么明显的罪证。

　　“这……这是一个朋友临走时……”尤里西斯满头大汗的想要擦掉这个可爱的唇印。然而，这个淡淡的印记像是拥有特殊的魔力一样，怎么擦也弄不掉，反而让他的行为看上去更加的可疑。

　　“朋友？我怎么不知道尤里西斯你在这里有朋友。”对尤里西斯的一切都了如指掌，连他爱穿什么内裤都知道的拉夏满脸怀疑地看着他。

　　“哥哥？”尤丽雅有些不安地看着尤里西斯，想要知道真正的答案。

　　“无聊。”安想都不用想就认定，那绝对不是普通的“朋友”。

　　“朋友……很可爱的朋友吧！小尤。”看到尤里西斯那满脸通红的样子，米拉大小姐掩着嘴笑了。

　　“法芙尼尔是很可爱，还会跳舞，还会带我去她喜欢的地方……啊！不是你们认为的那样，只是去了石碑那里，就是那个很大，很高的石碑。最后她是吻了我，不过那是只是礼貌……”尤里西斯拼命的解释，可惜很显然，他那笨拙的个性只会解释得越来越糟糕而已。

　　“约会！！”拉夏再也按捺不住了。来这个城市以后，她都没和尤里西斯约会过，那个什么法芙尼尔居然先下手了。

　　这种事情，即使她的妈妈能够容忍，她也是绝对不能容忍的。在她不知道的时候，尤里西斯居然被人偷吻了。

　　“可爱的，会跳舞的少女，个性很主动，法芙尼尔。”米拉开始在自己脑海中勾勒出那热情的少女害羞的吻上尤里西斯的一幕。

　　“喜欢的地方，吻。”尤丽雅的表情有些失落。她是相信自己哥哥的，所以只是单纯的羡慕那个叫法芙尼尔的女孩。

　　如果，是她的话该有多好。可是，要那么主动的去吻哥哥，果然她是做不到的。

　　“舞娘，你这堕落的家伙。”安不屑一顾地看着尤里西斯。

　　堕落，太堕落了！这无耻而好色的家伙，果然交的不是普通的“朋友”。

　　……

　　“啦啦啦！”在巨大的石碑旁，交到了自己有生以来第一个人类朋友的法芙尼尔欢快的跳着舞，期待着明天和尤里西斯的再会。


第69章 礼物

　　“唉……”虽然很努力的解释了好多次，但是尤里西斯还是遭受到了如同疾风暴雨一般的询问攻击。特别是米拉大小姐和拉夏，几乎是把他和法芙尼尔相遇之后的一切都问了出来。

　　虽然他没觉得这需要有什么隐瞒的，只是交到了一位热情而乐观的新朋友而已；不过不管是拉夏还是米拉大小姐似乎都不是这么认为的。

　　“等着，我马上也去学跳舞！妈妈对这个很精通的，我才不会输给那个什么法芙尼尔！”拉夏几乎是马上就下了决定，看她那么针锋相对的样子，就好像法芙尼尔已经是她的敌人一样。

　　“看上去是个好孩子。小尤，可不要乱来，要慢慢的，更温柔的对待人家，然后再努力。”米拉大小姐的话让他有些脸红，什么温柔的对待人家，他和法芙尼尔只是很普通而正常的朋友关系，一点也没有奇怪的地方。

　　不管是拉夏还是米拉大小姐，似乎都误会了什么。其实，那真的是只是一次意外而愉快的相遇，不管是法芙尼尔还是他，都应该只会单纯的喜欢着那种互相在一起的感觉。

　　那样的感觉，和拉夏，米拉大小姐，小雅在一起的时候并没有多大的差别，甚至连看上去酷酷的安，也并不让他觉得讨厌。

　　他喜欢平静的米拉村，喜欢在一起的大家，也喜欢在这个城市交到的新朋友，只是那样而已。

　　“唉！人和人之间的了解还真是件困难的事情。”站在夜风前的阳台上，尤里西斯再次了解了自己的语言能力是多么的笨拙。明明都那么努力的去解释了，可最后好像一点也没有解决问题。

　　无奈之下的他，最后只好逃到这个阳台上来看夜景。

　　夜晚之下的塞尔达城，呈现出和白天完全不同的样子。如果说白天的塞尔达城给人的感觉是雄伟，壮阔；那么夜晚的它给人的感觉就是神秘，迷人。

　　空气中飘散着不知道从哪来的花香，劳累了一整天的人们开始悠闲的在街道上散步。偶尔还可以看到穿着月白色长袍的巫女走在一起，她们大都穿着自己修改过的特色长袍，更加充分的体现出她们修长的身躯和纤细的腰肢。

　　即使身为教会的神职人员，出身在南方丛林地区的战斗巫女们显然也依旧保存了她们热情而自由的性情，追求美丽和自由是这些生在这南方部落地区的女孩们与生俱来的天性。那修改过的巫女服绝对不是简单的暴露，而是同时代表着神圣和健康，属于南方部落的特色之美。

　　不过，并不是所有人都是那样的。

　　在街道上的人群之中，尤里西斯看到了一位背着细长包裹的少年。他身上飘散着一种孤独而冰冷的气息，他走过的地方人群自动的分开了，就好像谁也不敢靠近他一样。

　　不知道为什么，只是看着那个背影，尤里西斯就有些心悸。好像在那个身影之后，隐藏着什么巨大而可怕的东西一样。这种感觉直到那个身影消失在街道的那一边才慢慢平静下来。

　　“哥哥。”尤丽雅那轻柔得如同细细银铃的声音在尤里西斯耳边响起，让他那有点郁闷的心情缓解了不少。

　　“尤丽雅吗，今天身体怎么样。”在刚才，尤丽雅是唯一没有对他做出过多询问的人（其实还有对他爱理不理的安）。虽然也会有些疑惑，但是他解释了之后，她马上就相信了。

　　百分之百，毫无犹豫的绝对信任，温柔而听话的尤丽雅，是他身边最乖巧的女孩子，也是他最宠爱的妹妹。只是在她的身边，他就可以感觉到自己的心暖暖的。

　　“很好，今天米拉姐也带我去看了很多东西，这里真的是个很大很大的城市，有很多很多我没见过的东西。”尤丽雅慢慢地走到尤里西斯的身边，然后拉住了他的手：

　　“看，那边是一个花卉的市场，米拉姐带我去看了。那里有很多很多的美丽的花，而且最近正在举行一个展览，哥哥有时间的话能和我一起去看吗？”

　　尤里西斯凝视着那个市场，即使已经是晚上了，但是那里的灯光却一点也没有减少的样子。如果是米拉村的话，这个时间大家都已经睡下了，但是在这里，夜晚才刚刚开始。

　　这就是人类知识和力量的结晶，代表着文化和信仰的聚居地——城市。和安静的米拉村不同，是个非常热闹，繁华的地方。

　　“尤丽雅，闭上眼睛。”在夜晚的灯火下，尤里西斯轻轻地抚摸着自己身边女孩的头发，小声的对她说道。

　　“嗯！”尤丽雅闭上了眼睛，然后感觉到哥哥在自己的头发上扎上了什么东西。

　　“可以睁开了。”距离这么的近，她都可以感受到哥哥那熟悉的味道，让她心跳加速的味道。

　　“啊！这是！”睁开眼睛，尤丽雅马上就发现自己自己头发上多出来的东西。那是一对绿色的，绣上草叶花纹的柔软缎带，颜色清新而自然，还散发着好闻的香味。

　　“礼物，这两人都没能好好陪你，真是抱歉。”尤里西斯抱了抱自己妹妹那柔弱的身体，并没有发现这个很一般的拥抱让自己心爱的妹妹身体猛然抽搐了一下——那是伤口被碰到后人体自然的反应。

　　“嗯！其实不用这么担心的，米拉姐一直陪着我，拉夏姐和安回来后也和我在一起，我一点也不寂寞。”尽管身体很疼很疼，但是尤丽雅却是更加用力的抱紧了自己的哥哥。

　　好疼，好疼啊！但是，比起哥哥的拥抱来，这点疼痛一点也不算什么的。如果，如果可以的话，就这样一直被抱着该多好。

　　“是吗，那就好。明天，我就带你一起去看那花卉的展览。”尤里西斯拍了拍尤丽雅的肩膀，然后学着法芙尼尔，给自己可爱的妹妹额头上一个轻轻的吻。

　　温柔的，带着夜晚味道的吻。

　　“哥哥。”尤丽雅忘记了肩膀的疼痛，整个人都倚靠在尤里西斯的怀抱里。

　　明天，一定会是个晴天吧！


第70章 法芙尼尔的剑

　　在夜幕中，依旧在巨石碑旁边等待那位伟大的英雄的法芙尼尔正在愉快的哼着歌。

　　“哼哼！啦啦啦，世界第一，大声的歌唱，明天和未来都让我来歌唱。”

　　当夜色越来越深，灯火也不再辉煌的时候，她伸了伸懒腰，给自己拿来的闹钟订好时间，然后舒舒服服的趴在巨石碑的旁边，决定好好的睡一觉。（没有特制的闹钟的话，她睡一次会很久）

　　然后，她看到了梦，一个略微有点悲伤，略微有些迷惘的梦。

　　梦中的她，行走在一片巨大的血色荒野上。这片荒野，没有尽头，到处都是悲伤的痕迹。地面上到处都是残缺不全的兵器，看着它们，她仿佛能听到它们折断时的悲鸣声。

　　“好奇怪的地方，不过太悲伤了。”法芙尼尔不是很喜欢这里的气氛，这种太过惨烈的战场遗迹，不管是哪个种族留下的，都是一道巨大的伤痕，铭刻在种族的历史上。

　　比起战争，她更喜欢和平，喜欢人们能自由歌唱，用舞蹈来表达自己心中的爱的时代。

　　所以，为了驱散这不详的气息，她在这里唱歌，歌唱爱情和夏天。

　　和你在一起的夏天，将来的梦想，巨大的希望，都被我铭记，不管过去多少时光，我都坚信能再次相遇。

　　将最美的回忆留给你，当再次相遇在十字路口上，我会非常非常的高兴。烟火开放在灿烂的夜空，风随着时间而流逝，我在这里继续等待着你。

　　所以请记得我，记得我的微笑，记得我的歌声，当再会到来的时候，我伸出双手来拥抱你，对你说“谢谢”。

　　在法芙尼尔悦耳的歌声中，被迷雾笼罩的血色荒野渐渐褪去了那悲伤的色彩，以她为中心，大的开始变得清晰，本来需要一步步前进才可以看到的终点也毫无阻碍的出现在了她的面前。

　　那是剑的丛林，那是剑的山丘，在山丘之顶，被黑白色双剑交叉环绕着的水镜正泛起层层的涟漪，如同被投入石子的平静水面。

　　“好多好多的剑。”法芙尼尔惊讶地看着矗立在终点处的那些剑，即使在大长老的收藏室里，她也从没看过如此多高品质的剑。虽然她对收集武器和宝石没有什么兴趣，可耳闻目染之下，对这些东西的品级还是了解一些的。

　　在终点的那些剑，无一例外的都是绝品，其中有几把的品质，甚至远远超过了大长老家最好的那一把。

　　要知道，会被族里的大长老收藏的，无一不是赫赫有名的名剑。它们不仅品质优良，还具有着非同寻常的历史，其中大多数都是在历史上留下过名字的武器，是英雄的武器，也就是说无一例外全部是宝具。

　　但是，在这里的剑，比大长老家得更多，更耀眼，简直就像是一个巨大的仓库，把各式各样的宝具都收纳了进来。

　　那把红色剑身，呈现螺旋形状的，名为“螺旋剑”，是一把可以用高速旋转来制造可怕破坏力的魔剑。

　　那把剑身透明，剑的两侧展开绿色树叶的是“绿色妖精”，是过去妖精族的一位英雄使用过的宝具，能展开无数的绿色树叶，瞬间制造出攻防一体的自然结界。

　　其中，还有尤里西斯也曾经看过的几把剑，它们也再度出现了法芙尼尔的面前，代表着它们对她的选择。

　　“我可以选择一把带走？”法芙尼尔好奇地看着那面水镜，刚才从水镜中确实的传达来了这样的信息。

　　选择和被选择，这是一个问题。

　　不过对于法芙尼尔来说，这并不是问题。因为在看到那些剑的第一眼，她就被其中的一把所吸引住了。

　　那把剑，并不是这些剑中最锋利的一把，也不是散发出来的气息最强的一把，更没拥有让人一眼就被吸引过去的魅力，但是法芙尼尔第一眼看到它，就觉得非常非常的喜欢。

　　尽管，以她知道的鉴定法那把剑的力量连这里的前五都排不进去，但是喜欢就是喜欢，所以在被传达了“你可以选择自己想要的一把带走”的信息后，她想都没想的就跑到了那把剑的面前，然后把它从大地里拔了出来。

　　这是一把是前端呈现出古怪的音叉型的单手剑，分开成两股的剑刃间闪耀着青白色雷光。在那闪耀的雷光中，轻轻振荡着的音叉剑刃有节奏的发出奇异的音律。

　　没错，这把就是尤里西斯曾经也有机会选择的雷光魔音剑。闪耀的雷光代表着物质的绝对毁灭，荡漾着的音符代表着精神的彻底摧毁，这是同时拥有着“雷”和“音”这两个可怕属性的双属魔剑，而会让法芙尼尔第一眼看到就直接选择它的理由，自然就是因为它很好听，和其他所有的剑都不一样，这是唯一一把会演奏出“音乐”的魔剑。

　　对于爱好音乐和舞蹈的法芙尼尔来说，这是最好的剑，不，是“乐器”。

　　当法芙尼尔做出选择的瞬间，在她眼中的大地逐渐褪色，血色的荒野慢慢的变得模糊。这代表着做出了选择的她将离开这个世界，回到她所在的那边。

　　但是，当法芙尼尔离开这里以后，无尽的荒野并没有消失。在法芙尼尔的影子彻底消失在这个世界之后，一个模糊不清的影子站在了她刚刚消失的地方。

　　看得出来，这个影子似乎很是困惑，但是看到那片矗立在大地上的剑之森林后，仿佛被其中的什么所诱惑着，影子一步步走向了那片剑的世界。

　　被黑白双剑交织着的水镜再次荡漾起波纹，无声的传达了这里的规则，被引导到这里来的人都会知道的规则。

　　影子仿佛并没有听到那个规则，而是漫步在剑的森林中，然后站到了一把大剑的面前，单手从大地之中将它拔出。

　　当那把剑被拔出来的时候，整个荒野似乎都颤抖了一下，隐隐约约中，有什么巨大的吼声在荡漾，那是来自那把剑的怒吼声，充满暴虐，疯狂的吼声。


第71章 太阳之剑

　　金红色的太阳一跃从地平线的最东边跳了出来，向大地洒下无数的灿烂光辉。在那灿烂的光辉下，大地上的阴影如潮水一般迅速的褪去，南方的大地又迎来了新的一天。

　　“嗯……好耀眼……”睡在豪华大床上的少女有些不情愿地睁开了眼睛，今天的太阳似乎拥有着特别的魔力，甚至都穿透了用来阻挡光线的顶层魔法结界。

　　早知道就应该再在那上面加个植物顶蓬，不过那样的话就享受不到夜晚舒服的月光了。而且，为了“星空的桥梁”的搭建，是需要尽量开阔的天顶的，所以她才选择了这里作为临时的休息场所。

　　“已经早上了吗？”从沉睡中醒过来的公主伸了个懒腰，昨晚她可是一整晚都在研究大陆的商品价格和流通走向，以便在星空的桥梁再次打开的时候获得最大的收益。

　　不过，这种起来就看全大陆商队报告，然后从堆积如山的数据中找出最关键的要素，接着就睡，然后继续研究商会联盟记录的生活，好像有那么一点不健康。

　　记忆中，她好像很久都没看到早上的阳光了。为了获得“巴比伦的宝库”的承认，她已经很多个夜晚都没好好睡。

　　作为这个世界最强大的传说宝具之一，“巴比伦的宝库”对继承者的要求根本不是凡人可以想象得到的。而且，和一般概念的宝具不同，即使只是三分之一的“巴比伦的宝库”，那也绝非常人可以想象得到的力量。

　　封存着无数武器和宝具原型，从幻想中的神兵到自然诞生的魔兵一应俱全，那是代表着力量极致的“巴比伦的武器宝库”。

　　收藏着无数珍贵魔法书籍，把最古老的神话时代的“亡者之页”到古代语魔法时代的“首领蜂巢”全部收集到的，那是代表着知识极致的“巴比伦的宝库的知识宝库”

　　而最后的，储存着超越人类想象的无限财富，从高山到熔岩之海到天空领域的珍奇宝物，从最简单的金币到这个世界上仅此一座的黄金之山，世界一切珍宝全部归其所有的，是代表着财富极致的“巴比伦的财富宝库”

　　而三件若能融合在一起，就是包含一切，几乎代表了这个世界全部极限力量，足以凌驾在固有结界等级之上的领域空间宝具“巴比伦的宝库”，传说中统治了整个大陆的唯一英雄王所持有的最强宝具。

　　要想要获得这样的力量，需要的是无比严苛的考验。她不知道其他人的要求是怎么样，但是对于她来说，想要获得“巴比伦的财富宝库”的途径只有一个，那就是将自己所持有的财富累积到一个常人根本无法去想象的数字。

　　那个数字，即使是对于拥有“黄金律”天赋的她来说也几乎是无法完成的任务。毕竟会流通在世面上的隐藏宝物并不会有太多，而更多的宝藏大多是在危险的遗迹和怪物的巢穴附近。即使她对宝物拥有着超乎寻常的感知天赋，也是无法得到那些东西的。

　　不过，这一切在“星空的桥梁”被架起来后，已经不是问题。只要能保证“星空的桥梁”的存在，即使是那个对于大陆三大国来说都是不可能完成的目标也不再是奢望。

　　那样，就好了吗？只是这样去利用着“星空的桥梁”带来的绝对信息优势，轻而易举的就拿到了连大陆三大国都望尘莫及的财富，她就可以成为“巴比伦的宝库”的主人吗？

　　少女询问着自己，询问着自己的内心。

　　已经没有任何的障碍了，只要获得那个数字的财富，“巴比伦的财富宝库”就会按照约定，成为她的宝具。

　　在历代的继承者中，拿到最强武力的“巴比伦的武器宝库”和最高智慧的“巴比伦的知识宝库”的人并不少，可获得“巴比伦的财富宝库”的，只有她一人。

　　到那个时候，她就可以放弃现在的“黄金的公主”这样的代号，成为真正的王，拥有无限财富和力量的黄金之王。

　　这样，就够了？

　　“不，不够。”少女的眼神变得比刚才更加的坚定，执着。

　　使用着借来的力量，借助超越了这个时代的信息交流魔法，轻而易举的去拿到连“巴比伦的宝库”都会承认的绝大财富，这样的她根本没有资格成为那样强大的王者。

　　“巴比伦的宝库”并不具备自我意识，只会按照特定的程序来选择继承者。所以即使她从现在开始什么都不做，只要累积到了那个数字的财富，就可以获得它，成为它的新主人。

　　但是，那样的她，并不是真正的王。

　　真正的王，拥有更高，更远的目标，拥有更强，更坚定的意志，也拥有比现在的她更出色的人格魅力。

　　至少，那样的王者，是绝对不可能连一位从者都无法召唤到的。如果是想要的东西，不管那是物品还是人，真正的王一定有办法得到手。

　　现在的她，没有达到那个境界，甚至连门都没有入。所以不管她怎么的努力，梅尔也不愿意成为她的从者，不愿意和她一起分享那因为纯白之球的魔力才得到的财富。

　　只因为获得常人达不到的绝大财富就沾沾自喜，这算什么真正的王，她要成为的，是更耀眼，更辉煌，足以站在所有人之上的王。

　　“出来，白金圣剑。”站在耀眼的阳光之下，少女召唤来了属于自己的剑。她已经知道了，为什么今天的阳光可以穿过魔法的阻挡，将她从沉睡中唤醒。

　　这把代表着至高无上，绝对真理，不可违抗的白金之剑所需要的不是黑暗，而是光芒，照耀着世间万物，又在万物之上的灿烂光芒。

　　拥有着七种色彩，同时融合着七种颜色，但是却只让人看到最灿烂的白金之色的这把圣剑的象征，就是这个世界的万物之主——太阳。

　　“出去吧！”看到剑上反射着的光辉，少女明白了自己的错误，想要获得白金圣剑的力量，绝对不止是自己一个人在这房间里就可以的。

　　她要走出这里，走向更广阔的世界。


第72章 严重问题

　　在仰望太阳的少女所在的房间之下，尤里西斯和尤丽雅，拉夏她们的新的一天也开始了。

　　“大家都准备好了吗？”尤里西斯敲了敲门，小心翼翼的询问。

　　“还没有好，你绝对不准进来！啊！米拉，不要摸我那里。”房间里传来了安忍耐得很辛苦的声音还有衣服摩擦的声音。

　　“小安的胸部果然发育得很好，到底用的是什么方法，是木瓜还是牛奶，哪样比较有效些。”米拉大小姐的轻笑声穿过门的缝隙传到尤里西斯的耳中，随之而来的还有一些奇怪的声音。

　　“哥哥也会喜欢大一点的胸部吗？”这是尤丽雅没有自信的声音，毕竟胸部这个话题对于体弱多病的她来说是个永远的痛。

　　“没有的事，我妈妈说胸部大了也有很多麻烦，肩膀老是会酸，战斗的时候还要格外小心。而且木瓜牛奶什么的，一点用都没有。”和尤丽雅截然相反健康到过头的拉夏说这话的时候很显然有些不满。

　　“是吗？”尤丽雅穿着将自己伤势全部隐藏起来的贴身连衣裙，看着毫不在意露出自己小小的粉红色两点的拉夏。

　　在这里，也只有拉夏和她在同一水准了。米拉姐的胸部虽然没有安那么丰满，可也是拥有着相当的等级。

　　如果把胸部的外观，形状，柔软和弹性一起换算成具体的等级的话，她和拉夏大概都还在一级，而米拉大小姐已经到了五级，安的话就已经有七级的强者水准，拉娜妈妈的话，那是传说中的九级强者……

　　真是羡慕拉娜妈妈，看着自己那连荷包蛋都算不上的小小胸部，尤丽雅感到相当的自卑。初始之剑的力量可以给她的身体灌注魔力，可并没有改造她的身体，反而是因为抽取了大量她的血液，让她的体型看起来更加的幼小了。

　　还好，这并不是特别明显的变化，甚至连最亲近的哥哥都没有发现，大概是因为她给人的印象一直是小小的，很弱的感觉。

　　“木瓜牛奶都是骗人的！骗人的！”拉夏百分之百的肯定，因为她已经坚持了好几年每天啃下三个地瓜，喝下一大罐牛奶了，可胸部一点也没发育起来的迹象，在同年龄的少女中，恐怕只有尤丽雅比她发育还晚了。

　　可体弱多病的尤丽雅发育缓慢是正常的，身为健康少女，而且继承了拉娜妈妈优良血统的她发育这么慢简直就是没有天理了。她又不是传说中的龙族，连个幼儿期都要上百年。

　　一定出了什么问题！是不是小的时候吃错了什么东西，是那次地穴塌陷时候吃的烤虚影蜘蛛，还是更早一点的时候咬掉的拉娜妈妈收藏的黑暗魔眼，或者是那根顶上雕刻着很像龙眼的宝石的杖……

　　可疑的物品太多了，多到她自己都记不清楚。谁叫她从小就很爱动，也喜欢咬东西，而且几乎没有她吃下去会感觉到不舒服的东西，她可是连魔杖都可以咬下去吃掉。

　　虽然这也算是她身体健康（健康得过头了）的象征，可她还是想这份健康能多给点给她贫瘠的胸部。不要求像安那么大，至少也要接近米拉姐的水准嘛！

　　“等……等等，不要碰那里！”被米拉捉弄着的安满脸通红，那只魔手现在已经碰到了她胸部最敏感的顶端，还调皮的捏了捏，让她全身一麻，一种奇异的电流感瞬间传遍了全身。

　　那种酸酸麻麻的感觉让她不知所措，明明不久以前她都根本不会注意到这种感觉的。不过在胸部被那个叫尤里西斯的家伙这样那样后，她好像对这样的感觉更加敏感了。

　　而且，她的胸部最近又开始发育了。这并不是错觉，身为出色的战士的她，对身体的平衡是把握得非常好的。而从落水醒来后到现在，她发现自己身体的重心已经悄悄的向前移动了一个很小的数字。

　　尽管那只是一个小小的数字，可对身体的每一部分都掌握到非常细致的她来说，那是一个不容忽视的巨大改变。

　　要知道，不管是哪一种剑术和攻击技巧，都对自己身体的平衡有着极高的要求，而身体重心的改变对于她这样擅长高速战斗的人来说更是至关重要的问题。

　　而重心前移，也就是说，也就是说，她的胸部又变大了，大到足以细微的改变她身体重心的程度。

　　这不好，一点都不好。变大的胸部，除了形状更漂亮了一点，弹力更足了一点，外表更坚挺了一点，一点用也没有。在高速的战斗中，每一点变化都足以影响战斗的胜负，而这的胸部，根本不会给她带来任何帮助，反而会拖累她。

　　例如，例如发生当初那个叫尤里西斯的家伙那样把自己压倒在地上，压住自己胸部的状况，这简直是天大的麻烦。即使是在日常生活中，被米拉这样揉捏，抚摸着，也会让她身体不由自主的起反应，这实在是太糟糕了。

　　“小夏，来帮下忙，我要量一下安的尺寸，她的胸部好像又变大了，得准备新的内衣。”就在安准备强行挣脱米拉的手的时候，米拉大小姐召唤来了最强力的帮手，而且理由堂堂正正，光明正大。

　　“什么，又变了！”大吃一惊的拉夏纵身一跳，如同饿虎扑食一样一把将安扑倒在了床上，然后对她那对让她超羡慕的美乳伸出了自己的魔手。

　　“我敢肯定，一定是变大了。”对于自己的手感，米拉百分之百的相信。在米拉村的时候正是她给安准备的新衣服，对于她的胸部尺寸是再了解不过了。可刚才，她明明感觉到不久前准备的内衣已经出现了带子损坏的迹象。

　　这是问题，非常严重的问题！

　　“嗯……啊……不要……，不要那样玩那里。”安被米拉完全压倒在了床上，因为有着拉夏这个帮凶在，她想反抗都没有办法。拉夏的力气，可是比她还要大上好几倍。

　　“小夏，按住安的手。”

　　“等等……那里，衣服……”房间里传出了衣服被撕坏的声音和少女惊慌失措的喊声。

　　……

　　“我什么都没听到，我什么都没听到！”尤里西斯在自己胸口画着十字，耳朵悄悄的向后竖起。


第73章 鲜花和少女的心（一）

　　拉夏她们对安的胸部的兴趣持续的时间比尤里西斯想象的还要长，等女孩们换好衣服和他一起出门的时候，已经是早上八点多了。

　　拉夏穿的是便于行动的轻巧装饰，剪裁合适的长裤和轻便简洁的白色上衣正适合她这样活泼爱动的个性，事实上尤里西斯也很少看到拉夏穿裙子的时候。这种接近冒险者便装的服饰正是她喜欢的类型，不管是揍人还是揍怪物都很好用。

　　尤丽雅穿着的是长袖的淡粉色连衣裙，那可爱的粉红色让她那看上去有些苍白的肌肤多了几分血色，白色的长袜也好好的隐藏住了她的秘密。昨晚尤里西斯送给她的那对缎带被她小心翼翼的带在头上，不时伸出小手来抚摸一下，露出满足而幸福的微笑。

　　安和米拉大小姐穿的是一款样式很像的华丽洋裙，同样的红色，同样出色的身材和面孔，还有身上自然散发出来的高贵气息，让她们看起来就像是一对姐妹一样。

　　当然，有一个地方还是有明显差距的，安那对在女孩子们里如鹤立鸡群般的美乳可是不管到哪里都是无限吸引人注意的魅力要素。今天早上为了给安的内衣修改尺寸，米拉可是没少花时间。

　　相比各有特色的女孩们，穿着普通黑长袍可的尤里西斯就显得太过平凡。这件衣服算得是尤里西斯最好的衣服，实际上就是大街上随处可见的学徒长袍。就这件还是当初在佣兵工会的任务中免费颁发的，代表着他是法系职业的证明。

　　虽然自己偷偷摸摸的去做佣兵任务（主要是给魔法水晶补充能量）也赚了一些钱，不过那些钱全部被尤里西斯用来购买书籍了，完全没留下给自己用。

　　在这个知识非常珍贵的时代，书籍可是一种奢侈品。在米拉村里，除了村长家外，就只有拉娜阿姨家里有不少书籍可以看了。

　　不过村长家收藏的书籍大多数和宗教无关，而拉娜阿姨家里的书全部是些《剑圣手札》《龙杀破坏剑式》《天上天下念动剑》《神杀》《纹章圣域》之类让尤里西斯看得莫名其妙的东西。

　　对于拉娜阿姨家那堆书籍，尤里西斯向来是当成小说来看的，毕竟哪有什么剑术秘技是堆在拉夏床边随便人看的，倒是拉夏本人对那些很感兴趣的样子。

　　“哥哥，我们出发吧！”尤丽雅悄悄的占据了尤里西斯左手边的位置，柔软的小手拉住了他的手。

　　“我对花什么的不感兴趣，不过既然你们都去，那我也就稍微去看一下下。”安有些不情愿地说道。比起去看什么花，她更想来次集中的特训，最好是那种能把自己实力一口气提升一截的魔鬼特训。

　　“听说那里有很大的食人花，很臭，不知道是什么样子的，真的会吃人。”拉夏的兴趣还是那么的奇怪，不过只要她也开心就好。

　　“大家在一起去做什么，这是很有意义的，不能自己脱离队伍，安。”像是教训自己不听话的妹妹一样，米拉大小姐轻轻弹了弹安的额头。向来强硬无比的安在米拉面前一点都强硬不起来，只能接受了这小小的惩罚。

　　“拉夏，米拉姐，安，一起去。”感受着尤丽雅手心的温度，尤里西斯微笑着，带领着大家一起走向了离这里有几条街道的花卉展览。

　　“哦呀！梅尔也在？还有其他人，她们是要去哪里？”在旅馆的最顶层，晒够了太阳后正准备也出发的金色少女一眼就看到了尤里西斯和尤丽雅她们。

　　反正她也没有特定的地点要去拜访，那么今天不妨就去看看梅尔要去什么地方，做些什么。

　　当然，这不是跟踪，绝对不是，只是偶然要去的地方是一样的而已。

　　……

　　尤丽雅想要看的世界并没有那么远，也并没有那么大，只是带着大家走过了几条街道，在一条蜿蜒着穿过塞尔达城一角的小河边，尤里西斯就看到了那个世界。

　　那是一个充满美丽的颜色，甜蜜、纯洁而秀雅的世界。在夏日阳光的照耀下，各式各样不同的花朵正等待着来自不同世界的人们的观赏。

　　最先看到的，是一片淡淡的蓝色，柔和而清新。这种花的颜色尤里西斯并没有在米拉村周围看到过，所以即使看到了它，他也不知道这是什么花。

　　“哥哥，哥哥，快看，这些花好漂亮，比昨天更漂亮了。”只是看到那片淡淡的蓝色，尤丽雅就忍不住欢快地跑了起来。

　　陶醉在这蓝色的花丛中，她似乎已经忘记了自己身上的伤口，还有那永远也治疗不好的病。在蓝色的小花中奔跑着的她，就好像回到了自己家的鱼儿一样，自由自在的在这里畅游着。

　　“尤丽雅好像很喜欢这种花。米拉姐，你知道这种花叫什么名字吗？”尤里西斯并没有从书本上看过这种花的样子，只能求助于这里知识最丰富的人。

　　“这并不是花……嗯！看成花也可以的，很漂亮，尤丽雅从昨天开始就很喜欢它了。”米拉姐微笑摇了摇头，虽然大多数人都会认为这种开着蓝色小花的植物是花卉，可实际上这是一种特殊的草。一般被炼金术士用来作为治疗药剂的材料，算是一种药草。

　　不过，那只是学术上的分类而已，在大多数普通人的眼中，开着蓝色小花的这种植物自然就是花。所以它拥有着自己的花名，还拥有着和这花名一样美丽的故事。

　　虽然，那是一个稍微有点悲伤的故事。

　　“它是勿忘我，花的名字就是它所代表的愿望。”米拉看着欢快的在花朵中跑来跑去的尤丽雅，回想起了自己昨天和她说起这朵花寓意的时刻。那个时候的尤丽雅，看上去稍微有些奇怪。

　　“米拉姐，这是什么花？”

　　“这是勿忘我。”

　　“勿忘我？”

　　“它代表着不要忘记我，真实的爱，请记得我。”

　　“为什么会是这样的名字呢？”

　　“那是因为……”


第74章 鲜花和少女的心（二）

　　在很久很久以前，有一位年轻的骑士和他的恋人漫步在故乡的河边，偶然看到河畔绽放着开着蓝色花朵的小花。少女非常非常喜欢这种花朵，所以骑士不顾危险涉水去摘自己恋人喜欢的花。

　　但是，在他将花拿到手中的时候，悲剧发生了，骑士失足被卷入了急流中，知道自己已经无法获救骑士对自己心爱的恋人水了一句“请别忘记我”，便把那朵蓝色的小花扔向了自己心爱的少女，随后消失在了水中。

　　以后的日子，被骑士所钟爱的少女便日夜将那蓝色的小花佩戴在发际，以显示对自己爱人的不忘和纪念。

　　所以，那朵蓝色小花的名字便成为了“勿忘我”，淡淡的蓝色述说着的语言是“请不要忘记我”“真实的爱”。不管在哪里，即使已经不在这个世界，那令人柔软的感情也永远不会改变。

　　将这个古老的故事告诉尤丽雅后，米拉从尤丽雅的眼中看到了少许的悲伤，还有更多的说不出来的感情。那是很少会在尤丽雅身上看到的清楚的悲伤。

　　“我喜欢它，非常非常的喜欢。谢谢，米拉姐能告诉我真是太好了。”站在那片蓝色的勿忘我花丛里，尤丽雅看上去比平时更加的漂亮。

　　在她身边的勿忘我在晚霞中轻轻的摇曳，似乎在回应她对它们的喜爱。

　　“原来是叫勿忘我，好奇怪的名字。”尤里西斯觉得这一点都不像是花的名字。不过既然尤丽雅那么的喜欢这种花，那么他自然也不会讨厌。

　　再说，这种小巧秀丽的花本身也是惹人喜爱，令人难忘。尤丽雅会一下子就喜欢上也不是没有理由的。

　　“小尤你现在最喜欢的话，还是那个吗？”米拉略微看了看这个花卉展览，果然没找到尤里西斯最喜欢的花。或许是因为那种花太过平凡，平凡到了不会有商业价值地步。

　　不过，只要抬头看看周围街道的边缘，很容易就会发现它的身影，那小小的白色即使是在最恶劣的环境下也依然会点缀着周围的景色。

　　“嗯！”尤里西斯其实不是那么懂少女们最爱的各种花语和传说，他只是喜欢那会让人安静的花香而已。

　　他喜欢的花朵是随处可见的蒲公英。简单，朴素，美丽，盛开在十字架旁边，默默伴随着诸多英雄，传说中某位来到大地上的天使的代号。

　　“停不了的爱，无法停留的爱，还有，传说的色彩。”米拉轻声说出蒲公英所代表的花语，这是天使的花朵，寻找着什么的花朵。

　　带着美好的愿望在空中飞翔，寻找属于自己的新的天地，新的开始。每一次的飞翔，都代表着新的开始。

　　它是自由的，总是随着风自由的飞翔着，所以它的爱情也是自由的，会随着风一起飞向这个世界的每一个地方。

　　或许，还真的是非常非常适合小尤的花。

　　“米拉姐你喜欢的是什么样的花。”尤里西斯没觉得自己特别喜爱蒲公英有什么不对，他只是很自然的喜欢那柔软而安静的小花。

　　“我和安一样，喜欢的是同样的花。”米拉笑了笑，指向了正呆在一大片燃烧一般的鲜红色的花朵面前的安。

　　那是一种非常美丽，一直在散发出浓烈花香的深红色花朵，是连不大知道花朵常识的尤里西斯也能说出名字的一种花朵。

　　“安一直很喜欢那样的花朵，我也很喜欢。因为它不但很漂亮，还拥有着我喜欢的语言。”带着尤里西斯来到那片花丛面前，米拉摘下了其中的七朵，将它放到尤里西斯的手心。

　　“米拉姐要送我这个吗？”尤里西斯有些不知所措地看着手中还带着露珠的花朵，他并不是很明白这有什么样的意义。

　　“红玫瑰，代表着热恋，深爱，相爱，真心。”米拉微笑着看着还茫然中的尤里西斯。

　　大概，他不会知道七朵玫瑰的意义吧！不过，那也没关系。因为七朵玫瑰代表的是……

　　……

　　“哦哦哦哦哦！好凶猛，好大，大叔，这花是什么？”一早就跑到花卉展览最偏僻一角的拉夏正兴致勃勃地看着自己面前被钢铁围栏围住，标准着“极度危险”的花种。

　　在整个花卉展览中，只有这个角落来的人少得可怜，因为外面挂着的招牌是“食人植物展览”。而在众多凶猛植物中，这个大家伙更是重中之重，以至于要用钢铁特制的魔法栅栏给控制起来。

　　这朵花的直径超过了五米，巨大的花轮看上去就像鲜红的涂色盘，上面仿佛还可以闻到浓重的血腥味。不知道为什么，拉夏闻到那种味道全身都兴奋了起来，这还是她第一次看到这样神奇的花朵。

　　“这是稀少的龙血植物，是偶然从龙岛飘出来的种子在海岸线上发芽长出的攻击植物，看到那些花纹没有。”负责照看这个纯展览品的管理员指了指花轮中心的复杂纹路。

　　“那是黑暗龙语魔法‘魔精吞噬’魔纹，能瞬间吞食生命精华并且制造出固有晶体的传奇魔法的残缺版，被制造出来的晶体会用来孕育新的魔花，是一种可怕的强攻击性魔法植物。不过现在它暂时被封印了，没什么危险，观赏下就好。真懂不懂眺望万物高塔的那些人，为什么会把这么危险的东西送来展览。”

　　“好厉害的花。”拉夏越看越喜欢，特别是那种即使在封印状态也无法隐藏的惊人生命力，她还是第一次感觉到。

　　“小姑娘看看就好，这可不是普通人可以养的花。估计也就那些龙，会看上这种附生植物。”管理员实在弄不懂为什么会有小孩子对这种超级危险植物感兴趣，这可是货真价实的杀人植物。

　　“它叫什么名字。”拉夏眨了眨眼，是错觉吗？刚才好像看到这朵花中心的纹路颤抖了一下。

　　“龙之魔眼，那帮眺望万物高塔的学者给起的名字。”

　　龙之魔眼的花语——无限的未知，这是因为这个大陆上几乎不存在这种花，就如同已经消失在人类世界中的巨龙一样。


第75章 龙之魔眼（一）

　　在尤里西斯和米拉她们不远的地方，穿着淡金色长袍的公主也正兴致勃勃地看着自己面前的花朵。那是一种她从未见过的，非常漂亮而高贵的花朵。

　　“怎么样，客人，你看上这种兰花了吗？这可是妖精森林的特产——黄金兰花，这个大陆上最高贵而神奇的花朵。”负责售卖这种花的商人热情的向面前的少女推荐自己的产品，不是他自夸，找遍这整个花卉展览，除了“食人植物科”里那株根本就不是大陆产品的“龙之魔眼”外，就数他这里的这几朵黄金兰花最为珍贵了。

　　这可是很少出现在大陆上的妖精族才能培育出来的特殊花朵，而且还需要是高等级的自然妖精才有能力培育成功，拥有很多种不可思议的魔力，堪称梦幻般的花朵。

　　大陆上虽然偶尔也会有少量黄金兰花的花瓣在黑市流通，可像他这样直接能弄到这样水灵的新鲜植株的商人可是绝无仅有。这次的花卉展览，他可是把自己的老本都拿出来了。

　　“这就是黄金兰花。”公主知道这种花的名字，因为在她的商品目录中就有这种花的成交记录，这可是一年之中也只有几十朵的珍稀商品，在妖精族里也是非常稀少的东西。

　　“很好，我要了。”对于黄金的公主来说，这种代表着高贵和美丽的黄金之花正符合她的喜好。至于那个吓跑了所有来这里想要买花人的价格，对于她来说不值一提。

　　能买到如此符合自己心意的花朵，今天这次出门果然物有所值。如果这样适合她的花朵被别人买走了，那才是她的损失。

　　不过，这样的喜悦不能只是自己分享，等下回去后，也把这给她带来喜悦的花朵送给梅尔一份，让梅尔也能感受到自己的快乐。

　　……

　　“尤里西斯！尤里西斯！快来，我找到了好东西。”见识了那传说中的花朵后，拉夏迫不及待的想要让自己最好的朋友也分享自己的快乐。

　　快乐的东西两人个一起看，就是双倍的快乐，对于拉夏来说，这是理所当然的事情。

　　“啊！等等，拉夏！”正待在米拉身边的尤里西斯被拉夏不由分说的一把拉住，然后被她拉着向市场最偏僻的角落飞奔而去。

　　“小夏还是那么有精神，小雅，安，我们也一起去吧！”看着被拉夏拖走的尤里西斯，米拉嘴角歪了歪，露出一丝暧昧的笑容。

　　“嗯！”尤丽雅有些依依不舍地离开了那片蓝色的勿忘我，追向了尤里西斯消失的方向。

　　“为什么我非得和那个变态一起行动不可。”尽管口里不断的抱怨着，可安还是乖乖的陪伴在米拉的身边，一起走向了标注着“食人植物展览”的那个方向。

　　“这……这个也……”被拉夏拉到目的地的尤里西斯目瞪口呆地看着面前的巨大花朵，都快要说不出话来了。

　　比起拉夏刚才来的时候，巨大的“龙之魔眼”显得更加的狰狞，神秘，位于巨大花轮中心的奇妙纹路仿佛获得了自己的生命一样，在阳光的照耀下颤抖着。

　　那股浓重的血腥味不但没有因为时间的流逝而变淡，反而越来越深了。一种甜甜的，诱人的味道混合在那血腥味中，让人感觉头有点晕晕的。

　　“怎么回事……这个家伙……”负责照看这株被标注为“极度危险”的食人植物的管理员有些忐忑不安地看着“龙之魔眼”。

　　他照看这巨大而危险的植物已经是第三天了，可从来没看到过这株被封印了的植物产生现在这种变化。在前两天，这植物明明就像在沉睡一样，不管是阳光还是夜晚都无法对它产生任何影响。

　　可那个小姑娘靠近过来后，他亲眼看到了这株“龙之魔眼”的变化，那是一种让他感到心惊肉跳的变化。本来沉睡中的“龙之魔眼”就好像受到了什么刺激一样，变得越来越活跃了。

　　“怎么样，怎么样，好厉害，我还从没看过这样的话。尤里西斯，你看你看，那个花轮的中心！”完全没有注意到“龙之魔眼”变化的拉夏兴奋不已的用手指着那巨大花轮的中心：

　　“它正在动，好像要睁开眼睛一样耶！”

　　“咦……还真的在动。”刚开始的时候尤里西斯只是吓了一跳，可当那朵“龙之魔眼”的中心部分真的和拉夏说的一样变化起来的时候，他可是真的大吃一惊。

　　有些花朵是会随着光照而改变样子的，但是这朵“龙之魔眼”显然不一样，它好像是在呼应着拉夏而在变化着。这感觉实在是太奇怪了。

　　“不要动，不要动啊！”负责管理“龙之魔眼”的管理员已经开始拼命的祈祷了，可惜事实并没有向着他祈祷的方向前进。

　　仿佛是听到了拉夏的声音，“龙之魔眼”巨大的花茎开始轻微地转动了起来，本来只是斜对着拉夏和尤里西斯的巨大花朵就像一直向着太阳的太阳花一样，不可思议的扭转了过来。

　　“尤里西斯，它在看我们，看！”拉夏兴高采烈的向着“龙之魔眼”招手，就好像在和一位好久没见的老朋友打招呼一样。

　　而“龙之魔眼”也没有辜负拉夏的期待，那巨大的花轮中央复杂而多变的纹路突然开始了急速的变化。

　　最初那里只是一些混乱而残缺的线，隐隐约约可以看到几丝魔法阵的影子，可现在那些线条正在飞快的重组，从混乱变得井井有条。

　　然后，形状产生了，从线变成了一个圆。

　　接下来，圆开始慢慢的压缩，并且中心的部分也开始变化，当外层的圆变成一个椭圆的时候，中央的部分也出现了新的圆。

　　至此，一个眼睛的轮廓就已经形成了，但是这并不是结束。

　　位于椭圆中心部分的圆，如同人类眼睛的眼珠一样的部分继续扭曲变形，最后变成了一个竖立的椭圆，和外面横着的椭圆正好完全相反。

　　那是，龙睛的样子。


第76章 龙之魔眼（二）

　　“好大的眼睛，真有趣。尤里西斯，快看，它在看我们呢。”看到那拥有竖立瞳孔特征的眼睛，拉夏显得更加的兴奋了。不知道为什么，看到这只眼睛，她就有一种奇异的熟悉感。

　　哪怕，她是第一次看到这样的眼睛。

　　“这……这个……”尤里西斯可一点也不觉得有趣，事实上他正感觉背后在发冷。

　　那只巨大的眼睛给人的感觉太过危险了，特别是被这样的眼睛目不转睛的注视着的时候，给人的感觉就像是被毒蛇盯上的青蛙。

　　全身恶寒，手脚发颤，脸色冰冷——看看旁边的管理员就知道这朵花到底给了人多大的压力。如果它不是被封锁在钢铁的栅栏里，恐怕这位管理员早就逃得无影无踪了。

　　“还真是蛮有趣的花。”倒是本来很不情愿被米拉拉过来的安也和拉夏一样对这朵“龙之魔眼”起了兴趣，虽然没到拉夏那样兴高采烈的地步，不过她显然也很中意这朵花。

　　“龙之魔眼？好像在哪听说过的样子，龙血的花……”和拉夏一样站在离这朵花最近的距离，安抬起头来欣赏着那巨大的花轮和花茎，特别是花心中的那只魔眼，给她一种似曾相识的感觉。

　　她是在什么时候，什么地方看过这样的眼睛？安很努力的去回忆着，可惜不管她多么的努力，也只能找到一点点残缺不全的碎片，完全看不清楚。

　　“还真是意外，居然在这里看到了。”米拉大小姐眼中闪过一丝惊讶，显然她似乎也知道一点这朵花的事情。

　　“哥哥。”相比之下尤丽雅的反应是最正常的，她和尤里西斯同样地感觉到了不安。那朵花很奇怪，给她一种颤栗的感觉，就好像面对着什么可怕的生物一样。

　　“没什么，它不会出来的。”和尤丽雅一样属于正常人的尤里西斯拉住了她的手，小声的安慰着她。

　　尽管他也觉得这朵“龙之魔眼”实在很不寻常，而且正在变得越来越奇怪。

　　那巨大的眼睛并没有那样静止不动，而是随着安和拉夏的靠近变得比原来更大，尖细的竖直瞳孔中，甚至可以看到她们的倒影。

　　那简直就像是一只真正的眼睛，而非花的拟态。

　　而伴随着这朵“龙之魔眼”的变化，周围的那些凶猛的食人植物全部在颤抖，本来狰狞的叶片全部收缩了起来，仿佛遇上了天敌的可怜小动物。

　　而即使是这样，它们也没有能逃过“龙之魔眼”的魔爪，“龙之魔眼”只是用眼角扫了扫它们，一股特殊的魔力就自然的散发了出去。

　　在这股魔力的影响下，本来张牙舞爪的诸多肉食类植物一下子就萎缩了下来，就好像有什么东西从它们身体里被抽取了出去。在龙之魔眼面前，这些被标注着“危险”的食人植物连稍微反抗一下都做不到。

　　而获得了自己周围的植物的力量后，“龙之魔眼”显得比刚才更加的活跃，以它为中心，更强的波动突破了封印的束缚，开始扩散。

　　“咔……”不知不觉中，被施加了强力封印的钢铁栅栏的一角出现了一条细小的裂缝。这种魔法钢铁可以耐住火烧，腐蚀，冰冻，但是在某种神秘的力量下，钢铁内部的结构正在崩溃，碎裂，走向最终的毁灭。

　　以“龙之魔眼”所在的食人植物科为中心，这股奇异的气息正在不断的扩大，蔓延。似乎是感觉到了危机，在这个聚集了各式各样名花的花卉展览中，不止一种魔法植物起了反应。

　　在展览南方的角落，负责出售特殊类魔法植物的商人正滔滔不绝的向来参观的客人推销着自己手上的特殊植物。

　　“客人，你看，这是南方魔法学院最新开发出来的魔法豌豆，可以对敌人进行连射攻击，可以用来驱赶低等魔兽……”

　　“喷！”看上去小巧可爱，人畜无海的豌豆小树突然张开自己的圆口，将来参观的人们喷了个满头满脸。

　　“低等魔兽？”被喷了一脸的几位佣兵擦掉脸上的豆子，目露凶光的盯住了满脸横肉的老板，就差没有直接抽武器砍人了。

　　“误会，误会！”用手中的魔法水晶拼命的控制好这些不知道为什么混乱起来的“豌豆射手”后，身宽体胖的老板赶紧换了一种魔法植物。

　　“刚才那个是还没完善的新产品，这个才是我们真正的主打商品，拥有冰冻魔法能力的魔法豌豆。别看它小，它可是拥有冰雪魔法力量的强大物种，只要我一吹这个哨子，它就会向敌人发动吹雪攻击。”

　　“呼。”胖商人的哨子并没有被吹响（这是当然的），但是“雪花豌豆”已经毫不留情的吹出了冷彻骨髓的冻风，瞬间就将周围地区的温度从三十度降到了零下十度。

　　对于一身清凉装的女士，和那些装备着袒胸露腹的半身甲的南方部落战士来说，这简直就是要了他们的半条命。

　　而且，这次胖商人即使再努力的使用魔法水晶来控制都没有作用了，包括刚才的“豌豆射手”一起，他摊上的所有魔法植物一起失控了。

　　“怦！怦！怦！怦！”这是会疯狂射出绿色小豆的“豌豆射手”，攻击速度极快的它们几乎射中了所有在周围的人。

　　“呼！”这是不断的吹出极强冻气的“雪花豌豆”，让这周围的温度从南方部落地区直接逆转到北方冰雪大地的罪魁祸首。

　　“唰！唰！”这是喷出一片又一片绿色毒云的“魅惑蘑菇”，吸入了这片毒云的人，无一例外的变得双眼发绿，然后毫不犹豫的一起排在了“魅惑蘑菇”的周围，成为了它最好的守护者。全身被染成深绿色的他们，看上去就像是一排武装到牙齿的僵尸一样。

　　“完……完蛋了……”眼睁睁看着自己卖的这些用来养家护院，不用主人操纵也会自动对侵入者发动攻击的魔法植物全部失去控制后，胖胖的商人哭都哭不出来，这可是他的全部家产。

　　该死的，到底是哪里出了问题，该不会是有人特意在陷害他！

　　倒霉的当然不止是他一人，事实上整个花卉展览中的魔法植物全部暴走了。感觉到巨大危险的魔法植物们全部用上了自己保命的绝技，用来抵挡那正在不断扩大的无形危机。

　　樱桃炸弹，土豆地雷，坚果墙壁，爆炸蘑菇，荆棘缠绕，沉睡魔莲，千针攒射，拥有特殊力量的植物们此刻毫无保留的释放出了自己最强的力量，联合起来抵抗那股可怕的气息。

　　它们本能地感觉到了，那股气息正在不断的抽取，吞噬周围的生命气息，特别是同类的生命。这一点那些人类察觉不到，但是它们却可以感觉得到。

　　越是强大的植物，被抽取走的生命力量就越多，为了保住自己的性命，所有拥有魔法力量的植物一起发动了这次的反击。

　　如此巨大的反应尤里西斯和拉夏她们当然不可能发现不了，当周围的温度在一瞬间就下降到接近冰点后，他们一起转过了身，然后看到了一片闹翻天的奇异景象。

　　“哇，这是怎么啦！好热闹，好像在举行什么活动。”拉夏睁大眼睛，看着那边坚果和蘑菇到处乱飞，大堆绿皮僵尸走来走去的景象，显得格外的兴奋。

　　“不知道，大概是这里特有节日表演。”安显然不在意那边的事情，只是这急剧降低的温度，让她有种熟悉的亲切感，好像回到了一种熟悉的天气一样。

　　那边的骚乱并没怎么影响到这里，除了周围的气温急剧下降了不少外，那些飞舞的坚果，蘑菇并没有到这里来。好像这里成为了一个禁止区域，那些飞舞着的东西不敢越过这个区域一步。

　　“啊呀呀！糟糕了。”米拉大小姐看了看身后那只眼睛转来转去的“龙之魔眼”，叹了口气。

　　“哥哥，那里发生了什么？”尤丽雅靠在尤里西斯的身边，有些不安地看着一片混乱的那边。

　　她很担心那片蓝色的勿忘我，如果那些蓝色的小花在这片混乱中被毁掉的话，就太可惜了。

　　她不知道这是表演还是什么，但是她已经看到有人慌乱中踩翻了花儿——这显然不是好事情。

　　“那边好像是魔法植物，可能什么植物失控了。”尤里西斯仔细看了看尤丽雅特别喜欢的勿忘区域。还好，因为混乱主要集中在魔法区域方面，还没有影响到那片蓝色的区域。

　　不过很显然，这也只是时间问题。

　　“嗯！我会保护它们的。”尤丽雅的手悄悄的按在了自己的右手上。

　　如果是以前的她的话，对于这样的状况是一点没有都没有。她守护不了那些花朵，也守护不了自己身边的哥哥。但是现在的话，她已经拥有了力量，尽管还是不成熟的力量。

　　只是用最低的出力应该是没问题的。虽然伤还没好，但是只使用一点点的话，应该可以。

　　维持在最小的形态，出来吧！初始的萌芽之剑。


第77章 镇压

　　已经成为尤丽雅身体一部分的初始之剑悄悄的从她衣服下的手臂上出现，变成了一道小小的，像是装饰品一般的印记。

　　然后一道隐晦的波动从她的脚下散开，在蓝色的勿忘我区域旁边悄悄的结成了一面墙壁，一面可以阻挡住那些飞舞的坚果，蘑菇的无形之墙。

　　这是目前尤丽雅可以做到的极限，在上一次战斗中杀掉那些黑色魔兽后她对初始之剑的力量掌握更进了一步，已经不局限于单纯的破坏了。

　　振荡之剑的秘密，正在一步步的在她手中发掘出来。这门对身体强度要求极低的剑技，现在已经成为了她最强的力量。

　　在魔剑植物区的旁边，正在继续寻找特殊花朵的公主看着周围的骚乱，皱起了眉。严格来说黄金兰花也算是一种特殊的魔法植物，不过是妖精们培养出来用来恢复自身活力的特殊植物，所以这骚乱眼看着就要蔓延到她周围来了。

　　“这是什么？滚开！”在那些坚果，爆炸蘑菇快要飞到公主身边来的时候，她挥剑了。

　　金色的剑光一闪，一股天上天下唯我独尊的霸道气息爆发出来，瞬间就将周围所有的能量全部驱除了出去，其中也自然包括造成这场骚乱的罪魁祸首。

　　“啪！”遭遇到至今为止最强有力抵抗的“龙之魔眼”的一片叶子骤然掉落，那是它散发出来的力量被彻底反弹回来的证明。

　　白金圣剑具有的至高至上之力，正是它的禁术的克星之一，毕竟不管多么强大的黑暗魔法，也不可能吞噬到“太阳”的力量。

　　少许的阳光可以让植物滋润而鲜活起来，而太过强烈的太阳光辉，哪种植物也受不了。所以大多数强大的魔性植物都不会喜欢太阳光太过强烈的地方。

　　但是，这次挫折似乎并没有让“龙之魔眼”放手，从封印中复苏过来的它本能的继续加大了自身的天赋魔法魔精吞噬的使用力度。

　　而感觉到大难临头的诸多魔法植物，已经再也顾不得本身的天敌恐惧，以其中几株高等植物为首，一起向“龙之魔眼”发出了反击。

　　“吼吼吼！”被魅惑蘑菇控制了的绿皮僵尸一般的人们放弃了对魔法植物们的保护，排着队摇摇摆摆的向尤里西斯和拉夏这边移动。

　　他们双木无神，手脚发硬，不少人口中还流出了口水，行动已经完全失去了人类的样子。不过在高等魔法植物的控制下，他们的移动却并不混乱无序，而是自然的形成了一个包围圈，完全包围住了尤里西斯和拉夏她们所在的食人植物展览区。

　　“他们向我们这边来了，这是额外的节日表演？”拉夏摩拳擦掌地看着那群绿皮。

　　只要是挑战，不管是什么她都乐意接下，这是勇者的信念。面对那大堆来意不善的敌人，她的心中有火焰在燃烧，那是不屈的斗志。

　　“安，看你的了。”米拉大小姐不着声色的退到了安和拉夏的身后，这种场面，还是交给专业人士比较好。

　　第一波袭击来自身上粘着绿色孢子的绿皮，他们无一例外的都是被一种名为“阳光魔伞”的魔法植物所粘住了的人。这种特殊的魔法植物拥有将自己的分身粘在猎物身上，然后让猎物加快速度带走自己种子的特殊能力，但是在其他植物的帮忙下，这种植物所附身的人变成了第一波的袭击者。

　　“我不客气了！”不管是表演还是挑战，拉夏决定照单全收，今天来观赏花朵并没有特别携带什么武器的她高高地举起了自己的拳头，一跃冲到了空中。

　　没有任何花哨，一记势大力沉的重腿直接砸到了第一波袭击者的中间，以落地点为中心的十米范围内，所有的人全部被震上了天。

　　“嘿！”一记重脚轰出一片空白后，拉夏双手用力的撑地，两只脚打开，然后如同锐利的旋转指针一样旋了出去。

　　“怦怦怦！”被她踢中的人，全部如同被大风吹飞的树叶一样飞了起来，看上去就如同一团小型的龙卷风一样。

　　那些魔法植物释放出来的催眠，魅惑，麻痹气体，在拉夏的身上起不到任何作用。强大到根本不像是人类的体质，让拉夏根本无视了这些魔法植物的辅助攻击。

　　毕竟，不管拥有再多样的技能，植物还是植物，植根于大地的它们，擅长的并不是高速的强杀攻击。在面对拉夏这样的破坏者的时候，总显得有些有心无力。

　　如果说拉夏的攻击是彻底扰乱了植物门反击的旋风的话，那么安接下来的攻击就是彻底断绝了它们反击的终结技。

　　“燃烧！赤蛇！”和拉夏一样，安的攻击也同样简单迅速，她没有选择在尤里西斯和尤丽雅身边进行消极的防御，而是直接就使出了自己目前最大威力的绝技。

　　炽热的火焰在空气中显现，接着化成了一条鲜红的魔蛇围绕在安的身边。

　　火焰，比起强烈的太阳光更克制植物的力量，除了极少数的品种外，再强大的魔法植物也会害怕的毁灭之力。而安只是把赤蛇召唤出来，那燃烧和焦热的气息就覆盖了整个展览区域，让被冻气下降的温度迅速的恢复甚至超过了刚才的数字。

　　感受到那可怕温度的魔法植物们感觉到了更可怕的末日，只有在尤里西斯和尤丽雅身后的“龙之魔眼”显得更加的兴奋，那巨大的花轮完全的盛开，花轮中央的那只魔眼不住的转动着，紧紧的盯住了战斗中的安和拉夏。

　　“烧！”安横起手中的菲露贝迪露，用力的一划。

　　“轰！”盘旋在安身边的赤蛇猛然抬头，然后在空气中扭曲成巨大的“S”形，以极快的速度飞向了发生混乱的中心区域，也就是那几株拥有操纵力量的魔法植物所在的地方。

　　“呼！嘭！”巨大的热气瞬间压缩，将周围的空气全部变成猛烈的热风。在这可怕的热风中，那几株拥有特殊力量的植物变得格外的显眼，因为只有它们身上闪烁着绿色的光。

　　然后一片炽热的红色覆盖了下去，几道炽热的火柱烧了起来。


第78章 智慧树的觉醒（一）

　　“啪！啪！啪！”负责控制人类的几种高等魔法植物全部烧了起来，安精准无比的赤蛇将这些拥有强大魔法防御力量的植物全部锁定，一个也没有放过。

　　一击过后，世界马上安静了不少。本来还争先恐后向拉夏冲过去的人们一个个恢复了清醒，目瞪口呆地看着满身绿色的自己，然后被拉夏很不客气的全部揍上了天。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“救命！”

　　在拉夏一连串行云流水般的快速连击后，世界真的清静了。

　　只是一群观赏和防御用的魔法植物的自发反击，面对拉夏和安这等强悍的攻击火力，显然是不堪一击。

　　可以造成人类精神混乱的毒气和果实，连让拉夏皱下眉头的资格都没有。

　　“这就完了。”刚刚完成热身运动的拉夏有些不尽兴地看着四周，热爱战斗，更热爱群战的她还远远没有发挥自己的力量。

　　“……”植物们自然无法说话，也无法用语言回应拉夏的挑衅。在性命攸关的生死危机面前，它们做出了一个选择。正如所有生命在大难来临前往往回爆发出不可思议的力量一样，这些偶尔聚集在一起的魔法植物们也爆发出了前所未有的力量。

　　和人类们知道的世界不一样，植物也是会感到疼痛，恐惧的。当火灾，雷电，飓风来临的时候，相同的植物之间会一起发出特殊的波动，告诫周围的植物巨大危险的到来。

　　而有能力对“龙之魔眼”的力量做出反应的魔法植物，自然都非一般的植物，事实上，就等级来说，这里还有一株等级还在现在未长成的“龙之魔眼”之上的特殊植物。

　　它的名字是“智慧树”，是一种能够生长出能够提升魔导士精神力的果实的神奇植物。但是很少有人知道的是，这种名为“智慧树”的魔法植物还拥有另外一种能力，那就是在极端情况下修改自身形态，以适合周围环境得以存活的特殊能力。

　　或许它本身并没有具有真正的智慧，但是毫无疑问的，在生存能力方面，拥有自由修改本体形态能力的它，超越了绝大多数的魔法植物。

　　而为了对抗即将到来的毁灭威胁，它毫不犹豫的选择了最强的变化形态，也就是现在状况下能转化到的最强状态。

　　“集体共生”，这就是智慧树最终选择的方法。智慧树本身并不具备多么强大的战斗能力，但是在这个花卉展览中，除了已经被安的火焰全部烧成灰的控制类植物以外，还有许许多多拥有攻击，麻痹，冰雪等特殊能力的魔法植物。

　　它要做的，就是将这些全部陷入了恐惧状态的魔法植物全部拉入到自己的共生阵营之中。

　　表现在外在的状况就是，从智慧树上伸出了无数的细线，将那些已经慌乱到无法再进行攻击和抵抗的魔法植物，全部拉到了自己的身边，然后让它们和自己达成了共生关系。

　　豌豆射手，雪花豌豆，大嘴花，幽灵花，寒冰射手，这些分开来并不具备多大破坏力的魔法植物全部聚集在了智慧树的身上，变成了它的武器，它的弹药。

　　太阳魔花，阳光伞菇，魔力菇这种用来吸收能量的特殊植物被它极大的催生，并且以一种疯狂的速度吸收着天空中照下的太阳能力。

　　地蔓，魔爪藤这类束缚类植物以它为中心飞速的扩展来开，形成了一片藤蔓控制的魔法区域，直接将起不到什么作用的人类全部排除了出去。

　　由于在一瞬间依靠太阳魔花的能力吸收了太多的能量，本来淡黄色的智慧树已经彻底变了颜色，变成了如阳光一般的金黄色。

　　“智慧的黄金树？”公主有些惊讶地看着在恶劣环境下产生了激变的智慧树，这种变种可是稀有中的稀有植物。一万棵智慧树中，也未必有一棵可以变成黄金智慧树。

　　金色智慧树，那可是传说中的幸运植物，代表着幸运和财富。哪怕这还是一颗幼树，也代表着巨大的价值。

　　完全体的金色智慧树，可是魔法植物中少有的可以晋级到八级并产生出自我意识的强大物种。

　　要知道植物可不比人类，要产生智慧简直千难万难。大自然在赋予了它们漫长的寿命，强大的生命恢复力的同时，也几乎完全剥夺了它们可能获得智慧的可能性。

　　这样一棵金色智慧树的幼苗，价值恐怕超过了这整个花卉展览里所有的花（龙之魔眼除外）。

　　然而，刚刚完成蜕变的金色智慧树并没有意识到自己已经成为了稀有物种，它产生异变的唯一原因就是来自“龙之魔眼”的致命危险。所以在获得了新生的力量后，它做的第一件事情，也就是对还在散发出致命波动的“龙之魔眼”发动最大的反击。

　　而且，这反击中也包含了所有在“龙之魔眼”周围的生命。毕竟，没有智慧的植物是无法真正分辨出敌我的。

　　和刚才那些杀伤力并不强，只到了观赏和防御程度的攻击不同，金色智慧树的攻击直接而致命，威力也极大。

　　数以百计的土黄色果实轰穿大气，带着雷鸣般的爆音飞向了“龙之魔眼”所在的方向。对于新生的金色智慧树来说，“龙之魔眼”是必须要消灭的死敌。

　　“龙之魔眼”使用的残缺禁术“魔精吞噬”正是造成它生命危险的罪魁祸首，必须消灭。

　　“尤里西斯，趴下！”拉夏跳了起来，她本能地感觉到了危险，这棵巨大的金色的树的攻击和刚才所有的攻击都不一样，是真正的危险。

　　一记大范围的横扫，拉夏踢中了数十颗金色智慧树射出的黄色果实，然而结果却并不乐观。

　　“轰！轰！轰！”接二连三的爆炸声在花卉展览的会场响起，那些不久前还只能炸炸小动物吓人的土豆炸弹，这次强化到了足以将大地也抛翻的程度，在连串的爆炸中，连拉夏也被一起给炸上了天。


第79章 智慧树的觉醒（二）

　　“别想过去！”在那些土黄色的果实越过了拉夏的防线，即将飞到尤里西斯和米拉身边的时候，安毫不迟疑的向前一步。

　　阿古尼斯军用剑术最强秘技——赤蛇，再次展开。

　　凶猛，残忍，贪婪，化身成巨大红蛇的火焰魔灵在安的身边飞舞，在找回了自己的专属武器后，她对火焰的控制能力更加的得心应手，已经远远超越了被尤里西斯打败的时候。

　　在她那宝石般的赤红色眼睛中，那些飞过来的土黄色果实瞬间就被全部锁定了，一个也没有放过。

　　“给我烧起来！”在焦灼的火焰中，安双手握住自己的魔枪，使出了至今为止最强的连刺。

　　“嘶！嘶！”这是火焰魔蛇吐信的声音，无数的红色火焰在安的面前炸裂，将那些飞射过来的果实炸开，然后彻底的烧成了灰。

　　百发百中，没有任何漏网之鱼。在安的攻击下。没有任何一枚果实能靠近尤里西斯和尤丽雅，米拉所在的位置。

　　“干得好，安！”拉夏在空中收起了蓄势待发的拳头，本来她是打算来一记大范围的散击轰掉那些果实的，没想到安提前帮她完成了任务。

　　“轰！”一时大意估算错了对方力量的拉夏一个漂亮的转身回到了地面。

　　她用愤怒的眼神看着那颗差一点儿就炸到了尤里西斯和尤丽雅的金色智慧树，然后深吸一口气。

　　“哈！”

　　强大的力量从她那并不高大的身体上一口气爆发出来，庞大的“气”甚至将周围的地面都震出了裂纹，一种让人惊畏的气势从她身上散发出来。

　　那是一种超越物种，可以让任何人都感觉到的“强大”，比起安身边燃烧着的火焰魔灵更加可怕，更加震撼的力量。

　　因为，拉夏已经不再把这当成“表演”，而是当成了真正的“战斗”。当那些具有强大杀伤力的果实出现的时候，她真正的生气了。

　　不管是什么东西，不管是什么怪物，敢于伤害尤里西斯和小雅她们的，她绝对不会原谅。

　　“呜！呜！呜！”炸弹果实攻击失败的金色智慧树并没有放弃，而是继续射出更多特殊的魔法植物。

　　沾上物体就会爆开，溅射出可怕冰液的冰冻果实。

　　柔软无比，散发出麻痹毒气的剧毒果实。

　　锐利如钢铁，可以轻易切开巨石的剑叶。

　　但是这些具有强大杀伤力，足以让一整只训练有素的军队都彻底覆没的攻击，却无一例外的在拉夏面前被粉碎了。

　　不，算不上是被粉碎什么的，因为拉夏甚至都没多看这些拥有强大力量的攻击一眼，完全就是站在那里不动，任由这些攻击轰在她身上。

　　但是这些攻击在进入拉夏身边三米的区域的时候，全部自动毁灭了，就好像在拉夏的身边，有着一个看不见的绞肉机，把这些果实全部绞成了碎片一样。

　　“嘭！嘭！嘭！”以拉夏所站着的位置为中心，有什么看不见的“东西”正在膨胀，收缩。周围的空气正在以她为中心凝缩，甚至连密度都在增大。

　　“居然是‘场’”在另外的角落看到这一幕的公主睁大了眼睛，那可是通往强者世界的门，据说能在七级以下掌握到这种战斗技巧的人，无一例外的全部轻而易举粉碎了六级和七级之间那道坚不可摧的墙壁。

　　而不使用任何魔法武器，只依靠自身的气力就达到这个领域的人，简直是怪物中的怪物。即使是现在拥有了白金圣剑的她，如果不借助圣剑的力量也绝对做不到。

　　拉夏脚下的地面，已经承受不住这样的重压，开始了连续的颤动，仿佛站在它上面的不是一位空手的少女，而是一位顶天的巨人。

　　“这是……”守护在尤里西斯和尤丽雅身边的安感觉自己的身体也随着大地一起颤抖了起来。

　　这种力量，让她感到似曾相识，但是却不是亲身感受过的那种熟悉；而是铭刻在她血脉之中，让她感到颤栗，感到心悸的熟悉。

　　而在所有人后面的“龙之魔眼”的眼睛，更是难以置信的大大张开，几乎整只眼睛中都只剩下了拉夏那看上去幼小但是却沉重如山的背影。

　　“不饶恕你。”看着敢于伤害自己朋友，还有自己最喜欢的人的敌人，拉夏的表情异常的愤怒。

　　如果受伤的是她，被攻击的是她，她绝对不会如此的愤怒。但是刚才差一点儿被伤害的人是尤里西斯和尤丽雅，米拉，她最好的朋友和最喜欢的人。

　　这种罪，罪大恶极！

　　回答拉夏的，是更多的炸弹果实，杀人剑叶，毒气蘑菇，为了生存，金色的智慧树会本能的运用身边的任何资源来攻击敌人。

　　“轰！”以拉夏的脚为中心的“圆”炸开了，一股庞大到仍人窒息的力量从拉夏身上爆发出来。

　　拉夏举起了自己的手，她的手中并没有剑，但是这对于她来说并不重要。

　　龙杀破坏剑式，即使手中没有剑也是一样用得出来的。而且普通的武器根本就承受不住龙杀破坏剑式的力量，稍微用点力就会崩溃了。

　　那么，她就自己来就是。比起普通的武器，她自己的身体更加的强大，坚固。

　　当拉夏的手放在自己头上的时候，周围的空气重量一下子被改变了，扩大了的“场”将拉夏的力量全部汇聚到了这只手中，甚至让这只手带上了一缕若有若无的青色。

　　伴随着那股气的扩散，整个城市的动物都变得骚动不安起来，那是动物对真正强大的生命的敬畏，对这个世界最强种族的恐惧。

　　金色的智慧树也同样感觉到了那股可怕的气息，面对这种恐惧，它选择的是疯狂的攻击，攻击，再攻击。以它全部的力量，把所有可能对它造成威胁的目标全部清除。

　　当拉夏的手落下的时候，安和“龙之魔眼”的眼中倒映出来的并不是少女的手，而是一只龙爪，一只狰狞而锐利的青色龙爪，轰穿大气，撕开大地，将一切撕裂的龙爪。

　　龙杀破坏剑式——龙爪击。


第80章 拉夏的手（一）

　　粉碎，粉碎，一切都在粉碎，在拉夏的那只手的前面，一切都被强大的冲击波轰成了碎片。幻化成青色龙爪形状的那只小手，此刻就是这里最强的凶器。

　　坚硬如钢铁的荆棘草种子也好，柔韧而具有恢复能力的魔藤也好，在这可怕的龙爪面前，全部不堪一击。金色的智慧树甚至还来不及进行下一步的形态变化，就被青色的龙爪结结实实的轰中了。

　　没有任何的侥幸，金色智慧树聚集了庞大植物生命力的树身一瞬间就被拍得支离破碎，依附在上面的共生植物全部被轰成了碎片，连带着智慧树本体也直接粉身碎骨。

　　一颗毫不起眼色的种子在最后时刻被射了出去，但是目标并不是拉夏这边，而是城市的另外一角，这是金色智慧树最后的挣扎，为了保存自己生命的最后努力。

　　不过，在种子飞到半路的时候，一只手伸出来，将飞射而出的这颗种子牢牢抓在了手中。

　　拥有这种眼光，手法，在无数碎开的植物碎片中找到金色智慧树唯一种子的自然只有一个人——持有“黄金律”法则，能轻松感觉到隐藏宝物气息的公主。

　　因为金色智慧树的种子本身拥有着很多不可思议的能力，这颗金色智慧树的种子用得好的话可以做出很棒的物品。她想做出来送给带给了她好运气的梅尔，作为帮她完成了“星空桥梁”的礼物。

　　受人的恩情必将十倍回报，这是她的为人准则，也是真正的王者该有的气度。梅尔帮忙她帮忙架设“星空桥梁”的功劳，别说区区一颗金色智慧树的种子，即使是一个国家也比不上。

　　当大堆植物的碎片落下后，整个花卉展览区已经没有了任何魔法植物的波动。面对拉夏愤怒的一击，被全部拉到金色智慧树周围的诸多魔法植物已经都回到了至高神的怀抱。

　　不过，或许对于它们来说，这样的结果并不那么糟糕。因为拉夏的攻击太过暴力的关系，它们都是在瞬间被秒杀掉的，连留给“龙之魔眼”吞噬精气的时间都没有。

　　整个魔法植物展览区，看上去就像被什么巨大的生物一爪拍下，整个区域全部被砸成了残骸，只剩下一些残破的枝叶。从空中看过去，可以清楚的看见一道巨大的爪痕，那是龙之魔爪所留下的痕迹。

　　“呼啊！”轰出了如此恐怖的一击后，拉夏也有些疲惫。不过比起这点疲劳，更让她惊讶的是自己这一击造成的结果。

　　这可不像是现在的她可以做得到的事情，从小就和魔兽战斗，甚至生死之战也进行过几次的她对自己的战斗力很清楚。一招秒掉那颗奇怪的金闪闪的树她确实可以做到，可是像现在这样一爪下去，不止那棵金闪闪的树，连整个地面都被她拍碎是完全不可能的。

　　这是超过了现在的她的五倍，不，十倍以上的力量。只看最终效果，说是拥有宝具的强者来这里轰了一记也绝对没有人怀疑。

　　只用自身的力量造成如此的破坏力，这已经远远超越了普通人类的极限，至少没有打破那层障壁的人是几乎不可能做到的。

　　领悟“场”确实可以大大加强她的爆发力，持久力和防御力，但是绝对不会造成如此巨大的破坏。这种破坏力量，连她自己都觉得不可思议。

　　“奇怪，这是怎么回事？”拉夏很是困惑地看着自己的手。

　　看上去和平常没什么两样的手，可是在刚才蓄气的时候，她感觉到有什么东西从大地之下进入了自己的身体，在一瞬间极大的提高了自己身体中的“气”，从而让完全不可能出现在她手上的力量出现了。

　　将“力”凝聚到手中，达到手都变色的程度，那是龙杀破坏剑式后面部分的高深领域，一般来说是需要继承了她祖先的宝具后才会出现的特性。

　　只有拥有了那把传说中连天空星辰都可以打碎的宝具后，她才有可能自由使用那种程度的力量，因为那并非人类的力量，而是位于这个世界顶峰的最强种族的能力。

　　“拉夏，你的手没问题吗？”对拉夏再了解不过的尤里西斯走到她的身边，完全无视了她周围还没有完全散去的庞大威压。

　　对于他来说，拉夏就是拉夏，天才中的天才，战士中的战士，无可替代的最好朋友。

　　不管她有多么强大，她也依然是她，所以他不会害怕她身边的这种气息。哪怕这种气息让安都不敢靠近拉夏一步，让隐藏着的“龙之魔眼”为之颤栗和疯狂。

　　“有一点点痛，不过没关系，很快就会好的。好像不小心用力过头了。”拉夏露出了个不好意思的笑容，把变得有些奇怪的手藏在了自己的身侧。

　　“我来看看。”尤里西斯一把拉过了拉夏试图隐藏的右手，发现这上面隐隐约约留下了一些青色的痕迹。

　　“看上去好像是淤痕，内伤了吗？”长期照料生病的妹妹和卧床的母亲，让尤里西斯对病理常识了解了不少，一眼就看出了拉夏的手和平常的不同之处。

　　“没什么，真的没什么，一点都不疼了。尤里西斯，不要总以为我会乱来，我已经不是小孩子了。”拉夏气鼓鼓的严重抗议着尤里西斯的诊断，不过她的眼神显然并不是在生气，而是略带羞涩。

　　毕竟，她已经很久没有被尤里西斯这样主动的拉着手了。当然，她主动的把尤里西斯推倒在地，练习这样那样的姿势的时候倒是挺多的——这都是妈妈的教导。

　　“还说你不会乱来，你都忘记了你一身伤的时候是谁给你敷药的。虽然看上去不是大问题，不过这只手最近最好别战斗了，特别是刚才那种攻击，我知道你很厉害，不过也别太胡来。”尤里西斯丝毫不害怕拉夏的恐吓，而是一如既往地敲了敲她的头，然后给她的手缠上了一卷绷带。

　　“知道了，知道了，尤里西斯你又不是妈妈，不用这么教训我啦！”拉夏红着脸挥舞着自己的手，不过丝毫也没有跑开的意思，她如果真不愿意的话，尤里西斯是不可能抓住她的手的。


第81章 拉夏的手（二）

　　硝烟散去后，尤丽雅也悄悄地松开了一直在袖中紧紧握住自己剑的右手。在她的保护下，那片蓝色的勿忘我总算是平安无事。

　　她没有拉夏那么强大的力量，甚至连现在的安也比不上，所以在这样的时候能做到的也只有这些而已。当然，如果危险真的降临，她也会拼命的保护自己的哥哥的。

　　而真正造成了这场异边的“龙之魔眼”也悄悄的收起了自己的魔纹，在这个花卉展览区域里，它已经吸收不到更多的精气了。

　　当尤里西斯带着尤丽雅，拉夏她们离开这个满目狼藉的花卉展览后，已经出现裂缝的钢铁栅栏猛然爆碎，挣脱了束缚的“龙之魔眼”整个花身都沉入了地下更深，更黑暗的地方。

　　它感觉得到，在那里有什么正在吸引着它，召唤着它。正是因为那样东西，它才慢慢从封印中觉醒，然后在感觉到了拉夏和安身上的味道后，完全的恢复了自己的力量。

　　……

　　亲眼目睹了花卉展览的异变后，尤里西斯有些心绪不宁，从空气中他感觉到了一丝不稳的气息。那事实上并非花卉展览所独有，而是整个城市都被这样的气息所笼罩着。

　　或许，那些狂乱的魔法植物也是受这种气息所影响才会攻击人类。他记得这种培养好的魔法植物是很容易满足的，只要有充足的光照和水份就会安静的成长。

　　扎根于大地，顺应自然规律生长，死亡，这是绝大多数植物的特性。除了极少数危险的食人植物有攻击性外，大多数植物都不会有攻击人类的意图，哪怕是被人类毁灭。

　　“哥哥，怎么了？”尤丽雅手中拿着一束蓝色的勿忘我，这是尤里西斯刚才特意买给她的礼物，让她一直高兴到现在。

　　“没什么，不过今天城里的气氛好像有点奇怪。”尤里西斯看了看四周，比起昨天，匆匆忙忙走过的全副武装的佣兵更多了，大部分人都是向一个方向前进，给人一种暴风雨即将来临的感觉。

　　“这有什么奇怪的，这些人都是因为那个任务来的。”安背着属于她的魔枪不屑一顾地看了看四周的佣兵。在她眼里，这些人大多都是乌合之众，不是她一招之敌。

　　“对了，尤里西斯你也知道了吧！那个地下遗迹的任务。”这两人和安一起去狩猎了不少怪物的拉夏自然也知道这件事情，古遗迹被发现这种事情，可不是什么时候都可以碰上的。

　　沉睡在地下的古老遗迹，教会和部落联合的征召，传说中的宝藏……对于热血而冲动的年轻人来说，这就像古老的史诗一般充满传奇色彩。

　　也难怪这个任务出现后，不止是南方地区，连更远的西方，北方，东方都有人不断地赶过来。可以想象，过几天会有更多的队伍来到这里。

　　“嗯！听说是一个非常大型的地下遗迹，据说是可以追溯到至高神教早期的一些传说。”虽然没有特意的去打听，但是不管是在旅馆里，还是在花卉展览上人们都在谈论这个消息，耳闻目染之下的尤里西斯算是知道了一个大概。

　　在真真假假的消息中有几点是被确认了的。

　　第一：这个遗迹非常的巨大，几乎等同于一个地下城市，现在所有的队伍都还在这个城市的外围进行探索。

　　第二：这个遗迹中栖息了不少生存在地下的魔怪，其中有危险度很高的怪物，探索的队伍已经有了不少伤亡。

　　第三：这个遗迹的年代非常非常的古老，一直可以追溯到至高神教的早期年代，而且有某个强大的禁法依然在下面运行着。

　　那是现在已经失传了的“龙脉”系大地禁法，也正是因为这个禁法的阻挡，不管是教会还是部落联合的队伍都没有办法进入遗迹中心。

　　第二和第三点，已经告诉了所有人，这绝对不是什么破旧遗迹，而是真正拥有可怕杀伤力的古代遗迹，甚至已经可以算是魔物的巢穴。

　　但是正因为如此，所有人都对于古老遗迹中所守护的东西更加的期待。能够经过了这么多时间依然保存下来，甚至还拥有守护禁术的遗迹，一定是传说级的古遗迹。

　　被这样的遗迹所守护的东西，会是什么样的宝物？传说中吃下可以不死的金苹果？富可敌国的宝藏？强大到已经诞生出意识的传奇武器？

　　在折损了一些人手后，南方教会已经正式派出了神巫女，部落联合也派出了几位大萨满，其他国家的强者们也纷纷前来，更多的佣兵们也来到了这个城市。

　　或许，正是因为这么多人的到来，才会让这个本来热闹喧嚣却不失热情的城市变得如此不安。

　　不过，尤里西斯并不觉得这和自己会有什么关系，不管是他也好，还是尤丽雅，拉夏她们也好，都和这种事情扯不上什么关系。他们只是从米拉村来这个城市旅行的小队伍，只要拉娜阿姨回来办完了该办的事，他们就会去回米拉村。

　　在这个城市所发生的一切，就像是旅途中看到的美丽的风景。即使那是万丈深渊，可只是远远的看一下那也就只是单纯的风景，不会感到害怕，也不会感到不安。

　　是的，传说的遗迹，古老的宝藏什么的，和他们什么关系也没有。

　　手好热，是因为刚才被尤里西斯治疗过的关系吗？拉夏看着自己的手，不知道是不吃错觉，那丝若有若无的青色，比起包扎的时候又清晰了一点。

　　“怦！怦！”她听到了一个巨大而响亮的心跳声，伴随着她的呼吸而跳动着。她每走一步，都会让这个心跳的声音更加的清晰。而听到的声音越清晰，她的手上的青色也就越明显。

　　在拉夏的身后的影子中，有着什么巨大的东西正在蠢蠢欲动，那巨大的声音，正是从她小小的身影中散发出来的。

　　这个声音席卷了这片大地，覆盖了这片天空，如同在宣告着什么即将开始。

　　在城市的另外一角，法芙尼尔也同样地听到了这个声音，她抬起了头，长长的马尾随风在她身后飘扬。

　　“这是……”


第82章 公主的礼物

　　柔和的月光下，星空之上架起了无数道连接这个世界的桥梁，传达着来自世界各地的消息。

　　穿着淡金色长袍的少女飞快的移动着自己的手指，每一次的点下都代表着一次高速的交易。在她纤细的手指下，世界悄悄的为之改变。

　　这个世界人类从未做到过的无阻碍信息优势，让她拥有了前所未有的“交易控制”能力。通过信息的不平等，她轻而易举的就完成了一笔又一笔绝对不会失败的高额交易。

　　庞大到足以让人瞠目结舌的财富不断的在她的控制下交易，转移。买下需要的物品，和必要的组织签定契约，敲定交易的时间和规模，一切的一切在她手上看起来是那么的简单而快速，就好像在编织着自己歌曲的音乐家。

　　尤里西斯静静地站在少女的身边，看着自称为“黄金的公主”的她操纵着无数的交易，一个一个的数字在她手下被修改，一次又一次的交易在瞬间完成。

　　那些高额的数字实在太过惊人，已经远远超越了他最奢侈的想象。连带着“黄金的公主”在他眼中也变得更加的神秘而不可思议。

　　按下手指，划动数字就让整个世界都围着她转。这种神奇的魔力已经不止是“黄金的公主”，更接近“黄金的魔女”。至少在尤里西斯看来就是这样的。

　　那小小的身体中，到底拥有着怎么样的智慧和魄力，可以做到这种他一生也无法去想象的事情。

　　“完成。”点下最后一次交易的契约，公主伸了个懒腰，“星空的桥梁”还可以持续一段时间，不过她可以使用的金额已经全部用完了。

　　回收资金，确认收款和数额那不是她的工作，而是她的手下该去做的事情。而且，因为她的强力操纵，大陆各地的不同区域的商品价格已经出现了超乎寻常的波动，这种现象已经被一些人在怀疑了。在短时间内，她应该控制一下自己的出手次数。

　　欲速则不达，只要“星空的桥梁”还没有消失，那么达到足以继承“巴比伦的财富宝库”只是一个时间问题。如果和以前一样把赚钱当为自己的人生第一目标，她又会犯下不久前那样的错误了。

　　钱是很重要没错，可是她需要的并不止是单纯的金钱数字，她想要获得的是“财富”所代表的力量，可以让她成为“真正的王”的力量。

　　那是她给自己选择的王者之路，代表金色的辉煌之路。

　　“谢谢，梅尔，帮了我大忙了。”将那还残留着不少白色雾气的纯白之球从地上拿起，公主将它送回了尤里西斯的手中。

　　“没什么。”尤里西斯并不觉得自己真的做了什么了不起的事情，他只是向那个白色的球中灌输了自己的魔力而已。从难度上来说，和当初他最初的给照明水晶填充魔力几乎没有两样。

　　“你还是不愿意当我的从者吗？”公主有些期待地看着尤里西斯的眼睛，淡淡的兰花香味从她金色的长发上散发出来，让尤里西斯心跳一下子加快了不少。

　　那是一种让他感到微微头晕的迷人香气，并不是非常浓烈，甚至可以说是非常的清淡；可正是这样的味道让尤里西斯感觉到自己的头有点晕晕的，好像以前有一次不小心多喝了拉娜阿姨家的米酒后的感觉。

　　“怦！怦！”心脏如小鹿一般不断乱跳，尤里西斯的目光有些朦胧。在他的眼中，穿着淡金色长袍，赤裸着雪白双足的公主显得比平时更加的美丽，全身都散发出一种让人呼吸加速的味道。

　　“咦？”公主也有些意外，看着对自己和以前有些不同的尤里西斯，她似乎看到了一丝希望。

　　该稍微期待一下吗？

　　“公主，你的味道闻起来很舒服。”尤里西斯刚说出来就知道坏了，他居然把自己想的全部说出来了。

　　对才认识不久的女孩子说这种话，可是一件很糟糕的事情啊！

　　“味道，只是这样而已吗”公主有些失望地看着局促不安的尤里西斯，她想要听到的可不是这等程度的答案。

　　“嗯！不过公主你也很漂亮。”尤里西斯真诚地说道。

　　“是吗？”公主嘴角露出了一丝弯弯的弧线，不过很快就消失了。

　　“这个送给你，是我给你的礼物。”虽然不是想要的答案，但是公主还是很高兴。她伸出了自己的小手，这次拿出来的是一个朴实无华的小盒子。

　　“这是什么？”尤里西斯看着那个看上去很普通的木盒，有些困惑。

　　“是一颗可以用来当成幸运符的种子，我偶尔买下的。”公主大大方方的在尤里西斯面前打开了盒子，露出了盒子中间圆形植物种子。

　　“种子，不贵吗？”

　　“不是什么值钱的东西，算是我偶然得到的。”公主把做成幸运符模样的项链系在了尤里西斯的脖子上。

　　金色智慧树的种子做成的幸运符，可不是有钱就能买到的东西。

　　感觉到公主纤细的手指滑过自己的脖子，还有那芬芳的吐息，尤里西斯脸一下子热了。

　　而那棵散发着淡淡草木味道的种子放在胸口之后，尤里西斯感觉自己的精神突然清爽了不少，如同清晨在米拉村外的小树林中散步时一样。

　　而种子上带着一丝丝公主身上的兰花香味，更是让他的心脏怦怦乱跳，两人之间的距离，也在不知不觉变得更近了。

　　帮尤里西斯将自己制作的幸运符系好后，公主轻轻的吻了一下那颗代表着财富和幸运的金色智慧树种子，给予它自己的祝福。

　　“今天就到这里，下次来的时候再认真考虑一下我的提议，我会一直等你的回答。”

　　“嗯！”感觉自己胸口被吻的位置如同火烧一样灼热的尤里西斯有些慌乱地离开了公主的卧室。

　　沐浴在银色的月光下，金色的公主叹息了一声，摘下了自己头发边的黄金兰花花瓣的装饰。

　　“果然，什么能够增加魅力的传说都是骗人的。”


第83章 不会到来的黎明（一）

　　在推开公主房间的那道门的时候，尤里西斯其实是有些忐忑不安的。他可没忘记，上一次他推开这道门后，直接走进了另外一个奇怪的世界。

　　不管那到底是不是梦，他可再也不想和那种怪物打交道了。

　　还好，这次门的外面不是什么古城堡，城墙，也没有黑色猛兽在对他流口水。出现在他面前的，是他所熟悉的走廊的景色。

　　“呼。”尤里西斯松了一口气，有些绷紧的身体放松了下来。

　　那个世界，果然是梦，不会再来的恶梦。

　　距离那次花卉展览已经两天了，这两天里并没发生什么大事。习惯了在城市里的生活后，他开始有规律的调整自己的作息。

　　早上，他和妹妹尤丽雅一起在街道上散步，去看这个城市不同的景色，每一天都会有新的发现。

　　白天，他努力寻找着不知道去了哪里的拉娜阿姨的消息，在佣兵工会旁边的街道上总会是遇见法芙尼尔，她也会帮忙他一起找，还会在巨石碑和他一起休息。

　　晚上，他得开始为米拉大小姐的账单头疼，同时迎接不知道去哪里狩猎回来的拉夏和安，这是大家在一起的快乐时间。

　　深夜，他会偷偷一个人带着充满魔力的纯白之球去“黄金的公主”的房间，看着那被架起的星空桥梁。

　　习惯了以后，在城市里的生活也意外的轻松。或许，他比他想象中更能适应环境。

　　看着尤丽雅那快乐的笑容，他觉得在这个城市多待一点时间也不错。对于几乎无法离开米拉村的她来说，这次能来到这么遥远的地方显然让她非常的高兴。

　　比起在米拉村的时候，现在的尤丽雅看上去变得非常的有精神。他喜欢这样的尤丽雅，温柔而听话，努力又坚强的妹妹。

　　“拉娜阿姨到底去哪了？”思考着这个巨大谜题的尤里西斯走在长长的走廊上，突然一个不稳撞上了走廊的窗户。

　　“啪啦！”水晶制的窗户被撞出了一个大口，散开了无数的碎片。大量银质的碎片从窗口落下，发出清脆的响声。

　　“糟糕……好疼……”尤里西斯按住自己的额头，这下子可麻烦了，他要赔多少钱？

　　“嗡！”刚刚站起来，还没完全站稳的尤里西斯头脑突然一阵晕眩，天地在眼中仿佛倒了过来。

　　“啪！”根本做不出什么反应，尤里西斯又倒在了地上，头简直要裂开的感觉让他全身紧绷，好像脑袋里有什么东西要出来。

　　……

　　“怎……怎么了？”无时无刻都守护在尤里西斯身边的人造天使“空”手忙脚乱的使用着自己特有的干涉力量，试图解除尤里西斯的痛苦。

　　她能感觉得到，那种精神像弓弦一样被拉直，紧绷到随时随地都可能断掉的可怕颤栗从尤里西斯的脑海中一直传到她的心中。

　　好痛！好痛！好痛！好痛！天使从未感觉过这种撕心裂肺般的疼痛，好像脑袋中扎下了无数的针，然后又碎开一样。

　　干涉失败……无法分析……失败……被抗拒……

　　“好痛！”从诞生到现在从未体验过“痛苦”是什么滋味的天使全身颤抖着，从尤里西斯那传来的疼痛感染着她，侵蚀着她。而更可怕的是，这是连她的“辉煌万象之力”也无法驱除，减轻的痛苦。

　　这是什么力量，难道比至高的大天使给予她的干涉之力层次更高。否则的话，即使做不到完全驱除，至少也可以减弱一些的。

　　好疼，身体要裂开了，有什么东西，有什么东西要出来。

　　……

　　“啊……啊啊……”身体紧缩在走廊最黑暗的角落中，尤里西斯发出了痛苦的呻吟声。

　　在他的眼中，世界已经不是最初的样子。他甚至可以直接透过那厚厚的天顶，直接看到天空的样子。在那里，纵横交错着无数透明的轨道，那是他刚才帮助公主架起的星空桥梁。

　　而在大地之下，有一个巨大的倒三角正在旋转着，在倒三角的中心，有着一个复杂的魔法阵，在魔法阵的周围，一双巨大的眼睛正在凝视着天空，带着一丝困惑，一丝茫然。

　　很多很多的，看不到却停留在这片大地上的“东西”，一起看着他，似乎看到了熟悉的老朋友。

　　无数星星的光辉欢呼着，自动的汇聚在一起变成了一片灿烂的美丽星海，无穷无尽的光辉从天空之中落下，架起比刚才更美丽，更宽阔的星空桥梁。

　　在冥冥之中，尤里西斯听到了歌声，遥远而古老的歌，歌颂着伟大而古老的神的歌。

　　万物起身，迎接你的到来。

　　赞美你，唯一的光，你将上升到这个世界的天空之顶。

　　你上升，照耀，将大地和黑暗全部带走。

　　你是众神之王，万物之主。

　　一切因你而来，因你而成神圣。

　　自你的翅膀之上，闪现出天和海边交错的颜色。

　　神圣的殿堂因你的名而荣耀，你将成为传说中的传说。

　　我们自你而来，因你而成神圣，你将在云上戴上你的圣冕，加冕为王。

　　你是一切生命之源，时间在你脚下卷起尘土，而你永远不变。你跨越了时间的河流，你已经超越了时间。

　　赞美你，我主，你的生命将从昏睡中苏醒，千万年过去，你依然不朽，重新来到这个世界之上。

　　然后，尤里西斯看到了，看到了非常非常美丽的青蓝色天空，还有展开的四只翅膀。

　　那是代表天空的颜色，美丽而纯真的青色。

　　……

　　大地在震动，不是那种轻微的颤抖，而是猛烈到几乎要将整个城市都震开的震动。看上去，就好像城市底下出现了一只挣脱束缚的巨兽。现在，这只巨兽正在挣扎，摆脱着强加在它身上的束缚。

　　然后，这个城市的所有人都听到了那个声音，那个响亮而清脆的鸣叫声。

　　那个声音穿过了深深的地底，冲过了巨大的城市，一直飞到遥远的空中，将天空的云朵全部震散。


第84章 不会到来的黎明（二）

　　“为什么？”站在高高的巨石碑上，法芙尼尔惊愕地看着脚下的大地，感受着那道可怕到让她为之颤栗的强大气息肆无忌惮的爆发出来。

　　“啊……咔……”拉夏头上脚下的从床上掉了下来，无意识的一爪将地板拍了个稀烂，右手上本来只是隐隐约约的青色变得无比的清晰，而且还有扩散的趋势。

　　整个城市所有的人在此刻全部被惊醒了，那巨大的鸣叫声直接震撼了他们的灵魂，越是强大者越是能感受到那鸣声中蕴涵的可怕力量。

　　教会，部落联合，佣兵工会，全部乱成了一团。可以说，这一吼带来的，是整个塞尔达城的巨变。

　　不过这些尤里西斯都感觉不到，卷缩在走廊黑暗一角的他正拼命的抵抗着侵袭他身体的痛苦。

　　他能感觉得到，从自己的指尖开始，一种冰冷的感觉正在不断的蔓延，那并非普通意义上的寒冷，而是连灵魂都为之冻结的死寂，就好像超过千万年的岁月慢慢的堆积到他的身上一样。

　　耳边听到的是歌颂神圣和伟大的古老歌声，但是他感受到的却并不是温暖，而是侵蚀到灵魂的寂寞。

　　意识，思考的能力都在慢慢的减弱，只剩下身体还有微弱的感觉，但是这份感觉唯一的作用却只是给他带来痛苦。

　　那份冰冷一点一点的在他身体上蔓延，被侵蚀的地方再也没有任何的温度，只剩下一片虚无的寂寞感。

　　那里，什么都没有。

　　那里，什么也不需要。

　　或许，连他自己，也不需要。在这里的他，好像变得不像是自己了，而是别的什么。

　　“不要！”耳中，似乎听到了什么声音。一个悲伤而慌乱的声音，接着身体被什么很软的东西所拥抱住。

　　在那片一片死寂的寒冷中，这是唯一的温度。

　　已经用尽了自己全部力量的人造天使“空”张开自己的翅膀，将尤里西斯的身体用力的抱住。

　　她的“守护天使之领域”完全无法抗拒那种可怕的寒冷，所以她已经不知道该怎么做了。什么也做不到的她，只能用这样最简单直接的方式，拥抱住尤里西斯的身体。

　　身为人造天使的她，实际上并没能拥有真实的身体，所以这样的拥抱可能毫无意义。尤里西斯听不到她的声音，也碰不到她的身体，连她的存在也一无所知。

　　但是，她想要保护他，不止是因为大天使的命令，也是自己的愿望，全心全意，用尽自己的一切来守护他。

　　“好温暖……”尤里西斯伸出自己的手来，却什么也没有碰到。

　　“干涉之力”全部耗尽的“空”已经无法再施加出任何力量，让他知道她的存在了。

　　但是，尤里西斯能感受得到，在什么也没有的地方，有什么温暖的东西紧贴着自己，给予自己一份温暖。在那无边无际的黑暗中，这是唯一的光。

　　被这样的温暖所保护着，尤里西斯想起了很多很多的事情。

　　在平和的米拉村中，和自己可爱的妹妹，活泼的青梅竹马一起奔跑，游戏的时间。

　　待在妈妈的身边，听着她讲天上星星的故事，直到不知不觉中睡着，被妈妈放在身边，和妹妹一起睡着。

　　第一次翻开书本，看到自己不知道的世界，广阔世界时的好奇和激动。

　　第一眼看到美丽而善良的米拉大小姐，得到了“小尤”这个爱称时的羞涩。

　　很多很多美好的时光，很多很多的第一次，明明身体是这么的难过，可想起的却都是美好的回忆，对应他来说无比宝贵的回忆。

　　冰冷依然在蔓延，但是却已经不是那么难以忍耐。

　　这种浓缩了千万年时间寂寞的冰冷，是一种几乎完全无视了一切防御和守护之力的侵蚀力，具有着“时间”和“死寂”的特性，连“空”的“守护天使之祈祷”都被这种力量轻而易举的粉碎。

　　但是这样强大到足以连天使也抹杀的力量，在尤里西斯的回忆中却慢慢的被削弱了。

　　这个世界上，能用来抵抗这样的寂寞，虚无的力量，或许只有来自自己心中的幸福。若是心中没有属于自己的回忆，尤里西斯感觉自己就会掉下去，掉到很深很深的地方，再也回不来的地方。

　　当冰冷侵蚀了全身后，尤里西斯的眼中看到了另外的东西，那是在黑暗和光芒之中交错着的混沌色彩，不属于光明也不属于黑暗的灰色。

　　他就站在这片灰色中，周围飘荡着似有似无的雾气。站在这片迷雾中，他看到了一些自己不了解的东西。

　　古老而壮观的巨石阵，镶嵌着星空图案的祭坛，似乎在微笑着的恶魔雕像，生长在湖中小岛的巨大树木，存在又不存在的古老城堡，堆满了破烂人偶的古老城市。

　　很多很多的东西，看上去似曾相识，可又感觉很陌生，身体中冰冷的感觉越强，看到的景色也就越熟悉。

　　他看到自己坐在那古老的巨石阵中，对着遥远的星空描绘着复杂的星图，为这片大地留下星空的道标。

　　他看到自己站在镶嵌着星空图案的祭坛的中央，将小小的白色的球放在祭坛的中央，让星光洒遍绿色的原野。

　　他看到自己抚摸着微笑的恶魔雕像，在上面刻下神秘的咒文，让火焰一直在燃烧。

　　他看到自己躺在湖中岛上的巨大树木之下，身边有个小小的身影正在敲打着他的脑袋，似乎想要弄醒他。

　　他看到自己来到堆满破烂人偶的古老城市，在房间中细心的制作着美丽而娇小的人偶。

　　如果，就那样接受那些寂寞，接受那些寒冷，或许就可以看得更清楚，看到更多的东西；但是尤里西斯并不喜欢那样的冰冷，那仿佛超越了时间限度，已经无法以“淡漠”来形容的冰冷。

　　所以，他选择走出来，选择属于自己的幸福，尤丽雅，拉夏，米拉，妈妈带给他的幸福。

　　过去的景色慢慢消失，冰冷也随着那些混乱的回忆一起退去，尤里西斯重新睁开了眼睛。

　　那并不是经历了太多，已经超越了“历史”的伟大者的眼神，而是忐忑不安，不知道自己身上到底发生了什么的少年的眼神。


第85章 不会到来的黎明（三）

　　冰冷的感觉逐渐的消退，尤里西斯听到了来自身边的温暖所发出的呢喃。那声音让他在冰冷的黑暗中看到了光，感受到了风。

　　在什么也没有的虚无中，那是光，那是空气，那是生命。眼睛看不到的东西，伸手碰不到的东西，在那个声音中都慢慢回忆起来。如果没有那份守护着他的温暖，他大概会一直在那黑暗中坠落，最终进入很深很深的，再也回不来的地方。

　　“谢谢。”尽管疲惫到手指都不想动一下，但是尤里西斯还是向那份在最黑暗的时刻守护着自己的温暖诚挚的道谢。

　　“太好了……”已经耗尽了自己全部的力量，最后却什么也做不到的“空”看着生命力慢慢恢复的尤里西斯，露出了幸福笑容。

　　能守护到自己想要守护的人，原来是这样的幸福。不是因为大天使的命令，而是因为自己的愿望。

　　真的，是太好了。

　　伸展开来拥抱着尤里西斯的翅膀慢慢的滑落，已经再也没办法维持自己存在的“空”倒在了尤里西斯身上，化成了无数的光点消失在尤里西斯的身体中。

　　她，太累了，那侵蚀一切的冰冷黑暗即使她只是稍微沾上了一点点，就已经把她全部的力量给吞噬掉。来自风之大天使的“守护天使之祈祷”，能干涉世间万物的强大力量在那冰冷的黑暗面前没有丝毫作用，只是一瞬间就被粉碎了。

　　那到底是什么样的力量，如同跨越了千万年的时间浓缩而成的冰冷，连天使的力量也无法战胜的死寂。能在那样的力量下守护住自己想要守护的人，真的是太好了。

　　在放心的微笑中，“空”暂时性的陷入了沉睡。这本来是几乎不可能发生的事情，身为被创造出来的人造天使，她拥有着可以自动吸取空气中源源不断的游离光明元素的力量。

　　而创造她的是伟大的风之大天使，所以只要有“风”的地方，她就不会缺乏力量。可是那冰冷的黑暗，却直接破坏了她的身体，逼迫她不得不进入沉睡，甚至连自己的形体都维持不住了。

　　那是何等可怕的力量，连身为不死的纯能量体的天使也在那黑暗面前感到了恐惧。而直接面对那黑暗的尤里西斯，又遭受着何等的恐惧。

　　“咳……咳……”几乎可以算是死里逃生的尤里西斯咳嗽着，很勉强地扶着墙壁站了起来。

　　那连灵魂都要冻住的冰冷还残留着一些在他的身体里，让他的动作显得无比的僵硬，看上去就像刚刚从墓地里爬出来的僵尸一样。

　　使用自己不多的魔力连续放了几个光系魔法中最基本的“照明光球”后，尤里西斯发现这根本就是毫无作用。可以带给人温暖的白色光球，丝毫无法驱除残留在他身体中的那份冰冷。在刚刚那唯一的温暖在他身边消失后，他的周围只剩下一片冰冷。

　　然而，明明是连灵魂都要冻住的可怕温度，可周围的环境却一点变化也没有，就好像那样将万物都陷入死寂的冰冷只是他自己的错觉一样。

　　还好，最难过的时期已经过去了，虽然还残留着一部分那样的冰冷，可已经不是不可以忍耐。在稍微活动了一下僵硬的身体后，尤里西斯摇摇欲坠地走到了窗户边。

　　然后，他也同样听到了那鸣叫声，那挣脱了束缚，连天空和大地也为之颤抖的鸣叫声。

　　在高大的海拉尔旅馆下面，可以看到整个城市都已经陷入了慌乱中。强烈的连续地震已经让所有人都不知所措，如果不是还有教会和部落联合的人在维持秩序，恐怕所有人都已经不顾一切的逃跑了。

　　那可怕的叫声，震惊了所有的人。大难来临的恐惧覆盖了整个城市，连教会和部落联合都控制不住这样的局势了。

　　然而，异常的变化并没有结束。

　　在一声响过一声的高鸣声中，整个大地都在猛烈的颤抖，不堪重负的地面已经出现了无数裂纹，许多不幸的人就那样掉入了巨大的裂缝之中，发出凄惨的叫声。

　　在剧烈的震动中，无数的简易建筑被震塌，其中不少地方还燃起了大火，深红的火焰一直冲到十米的高空。

　　在城市的中心，手持着剑和盾的传说冒险者雕像倒下了，化成了无数的碎片，然后大地崩裂，将那些碎片全部吞了进去。本来平整的地面裂开了无数道大口子，在那下面，有着什么东西正在散发出强力的不详气息。

　　这股气息不断的上升，破坏了城市的地下层，冲开了地面的束缚，将整个城市几乎摧毁了一半后，终于来到了地面之上。

　　那是一座遗迹，一座只是露出地面的部分就占据了整个城市一半的巨大遗迹。在黑暗的星空下，这座古老的遗迹散发出沧桑的气息，那是千万年的岁月所留下的痕迹，人类过去的痕迹。

　　遗迹露出地面的部分是一个巨大的三角部分，三座不同的高塔分布在三个不同的角落，当它们出现并接触到天空的月光的同时，某种强大的力量就苏醒了。

　　从三个角的位置，三道青色的光向着不同的方向延伸开来，最初是三条直线，可摧毁了路上所有的建筑后，这三条直线开始扭曲，旋转，最终以三角区域为中心组成了一个巨大的旋涡。

　　这个旋涡不断旋转着，以三角三个点的三座高塔为核心，释放出如台风般可怕的旋涡魔力，将周围的一切全部卷入。最终变成了一道龙卷，一道连接着天地，如同巨龙一般的青色龙卷。

　　在青色龙卷周围的一切，一瞬间就被撕成了无数碎片，不管那是钢铁，还是建筑，还是怪物，全部被瞬间灭杀。

　　……

　　“龙脉禁术——暴风之眼。”站在高高的巨石碑之顶，来自古老种族的法芙尼尔认出了现在在发动着的这个可怕禁术，这并非来自人类一方的魔法，而是来自她的种族的古老禁术。


第86章 不会到来的黎明（四）

　　恐惧，绝望，疯狂，种种绝望的情绪笼罩了整个塞尔达城，面对前所未有的巨大灾难，人们再也无法平静。

　　然而，他们无处可逃，巨大的龙卷风暴彻底阻断了他们离开的想法。没有人有勇气去试自己是否能穿越那青色的风暴，特别是看到几个张开魔法防御的魔导士瞬间就被那风暴撕成碎片后。

　　比起那强大到足以撕碎一切的风暴，看上去阴沉而巨大的遗迹反而变得更加的安全。作为风暴的起源，这座遗迹就相当于台风眼，在外面肆虐的风暴并没有侵入这里。

　　如果不看那些被遗迹上升摧毁的建筑废墟，这里就像是一个古老的城市，静静的等待着客人的到来。

　　没有选择，剩下来的人们开始本能的一一靠近了遗迹。比起已经成型的巨型龙卷，遗迹里看上去还安全得多。而且，这个城市最强的武力现在都在这个遗迹中，至高神教会的神官们，部落联合的战士们，在巨大的危机下全部聚集在了一起。

　　没有人知道这个遗迹中到底发生了什么，等待他们的又会是什么。可是，他们没有选择。

　　……

　　在这巨大的灾难之中，按照军团要塞规格建立的海拉尔旅馆，曾经的传奇骑士团驻地显示出了它的强大之处。面对从大地之下升上来的古老遗迹，它依然保存着完整，哪怕整个地面都已经被那遗迹撑裂了。

　　现在的旅馆，看上去就像是这古老遗迹的一部分。坚固的旅馆本体只是稍微有点倾斜，却丝毫没有倒塌的迹象。

　　“怎么会这样。”面对突然发生的异变，尤里西斯同样不知所措。他无论如何也没想到，只是一会儿的时间，整个塞尔达城就轰然倒塌，变成了一大片废墟。

　　他几乎是亲眼看着那个巨大的遗迹从地面下升起，将地面上的无数建筑摧毁。如果不是他所在的海拉尔旅馆拥有军团要塞级别的防御能力，恐怕也会和周围那些建筑一样支离破碎。

　　在最危险的时候，旅馆厚厚的墙壁上浮现出无数连环叠加的魔法阵，硬是顶住了大地的崩裂，完成了一个不可思议的奇迹。在周围的所有建筑中，唯有海拉尔旅馆是完好无损的。

　　而当那个直接连接着天地的巨大青色龙卷出现的时候，尤里西斯已经不知道自己是在做梦还是现实。这仿佛世界末日一般的可怕情景，完全不是生活在和平年代的他可以想象到的。

　　但是，这并不是梦，从街道上传来的悲惨的声音，旅馆中人们慌乱的跑动声，整个城市所散发出的悲哀都告诉他，这是一场前所未有的巨大灾难。

　　得快点找到尤丽雅她们，在这危险的时刻，尤里西斯咬着牙，那可怕的冰冷依然残留在他的身体中，可他已经顾不上那么多了。

　　动起来！给我动起来！忍受着身体中那冰冷的死寂，尤里西斯全心全灵的祈祷着。

　　已经没有天使在他的身边，此时此刻的他，完全是在依靠着自身的力量，自身的意志在对抗着侵蚀了他身体的冰冷。

　　在他的额头，代表神圣的十字印痕一闪而过，那是回应着他的祈祷而到来的力量，代表着信仰，坚定，守护的古老力量。

　　代表着至今为止所有十字类型宝具的起源之一，拥有无数的神秘的古老圣剑，听到了尤里西斯内心的声音，感受到了他的信念，那是为了去守护自己最重要的人而不惜付出一切的虔诚祈祷声。

　　“嘭！”一道白光在尤里西斯的身边爆开，这道强力的圣光拥有着驱除一切邪恶，守护神圣的力量。

　　虽然它也无法驱除尤里西斯身体中的冰冷，那可怕连天使也可以湮灭的冰冷来自更高的层次；但是这道光给予了尤里西斯力量，可以让他的身体动起来的力量。

　　“好！”恢复行动力的瞬间，尤里西斯就跑了起来，向着尤丽雅，拉夏，米拉所在的房间拼命的奔跑。

　　残留在他身体中的冰冷依然存在着，而且已经没有了继续消散的迹象。它已经成为他身体的一部分，压迫着他的灵魂，思考，如同黑影一般束缚着他的心。

　　每走一步都需要集中全部的力量，每一个动作都要花费比平时多十倍的集中力。那可怕的冰冷影响的并非他的身体，而是他的灵魂。

　　还好，身体的部分此刻获得了全新的力量，比平时的他强上好几个层次的力量，所以现在他才可以继续跑动，甚至比平时要跑得更快。

　　来到旅馆的第二层，尤里西斯看到的是一片狼藉，似乎这里的客人已经全部跑掉了。走廊上到处是乱七八糟的杂物，大地震之后，他们都恐惧到不敢待在建筑里。

　　事实上，这里才应该是最安全的地方。

　　“哈……哈……千万不要有事……”尤里西斯一边拼命的奔跑着，一边祈祷着尤丽雅她们安全无事。如果发生了什么的话，他简直不敢去想象。

　　心痛的感觉不断在心中蔓延，甚至让他无视了身体中的冰冷。这强烈的感情如同火山爆发一般炽热，强烈到连他自己也无法控制的地步。

　　连天使和圣剑的力量都无法撼动的冰冷，此刻也无法阻挡这强烈的感情。

　　对于他来说，在一起的尤丽雅，拉夏，米拉还有安，无论哪一个遭遇了不幸都是不行的，即使舍弃自己的一切，他也想保护好她们。

　　无关力量，这只是他纯粹的思念。

　　终于，他来到了终点，那个在这几天里带给他奇妙而幸福回忆的房间。

　　“你来得也太晚了啊！笨蛋！这么晚去哪了。”扛着钢铁的魔枪，来自北方之国的龙姬守护在房间的门口。在她的脚下，是几具被刺穿的尸体，那是一种全身呈现出青灰色，如同刚从水中捞出来的死人一样的奇怪生物。

　　第一次，尤里西斯觉得安那对自己不友好的表情是那么的可爱，那么的充满光辉。


第87章 不会到来的黎明（五）

　　“哥哥，你回来啦！”在安的身后，露出了尤丽雅那充满担忧的脸。不过在看到尤里西斯的瞬间，那张脸上的阴云马上就消失得无影无踪了，取而代之的是无比安心的笑容。

　　即使是在如此危险的状况中，那样的笑容也给了尤里西斯勇气和力量。残留在身体中的冰冷感，也因为那样的笑容而消失了几分。

　　“太迟了，这么晚去哪和人幽会了？老实交代，尤里西斯。”拉夏挥舞着她的右手，看上去比起这大地震，她更关心深夜时分尤里西斯的去向不明事件。

　　“这么晚了去约会可不是什么好习惯，小尤。”米拉意味深长地看着尤里西斯，显然这次她是站在拉夏这一边的。

　　尤里西斯担心着她们，她们何尝不是担心着尤里西斯。在地震震醒了所有人之后，她们第一时间就发现了尤里西斯不在房间里，可闹出了不小的骚动。

　　“抱歉，让大家担心了。”尤里西斯很不好意思地摸着自己有些散乱的头发，然后把目光放到了倒在安脚下的怪物身上。

　　刚才匆忙之间没有来得及看清楚，现在仔细看看，这是一种尤里西斯从未见过的怪物。

　　从外表上来看，这种怪物有点像是人类，可仔细一看的话就会发现很多的不同。这种怪物并没有眼睛，也没有穿衣服，在那死灰色的肌肤外面有着一些已经开始腐烂的筋肉，手脚长度比一般人要长得多，看上去就像只剩下四只脚，长着人头的畸形蜘蛛。

　　“这种怪物从哪里来的。”如果说刚才发生的地震算是天灾的话，这种突然出现的怪物就代表着另外一种可怕的预兆，尤里西斯希望自己的预感不是真的。

　　“不知道，地震之后就从外面跑过来了。因为这些家伙，旅馆里的人基本都跑光了。”安反手一枪刺穿了还没死透的一只怪物的心脏，让还在抽动的怪物彻底沉寂了下去。

　　事实上，这种怪物是的下一种相当可怕的物种，一般人类哪怕是全副武装也会被拥有强大肢体力量的它们撕成碎片。不过它们遇到的对手是安和拉夏，两人联手几乎是轻而易举的就把它们全灭了。

　　可旅馆里的人意识不到这一点，看到这种怪物攻进旅馆，他们本能的觉得这里已经不安全了。几乎所有人都从另外一边逃离了这个危险的地方，却不知道实际上这里已经是周围最安全的堡垒了。

　　当他们逃出海拉尔旅馆，真正见到更可怕的地狱的时候，已经再也回不来了。

　　反倒是察觉自己的同类进入这家有着坚固墙壁后生命气息全部消失的蜘蛛怪物们，没有再不知死活的进入这个地方。

　　这种从的下来的黑暗生物遵从着弱肉强食的规则，将这个区域让给了隐藏在旅馆中的“强大生命”。在没有聚集在足够数量前，它们是不会来袭击这个地方的。

　　所以，在拉夏她们自己都不知道的情况下，这里变成了她们的“巢穴”。

　　在这大量地下怪物涌出，人类为了保命不得不拿起武器和这些栖息在地下的异种战斗的时候，这里成为了一个小小的临时避风港。不过这个避风港里，只有寥寥无几的几个人而已。

　　“接下来该怎么办。”尤里西斯问着还算平安无事的大家，现在这个旅馆里只有他们几个人了。

　　在黑夜中，这巨大的建筑给人一种荒凉的感觉，仿佛已经被遗弃了的城市。

　　这座古老的建筑，传奇的海拉尔骑士团的驻地，在足以毁灭城市的危机中守护住了所有人，却在最大的危机过后被人给遗弃了，给人一种悲哀的感觉。

　　“首先稳固一下防御。我们不知道发生了什么，不过这里的建筑很坚固，只要开启防御措施，就是一座强大的堡垒，可以用来抵抗怪物攻击。其他的事情，我们等一下再说。”在所有人都不知所措的时候，米拉大小姐站了出来，给出了目前状况下最合适的建议。

　　“就这样，不管来多少怪物，我都会解决掉的。”拉夏双手合在一起，发出“啪！啪！”的声音，全身上下散发出一种强大的气势。

　　“只是这种程度的话，哪怕来上几百只，也不是我的对手。”取回了自己魔枪的安握住长长的枪身，赤红的眼睛中闪过冰冷的杀气。

　　“好，我去通知一下还在旅馆里的其他人，把这里封锁起来。你们要小心，小雅，不要离开拉夏和安的身边。”对于拉夏的武力，尤里西斯还是相信的。

　　刚才之所以会那么慌乱，完全是因为未知的恐惧。他不知道那遗迹出现后发生了什么，不知道的东西总是那么的不可猜测，他甚至都想象不到会出现什么。

　　而当真正的怪物出现后，反而不那么可怕了。那种程度的怪物，不会对拉夏造成什么威胁。

　　……

　　“轰！”炽热的光照亮了顶层的每一个角落，如同太阳，如同火焰，灼烧着一切隐藏在黑暗中的生物。

　　“嘎啊啊！”几只长着黑色肉翼，扑腾扑腾着从空中侵入了海拉尔旅馆顶层的怪物从天上坠落了下来，重重地摔在了厚重的地毯上。

　　“就你们这些废物也敢来袭击我。”握住白金圣剑的公主一脚踩在有点类似大号蝙蝠的黑色怪物身上，一剑就刺穿了怪物的心脏。

　　一道白金色的光在怪物的身上爆开，将这来自地底深处的怪物彻底的烧成了灰。对于这些一直生活在深深地底的怪物来说，白金圣剑那如太阳一样的霸道光辉，正是它们的最大克星。

　　能够自由飞行，在地下怪物中也算高等生物的蝠型怪物，在太阳的耀光面前，连抵抗之力都没有。视觉已经完全退化的它们，连火焰的光都会觉得厌恶，而白金圣剑所发出的耀光，对于它们来说简直就是致命的毒药。

　　在它们的面前，被白金光辉所包围的公主，就是它们的天敌。


第88章 不会到来的黎明（六）

　　尤里西斯在巨大的旅馆中搜索着其他可能的幸存者，他一个一个房间的找过去，可看到的全是空无一人的房间。

　　有的房间的桌子上还放着泡好了红茶的茶壶，茶壶旁边放着精美的点心。在魔法水晶的光下茶壶散发出淡淡的热气，可以想象得到在不久之前这房间的主人还在悠闲地喝着茶，品尝着美味的点心。

　　可灾难发生得是那么的突然，当意识到发生了什么后，这里的主人做出了和其他人一样的选择。从打开的窗户来看，可能是直接从这里跳了出去，连一件衣服都没有带出去。

　　至于现在不在这个旅馆里的人们怎么样了？尤里西斯只听到了街道上剩下的风，偶尔还有什么爬过的声音。

　　只是短短的几个小时而已，刚才那些恐惧的声音已经越来越少了。在遗迹出现后，好像有什么东西把整个城市都慢慢覆盖住，声音，味道，一切的一切都变的模糊起来。

　　只剩下连接着大地和天空的那道青色龙卷所发出的呼啸声依然响亮，成了这夜晚中唯一不会消失的声音。

　　没问题的，他们一定都是逃出去了，去了其他安全的地方。尤里西斯这样安慰着自己，尽管他自己都知道这是一个太过天真的幻想。

　　在这个旅馆的外面，已经是完全陌生的世界了。

　　找过了整个旅馆的第二层后，尤里西斯发现这里真的是一个人都没有了。大概是在那些怪物入侵后，这里的人们就全部逃跑了，房间里还遗留着不少东西，甚至还有一些让他脸上发热的特殊衣服。

　　怀着忐忑不安的心情，他踏上了前往第三层的阶梯。在不久之前，他才刚刚告别第三层，没想到这么快又要回来了。

　　就在尤里西斯走上第三层的阶梯，向着这层唯一的房间前进的时候，一股巨大的危险感突然笼罩了他的全身。

　　“呼！”从旁边的窗户外，传来了一个让人毛骨悚然的喘息声，一个阴影不知道什么时候站在了那里，双手和双脚放在同一个位置，看上去就像雕刻在窗户边的石像一样。

　　但是，那充满恶意的眼睛绝对不是石像会拥有的东西。从黑暗中来的它用贪婪的目光看着尤里西斯的背部，在地下生活的它从未闻到过如此美味的肉类气息。

　　“嘶！”吞了一大把口水之后，散发出恶臭气息的怪物毫不犹豫的展开了自己的黑色肉翼。

　　一道凝聚到了极点的黑色气息缠绕在它的爪上，然后猛力一挥。

　　黑色的气息变成了一道旋转着的利刃，带着一声尖锐的呼啸声斩向了尤里西斯的腰部。在庞大的黑暗魔力的支持下，黑色的气旋将空气从两边排开，可怕的风压瞬间撕开了两边的墙壁，将要塞级的坚固墙体划出了接近半米深的丑陋痕迹。

　　它可不是刚才那些被人一招就从空中击坠的杂兵，在同一物种中总会出现特别强的个体，它就是尚未被人命名的地下种怪物中的“精英”魔物。

　　对于在现实中几乎从未有和如此强大的怪物战斗过的尤里西斯来说，这来自背后的偷袭毫无疑问是致命的一击。

　　即使他早一步感受了危机，可冰冷的身体却没办法即使做出反应。当他意识到自己后面有什么削过来的时候，已经是那道可怕的黑色利刃切到他身体的时候了！

　　血肉被撕裂，鲜血喷出来的强烈疼痛，让他想起了自己在那个梦一般的世界所经历过的那次战斗。

　　同样的疼痛，同样的致死的危机感，连身体要被撕开的感觉完全一模一样，甚至比那次的战斗更加的凶险，可怕。因为此刻的他的身体中，还残留着那种可怕的冰冷，而敌人也不是从正面来的，而是从身后的角落发出了致命的一击。

　　动！动起来！尤里西斯完全是不讲情理的向自己身体发出了强制的命令，他已经顾不上身体中残留的那可怕冰冷，顾不上自己的身体所发出的悲鸣声。

　　一心一意，完全不去思考其他的事情，此刻的尤里西斯已经忘记了周围的一切，只剩下那致命的危机感。

　　虽然看不见身后袭击而来的是什么，但是无处不在的风似乎在他心中给他传达出来一个模糊的痕迹，那是一道无比尖锐，如同旋转着的月牙利刃一般的黑气。

　　它已经切开了他的背部，并且向着更深的部分前进。不过，在即将把他身体切开的时候，好像遭遇了什么东西。

　　在尤里西斯的背后，从地下而来的怪物看到了一个让它无法理解的现象。它所擅长的黑暗魔刃在即将把猎物腰斩，变成适合它胃口的两半的时候突然停滞了。

　　趁着这个千载难逢的机会，尤里西斯全力地倒了下去，让那道锐利无比的黑色魔刃从他头上呼啸而过。

　　“轰！”失去了阻碍的黑色魔刃轰中了走廊尽头的墙壁，在坚固的墙壁上留下一个深深的痕迹。连军用要塞级别的墙壁都被破坏成这样，可以想象刚才砍中尤里西斯身体的黑色魔刃究竟拥有着多么强大的切断力。

　　“咕！”来自地下的怪物对自己刚才那一招很不满意，明明是完美无缺的一记必杀，却不知道为什么杀死猎物的时候停顿了，就好像猎物身体里有什么抵抗着它的魔力一样。

　　不过，这不是问题。

　　“嘎！”发出一声怪叫后，怪物展开翅膀冲入旅馆第三层，向着受伤倒地的尤里西斯飞了过来。

　　黑色的利爪上散发出腥臭的味道，那是只要稍微碰一下就足以致命的猛毒。地下世界的战斗永远不会出现持久战，在黑暗中潜伏给予敌人致命一击才是地下世界生活着的怪物们喜欢的猎杀方式。

　　在资源贫乏的地下，剧烈的战斗可是一种奢侈，食物的缺乏，让它们不得不发展出这样的攻击方式，这是自然对它们的选择。哪怕因为意外来到了食物众多的地上世界，这种习惯依然不会短时间内改变。


第89章 不会到来的黎明（七）

　　生活在物产丰富的地上世界的人类永远不会想象得出，依托着古老地下遗迹而生的魔物们过着的是怎么黑暗的生活。

　　地下没有光，更没有果实，只有一些生活在洞壁上的苔藓和蘑菇，而这些苔藓和蘑菇无一例外全部是有毒的。在这样物产贫乏的世界中，诞生并在遗迹中延续下来的物种，全部拥有着独特而强大的力量。

　　受到遗迹中散发出的魔力的影响，它们全部拥有着强大的战斗力。越是靠近遗迹的中心，被影响而变异出来的怪物就越强大。仿佛遗迹本身就具有着自己的意识，培养着守护自己的卫兵。

　　在诸多冒险者开始入侵遗迹的时候，正是它们阻挡着他们的步伐，并且在激烈的战斗中依靠人类的血肉获得了更加强大的力量。

　　而在遗迹升上地面后，这些卫兵开始本能的清除进入自己控制领域的生命。当它们发现这些生命大多数软弱无力，和不久前侵入的同类生命战斗力天差地远的时候，血肉的盛宴就开始了。

　　侵入海拉尔旅馆的蝠形怪物，只是在遗迹中生活着的种群的冰山一角。在遗迹更深的地方，栖息着的是更危险，更贪婪的魔物。

　　但是只是这样的怪物，对于现在的尤里西斯已经是致命的威胁。

　　用尽全力，向侧面一个翻滚闪开了蝠形怪物的一爪后，尤里西斯亲眼看到那只爪子划过的地毯，瞬间就被腐蚀成了一堆散发着臭味的烂布。

　　可以想象，被那尖锐的爪子抓到的话，他的身体不会比地上的豪华地毯好上多少。

　　“嘎！”对于自己的攻击又失误了，蝠形怪物显得非常的不满。在飞来这里的路上，它已经解决了不止一个这样的生物，可从没用过一招以上。

　　地下世界的生存法则，可容不得它将力量如此的浪费。

　　所以，它迅速的做出了一个决定，以最快的速度，最强的力量杀掉眼前的猎物，然后吃掉他的尸体来补充自己损耗的力量。

　　于是，在刚刚调整好姿势的尤里西斯面前，来自地下的蝠形怪物迅速的将自己的翅膀全部张开，双爪高高的向上举起。比刚才射出的那道黑色魔刃更庞大的黑暗气息从它的手中不但喷出，最后汇聚到了它张开的大口中。

　　危险！危险！比刚才更加清晰的刺痛感席卷了尤里西斯的全身，如果说刚才是来不及反应的话，现在他是感觉到了却根本不知道要怎么办才好。

　　面对这样的怪物，他实在是太弱了。除非像梦里那样获得神的力量，否则只是个低等级魔导士的他面对这样的怪物，完全就是死路一条。

　　浓重的黑色雾气迅速无比的聚集到了蝠形怪物的口中，这种剧毒雾气正是它相比同类种更强的力量，通过吞食了一只剧毒怪物后侥幸不死后获得的力量。

　　它的同类只能在爪子上汇聚出剧毒，而它能更进一步，操纵这些可怕的毒气。

　　“呱啊！”在一声尖利的怪叫之手，变成了深绿色的毒雾从它的口中大量地喷了出来，这正是它最强的攻击“范围毒云”。

　　“啊……神啊……”在这最后的时刻，尤里西斯伸出了手，似乎想要抓住什么。

　　可在他的面前，什么也没有，只有空气和气势汹汹袭过来的深绿色毒云。

　　然而，就在毒云即将吞噬尤里西斯的身体，将他彻底变成没有气息的尸体的时候，光出现了。

　　在最后的时刻，最后的恐惧面前，选择了神的意志的尤里西斯，得到了同根源的剑的回应。

　　剑名——十字圣剑，代表着神在大地上所留下的标志，人类心中主的印记，在古老的荒野中被尤里西斯所选择也选择了尤里西斯的剑。

　　当尤里西斯的额头上再次浮现出十字印痕的时候，代表着信仰和审判权责的神圣之剑已经来到了他的手中。

　　纯银色的剑身在惨绿色的毒云中丝毫不受污染，简洁的剑身声铭刻着的无数神文瞬间就将来自地下的猛毒彻底净化。

　　在这传说在至高神教还未诞生之前就存在的古老遗产面前，这种程度的毒根本不值一提。

　　当古老的圣剑来到尤里西斯手中的时候，似曾相识的力量也同样在尤里西斯的身体中觉醒了。那是十字圣剑赋予他的权责，代表审判的神圣之力。

　　“审判，十字圣剑！”如同在梦中做过的一样，尤里西斯对着散发出剧毒雾气的蝠形怪物，发出了猛烈的一击。

　　一道淡蓝色的光圈出现在还没有从喷毒姿势调整过来的蝠形怪物肚子下，那是在梦中曾经一击就秒杀了一只犬型魔影的强大招式，来自古老圣剑的审判。

　　“呼！”依靠敏锐的感官感受到了自己身下汇聚来的庞大力量，蝠形怪物骇然展开了自己的翅膀移动身体，试图躲开这可怕的一击。

　　“轰！”超过两米高的巨大金属十字架拔地而起，将刚展开翅膀的蝠形怪物下半身轻而易举轰成了碎片。

　　即使是这样，怪物依然没有彻底死亡。用着剩下的一半身体，它摇摆着拼命的朝着窗户飞去。只要飞到外面，再吃掉几个软弱的人类，它就又可以恢复一部分伤势，从死亡的危机中逃出来。

　　然而，这个妄想被尤里西斯踏出的一步给彻底粉碎。

　　完全是无意识的，握住十字圣剑的尤里西斯从左至右的用力一挥，一道尖锐的剑风撕扯着空气砍中了已经飞到窗户边的怪物残缺的半身上。

　　如同从空中飞过的飞燕，只在水面上留下一道漂亮的透明痕迹，这绝对是尤里西斯自己使用出来的最优美的一剑。

　　“呱！”拼尽着最后的一点力量，怪物吐出了一口圆形的绿雾，这是浓缩了它身体中全部毒素的最后一击，只在生命最后关头使用的保命攻击。

　　然而这攻击被十字圣剑所出的锐利剑风彻底的切断，丝毫没有起到阻挡的作用。

　　“唰”还剩下半个身子的怪物就这样变成了两半，脑袋被切开，炸出了惨白色的脑浆。

　　……


第90章 不会到来的黎明（八）

　　啊！尤里西斯目瞪口呆地看着出现在自己手中的十字圣剑，还有在窗户边被这把剑的力量撕成碎片的蝠形怪物，整个脑袋都一片空白了。

　　为什么，只在梦出出现的这把剑会真的出现在他手中，而且发挥出了和梦中一样的绝大威力。

　　十字的审判权责，这根本是他不可能接触得到的领域。他现在还只是刚刚入门的低等级光系魔导士，连正式的神官都不是，怎么可能用得出来如此强大的神圣力量。

　　而且，他也根本没感觉到自己身体中有那么强大的神圣之力，这种力量完全来自于他手中的这把剑，这把拥有着十字架形状的大剑。

　　没错，这并非是属于他的力量，而是剑的力量。

　　会拥有这么强大神圣之力的剑来自哪里？答案只有一个——这是神给予的奇迹。除此之外，尤里西斯再也想不到其他的解释。

　　他清晰的回忆起了刚才面临死亡的那一瞬间，自己祈祷着，虔诚的向神许愿，然后确实的得到了某种回应。

　　和那个梦中一样，代表着“信仰”力量的这把十字剑来到了他的手中。

　　或许，那个梦并不完全是虚幻，而是代表了某种暗示。所以在遇到生命危险的时候，它回应了他的祈祷来到他的手中，正如同那个梦中一样。

　　“我们要相信，神无所不在，如同光，如同空气；谁都可以听得到神的声音，因为它就在我们的心中。”轻声念诵着神圣教典中记载着的祈祷词，尤里西斯用一只手将十字圣剑竖立在自己面前，另外一只手虔诚的在胸前画了一个十字。

　　代表着“信仰”“守护”“审判”的古老圣剑散发出神圣的光辉，照耀着尤里西斯的身体，将他身体刚才因为躲闪蝠形怪物所受的伤快速的治疗好。

　　可惜的是，即使是强力到足以在几秒之内就将尤里西斯身后伤口痊愈的圣光，也依然对他身体中残留着的冰冷无能为力。那种性质极恶的死寂冰冷，完全没有受到任何影响，依然如同噩梦一样缠绕在尤里西斯的身体中。

　　“谢谢了，不要紧的。”看着放出光辉照耀自己身体的十字圣剑，尤里西斯诚心的道谢。没有它的话，他大概在刚才就被那毒云腐蚀成了一堆骨头——就像现在地面上破破烂烂的地毯一样。

　　尽管圣光还是无法驱除自己身体中的冰冷，但是尤里西斯已经不在意了。

　　毫无保留的信仰着神，并不代表着神就应该无微不至的照顾着你。在自己最危险的时候神回应了自己的祈祷，尤里西斯已经感激不尽了。

　　自己的事情自己最清楚，残留在他身体中的那种冰冷大概并不是诅咒也不是毒，而是一种病，一种恶性的疾病。

　　至高神教的神术对所有类型的诅咒，毒素，还有各种伤势都有很好的效果，但是唯独对一些特殊的疾病效果甚微。

　　因为有些病并非自己的身体被伤害了，而是身体本身就出现了问题。神术可以驱除外来的伤害，但是自己身体产生的问题很多时候只能依靠自己来调整，并不是神术的力量可以治愈的。

　　就如尤丽雅的天生体质虚弱一样，没有任何一种神术可以去改变那样的体质。因为那是一种天生的疾病，不会马上至死却也没有任何办法治疗的病。

　　十字圣剑的光辉再次闪耀了几次后，消失在了尤里西斯的手中。这把古老的圣剑显然也无法理解，为什么它的力量对尤里西斯身体中的那种力量无能为力。

　　“希望可以早点好起来。”尤里西斯当然也不会喜欢自己身体中这种可怕的冰冷，但是他也没有任何办法，所以只能忍耐。

　　不要紧的，比起尤丽雅这么多年所受到的痛苦，这点冰冷算什么。那么柔弱的孩子，生病的时候都坚强到一声都不吭。比她强壮了不知道多少倍的他，怎么能被这点小病打败。

　　将侵蚀着自己身体的冰冷刻意的遗忘，尤里西斯推开了第三层唯一的房间的门。因为周围的隔音结界并没有被破坏，他在外面战斗的声音自然也没有传到房间里去，而在房间里面的战斗，也同样不被尤里西斯所知。

　　“欢迎，梅尔，没想到这么快又见面了。”站在如同被暴风袭击过的房间里，公主微笑着欢迎着推开门的尤里西斯。

　　在她的身边是五六只蝠形怪物的尸体，在广阔的地板上还有更多的焦黑痕迹。房间里摆设的古老雕像此刻已经全部七零八落，被魔法结界所笼罩的天顶更是被完全粉碎，现在可以一直看到那深黑色的夜空，还有那连接着天空和大地的青色龙卷。

　　豪华的红色地毯已经没有一块地方是完整的，全部被公主的剑光，怪物的毒液毁得乱七八糟。在离公主最近的一座只剩下半边身子的骑士雕塑上，还有半只蝠形怪物的尸体挂在骑士手中竖立起的骑士剑身上，丑陋的眼睛中已经没有任何生气。

　　整个房间里唯一平安无事的就是站在怪物尸体堆里的公主，穿着淡金色连衣裙的她身上看不出丝毫战斗的痕迹，那洁白的额头上甚至连一滴汗珠都没有；和背后破开了一个大口子，在地上滚了好几次弄得狼狈不堪的尤里西斯正好是两个极端。

　　好强！尽管已经猜到公主的实力肯定不弱，可能还是一位非常强大的魔导士。可亲眼看到自己快要丢了半条命才战胜的蝠形怪物横七竖八地倒在公主那裹着雪白长袜和金色尖靴的小脚下，尤里西斯还是由衷地感到羡慕。

　　比起这样轻松就解决敌人的公主来，他的那点力量实在是微不足道，哪怕是获得了神给予的奇迹力量也是一样。

　　他并不知道，被他召唤出的十字圣剑两击粉身碎骨的那只蝠形怪物实际是这种怪物中的特殊精英，能释放范围毒云和高速切割魔刃的它，一只的实力就超过了这里的一群。


第91章 不会到来的黎明（九）

　　深深的地下，埋葬了诸多成名佣兵队伍和好几只教会探索小队以及部落联合武装的遗迹深处，十几位穿着黑袍的人聚集在了一起。

　　本来，他们是不应该在这种时候集合的。因为地下遗迹曝光的缘故，整个地下遗迹已经不再是安全的秘密场所，哪怕这个遗迹本身非常的巨大，也阻挡不了为宝藏和各种传说而疯狂的人们。

　　但是，突如其来的异变让所有的计划全部成为了废物。面对这谁也预料不到的巨变，这些很久以前就发现了这个遗迹并将它当成秘密据点的人只好通过他们知道的安全线路临时聚集到了这里。

　　“到底是怎么回事，基穆，你不是说你的实验很安全吗？怎么会变成现在这个样子。”敢于如此毫不客气斥责这个秘密据点控制者的是一位大腹便便的黑袍。

　　他不是什么黑暗魔导士，也不是爱在黑暗中的盗贼，但是在这个据点中却有举足轻重的权威，因为这个组织活动的全部资金和情报渠道都是他提供的，为了他一些不能对人说的欲望。

　　为此，他放任这个名为“唯一教”的邪恶组织在这塞尔达城的地下活动，给他们提供资金，食物，情报，实验材料。一切的一切，都是为了从古时候持续到现在的最大欲望之一——永远的青春活力。

　　身为普通人，他对自己的资质和意志都有自知之明，所以他也从没奢望过自己可以成为什么传说的强者。这样一来，依靠邪门外道的手段获取保持青春的力量就成为了他唯一的选择。

　　而正好是在他感觉到自己身体越来越不如以前的时候，这个名为基穆的邪教教主找到了他，声称自己拥有让人永远保持青春活力的药剂秘方，不过需要大量的资金和试验材料进行研究。

　　事实证明那种秘方制造出的药剂确实有着神效，定期服用后有着化腐朽为神奇的效果。不过一旦停用，马上就会出现严重的副作用，精力甚至会倒退，如同七老八十的老人。

　　所以哪怕他知道了那种药剂是需要活人作为祭品和材料才可以制作出成品，也依然保持了对这个邪教教会的支持，甚至会偶尔动用自己的权利和人脉将一些本来罪不该死的人送进地下遗迹里去。

　　说起这个遗迹，完全是他偶然发现的，是他在命令人挖掘地下水脉的时候找到的入口。

　　为了一些不能对人说的原因，他隐藏了这个遗迹存在的消息。然后将找到的遗迹钥匙交给了，让这里从此成为了这个教会的秘密据点，为他源源不断的炼成那种需要用人命来制造的药剂。

　　“很遗憾，我也不知道会发生这种事情，这完全是一个意外，我和诸位一样对此完全没有预料。”隐藏在塞尔达地下已经相当长时间，为自己的教会发展了不少信徒的“唯一教”教主基穆敲了敲桌子。

　　在这件事上他确实没有说谎，在不久之前他刚刚炼成了一批新的“生命精髓”，准备用来拉更多人下马。

　　事实上，在这几年暗中的诱惑下，塞尔达城市的很多统治者都已经成为了“唯一教”信徒，能够永久保持青春活力的禁忌药剂“生命精髓”就是他手上最大的砝码。

　　这个世界上绝大多数人都不可能打破自己的极限，成为可以一直保持自身活力的七级强者。而没到七级，衰老和伤痛就会在人过了中年后不断的侵蚀自身，特别是冒险者众多的塞尔达城，位居高位得不少都是当年出生入死过的佣兵。

　　年轻的时候什么都不怕，拼命的和魔兽，怪物战斗，获得了足够的金钱和荣耀却最终无法达到那传说的领域后，这些人突然发现，自己的身体已经不行了。

　　没有什么比看着衰老和死亡一步步逼近更可怕的事情了，曾经什么都不怕勇往直前的他们，开始变得比任何人都更怕死。也正因为如此，拥有着炼制“生命精髓”药剂能力的“唯一教”发展非常的喜人，在多年的经营下，这个塞尔达城已经成为了这个邪教组织的大本营。

　　当然，“唯一教”的野心可远远不止这种程度，完成了“生命精髓”的炼制后，他们开始着手更进一步的残酷研究。为此，塞尔达城的人口失踪率在这几年增加了好几倍。不过这个城市本来就是个大型的交易集市，每年消失那么几百人根本微不足道。

　　就在这几天，“唯一教”的某个研究已经取得了突破性的成果，几乎接近完美的复原了某个古代语魔法时期的禁术。

　　然而，就在实验接近成功的时候，这个遗迹却被至高神教发现了，逼迫得他们不得不向遗迹的更深处转移。没想到，就在这个时候，突然出现了这样的事情。

　　现在来到这里的，基本都是“唯一教”的骨干人员，除了教主和几位大祭司以外，还有塞尔达城的教会主要支持者。可以说，教会的全部力量，基本都汇聚到这里来了。

　　“也就是说，这场骚动，不是你们搞出来的。”说话的是一位戴着面纱，没有露出真面目的女性。

　　身为女性，她对“唯一教”所拥有的“生命精髓”更加的热衷。没有那个的话，现在才四十岁的她恐怕早因为年轻时透支魔力的后遗症变成一个老太婆了。对于女性来说，这是比死更加恐怖的酷刑。

　　“当然不是，估计是有人触动了遗迹最深处的禁法，导致这个遗迹的最终手段爆发了。还好，我们有一部分这遗迹的钥匙，这里才没有受到波及。”

　　“但是这只是暂时的。我不知道这个遗迹最终的那个禁法是什么。可要保证我们平安无事的话，就绝对不能在这里坐着等死，我们得想办法找回主动。”

　　“你的意思是……”虽然基穆没有明说出来，可对最近的实验有所了解的诸人各自露出了不同的表情。

　　有厌恶，有恶心，也有不屑，但是却没有任何人出声阻止基穆说下去，这基本上就代表了他们的态度。

　　“没错，现在就是让我们的实验成果发挥作用的时候了。正好，现在那些遗迹的怪物正在外面猎食，我们的东西即使放出去了，也不会被人怀疑的……”


第92章 不会到来的黎明（十）

　　“晚上好，梅尔的同伴们，很遗憾我现在没有资格使用自己的名字，你们可以叫我的代号‘黄金的公主’，或者和梅尔一样直接叫我公主也可以。”在海拉尔旅馆的大厅中央，传说中的冒险者雕像前，公主很有礼貌的向拉夏，尤丽雅，米拉她们介绍了自己。

　　优雅而不失高傲，稳重而华丽，这就是公主给拉夏，尤丽雅她们的第一印象，如同真正从故事中走出来，穿着华丽衣杉的金色公主一样。

　　“尤里西斯，这是谁？”拉夏悄悄的咬着尤里西斯的耳朵。

　　“哥哥，这位姐姐是你的朋友吗？”尤丽雅也好奇的从尤里西斯身后伸出半个身子。

　　“小尤，你什么时候改名字了？”米拉觉得“梅尔”这个名字好像在哪本书籍上看过。

　　这个名字在古老的神话语言中代表着智慧，女神的宠爱者，伟大的王的从者，是一个只会对自己非常非常亲近的人才会给予的爱称。

　　由此来看，这位漂亮的公主和她的小尤的关系非常非常的不一般。事实上，只从她看主人尤里西斯那中执着，欣赏的目光就可以看出这一点了。

　　那绝对不像是只看着普通朋友的眼神，只有全心全意，完全信任着一个人，才会有那样的眼神。那样的眼神，她也经常在尤丽雅，拉夏眼中看到。

　　“呃，公主是我的……很好的朋友。”想了半天，尤里西斯只能给出这么一个暧昧不清的答案。毕竟，连他自己也不知道自己对公主有着怎样的思念。

　　单纯的任务的雇主，情投意合的朋友，互相信任的伙伴，这些都有。不过在公主毫无保留的信任着他，将纯白之球那么重要的东西放在他的手中，并且特意为自己亲手制作了幸运符后，他感觉自己开始慢慢的被吸引了。

　　公主和他身边的所有女孩都不一样，该怎么说，应该是全身上下都充满着一种神秘而高贵的气息，却并没有拒绝他的靠近，而是对他非常的亲切。

　　如果不是太过担心尤丽雅的病，或许他真的就会答应了她的邀请成她的从者。被太阳所照耀着的“黄金的公主”就是拥有那样的魅力。

　　“公主？”安按着自己的额头，脑海里闪过几个模糊的碎片，盛大的舞会，来来往往的穿着华丽衣服的人群，偏僻的角落里沉默不语的红发少女。

　　在充满着浪漫气息的舞会中，只有那个红发少女所在的角落什么人也没有，仿佛她被这个世界所遗忘了。

　　而她似乎也没有去在意这个遗忘了她的世界，而是一下一下的，很珍惜的吃着自己面前的食物。似乎对于她来说，这些舞会上只是用来装饰的食物才是最重要的东西。

　　并不是无法说话，只是自然的就那样沉默着，谁也不知道她在想些什么，也没有人有兴趣知道。但是只是看着那样的少女，安就感觉自己身体中有什么在涌动。

　　是怀念，是嫉妒，还是其他的什么？在脑海里回想起那个少女的样子的时候，她身体中刚刚觉醒的龙之血脉就沸腾了，如同燃烧着的炽热火焰。

　　一度消失的记忆，正在慢慢的回归着，虽然还没到完全恢复的程度，可她记起了一些事情。

　　她也是一位公主，真正的拥有着古老血脉的公主。而她，拥有着一个敌人，一个无论如何也要打倒的敌人。

　　虽然连她的名字也想不起来，但只是脑海中隐约出现的那个印象，就已经让她沉睡着的力量全部燃烧起来。

　　那是对手，那是敌人，那是她不惜一切都要战胜的敌人。

　　那也是一位公主，一位只能孤独的待在偏僻的角落，不被任何人重视，也不被任何人所在意的公主。

　　……

　　“吼！”从地下遗迹冲出来的怪物大口大口的撕咬着自己面前的人类尸体，对于一直缺乏食物的它们来说，来到大地之上毫无疑问是一件破天荒的大事。

　　这里，有充足的食物，充足到让它们可以放开肚子吃个饱的食物。这种待遇，就连地下遗迹最深处的强大魔物也享受不到，因为地下食物实在是太缺乏了，哪怕是拥有强大力量的魔物也得思考食物的持续问题，绝对不会做出一次吃到饱，然后以后再也找不到食物的蠢食。

　　残酷的世界，有着残酷世界的法则。

　　为了适应地下的黑暗，生活在遗迹中的物种大多数眼睛都已经退化了，相对的，嗅觉，听觉，还有触觉全部大大强化。这是它们在黑暗中活动，捕猎所发展出来的本能。

　　“啪！”从不远的地方，传来了脚步声，正在吞食的怪物耳朵一下子竖了起来。它不仅听到了声音，还闻到了香味，活生生的肉类香味。

　　比起它刚才找到的这具死在建筑倒塌下的尸体，活生生的血肉显然更加的美味可口。

　　闻到了那股味道后，怪物再也无法安静，它从尸体上站了起来。

　　这是一只正处于在最强状态的蜘蛛类怪物，受遗迹泄露出来的魔力影响，它具有着类似人类的头部，还有锋利无比的四肢，和其他的普通人面蛛不同的是，在它的背后有着一个若隐若现的魔法阵，那是它接受了遗迹魔力的侵蚀，最终活下来获得了力量的证明。

　　而它获得的力量就是“血腥气息”，一种足以让意志脆弱的人类瞬间就精神崩溃的强大精神魔法力量。

　　四肢向四个方向展开，如同被钉在大地上的标本，人面蛛感应着人类走来的方向，毫不犹豫的发动了它的天赋魔法“血腥气息”。

　　然而，血色光雾刚刚展开，它就看到了更深的红色，比它的血腥气息不知道浓重了多少倍的深红。这简直是不可能的事情，因为它根本就没有视觉这种东西。

　　长长的利刃划出冰冷的剑光，瞬间就将这只拥有强大力量的人面蜘蛛肢解成了很多很多块。

　　在黑暗的街道上，少年孤独的身影慢慢的前进着，在他走过的地方，一只活着的怪物都没有。留下的，只有无数尸体的碎块，还有浓重到让人想要吐的血腥味。


第93章 不会到来的黎明（十一）

　　“唉呀呀！这可怎么办才好。”法芙尼尔坐在古老的巨石碑上，看着大堆在周围转来转去的各类怪物。在巨石碑的守护结界面前，这些怪物连看都看不到她，就更别说攻击了。

　　可是，这样下去好像也不是办法。她来这里可不是度假的，而是有着很重要的任务。现在发生了这么大的事情，她的任务看上去好像也要泡汤了。

　　龙脉禁法——暴风之眼，可是一个非常强大的禁锢类禁法。就算是她，想要打穿那道青色龙卷出去也是做不到的。

　　虽然她其实也很想去帮助一下遭遇了这次灾难的人类，可是周围隐隐约约散发出来几道强大的气息已经锁定了她的所在地。那些恐怕就是这个突然浮上地面的遗迹中最强的几只怪物了。

　　它们或许看不到她，但是却本能感觉到了巨石碑周的异常。那种让它们着迷的气息，不知不觉就将它们吸引了过来。

　　对于这个层次的魔物来说，食物已经不是那么重要，它们不会像那些低等魔物一样因为食欲而失去理智，反而是会更加渴望自身力量的提升。

　　而法芙尼尔所在的这个地方，就是这整个城市中最具有“力量”的领域，比在同样在震动中幸存下来的大教堂更加强大。

　　如果不是这个地方吸引了这些遗迹深处的“领主”，恐怕现在整个塞尔达城中的人类，已经不会有多少幸存者了。

　　“谁来救救我啊！肚子饿了，呜呜呜！”坐在应该是很安全的巨石碑上，饿着肚子的法芙尼尔眼泪汪汪的对着天空大喊。

　　她可是最不擅长战斗的守护者了。要她去打倒周围这些穷凶极恶的领主，根本就是没可能的事情。

　　……

　　在离巨石碑很远的地方，城市的另外一角，竖立着巨大十字架的一座尖塔型建筑面前，训练有素的军队正在有条不紊的清除着周围蜂拥而来的怪物们。

　　在几乎完全陷入黑暗的塞尔达城中，这里是唯一依然被光明所笼罩的区域。即使是遗迹冲上地面时造成的大地震，依然没有撼动这座古老的建筑。

　　这是防御级别更在海拉尔旅馆之上的战斗庇护所，如果说建立在过去传奇骑士团驻地的海拉尔旅馆称得上军团级要塞的话，这里就是更高等级的国家级要塞。

　　侥幸没在遗迹怪物的攻击中丧生的幸存者们，绝大多数都在向着这个位置前进。没有足够自保能力的他们，把一切的希望都放在了这个方向。

　　这里是至高神教在这个城市的唯一教会，统率着塞尔达城所有神职人员的大教堂。在三百年的时间里，教会已经取代了城主的城堡，成为了所有城市里最高等级的防御堡垒。

　　当战争，饥荒，天灾到来的时候，这里就是人类最后的庇护所，无数人最后的希望。只要教会的教堂还没有倒塌，这个城市就还有最后的救援者和守护者。

　　也正因为如此，从地下遗迹涌出来的各类怪物同样盯上了这里。它们可以闻得到那大量的人类味道，在黑暗的城市中这里简直就像火炬一样显眼。

　　“喝！”穿着厚重铠甲，手拿大盾和钉头锤的骑士一锤落下，砸扁了一只刚刚从角落里冲出来的人面蜘蛛的头。

　　“呱！”人面蜘蛛的手脚拼命的挣扎着，在地面上撕扯出好几道深深的痕迹，过了好久以后才不再动弹。

　　“真是麻烦的怪物。”作为教堂的守护者，骑士算是身经百战，多次在塞尔达城的周围执行过清剿魔物的工作。可他从没想过，就在自己的脚下，居然栖息着如此危险的怪物。

　　这种长着类似人头的人面蜘蛛就是这次灾难中最常见的怪物，可就是这种怪物，也需要他全力以赴的一击才可以杀死，如果换了普通人，恐怕一百人也杀不死一只这样的怪物。

　　而这种怪物现在至少有上千只在塞尔达城里活动，还有其他更多种类，更凶猛的怪物也在陆续出现。

　　作为城市最后的庇护所，教会是安全的，可是不在教会里的其他人的命运，恐怕……

　　在骑士的身后，是一小队战战兢兢的幸存者，他们是幸运的，能够在灾难到来时赶到了教堂周围，获得了教堂守护军队的保护，现在已经算是安全了。

　　而更多的人，已经永远的消失在了黑暗中。教会的救援也不是无限的，无法救助到整个城市的人。在抵御怪物攻击的同时派出精锐的骑士来引导周围逃亡来的人群已经是极限了。

　　而教会本身也承受着极大的压力，在教会的正面的广场上，已经横七竖八的倒下了至少上百只怪物的尸体。

　　然而，在大量人类气味的吸引下，更多的，更强大的怪物正在黑暗中向这里前进。

　　很快的，又有一队新的怪物出现在了教堂的前面，这是尚未被人发现命名的新物种。看上去像是膨胀了好几倍的尸体的集合体，在它们的手上，脚上，都可以看到人类尸体的残骸，上面甚至还残留着人类死亡前的恐惧表情。

　　“唰！”刚刚经历了一场苦战的教会骑士和少数聚集而来的佣兵们一起拿起了手中的武器，在他们的身后，几位穿着白袍的神官正在祈祷，给这些即将投入战斗的勇士加上各类的辅助神术。

　　“退下，这不是你们可以对付的对手。”从教堂中，走出了一位有着柔软长发和修长双腿的少女。

　　她穿着带着异族风情的部落服饰，胸口戴着十字的护符，既不像是正统的教会神官，也不像是部落的女战士，但是在她走出教堂的瞬间，已经进入临战状态的人群马上分来了一条路。

　　“就让我来看看，你们这些来自地下的怪物究竟有着什么样的力量。”独自一人站在堆积着诸多尸体的怪物们面前，少女扬起了自己的手腕。

　　在那纤细的手腕上，戴着一对白色的圆环，一对散发着危险气息的环。


第94章 不会到来的黎明（十二）

　　看上去像是尸体碎片拼凑起来的怪物们并没有马上进攻，而是聚集在了一起，用各式各样死人的眼睛盯着独自一人站在教会面前广场上的少女。

　　“咕！咕！”从怪物的肚子里，传来一种奇怪的声音，像是有什么正在里面翻腾，搅动。

　　“我所信仰的是希望之光，人类的愿望。”拥有着黑色直顺长发的少女本能地感觉到不舒服，这些怪物和她以前对付过的所有怪物都有些不一样，给她一种厌恶的气息。

　　那些像是吃剩下的人类残骸中，可还有小孩子的尸体。只是看着这样的怪物，就让她无比的愤怒。

　　“封魔环，解除！”少女扬起自己雪白的右手，毫不犹豫的就解除了上面封锁了她绝大部分力量的魔环。

　　她拥有着一种可怕的血脉，这种血脉在给予她绝大力量的同时，也让她的力量非常的不受控制。只要稍微一不小心，就会对周围的环境造成巨大的破坏。

　　所以，在平时甚至大部分的战斗中，她的力量都是被教会替她研究出的特殊封印宝具“封魔环”所封锁住的。这些白色的圆环可以帮她抵抗绝大多数的攻击，即使本体被粉碎了也会很快再生。某种意义上来说，这也是属于她的独特防御型宝具。

　　不过，现在她不需要这多余的防御，而是要解开自身的力量封印。

　　“嘣！”当白色的圆环粉碎的时候，封锁在少女体内的力量在一瞬间就爆发了出来，哪怕是已经撤退到大教堂的守护结界里面的骑士们，也听到了那声可怕的爆鸣。

　　光，炽热的光，无穷无尽的光从少女的身上涌了出来。

　　光的颜色是金辉色，代表万物最荣耀的颜色，所有光中最炽热而辉煌的色彩，如同生命在燃烧的色彩，如同神灵一般的色彩。

　　“接受我菲儿，南方教会第十七位的神巫女的裁决吧！”被这闪耀的光所包围，如同古老神灵一般的年少巫女抬起了高傲的头，用冰冷的眼睛注视着那群血肉淋漓的怪物们。

　　她是南方教会引以为傲的神巫女，被誉为有可能成为“双子巫女”的后继者的天才战士，继承了来自祖先的古老血脉的她，拥有绝大的力量。

　　在她的眼中，这些还沾染着人类血肉怪物毫无疑问都是邪恶的，死上一万次都罪有应得。

　　没有再说话的必要，操纵着自己身体内那绝大的光之力，菲儿向前踏出一步，右手紧握成拳。

　　金色的光波缠绕在她的手上，如同高速落下的瀑布一样流动，奔腾着，当她的拳挥起的时候，就如同巨大的瀑布在倒流。

　　然后，风出现了，不是自然界的风，而是锐利到如同刀刃一般的拳风。这股风中有着无数金色的光波，它们咆哮着化成了一道青金色的龙卷，疯狂的旋转了起来。

　　巨大的龙卷瞬间就将菲儿面前那群残骸怪物全部卷了起来，青金色的龙卷直接开始化身为切削万物的大旋涡。

　　地面的岩石，被卷进去的怪物，教堂前面的栅栏，全部在这巨大旋涡的面前被切裂，粉碎，庞大的旋涡甚至制造出了一个巨大的真空地带，将周围的一切都吸了进去，然后再被那强大的真空切割削成碎块。

　　当旋涡停止的时候，那一群还没有来得及攻击的怪物，已经被撕碎成了无数块。

　　“怎么回事？”这并不是菲儿预料的结果，她的那一拳的力量应该足以将这群怪物全部粉碎到连渣都不剩，而不是像现在这样还留下了碎片。

　　这说明这种怪物的肉体极其的强韧，甚至抵抗住了部分旋涡的粉碎力量，这才留下了残骸。

　　“轰！”“轰！”就在菲儿想再确认一下的时候，零七八碎散落在广场上的血肉碎片突然接二连三的爆炸了。

　　每一块碎片都爆发出了惊人的力量，将周围的地面炸开了一个又一个的痕迹。所有血肉一起炸开的威力，甚至可以媲美菲儿刚才使用的大旋涡。

　　如果不是菲儿提前出手将它们粉碎，让它们保持着本来的体型冲到教堂军队里的话，恐怕这一次攻击就足以将训练有素并且全副武装的教会骑士团全军覆没。

　　“这是什么东西。”菲儿看着连最后的残骸都消失了的怪物，感觉到一种非常不协调的气息。

　　不管是什么样的怪物，都会本能的需要食物，繁衍后代，因此它们来进攻人类并不奇怪。可这种全身仿佛就是为了爆炸而组成的怪物，根本违反了自然的法则。

　　这种具有自灭侵向的物种，根本就不可能延续下来。

　　……

　　“实验失败了，它们害怕那种光，最后的自爆都失败了。”在教堂外的黑暗一角，几个黑袍很是遗憾地摇了摇头。

　　只会自爆的生物自然界当然不会产生，这完全就是他们组织所制造出来的兵器，连他们自己也无法好好控制的兵器。可以的话，他们也不想来这里和教会为敌。

　　“那个神巫女的力量正好克制第七种，实在没想到居然是她来塞尔达城了，南方教会的光辉之主。她不是应该在南方教会总部进行进修吗？”身为扎根在南方部落地区的邪教，唯一教的高层对至高神教南方教会的神巫女们每一位都一清二楚。

　　菲儿，被誉为南方教会历史上千年一遇的绝世天才，十四岁时就踏进了七级强者的领域，被至高神教教皇亲自赋予“光辉之主”称号的强大巫女，南方教会最大的王牌之一。

　　传说她身体中拥有着梦幻般的神话血脉，那强大的力量甚至超越了她自己的控制力量。和她战斗过的人，全部输在了那种可怕的耀光之下。

　　虽然他们组织研究出来的实验品确实拥有着可以威胁一般七级强者的力量，可面对这样的怪物还是力不从心。可以瞬间自爆的第七种甚至还没有发动能力就被菲儿的成名技“裂破旋涡”干掉了，连接近的机会都没有。

　　超乎寻常的直觉，强大的破坏力量，无懈可击的战斗技巧，这是比怪物更怪物的人类。


第95章 不会到来的黎明（十三）

　　尤里西斯记不起来自己是什么时候睡着的了。大概是因为击败那只蝠形怪物的时候消耗了太多的力量，加上一直忍耐着身体中的冰冷让他精力也一直得不到补充，在带着公主和大家汇合后他就在大厅角落的沙发上闭上了眼睛。

　　他做了一个很冰冷的梦，梦中的他走在一条永远不会结束的道路上，周围是什么都没有的虚空黑暗。偶尔，在黑暗中可以看到一些代表着希望的小小光点，可很快那些光点就会消失在这条漫长而没有终点的道路两边。

　　即使想要停下来，可路却一直带着他向着前方前进着。即使他站着不动，身体也会不由自主的不断的前进，远离那些美丽的光点，直到它们都消失在遥远的黑暗时空中。

　　而当他走近最近的光点的时候，看到的是自己熟悉的人的面孔，那里有拉夏，尤丽雅，米拉，甚至还有安，法芙尼尔，公主这样新交到的朋友。

　　比起前面那些他已经走过的光点，她们所散发出来的光更加的柔和，更加的温馨，让走在黑暗中的他忍不住想要停下来。

　　真的，好漂亮。

　　……

　　“哥哥。”耳边传来了熟悉的声音，那是他最宝贵的宝物，这个世界上最可爱的妹妹的声音。

　　额头上感受到清凉的湿润感，大概是毛巾一样的东西。不时的还可以感觉到手指拂过脸颊的触感，似乎是在确认他的体温。

　　身体中的冰冷依然清晰，但是他已经开始慢慢适应这样的痛苦。他可不能让别人发现自己已经病了，在这种糟糕的局面下说出这件事情，只会让人担心，还会拖累大家。

　　没关系的，只要忍耐下去就好了。最难过的时间已经过去了，比起那个时候几乎要失去自我的冰冷黑暗，现在已经好得多了。

　　他可以撑过去的，一定没问题的。给予自己这样强烈的暗示后，尤里西斯睁开了眼睛。

　　“啊！醒了，哥哥！”尤丽雅欣喜地看着从昏迷中醒来的尤里西斯，刚才发现他突然倒下的时候，可是吓死她了。

　　和体质虚弱的她不一样，哥哥是非常健康的，突然就这样倒下了，她总有种可怕的预感。

　　“不用这么吃惊，尤丽雅，我只是累了点而已，加上睡眠不足。抱歉，让大家担心了。”尤里西斯试着活动了一下自己的身体。还好，或许是因为自己身上出现了奇迹的缘故，虽然身体里那份冰冷并没有消失，但是正常的活动却不是什么问题。甚至，因为那把代表着奇迹的剑的恩赐，现在的他可能比没病前更有力量。

　　“看，已经完全恢复了。”

　　装成恢复了精力的样子站起来后，尤里西斯用尽全力的划出了一记手刀。

　　“唰！”看上去有模有样的手刀在空气划出一道爽快的痕迹，完全看不出任何生病的样子。

　　“哦！不错，尤里西斯，你终于也想开发你的战斗力了。来，我帮你找适合你的绝技，你想学全面发展的灵光波动拳，还是一点既死的死兆杀拳？”看到尤里西斯那一记手刀，拉夏的眼睛一下子亮了起来。

　　“哼！还装什么。”在这里的所有人中，安是唯一知道尤里西斯隐藏着实力（实际上真的没隐藏过）的人。在那次决斗中，她可是亲眼看到他施展出来的强大剑技。

　　如大地般厚重的防御姿态，如飞燕翱翔般的空中转折，如暴风般强大的压迫攻击。她甚至还可以清晰记起那锐利无比的剑光驱散她全部的火焰，将她击倒的那一瞬间。

　　那从天空落下的剑，如同夜空划过的闪电，如同呼啸而来的暴风，如同星空坠落的星辰，不可阻挡，不可防御，在那剑的面前，她的全部抵抗都毫无意义。

　　即使拿回了属于自己的魔枪，安也不认为自己有可能挡住那样的剑，那已经完全是另外一个境界的力量，她现在遥不可级的至高境界。

　　“小尤，不要太勉强。”在所有人中，大概只有米拉看出了一些不对的征兆。她比谁都更清楚，尤里西斯并不是那种喜欢表现自己的人。

　　“没关系，已经好了。”为了证明自己的状态已经完全恢复了，尤里西斯甚至特意召唤来了几只照明光球。

　　并不是错觉，他的力量确实增加了。这样同时召唤出几只照明光球虽然只是光系魔法的入门级技巧，可是以前的他绝对没有现在这么轻松。

　　“现在的状况怎么样了，我睡了多久。”操纵着照明用的白色光球环绕在自己的身边，尤里西斯感觉自己身体中的魔力不但没有减少，甚至还有增加的趋势。

　　在额头的位置，有着什么东西在隐隐约约的发热。脑海中那把带来了奇迹的十字剑的形状正若隐若现，仿佛在等待着他的召唤。

　　“你睡了大概有八个小时，至于外面的状况……”米拉的话还没有说完，几声猛烈的爆响就在不远的地方炸开，其中还混杂着怪物们临死前的惨叫声。

　　数秒之后，在那个方向一道耀眼的白金光芒突然闪过，接着一切又陷入了寂静。

　　大约过了一分钟的时间，不需要照明光球全身也自然有着漂亮流光的公主走回了大厅。比起尤里西斯睡前看到的时候，她的表情稍微有些疲惫。

　　“又处理掉了一批，还真是麻烦。梅尔，你醒了？身体没事吗？”

　　“已经没事了，抱歉，真是让大家担心了。”刚才的那一幕让尤里西斯清楚的知道，局势非但没有变得好起来，反而更加的恶化了。

　　而且，还有另外一个让他在意的征兆。

　　已经过了八小时了，也就是说，现在应该已经是地震后的第二天上午了。

　　但是外面却没有阳光，甚至连城市里的魔法灯的灯光也已经几乎看不到了。旅馆的外面完全是一片黑色，只有在非常遥远的地方，才可以看到一些微弱的光。

　　黑暗的夜晚过去后，黎明并没有到来，等待着他们的是——更深的黑暗。


第96章 龙之后裔（一）

　　经历了一夜的肆虐，那连接着天地的巨大青色龙卷非但没有变小，反而变得更加的粗大，暴虐。

　　即使夜晚已经过去，可那巨大的龙卷却连天空都覆盖住了，阳光完全无法射入这片暴风领域，造成了这可怕的黑暗。

　　黎明，没有来到被诅咒了的这个城市。

　　“还有光的地方，那边是大教堂，那边是部落联合的酋长聚居地，那边是佣兵工会。”尤里西斯依照着自己的印象，画出了一张很简略的地图。

　　在地图的中心，是一个大大的未知的圆，这代表着那个突然冲出地面的遗迹。这个突然出现的遗迹几乎摧毁了它上面的所有建筑，霸占了城市的最中心位置，并且释放出了无数的地下怪物，算是这场灾难的罪魁祸首。

　　在圆的周围，零零星星的分布着几个小点，那是现在还有光的地方，代表着这个城市人类最后的希望。这其中，至高神教南方教会的光最明亮，所笼罩的范围也最大。就像是深夜中的灯塔，引导着迷失方向的船只。

　　其他的几个点的光就要小得多了，甚至不时的会减弱不少，代表着那里的状况并不是很安全，可能是处于激烈的战斗中。

　　像是部落联合的聚居地。对于部落的人来说，那里才是最重要的地方，他们会不顾一切的去保护那里。

　　至于佣兵工会那边，大概是商人们雇佣了大量的佣兵，依靠着佣兵工会那同样坚固的总部在抵抗敌人。作为部落边缘地区的最大商业城市，在这里停留的佣兵也是相当多的。

　　或许是因为互相援助的考虑，这三个城市的重要设施的距离并不遥远，都位于南方的城区中。在出事之后马上得到了支援，也是这三个地方依然坚守到了现在的重要原因之一。

　　可是……尤里西斯看着自己手中的简易地图，这张地图上最上面也有一个点，这个区域唯一的一个点——代表着他们所在的海拉尔旅馆，过去传奇骑士团的驻地。

　　在整个北城区，只有这么一个孤零零的点，其他的地方已经完全陷入了黑暗中，甚至连灯光都看不到了。只有像现在这样登上旅馆的天顶，他才可以看到南方那几个有光的地方。

　　而这里和那几个有光的地方之间，巨大的遗迹正横在那里，仿佛一座巨大的山彻底断掉了本来连接在一起的道路。

　　要去安全的地方，他就必须和尤丽雅她们一起从北方沿着城市的边缘绕过遗迹，这是条很长的路。他们对这个城市并不熟悉，也不知道黑暗中还隐藏着多少怪物，很可能走到一半就会发现没路了。

　　或许，就这样待在旅馆里，依靠旅馆本身坚固的防御，加上拉夏和安强大的武力打倒那些来袭的怪物才是最安全的。发生这么大的灾难，至高神教不可能会视而不见，一定会马上有人来救援的。

　　只是，那需要时间。

　　“哥哥，我们会没事吗？”尤丽雅站在尤里西斯的身后，不安地看着前方的黑暗。在黑暗中，她感觉到很多强大的气息，其中还有一种她熟悉的气息。

　　充满恶心，残暴的血肉气息，有点像是人类又像是怪物混合在一起的气息，那是逼迫她第一次在现实中使用初始之剑时候感受过的恐惧，差一点儿将她杀掉的生物。

　　“没关系，应该……”尤里西斯很想安慰一下自己的妹妹，但是还没有说完，一股让人颤栗的气息就从连接着天地的那道龙卷中出来了。

　　那样明显的气息，不止是尤里西斯感觉到了，在海拉尔旅馆中的所有人都在同一时间察觉了。

　　在大厅里的拉夏第一时间就站了起来，她的右手在不断的颤抖，不管她怎么用力也控制不了。某种奇怪的波动不断的影响着她，她甚至都不用去看就可以感觉到那份气息正在不断的膨胀，扩展。

　　就好像，有什么东西正在“卵”里孵化出来，即将来到这个世界上一样。

　　在拉夏身边的安不由自主地握紧了手中的长枪，颤抖的枪尖泄露出了她此刻的不安。

　　“好可怕的东西。”

　　“是啊！没想到会有这种东西出来。”公主和米拉互相看了一眼，在对方眼中看到了同样的东西。

　　恐惧，暴虐，无情，那是纯粹为破坏而破坏的气息，好像它诞生在此的目的就是为了毁灭一切，破坏一切。

　　当那股气息达到了顶点的时候，从巨大的青色龙卷中，游出了一个青色的影子。

　　它有着长长的青色身体，有着七对透明的青色翅膀，外表看上去有点像是透明的长蛇，但是浑身上下却散发出让人连灵魂都为之颤抖的可怕力量。

　　当它诞生之后，马上发出了一声清脆的鸣叫，宣告着绝对的破灭即将到来。

　　在它的周围，一切的物质全部被切成了碎片，强大到让人难以置信的暴风之力如同切割机一样把周围的一切全部切开，然后被吹到天空中。

　　它只是轻轻的一摆尾，它身边的风就将它面前的那堵在地震中也依然矗立不倒的城墙如同撕纸片一般撕成了粉碎。刚刚诞生的它似乎对这个世界还有着一些好奇，不过在随便动动身体就将周围的一切全部破坏殆尽后，它似乎也明白了自己存在的意义。

　　毁灭，破坏自己面前的一切，就是它诞生的目的。

　　“哎呀！出来了，暴风之眼第二阶段。”站立在高高的巨石碑之上，法芙尼尔一眼就看到了那个从暴风龙卷中诞生的东西。

　　那是元素之龙中的暴风之龙，龙脉禁法——暴风之眼的第二阶段中必定会孵化出来的一种可怕生物，是模仿着传奇生物——羽蛇的诞生原理而制造出来的元素生物。

　　物理攻击全部无效，风系魔法全部免疫，能量攻击减半，这是天生的杀手中的杀手，所有生命的噩梦。

　　而且，依靠着龙脉禁法——暴风之眼的地脉之力的支持，这只风龙是杀不死的，堪称接近无敌的恐怖生物。


第97章 龙之后裔（二）

　　“轰隆隆！”如同世界末日来临了一般，青色的暴风之龙经过的路线，无数碎片飞上了天空。不管是坚固的城墙，装饰优美的楼房，还是线条刚毅的雕像，全部在那无穷无尽的暴风下支离破碎。

　　它飞行的速度并不算很快，但是却给人一种濒临绝境的恐惧感，那是面对不可抵抗的天灾时的感觉。

　　即使尤里西斯对拉夏和安，公主的战斗力再有信心，也清楚这样的对手远远超越了她们的应付范围。这只身长接近百米，动一下身子就会引起暴风的元素生物，已经是货真价实的神话生物了。

　　拉夏，安，公主她们再怎么强，现在还在人类的范围，并没拥有自己的宝具。更何况，这种故事中才会出现的神话类生物，恐怕就算一般拥有宝具的强者也不是对手。

　　“拉夏，米拉姐，我们得快跑。”意识到一点后，尤里西斯当机立断的舍弃了在海拉尔旅馆等待救援的天真想法，带着尤丽雅以最快速度回了旅馆的大厅。

　　等到救援到，那只正在破坏城市的青色不明生物肯定早把这里全部夷成平地了。哪怕这里曾经是过去传奇骑士团的驻地，拥有着军团要塞级的防御，也绝对不可能抵抗住那撕裂大地的暴风。

　　“这家伙也太大了。”拉夏看了看自己的双手，尽管她觉得自己现在的手比任何时候都更加有力。可比起那只身长过百米的大家伙，显然不是一个档次。

　　双方战斗力的差距，恐怕要按百倍以上来计算。

　　“确实，打不赢。”安也不得不承认那只风暴之龙的强大。在那种神话般的生物面前，人类的数量已经没有任何意义。那代表的是一种绝对力量的强，压倒一切的气势。

　　“这是元素之龙中的暴风龙种，物理攻击基本无效。”公主从自家妹妹收藏的书籍中看过这种元素生命的介绍，这并不是自然产生的生命，而是某种禁法制造出来的传奇种。

　　“不管怎么说，都是打不赢的对手，所以，撤退吧！”米拉摊了摊手。

　　这种物理攻击无效的元素生命，在战术和战略上都是一种接近无解的东西。如果是用来对付人类，横扫一个国家都是轻而易举的事情。要战胜它，需要相当高等级的魔法属性宝具，或者正好克制它的特殊宝具。

　　“那么，一，二，三！”拉夏数好数字，然后一把向尤里西斯抓了过来。

　　“梅尔就交给我了。”公主一脚踢中了拉夏的脚后跟，趁着她重心不稳的时候一把抱住了尤里西斯。

　　“啊！给我记住！”想要抱的目标被抢走的拉夏气鼓鼓的抱住了身边的尤丽雅。

　　“哪来这么多事，快跑吧！”安抱住的自然是和她关系最好的米拉大小姐。

　　随后三人一起以最快的速度冲出了还算完整的海拉尔旅馆。并没有过多的语言交流，三人不约而同的都选择了同一个方向——遗迹。

　　三人都拥有着出色的战斗天赋，超乎寻常的直觉，所以三人都察觉到了遗迹和那只暴风之龙的关系。现在已经没有时间绕过遗迹去安全的教会那里了，所以三人的选择都是一致的——进入遗迹。

　　待在外面一定会被那只暴风之龙撕碎，而进入遗迹中还可能有希望，哪怕是非常渺茫的希望。

　　还在城市最北方大肆破坏的暴风之龙并没有去在意几个人类的逃亡，对于体型如此庞大的它来说，几个人类就像地上的蚂蚁一样渺小而微不足道。

　　事实上，并不止是尤里西斯和拉夏她们在拼命逃亡，不久前还在黑暗中游荡狩猎的地下怪物们也一起拼命的逃向了它们栖息的遗迹，其中甚至还混杂着几个人类幸存者的身影。

　　这是落后被卷进必死风暴的生死时刻，哪怕跑慢一步都有可能死无葬身之地。亡命奔逃的人类和地下怪物们，在强大的暴风之龙面前，根本不会有任何反抗的意志。

　　青色的暴风之龙扇动着自己的七对翅膀，以缓慢而优雅的残酷姿态将自己身边的一切全部破坏，毁灭。就像一个刚出生的好奇孩子，一点点，一下下的将人类引以为傲的文明结晶，像玩具一样扯坏，撕碎。

　　它的任务是破坏，完全的破坏，将遗迹周围的一切全部粉碎，不留下任何生命的气息。这是铭刻在它生命印记中的指令，它诞生在这个世界的目的。

　　至于将遗迹周围的一切都破坏后要继续做什么，它并不需要去考虑那种事情。而本来在遗迹周围的生命被逼进入遗迹后又会怎么样，它也同样不关心。

　　只用了短短的十几分钟时间，塞尔达北城区在遗迹上升的地震中还残留着的部分就已经完全的消失在了这个世界上，剩下的只是一个无比巨大的旋涡形空地，其中零零星星的散落着一些闪闪发光的东西。

　　没有尸体，不管是地下的怪物还是还幸存着的人类，在那种毁灭的风暴中都不会留下任何痕迹。甚至连可以被称为废墟和残骸的东西都没有。在暴风之龙的攻击下，没有任何建筑可以幸存下来，连曾经的传奇骑士团驻地海拉尔旅馆也消失在了大地上。

　　只有极少数特殊的魔法物品，或者自然诞生的高等宝石才留了下来。也只有这些经过了古老岁月侵蚀依然存留下来的魔法物品，和本身就代表着极高神秘等级的宝石，能依靠自身的力量从那风暴中幸存。比起脆弱的人类身体，它们实在是有太多优势了。

　　“啦呜？”顺利完成一半任务的暴风之龙好奇地看着地面上那些残留下来的闪闪发光的东西，身为龙族的本性不可遏制的爆发了，哪怕它并不是真正的龙，而只是被龙脉禁法制造出来的元素生命。

　　只见它摇动着自己长长的尾巴，“唰”的一下就把那些闪闪发光，可爱又漂亮的小东西全部卷到了自己的身边，然后小心翼翼的做了个小型魔法宝珠将它们收藏了起来。

　　看上去，就像是找到了自己最喜欢玩具的孩子。


第98章 龙之后裔（三）

　　笼罩在黑暗中的遗迹充满了危险。这座突然升起的古老建筑轻而易举的破坏了半个城市，然后制造出了巨大的龙卷封锁了周围所有的区域，然而并没有人知道这遗迹为什么会突然醒了过来。

　　可现在北城区还幸存的人类不得不躲入这个神秘的遗迹中，因为除了这里他们已经无处可去。没有及时逃到这里来的人类都已经消失在了这个世界上，连一点痕迹都没有留下。

　　“我们现在在什么地方了？”尤里西斯打量着四周的墙壁，这里看上去是一个通道，在墙壁的周围上雕刻着一些古老的浮雕，描述的是一群人类和一群怪物战斗的场面。

　　很可惜，浮雕已经破损得很严重了，不管是人类还是怪物的一方看上去都是残缺不全。其中不少破坏的痕迹看上去还是最近留下的，混杂着一些黑色的血迹，提示着后来者这里绝非安全的地方。

　　“看上去应该是遗迹的入口之一，这种风格，是很早时期的墓葬格局，诞生于至高神教早期。”将尤里西斯紧紧抱在怀里公主认出了这些浮雕的年代。

　　很可惜，如果没有被破坏的话，这也是一件难得的收藏品。至少那些研究至高神教早期历史的神学家会很愿意出大价钱收购的。

　　那些来遗迹里寻找宝藏的佣兵，根本就没想过，宝藏从一开始就摆在了他们的面前，却被他们毫不珍惜的在战斗中破坏掉了。

　　所以说，没有知识的人是很笨的。

　　“那个大家伙好像去其他方向了。”拉夏将尤丽雅放了下来，眺望了一下她们进来的方向。她能感觉得到，那个危险到不行的大家伙的气息正在慢慢远离。

　　它轻而易举的破坏了遗迹周围的一切，却没有损伤到遗迹的一砖一瓦。那绞碎一切的风暴靠近遗迹后，马上变得平缓，然后消失得无影无踪了。

　　将整个城市的北城区破坏殆尽后，它开始朝着城市的其他区域飞去。看样子，不把遗迹以外的所有东西全部粉碎，它是不会结束自己的毁灭之旅的。

　　“这里暂时是安全的，不过不能掉以轻心，那些怪物也一起进来了。”安站在米拉的身后，以最高的警戒状态看着四周。

　　她没办法对付那只巨大的暴风之龙，可其他的怪物她绝对不会退后，这是身为战士的尊严，也是公主的骄傲。

　　她可不是在温室里生长的花朵，而是在火焰中燃烧的战姬。

　　而很快的，预料中的危险就到来了。那是一群刚刚从城市中退回遗迹，正饿得咕咕叫的怪物。

　　它们有着两只巨大的前爪，尖锐的嘴巴，强有力的后肢，这是为了适应地下生存而进化出来的强大形态。在饿的时候，它们连土都能吃下去，就更不用说散发着血肉香味的人类了。

　　从黑暗角落中闻到人类味道的它们，几乎是一窝蜂的就冲向了尤里西斯和拉夏它们所在的角落。

　　但是，在三叉型的路口，在离尤里西斯和拉夏她们还有一段距离的地方，它们遭遇到了恶魔，漫步在遗迹中，漫无目的的寻找着杀戮目标的恶魔。

　　在黑暗之中，那对鲜红的杀意之眼如同红色的宝石一般美丽，残酷。

　　“呱！”

　　“嘎！”

　　几声短促的惨叫过后，这群食人的怪物连逃跑都没有来得及就被分解成了横七竖八的碎块，大量的鲜血喷洒在通道中的墙壁上，让这条通道的两边再也看不到其他的颜色。

　　“不够……还要更多……”杀意之眼的主人眼中一阵迷茫，仿佛失去了目标迷路的孩子。然后，他和那群食人的怪物一样，走向了尤里西斯和拉夏她们所在的入口。

　　“谁！”最先发现不对劲的是拉夏，来到这个遗迹后，她的感知变得格外的清晰，这里的空气对于她来说并不难过，反而有一种自由自在的感觉。

　　也正因为如此，从黑暗中而来的恶意，在她的感觉中变得格外的明显。

　　那是一种纯粹而可怕的意念，冰冷而无情。她从没感觉过如此血腥而可怕的气息，好像堆积着无数人的怨恨，恐惧一样。

　　“一样……都一样的……”从黑暗中，慢慢的浮现出了一个并不高大的身影。

　　苍白得几乎没有血色的脸，还带着一丝稚嫩气息，看上去只是哪个村庄里都随处可见的孩子。但是那双眼睛，并不是人类该拥有的眼睛。

　　冰冷，残酷，漠然，如同一对晶莹而随时要破碎的宝石一样，散发出一种危险的美丽。

　　被他握在手中的异型长剑在黑暗中散发着妖艳的血光，在经历了大量的鲜血的祭祀后，这把剑的样子已经和最初完全不一样了。

　　“你们……都去死……”尽管是看着尤里西斯和拉夏她们，可那双眼睛中并没有焦距，如同看不到这个世界光明的人一样。

　　“危险，尤里西斯，你们快退开。”拉夏感觉自己的右手正不断的刺痛着，那是身体自然所发出的反应。

　　和那只暴风之龙给予她的“强大而不可战胜”的气息不同，眼前这个东西给她的感觉是“极度危险”。

　　这绝对不是人类，尽管外表完全就是少年的样子，可在她的眼睛里看到的却是一个异常巨大的影子。

　　而这个影子，现在显露在外面的还只是冰山一角而已。

　　“大家……都不在了……哪里都没有……”说着谁也听不懂的话，拥有着鲜血之眼的少年踏出了杀伐的第一步。

　　那一步，直接震撼着大地，从他手中所持有的异样长剑上所散发出来的杀气瞬间就笼罩了整个通道。刚才在右边的通道里，那群巨爪怪物就是被这样的杀气所笼罩，最后连攻击都没发出来就被全部撕碎了。

　　过去，有人看到过鬼神，他行走在战场中，吞噬着人的生命。持有鬼神之剑的人，既是睁开杀意之眼的人。

　　十剑中的第一剑——冥鬼剑的主人，第一次正式来到在尤里西斯，尤丽雅，公主的面前，以冰冷而无情的残酷姿态。


第99章 龙之后裔（四）

　　当他踏出那一步的时候，本来略显幼稚的面容突然成熟了一些，就好像在这一步之中，他就长大了一岁一样。

　　伴随着这个细微的变化，他带给拉夏的压力也是呈直线性上升，正面对着这个少年的她右拳已经紧紧握住。一缕若隐若现的青色细线从她手腕的部分延伸开来，但是她并没有察觉到。

　　“龙……”少年鲜红的眼睛中闪过一丝不屑，然后挥剑。

　　冰冷的剑光带着万千杀气而来，那是他拿起剑后已经杀死过的所有生命的恐惧，来自地狱的呼喊。被这样的东西所缠绕的剑，侵蚀着他的心，也给予他恐怖的力量。

　　“喝！”拉夏的手上并没有合适用来对抗的武器，但是她现在不能后退，在她的身后有着她拼命也要保护的人。所以，她一步也不会退。

　　同样的踏前一步，同样的震动大地，使用杀人剑的少年爆发出的是冰冷的杀气，而拉夏爆发出来的是凛然的正气。

　　刚直不阿，一步不退，坚持到底的钢铁意志，将这份意志全部贯彻到拳上，轰出全心全意的一击。这是拉夏目前掌握的战技中最强的近战攻击绝技，曾经一击就将安击溃的升龙之拳。

　　浮现出青色光辉的右拳从侧面轰上了那把诡异的长剑，隐隐约约中有龙鸣声响起。

　　如果是一般的魔法武器，拉夏的这一拳足以抵抗住这一剑。从战斗技巧的层次来说，拉夏甚至比对方更强，肉体的强度，双方更是完全不在一个等级上。以汇聚了拉夏全身力量的一拳击中这种长剑的侧面，应该足以把它震飞。

　　但是，十剑中传说的第一剑的恐怖，并不在于使用者，而在于剑本身。

　　在拉夏的拳正面轰上冥鬼剑的一瞬间，一股极其可怕的“气”从剑上爆发出来。瞬间就穿透了拉夏的手，将里面的血肉，骨头一起震碎。

　　如果不是拉夏手腕处的青色细线及时阻止了这道气的侵蚀，恐怕被废掉的，就不止是拉夏的一只手了。

　　而在将拉夏的手废掉后，只稍微偏了一点点的冥鬼剑马上就侧过了剑身向着拉夏砍了过来，没有半点的停滞。

　　“危险！”在最危急的时刻，一把散发出强烈火焰气息的骑枪和一把如白金般闪耀的大剑同时赶到，联手挡下了这几乎要将拉夏的身体切开的一击。

　　然而，在武器交错的瞬间，及时救下拉夏的安和公主也同样感受到了那种力量的可怕。

　　只是一次简单的交错，而且还是二对一的有利局面，可她们居然是被弹开的一方，只来得及勉强保护着拉夏没有被砍中而已。

　　从那把诡异的长剑上，传来的是一种巨大而可怕的侵蚀之力。当武器砍中那把剑的时候，那种几乎凝聚成了实质的“力”一瞬间就会爆发。恐怕稍微差一点的武器，就会直接被那种力侵蚀，破坏成碎片。

　　恐惧，怨恨，渴望，那是汇聚了太多绝望的感情被诅咒后的力量，已经凝聚成实质缠绕在那把剑上的魔力。

　　“燃烧，火焰！”安第一时间就爆发出了自己身体中的火焰，全力驱逐掉了那种不舒服的感觉。那种仿佛置身于无数鬼魂呐喊中的感觉，实在是太恐怖了。

　　“白金，闪耀！”公主的剑隔绝了那份气息，但是她同样厌恶着那种味道，那种死后依然无法安息的味道。

　　“还是……不够……”看到自己的剑一个人也没有杀掉，早已经堕落入了杀戮之道中的少年显得很不满意，那双鲜红的杀意之眼中，燃烧起更多的杀气。

　　他身边缠绕着的阴冷感觉，变得比刚才更深，更可怕。

　　“你们会看到更深的地狱，聆听剑的声音，冥在召唤你们。”

　　仿佛做出了预告的死神一般，自称为“冥”的少年再一次举起了手中的长剑，全身阴冷的感觉如同挥之不去的黑暗一样弥漫开了。

　　那是无数灵魂悲哭的声音，不管它们生前是什么，现在都被束缚在剑中，成为剑的养料，成为鬼神的装饰品。

　　“糟糕，尤里西斯，我挡不住了。”这是拉夏第一次碰到如此诡异的对手，明明从对方身上感受到的气息并没强大到不可战胜的地步，可那把古怪的剑的存在却颠覆了这一切。

　　那是一把充满着不详气息剑，而且好像伴随着战斗的进行，从那把剑上散发出来的不详气息有增无减，就好像从那里打开了一扇门，将某些不知名的东西全部吸引过来了。

　　比起拉夏，尤里西斯看到的是更多非同寻常的东西。在那把长长的剑的周围，缠绕着很多很多扭曲的东西，和他以前在米拉村周围看到的那些有点像，可带给他的感觉却截然不同。

　　在米拉村周围看到的“那些”，大都是气息温和，带着善良感觉的类型，他们会长久的待在某些人（特别是小孩子）的身边，保护着他们。

　　当不懂事的小孩跌倒，或者迷路的时候，他们都会散发出一种让尤里西斯感到温馨的味道，似乎在安慰那些还未长大的生命。一些还很小很小的孩子甚至也可以隐隐约约地感觉到他们的存在，对他们露出笑容。

　　等他们长大一点，就不会再有那种敏锐的感觉了。“那些”看到孩子长大了，也就慢慢的消失在了这个世界上，似乎已经没有什么可以牵挂的了。

　　可在那把剑和那个少年身边的存在虽然本质上类似，可却没有半点温和的感觉。那是一些充满了扭曲，憎恨，恐惧，绝望的东西，它们不时的进入那个少年的身体，又回到那把剑中。

　　每这样轮回一次，它们所散发出来的味道就更可怕一些。在这样不断的轮回中，它们的力量也变得更加的强大。

　　然后，当那把剑和他的主人发出命令，这些扭曲了的东西居然变型成了剑刃的形状，密密麻麻的分布在了少年的周围。

　　当剑挥下的时候，那些一般人根本看不到，也感受不到形状的东西也一起攻击了过来。

　　那是死亡的剑刃，绝望的魔剑之力。


第100章 龙之后裔（五）

　　“休想！”尽管无法和尤里西斯一样看到那无形的魔刃，可拉夏，安，公主都属于战斗直觉超常的天才，在冥挥剑的那一瞬间不约而同都使出了最强的力量来反击。

　　失去了右手的拉夏左手反握，深吸一口气，双脚一前一后呈现出如同拉弓般的蓄力姿势，全身的力量以前所未有的速度流动，然后集中。

　　右手已经完全没有了知觉，但是拉夏根本不去想这件事情，一心一意的她，甚至比平时更加的集中，专注，将力量完美无缺的发挥到了极限。

　　当弓弦蓄力到极限，让拉夏的身体看上去已经不稳的时候，她的左手猛然张开，向前全力放出。

　　呈现出旋涡形状的青色气弹被射了出去，气弹呼啸的声音，就如同落雷的惊响。

　　如果说刚才的升龙一击是将力量集中在一点的近身杀招，那么现在这一招，就是将自己的力量汇聚成“弹”，无差别轰击的全力一击。

　　使用这招时身体如同钢铁般不可摧毁，释放出来的气如同雷霆一般势不可挡。这是拉夏目前用得出来的招式中区域攻击最强的——钢铁雷弹。

　　“燃烧，火焰之魂。”手上的并不是剑，可安依然用出了阿古尼斯军用剑技中的最大秘技——赤蛇。

　　巨大的红色魔蛇在她的身后盘旋着，嘶吼着，鲜红的蛇信不断的发出“嘶！嘶！”的声音，烧焦的味道弥漫在通道中，那是安使用着超越自己极限力量的证明。

　　燃烧，燃烧，疯狂的燃烧，安已经将自己全部的力量都燃烧了起来，在她身体中逐渐觉醒的龙之血脉正是最强的控火之龙——红龙的血脉，在危机的逼迫下，血脉的力量正在不断的提升。

　　受到那份血脉之力的影响，本来只是魔蛇形状的赤蛇，头上居然隐隐约约有了角的雏形。那是高等级蛇类魔兽万中无一的返祖现象，逆转回溯自己的本源后才可能获得的一丝龙之力量。

　　自从模拟部分龙之力的阿古尼斯军用剑技被创造出来，这恐怕是唯一一条真正被赋予了龙之气息的火焰魔蛇。

　　那些创造出了阿古尼斯军用剑技的人，那些无法拥有龙之血脉或者血脉之力已经稀薄到无法觉醒的龙之后裔的最终幻想，正是此刻赤蛇的样子。

　　他们不从奢望自己可以真正获得龙族的力量，只希望自己创造出来剑技演化到最后，可以拥有一点点真正龙的气息。

　　盘旋在安身后的这条呈现出了半龙姿态的赤蛇，正是他们到死也在追求着，渴望看到一次的梦想形态。

　　而将赤蛇强化到如此形态的安，同样可以感觉到自己的变化。面对越强的压力，她的恐惧，她的骄傲，她的愤怒一起燃烧了起来，变成了不灭的火焰。

　　在她的身体里，鲜血正在燃烧，来自她血脉中的古老声音正在怒吼着。

　　她的眼睛的样子不知不觉出现了变化，深红的瞳孔正向着竖直的形状改变，那是龙眼的雏形，血脉之力完全觉醒的前兆。

　　“白金，光辉属于王。”无所畏惧，代表着至高无上，不可抗拒的帝王之剑在公主手中散发出炽热的白色金辉，让她柔和的面容多了几分威严。

　　那是她决意走的道路，不管付出多少代价也要踏上的王者之路。不是命运选择她，而是她选择了这样的命运。

　　贯彻着这样的意志的她，得到了白金圣剑的承认，但是这还不够，远远的不够。她需要更强大的意志，更坚定的决心，以及绝对不会回头的信念。

　　而此刻，就是她贯彻自己信念的时刻。

　　保护自己身后的人！不管来自何处，不管有着怎样的过去，此刻三人的信念是完全一致的。以至于三种截然不同的力量因为这种信念而不可思议的融合在了一起。

　　巨大的半龙赤蛇缠绕在青色的爆弹上，一圈白金色的光辉包裹着它们，在这黑暗的通道中爆发出让人眩目的光辉。最终形成了一个代表着拉夏，安，公主此刻全部力量的光球。

　　在这个光球的面前，本来看不到的魔刃被挤压得现出了形状。那是无数张恐惧着的脸，呼喊着的灵魂，有人类的，也有魔兽的，他们被束缚在冥鬼剑中无法逃脱，也无法回归大地。

　　“轰！”扭曲着的魔刃正面被炸开，那些悲惨的灵魂被炸碎，变成了四分五裂的碎片。

　　汇聚了三人全部力量的一击，终于是将这一剑挡了下来。

　　但是，攻击并没有结束。在化身成魔刃的灵魂碎片被轰碎的瞬间，一道灰黑色裂缝出现在了冥的身后。

　　这条裂缝来得无声无息，吞噬着周围的光线，让他的周围变得无比的昏暗，冰冷。那些已经成为碎片，应该要消失的灵魂在沾染到那条裂缝中散发出来的气息后，突然变得无比的恐惧。

　　已经被扭曲过一次的灵魂，开始没有任何道理的互相融合，吞噬。原本还可以分辨出人类和魔兽本质的灵魂，在这扭曲的融合中变成了真正的怪物，连本质也丧失了的诅咒魔魂。

　　无法逃脱，无法毁灭，甚至连死也做不到，这就是被冥鬼剑所杀的人的结局。

　　而强制将应该湮灭的灵魂再度拉回来后，冥鬼剑所散发出来的不详气息更加的可怕。握着冥鬼剑的冥眼睛中已经看不到任何和人类有关的感觉。

　　愤怒，暴虐，冲动，都已经消失，取而代之的是和他身后的裂缝一样深不见底的死寂，鲜红的眼睛中，倒映出了无数灵魂悲惨的呼嚎。

　　所以，当冥鬼剑再一次挥下的时候，几乎已经消耗掉了全部力量的拉夏，安，公主都感觉到了冰冷的死亡预兆。

　　一种难以用语言描述的淡淡的昏暗从那把不详的剑上散发出来，让所有的人再也看不到周围的样子，也听不到声音。

　　拉夏，安，公主的动作都停止了，她们的眼中只剩下那把剑，那把打开了什么裂缝，将死亡的气息直接吹过来的魔剑。

　　不止是视线，连空间仿佛都被那冰冷的魔刃所扭曲了，空气中飘散着一切即将结束的气息。

　　不会结束的，绝对不会！尤丽雅毅然拔出了属于自己的剑，隐藏在她身体中，还未成长完全的萌芽之剑。

　　即使是死，她也不会让这股力量伤害到自己的哥哥。一直以来小心翼翼保护着的秘密，自己偷偷隐藏起来的力量，已经都无所谓了。

　　层层叠叠的透明波纹出现在昏暗的世界中，每一次颤抖都代表着一次振荡，为了救下哥哥和拉夏，尤丽雅已经不顾自己身上的伤势，使用了自己的全力。

　　自己的身体怎么样，未来的事情会怎么样，尤丽雅已经完全不在乎了。

　　哥哥不在的世界，她即使治疗好了自己的身体，又有什么意义。

　　哥哥和拉夏不在的世界，她不需要！

　　从尤丽雅的剑中散开的，除了无形无质的“振荡”外，还有着她特有的“生”之力，那是她的生命所孕育的种子，她对未来的希望，憧憬。

　　对于充满了恐惧，怨恨的灵魂来说，这种力量正是它们最渴望而得不到的东西。沉浸在萌芽之剑所散发出来的生之气息中，本来应该吞噬掉一切的魂刃居然不可思议的停滞了下来。

　　接着，一道神圣的光芒出现在了昏暗的世界中，比起拉夏，安，公主她们刚才的联手一击所散发出的光，这道光并没那么强大，但是在这昏暗的世界中却显得格外的非同寻常。

　　如果说冥鬼剑带来的是永无休止的怨恨，恐惧，那么这道光带来的就是一切的归宿，灵魂的安息之所。

　　尤里西斯已经不知道自己什么时候召唤出的十字剑，当那昏暗笼罩了整个空间的时候。在他额头的十字印记如同烧红的烙铁一样热了起来，那把古老的十字剑的样子比以前任何时候都更清晰的出现在了脑海中。

　　它似乎在催促着他，指引着他，让它重新来到这个世界上，对抗那吞噬了光和空间的不详气息。

　　所以，他拔剑了，然后根据自己心中的感觉全力斩在了大地之上。在剑砍中大地的一瞬间，他可以感觉得到有什么力量正在和大地呼应，在召唤着什么的到来。

　　“咔！”从十字圣剑砍中的地方，一道十字的裂痕无声无息的张开，这道十字的中心正是冥鬼剑的主人。

　　那道裂痕一眼看上去并不是很大，可真正仔细看却给人一种无限深远的感觉，仿佛那条裂痕一直通到永恒的尽头，不归的深渊一样。

　　“十字？”冥有些不可思议地看着出现在自己脚下的十字深渊，然后就掉了下去。那些扭曲了周围空间和光的扭曲灵魂也随着他一起掉了下去，消失在深渊之中。

　　“轰！”地面结构已经趋于崩溃的通道终于崩溃了，连带着在通道中的尤里西斯和拉夏她们也一起掉了下去。

　　昏暗的遗迹中，再也没有了任何声音，如同过去无数个世代一样。


第101章 龙之后裔（六）

　　不知道过了多久的时间，尤里西斯慢慢的从一片昏暗中醒了过来，他感觉自己全身上下都疼得要命，好像从高空直接脸面朝地掉了下来一样。

　　耳朵里像是有什么东西一直在嗡嗡叫，睁开眼睛也看不清楚眼前的东西，加上几乎要麻痹身体知觉的疼痛，还有残留在身体中无法被驱散的冰冷，现在的状况简直是糟糕得不能再糟糕了。

　　不过，他还活着，这比什么都好。

　　“呼……呼……”挣扎着坐起来的尤里西斯勉强的召唤来了几个照明光球，照亮了自己周围的黑暗。

　　他现在在一个小水潭的旁边，这里似乎已经很久很久没有人来过了，地面上都长了一层厚厚的苔藓，而从空中掉下来的他就掉在了这片滑滑的苔藓上。如果不是这样，估计他会伤得更重。

　　周围并没有其他人的痕迹，和他一起从遗迹上层掉下来的拉夏，尤丽雅她们似乎并没掉落到这个区域里。在刚才战斗的最后，他根本就看不到任何东西，所以也不知道结果是怎么样了。

　　不过，在通道崩溃的时候，拉夏她们似乎已经恢复了行动能力，那么一定就不会有事的。比起他来，她们可是强得多了，绝对不会这么狼狈的摔下来。

　　现在要担心的，是他自己。

　　“咳！咳！”猛烈的咳嗽了几声后，几丝鲜血从尤里西斯的嘴角溢出，身体虚弱的感觉变得更加的明显。

　　在刚才的战斗中，制造出十字深渊的他被抽空了身体中的全部力量，在使出来的同时就晕了过去。

　　那个招式对于现在他来说负担太大了，根本就不是他可以用得出来的招式，那可是一击就将连拉夏，安，公主她们三人联手也不是对手的强敌打进深渊的绝强招式。

　　现在，使用那个招式的后遗症正慢慢显现出来，和那把神奇的十字剑的联系已经只剩下若有若无的一丝，想要再召唤出来根本就是不可能的事情。

　　而失去了那把代表着奇迹之力的剑的力量，在这黑暗的地下世界，一只普通的怪物都可能要了他的命。

　　现在，他只剩下一些自己的光系魔力依然可以使用。

　　光系魔力……对了，还有这个，尤里西斯将放在怀里的纯白之球拿了出来，在黑暗之中，已经蓄积了不少光系魔力的纯白之球散发着淡淡的光辉，照亮了他周围。

　　有了纯白之球当光源，尤里西毫不犹豫的斯解除了自己召唤来的照明光球，在这种时刻，一丝一毫的魔力都是要节省的。

　　在找到拉夏，尤丽雅她们前，他绝对不能死。不管这里是多么的危险，他都要努力的活下去。

　　“还能动……好……”尽管已经无法再召唤那把奇迹之剑，但是那把剑带给尤里西斯的力量却并没有马上消失，而是依然残留了一部分在他身体中。

　　比平时更快的恢复能力，这大概就是尤里西斯目前唯一值得依靠的特殊能力了。依靠着湿冷的山壁休息了十分钟后，他的体力已经恢复到了可以勉强行动的水准。

　　尽管现在待的地方还算安全，但是尤里西斯并不打算就这样等其他人来寻找他，而是决定再恢复一些体力后就离开这里。

　　“唰！”就在尤里西斯站起来的时候，黑暗中传来一声细微的轻响，像是有什么生物轻轻的跳过。

　　尤里西斯的汗毛一下子竖了起来，现在的他可不是任何一只怪物的对手，失去了剑的力量后他只是一名才入门的低级光系魔导士，连治疗术都没有学会。

　　现在这种状态对上那些地下的怪物，哪怕是其中最弱的人面蜘蛛，他的下场也是不堪设想。

　　有人说过，当你觉得事情会变糟的时候，往往会糟糕得比你想象中更可怕十倍，现在尤里西斯就遇到了这种情况。

　　“唰！唰！”的轻响并不止一下，而是慢慢的汇聚了过来，好像在第一只怪物发现尤里西斯的存在后，马上就通知了其他的怪物，来一起分享这难得的大餐。

　　“看样子很不妙。”尤里西斯自嘲地笑了笑，然后尽量将自己靠近厚重的墙壁，让自己尽量只面对一个有敌人的方向。

　　这是拉夏教他的冒险常识，在面对围攻的时候，有快速移动能力的时候就使用自己的机动力甩开对手，然后再一个一个的想办法消灭。如果没有路可以跑的时候，就尽量找一个适合防守的地形，让自己不会四面受敌。

　　在没有达到相当高的战力等级前，不管你战技多么高超，面对四面八方来的袭击也是会束手无策的。

　　尤里西斯找了找自己的武器，发现自己身上携带的最强有力的装备就是一把用来削水果的小刀，估计可以砍死一只小兔子。除此之外就是现在照明用的纯白之球。

　　啊！这简直就像是冒险游戏中让一位只会照明术和治疗微伤的神官学徒去打穿黑暗巢穴一样的可怜状况。他要用什么去消灭怪物——用水果刀切吗？

　　或许真的有人用一把水果刀就可以砍倒一切怪物，可那绝对不会是他。

　　不管什么时候，都不要放弃希望，尤里西斯握紧了手中的下刀，静静的等待着敌人的到来。

　　隐藏在黑暗中的怪物并没有让尤里西斯等太久，实际上尤里西斯落下的地方一点都算不上安全。在地底每一处水源都是非常珍贵的资源，每一处水源的附近都是生死之地，为了争夺这珍贵的资源，每隔一段时间就会爆发一次小型的地下战争。

　　无声无息的从黑暗中爬出，用贪婪的目光注视着尤里西斯的就是这处水源的占据者——一种看上去很像螳螂的地下种族。它们有着巨大无比的臂刃，眼睛已经半退化，下半身呈现出灰白色色彩，看上去就和周围岩石的颜色一样。

　　而那对锋利的臂刃，呈现出一种可怕的冰蓝色，同时还散发着微微的甜腥味，只是稍微闻到一点点，尤里西斯就有一种头晕的感觉——那是极其猛烈的毒的特征。

　　这可不是一般的怪物……尤里西斯露出了无奈的苦笑，以他的能力，或许拼命的话可以杀掉那么一两只人面蜘蛛，可眼前这只冰刃螳螂显然是比那些人面蜘蛛强得多的怪物。

　　不过，除了战斗，也没有其他道路了。

　　尤里西斯深深地吸了一口气，稳稳地握住手中唯一的武器，心情慢慢的平静下来。

　　他并没有注意到，不知道什么时候，应该死寂一片，只剩下黑暗的地下遗迹中起风了。

　　那是自由的，不受束缚的风，生活在遗迹中的怪物从未感受过的大气流动。

　　早已经倚靠本能看出尤里西斯现在虚弱本质的冰刃螳螂愣了一下，从遥远的世代以前就已经远离大地，远离阳光的它们一族，几乎已经忘记了这种感觉。

　　那是风吹过的感觉，不是死命战斗时发出的爆风，而是来自大自然的风，自由，轻灵，欢快，吹拂着所有的生命。

　　但是，对食物的渴望很快让它遗忘了这件事情，对于生存艰难的地下种族来说，食物和水源永远是最重要的问题。

　　“嘶！”面对虚弱的尤里西斯，已经迫不及待的冰刃螳螂挥舞起了自己巨大的冰蓝色的臂刃，周围的温度骤然下降。

　　“战斗！”尤里西斯已经无法再思考其他的事情，身上只剩下一把水果小刀的他，依然地举起了手中的武器。

　　“呼！”微风吹过，带走了尤里西斯身上的沉重，带走了他的疲倦，让他手中的武器变得更加的锋利，让他的脚步变得更加的轻盈。

　　在尤里西斯的眼中，世界仿佛变慢了，他清楚地看到了周围的水气不断的向着那只冰刃螳螂的臂刃上汇聚，飞快的形成了一层透明冰雪结晶。

　　紧接着，本来只附加在那对臂刃上的蓝色，飞速的蔓延到了那透明的冰雪结晶中，让那对双刃看上去更加的美丽，危险。

　　透过那冰蓝色的刃，尤里西斯感受到了可怕的冰冷气息正蔓延到他的身边。不过，不知道幸运还是不幸，这点冷气相比起他身体中的冰冷来说简直微不足道，甚至无法对他产生任何影响——因为只要进入他的身体一点点就马上被他身体中的冰冷同化掉了。

　　不到必要的时候绝对不浪费力量，不攻击则已，一攻击就必定是凌厉的杀招，这就是地下种的战斗方式。生活在黑暗世界的它们，已经演化出了属于自己的战斗方式。

　　“轰！”凝聚在冰刃螳螂臂刃上的冰雪结晶猛然炸开了，无数绚烂的碎片铺天盖地的向着尤里西斯射了过来。每一片碎片都带着致命的冰冷寒气，同时还散发着湛蓝色的剧毒光泽。

　　而冰刃螳螂那巨大的身影，则是紧跟在这些碎片后冲了过来，那巨大的身体不但不显得笨重，反而如同真正的飞虫一样快速而敏捷，在一片漫天飞舞的蓝色中，你几乎无法发觉它的袭击。


第102章 龙之后裔（七）

　　但是尤里西斯看得很清楚，不管是那交织着的冰晶碎片，还是潜行而来的冰刃螳螂的动作，他都看得一清二楚，甚至连它的下一步要做什么都大概可以猜得到。

　　利用无数锋利并且有毒的冰晶碎片作为掩护，挥舞那对巨大的臂刃将他拦腰切断，这就是这只冰刃螳螂想要做的事情。

　　如果那把拥有奇迹之力的十字剑还在的话，尤里西斯只需要一记神圣十字就可以轰碎冰刃螳螂的身体。然而，此刻的他手上只有一把削水果用的小刀。

　　风，吹起来了，尤里西斯看到了一丝微不足道的空隙，这些冰晶爆碎的攻击并非天衣无缝，如果他有足够的速度的话，至少有三条路线可以闪过去。

　　然而，他做不到，被体内冰冷侵蚀着的身体在速度上远远不是冰刃螳螂的对手。这份可怕的冰冷帮他免疫了冻气的攻击，却也让他再也无法快速灵活的战斗。

　　所以，他不动，任由那些冰蓝色的碎片打在自己的身上，锋利的冰晶碎片一瞬间就削过了他的身体，强烈的冻气带着可怕的猛毒同时侵袭到他的身体中。

　　与此同时，隐藏在碎片中的冰刃螳螂也发出了致命的一击，那对巨大的冰蓝色臂刃如闪电一般向着尤里西斯的腰部砍去，准备就这样将他拦腰砍成两半。

　　就是现在！尤里西斯咬着牙握紧了手中的小刀，突然低下身子，然后一刀扎在了冰刃螳螂胸口的位置，这是他观察到的这只怪物身上唯一颜色不同的地方。

　　“咔！”武器刺中的声音和金属折断的声音同时响起，完成了致命一击的尤里西斯脸上露出了异常无奈的表情。

　　一击落空的冰刃螳螂愣了愣，然后身体猛然的一震，将成功得手的尤里西斯轻而易举的震飞了出去。

　　“咳！”强烈的冲击一瞬间就让尤里西斯伤上加伤，从高空坠落本来就没痊愈的伤加上这次震爆所受的伤，他几乎已经无法保持自己的意识了。

　　“哗！”尤里西斯的身体摔到了那个小水潭里，冰冷的潭水迅速的淹没了他的身体，让他不断的下沉。

　　果然，是不会有奇迹的……意识模糊的尤里西斯无奈地闭上了眼睛，感受着沉入水底的失落感。

　　他刚才那一刀确实是命中了冰刃螳螂的心脏位置。可是只是用来削水果的小刀实在是太脆弱了，在他全力的一刺之下居然自己折断了。只要他手上的武器再好一点，就肯定已经结束了那只冰刃螳螂的生命。

　　水潭并不是很深，尤里西斯很快就碰到了水底。在他的身边，纯白之球依然散发着柔和的光辉，照亮了昏暗的水底。

　　“嘶！”大意之下几乎被反击的冰刃螳螂发出了愤怒的嘶鸣声，两只巨大的冰蓝色臂刃猛力向着水潭砍去。身为这处水源的占领者，它自然知道这水根本不是很深，敌人还没有死掉。

　　“轰！”水面并不大的小潭在冰刃螳螂的攻击之下猛烈的震荡起来，泛起了三米多高的巨大浪花。尤里西斯虚弱的身影在水底已经隐约可见。

　　看到差一点儿伤害到自己心脏的猎物身影，冰刃螳螂变得更快的疯狂，两只巨大的臂刃几乎被它挥舞成了风车。

　　周围的空气都因为它的疯狂攻击而狂乱起来，超高速的挥击形成了无数道凌厉的气刃，这些气刃疯狂的轰在水面上，看上去就如同一次人工制造出来的风暴。

　　要结束了吗？尤里西斯感觉自己身体的力量正在慢慢的消失，意识也开始模糊起来。

　　冰刃螳螂的那一次反震严重的伤害了他的身体，反倒是之前的冰晶爆炸没有对他产生什么影响，那侵蚀他身体的冻气和猛毒在进入他身体后就消失得无影无踪了，好像被什么给融化了一样。

　　风，尤里西斯又听到了风的声音，不是在上面狂轰滥炸的气刃，而是从真正的天空中吹过来的风的声音。

　　可是，这里明明不是水底吗？怎么会听到风的声音？尤里西斯抬起了头。

　　然后，他看到了带来风的人，那道娇小的青色身影。

　　“不准你欺负尤里西斯！”在深远的黑暗中听到了远处传来的战斗声音，不顾一切地冲过来的拉夏身上满是擦伤。

　　她几乎是根本不讲道理的一路冲过来的。

　　前面是岩石，她就轰碎，前面是沙地，她就轰击自己的脚下，前面是悬崖，她也毫不犹豫的跳下去，然后咬牙从那黑暗的峡谷下用一只手爬上来。

　　受伤，摔倒，这算得什么。当她听到尤里西斯那痛苦的声音的时候，一切的一切对于她来说都已经不重要。

　　对于她来说，尤里西斯比谁都更加的重要，不管是什么时候，她都愿意用自己全部的力量来守护他。对于她来说，那是她成为勇者的信念，也是她不断向前的动力。

　　“吱！”感觉到拉夏那猛烈的气势，冰刃螳螂暂时放过了已经无路可逃的尤里西斯。退化了的眼睛让它看不清楚拉夏的样子，可发达的触角告诉它，又来了一个新鲜的猎物。

　　从猎物的身上散发出浓重的血腥味道，那是一种带着强大生命力的血的气味，非常的让它有食欲。在危险的地下，受伤的猎物可是最受欢迎的。

　　冰刃螳螂散发出森然冷光的臂刃挥动，冰蓝色的剧毒结晶再次凝聚到这对双刃上，然后对着不顾一切冲过来的拉夏释放出了再一次的冰刃爆裂。

　　拉夏看到了安全的闪避路线，而且和无能为力的尤里西斯不同，她是可以用灵巧的身法闪开那些碎片的。

　　但是她没有选择闪避，也没有和尤里西斯一样选择等待对方出现空隙。

　　她一秒也不愿意等，在尤里西斯遭遇到危险的时候，哪怕是稍微闪避一下的时间对于她来说都漫长到不可忍耐。

　　加速，加速，再加速，在不知道从哪里吹来的风的帮助下，拉夏如同一支利箭，直接射进了铺天盖地的冰刃碎片中。

　　“唰！唰！唰！”无数带着剧毒的碎片从她的肌肤上划过，自己主动加速的拉夏受到了双倍以上的伤害，那健康的肌肤上瞬间就多了无数道伤痕，连女孩最重要的脸上都留下了好几道冰蓝色的痕迹。

　　拉夏不会去看，更不会去在意，直接冲过了碎片风暴的她，清楚地看到了那小潭底部分散发出来的微弱光芒，还有尤里西斯那几乎失去了所有血色的脸。

　　疼痛，比她身体的痛更加痛上千百倍的疼痛感让她感到想要哭的感觉。那是看着自己重要的人在身边却没有保护好的感觉，那是明白自己的无力时的伤痛感。

　　她没有保护好尤里西斯，因为她的脆弱，甚至让他受到了这么重的伤。连自己想要保护的人都保护不了，算什么勇者。

　　冰刃螳螂高高的跳起，那对巨大的冰蓝色臂刃牢牢的锁定了刚刚冲过了冰刃风暴的拉夏。它已经认识到这只猎物和刚才那只的不同，开始了更加积极的进攻。

　　然而，它不会知道拉夏现在的心情是多么的糟糕，情绪是多么的失控。

　　“咔啦！”那对锋利无比的冰蓝色臂刃结结实实的砍中了拉夏，准确的说，是拉夏的右臂。

　　右手已经在冥鬼剑的攻击中被彻底废掉的拉夏，用一种极其可怕的眼神看着砍中她——或者是被她故意挡下的冰刃螳螂。

　　时间很短很短，大概就是拉夏右手的青线延长到她肩膀的时间，拉夏的怒气爆发了。

　　她没能保护好尤里西斯，但是正因为这样，对于伤害了尤里西斯的怪物，她的愤怒要乘上十倍，百倍，千倍。

　　绝对，不会放过这怪物！她要宰了它！

　　那是龙之威严，那是这个世界最强大种族的暴怒，拉夏的眼中出现了一团永不停止的风暴旋涡。当旋涡旋转的时候，青色的风席卷了拉夏的全身。

　　她伸出自己还算完好的左手，连续向空中的冰刃螳螂弹出了四指，每弹一次，都有一道爆裂的青光从她的指尖射出。

　　第一指，冰刃螳螂的头被炸成粉碎，只剩下一个细长的脖子还在本能的转动。

　　第二指，冰刃螳螂灰白色的腹部被贯穿，留下一个半米多大的圆孔，内脏的所有器官在这一击中被全部粉碎。

　　第三指，冰刃螳螂心脏被轰爆，那还残留着尤里西斯小刀痕迹的位置，成为了爆碎点。

　　第四指，冰刃螳螂的整个身躯被彻底炸碎，那巨大的身躯变成了无数细小的碎块散落在地上，连那对锋利无比的臂刃也断成了无数截。

　　那瞬间爆发出来的可怕气势，震慑了所有潜藏在这个水潭周围的猎杀者。在它们的眼中，拉夏已经取代了称霸这个区域的冰刃螳螂，成为了这片地下世界最强的怪物。

　　无声无息中，所有的地下种都退去了。正如同没有哪个怪物来阻止冰刃螳螂对尤里西斯的猎食一样。虐杀了冰刃螳螂的拉夏，也获得了对猎物的独占权。


第103章 拉夏哭了

　　黑暗的地下世界中，一点小小的光照亮了小水潭旁边的黑暗，在将那只冰刃螳螂粉身碎骨之后，拉夏完全没看自己身体上的伤，直接跳进了水中拼命的将尤里西斯救了出来。

　　“谢谢啦，拉夏。”差一点儿回归至高神怀抱的尤里西斯靠在山壁上，努力的装出自己没什么事的样子。

　　可惜，一点也不成功。

　　“呜呜呜呜！”拉夏趴在尤里西斯的胸前伤心的哭着。

　　如果是她自己，不管多么疼痛，哪怕一只手都被彻底废掉她都可以忍耐下来。可只是看到尤里西斯现在的样子，她的泪水就完全不受控制了。

　　“别哭啦，我没事的。”尤里西斯伸出自己的手，摸了摸拉夏的头发。不过这个平时可以轻而易举完成的动作现在却是那么的艰难，以至于他要用很大的集中力才可以完成。

　　这一点，即使是尤里西斯眼中很好哄的拉夏都看得出来，她甚至可以想得到，在她没有赶到之前，尤里西斯遭受了多大的痛苦。

　　一想到这都是因为自己的无力，拉夏的眼睛就变得更加的湿润，大滴大滴的泪水不断的从她的眼角落下，将尤里西斯的胸口再次打湿。

　　“真是的，我还没那么糟糕……咳……”尤里西斯咳了一声，双手轻轻捧起拉夏的脸颊，然后一下下的将那落下的泪水擦干。

　　每当有新的泪珠落下，他都会重复一次这样的动作，轻柔而安静。而刚才还爆发出全部力量将冰刃螳螂轰杀，可怕的气势震慑了周围所有怪物的拉夏，就如同一只乖乖的小白兔一般，温柔的接受着尤里西斯的安慰。

　　在这样做的同时，尤里西斯感觉到有什么软软的东西在自己心中蔓延开来。那一直困扰着他，侵蚀着他身体的冰冷也不知不觉退去了不少，悄悄的隐藏到他身体更深的地方。

　　“尤里西斯，对不起，对不起。”拉夏很努力的忍住眼泪，双手抱住尤里西斯的身体，不断的重复着道歉。

　　这是她有生以来遭遇到的最可怕的事情，比她迷失在地下幕穴，在黑暗的地下战斗了三天三夜的时候更加的可怕。她从来不知道，看着自己重要的人在自己面前受伤，甚至接近死亡是如此的难过。

　　那是比她身体上的伤难过上千百倍的感觉，当她第一眼看到沉在水底，脸上已经失去了所有血色，仿佛已经离开了这个世界的尤里西斯的时候，她感觉自己的心都要裂开了。

　　好痛！好痛！无法思考，无法去想象，如果就那样失去了尤里西斯，她会变成怎么样，她的未来会是什么样子。

　　尤里西斯不在的世界，她即使真的成为了勇者，又有什么意义。她喜欢的人不在的世界，她真的能去全心全意的守护吗？

　　她甚至觉得想象一下那样的世界都会觉得可怕。

　　或许，她远远没有她想象得那么坚强。

　　“笨蛋，你要道歉什么……”尤里西斯笑着敲了敲拉夏的头。他可没觉得拉夏需要向自己道歉，应该是他向拉夏道谢才对。如果拉夏没有及时赶过来，大概再过几分钟他就会被那只巨大的地下螳螂从水底拖出来吃掉了。

　　失去了奇迹之剑的力量后，他果然还是那个平凡的光系魔导士，在为怎么学会治疗术而烦恼的普通人。即使拼尽全力连一只怪物也打不倒的新手。

　　相比之下，拉夏才是真正的强者，哪怕一只手不好用了，她依然可以轻而易举的将把他逼入绝境的敌人打倒。在那瞬间爆发出来的强大力量，连在水底的他都感觉得到。

　　强大，爱操心，有些迷糊，但是战斗的时候一定会站在最前面，这是他认识的拉夏，可爱而强大的勇者少女。

　　“你的伤也很重的，不要只管我。”知道单纯的安慰效果并不大，尤里西斯开始转移话题。

　　从高空中坠落并且被怪物袭击的他固然伤得不轻，可拉夏身上的伤也绝对不能无视。尽管她比他强得多，可是他可是亲眼看到她和那个叫冥的敌人战斗时右手几乎要爆开的可怕情景。

　　现在，那只手也依然垂在她的身边，看上去已经没有了任何力量。除此以外，她身上还有很多擦伤，撞伤的痕迹，他几乎完全可以想象得到，在听到他的声音后，她是怎么乱来地冲到这里来的。

　　连她平时很注意保护着的脸蛋上，也有几道被划伤的痕迹，那对很多女孩子来说，可是比生命更重要的东西。

　　“没关系，这点小伤一下子就好了。”拉夏毫不在乎地举起了自己的右手。

　　她自己的伤，她自己根本不会去在意。从小开始她就拥有着超乎寻常的战斗天赋和于之相配的强悍体质，忍耐疼痛和毒素的能力也远远超过一般人，到了现在，她基本已经免疫掉绝大多数的毒了。

　　倒是刚才那把奇怪长剑的攻击确实非同寻常，几乎是完全无视防御的震碎了她的右手的组织。那种力量她从未见过，显然是一种相当强大的力量。

　　不过，即使是如此可怕的力量，她的身体也在慢慢的适应中，从刚才开始一度彻底失去知觉的手开始慢慢地感觉到疼痛，这并不是恶化的征兆，而是身体开始痊愈的信号。

　　能感觉到痛，说明被破坏的组织正在恢复当中，那股侵入她身体中的力量正在被驱散。比这更严重的伤她在独自试炼的时候都受过，这点疼痛完全可以忍受得住。

　　“这可不行，拉娜阿姨可是说过很多次，要我好好照顾你的。”尤里西斯一把拉住了拉夏那还无法正常使用的右手，然后很熟练的从自己的衣服中找出了随身携带的小包。

　　一下，一下，很轻，但是很专业的把拉夏的右手卷上绷带，这就是尤里西斯日常生活的工作之一。爱动而不知疲倦的拉夏身上总是会有这样那样的小伤，让他处理这种情况都快成习惯了。

　　随身携带的医药小包，一半是给体弱多病的妹妹准备的，而另外一半就是给这位爱闯祸的勇者少女用掉了。

　　“呼……”好了，将拉夏的伤口全部包扎好后，尤里西斯发现自己医药小包中的绷带全部都用掉了，这次拉夏受的伤可实在不是从几十米的大树上掉下来然后砸到岩石上的程度。

　　特别是右手的部分，不管怎么样看那都是让人触目惊心的重伤。那把剑的力量几乎彻底毁掉了拉夏的右手，如果不是对拉夏的强悍体质有信心，他都会担心这种伤会影响到她以后的人生了。

　　“尤里西斯，医疗绷带都给我用了，你自己怎么样。”和以前一样自然的让尤里西斯处理好自己的伤口后，拉夏发现他把自己的伤给忘记了。

　　虽然看上去严重的是内伤，可手还有脸的部分也和她一样有被那冰刃的碎片擦过的痕迹，或许并不致命，可是也依然留下了还未愈合的伤痕。

　　“啊……忘记了……没关系，不是什么重伤，自然就会好了。”尤里西斯摸了摸自己的脸颊，一片火辣辣的疼痛。

　　比起身体里那残留的冰冷还有刚才被震到时所受的内伤，这点疼痛还真算不上什么。

　　“不行，怎么可以这样，尤里西斯你也很痛吧！”拉夏能感觉到自己被绷带包住的地方暖暖的，本来就不算很严重的伤势正在飞快的恢复。而相对的，尤里西斯脸上的伤就变得更加的明显，更加的让她觉得不好过。

　　很显然，尤里西斯只想着她的事情，完全忘记了自己也受着很重的伤。比起身体强悍的她来，他才是更需要这些绷带的人。

　　可现在，已经一份都没有了，都用在了她的身上。

　　尤里西斯笑了笑，想说些什么，但是却一下子呆住了。

　　拉夏的脸慢慢的靠近了他，少女特有的气息清晰可闻。

　　这是……在尤里西斯还没有来得及反应过来的时候，拉夏已经吻上了他的脸颊——或者该说是舔更好一点。

　　一下，一下，和尤里西斯不一样的温柔，充满少女真挚的心意，对于拉夏来说，这就是她现在觉得自己应该做的事情。

　　好冷……用自己从拉娜妈妈那里学到的方法净化着尤里西斯伤口的拉夏感觉自己的舌头冰冰的，也更加的明白刚才尤里西斯在水底时的状况。

　　那里一定是很冷很冷，身边什么也没有，只有冰冷的潭水，失去了身体所有的温度，如果她能来得更早一点，在面对那个敌人时更强一点，就不会有这样的事情了。

　　好难过，好难过，忍不住想要哭出来，这种心痛的感觉，实在是太难过了。

　　“笨蛋。”尤里西斯看着一边哭一边帮自己舔着伤口的青梅竹马，感受到脸颊上那热热的泪珠，忍不住伸出双手将她抱住。

　　来自少女身体的温暖，让他的心变得更加的温和。好像黑暗中闪耀着的纯白之球一样，不管在什么地方，也依然拥有着自己小小的光辉。身体中的冰冷和死寂，不知不觉中又消失了一些。

　　谢谢，拉夏。


第104章 黑暗中的孤独者

　　黑暗之中，无形的波动在振荡，如同被打破了平静的水面，一层层的波纹荡漾开来。

　　“怦！怦！怦！怦！”一连串细微的爆炸声在黑暗中响起，随之而来的还有怪物们疯狂的嘶吼声，强大的气刃爆炸，岩石粉碎的声音。

　　一分钟之后，一切又回归了寂静。

　　“哈……哈……真多……”尤丽雅小声地喘着气，刚才至少有三十多只怪物一起对她发动了围攻，原因只是因为她在这黑暗的地下点燃了一个火把。

　　这里的怪物对光格外的敏感，这是她用自己右手的伤得到的教训。尽管最后她使出全部力量消灭了袭击而来的怪物，可点着火把的右手还是在最开始的一波攻击中就受伤了，连带着唯一的光源也被打熄。

　　火把被打灭后，她不得不在完全的黑暗中战斗。失去了视觉的她只能依靠自己的直觉，还有波纹之剑扩展开来的波动感知敌人的方位战斗。

　　这是以前的她绝对做不到的事情。没有初始之剑带给她的力量，不管她的剑术天赋有多高，在这伸手不见五指的黑暗中也是毫无用武之地，恐怕在怪物的第一次轮攻击中就会被撕成碎片。

　　不敢再点燃火把，尤丽雅摸索着从自己衣服中找到了常带的医药小包，从里面拿出治疗用的绷带小心翼翼的将自己的伤口包好，然后将它掩饰在自己的衣袖下。

　　她不想让哥哥看见自己受伤的样子，不想让他再为自己的身体而担心，所以这难看的样子是绝对不能暴露的。

　　黑暗之中，完全看不清楚方向和周围的景色，尤丽雅抬起头，看到的是一片黑暗的天顶。在通道崩塌的那一瞬间，似乎大家都掉到不同的地方去了。

　　最后掉下来的她隐隐约约看见安抱住了米拉姐，哥哥和拉夏掉向了同一区域，就只有她孤零零的一个人落到了这个方向。

　　落地的时候她及时张开了初始之剑的波纹震荡，基本抵消掉了落地的冲击，算是平安无事的着地了。

　　“应该是在那个方向。”尤丽雅闭上眼睛，仔细回想了大地崩塌的那一瞬间，她和哥哥拉夏她们所各自掉落的位置，然后握着手中的初始之剑，一步步走向那个方向。

　　眼睛看不到东西，身体其他的部分感知反而变得更加的敏锐。特别是耳朵和鼻子，可以听到比平时更加细微的声音，分辨出空气中那略带潮湿的苔藓味道。

　　不过，比起这些，初始之剑展开的波纹领域给予了尤丽雅更大的帮助，层层叠叠扩展开来的振荡波动，将周围的一切全部反馈了过来。

　　如果不是意外掉入了这黑暗的地下，尤丽雅都不知道原来波纹之剑还有这样的用法。从剑上散发出来的轻微波动，不但可以将周围的地形全部映射到她的脑海中，甚至连更详细的信息都可以鉴定出来。

　　周围岩石的硬度，前面凹凸不平的地面下隐藏着的小水坑，比普通岩石更硬的结晶体的储藏位置，甚至还有一两只正在睡眠中的小型洞穴蝙蝠。

　　这是比眼睛看到的更奇妙的世界，简单而真实，没有任何的颜色，但是却比有着颜色的世界更加的详细，具体。

　　以振荡原理为力量源泉的波纹之剑，简直就是一个天生的探测器，如同隐藏着的第三只眼睛一样以这独特的视角将周围的一切全部看得清清楚楚。

　　这并没有办法直接增加尤丽雅的攻击力，却能让她更加清晰的辨认出战斗的局势，在对方行动之前就最好准备。在这黑暗而危险的地下世界中，更是一种非常实用的能力。

　　意外的领悟了这种能力的尤丽雅在黑暗中露出了快乐的笑容。对于她来说，每一点力量的增长都是难能可贵的。想要战胜自己的命运，打破自身体质诅咒的她，对力量的渴望比谁都要强烈。

　　但是，这还不够，远远的不够。就像刚才的那次战斗，面对那个可怕到连拉夏，安，公主都不是对手的敌人，她根本起不到什么作用。即使将初始之剑的力量发挥到了极限，也无法只让那些看不见的危险物质稍微停滞了一下。

　　最后是谁将那个敌人打入了地下？尤丽雅只隐隐约约地看到了一个巨大的十字在地上出现，然后那个敌人就被埋葬进了黑暗的深渊。

　　那是何等强大而不可阻挡的力量，她只是看了那个深渊一眼，就有种灵魂都要被牵引过去，一起掉落到大地之中的虚无感。

　　她可以肯定，那个拿着超长魔剑的敌人所掉进去的地方，绝对不是这个地下世界。那道十字的深渊，根本就不是这个世界的某个地方，而是直接通往更深，更远的安息之地。

　　明明是这么可怕的力量，可却给人一种神圣，庄严的感觉，如同竖立在墓碑上的十字架一样。

　　将它召唤来的一定是一位来自教会的强者，尤丽雅的脑海里甚至已经浮现出了一位穿着神圣铭文铠甲的圣骑士的身影。

　　更具体的印象慢慢浮现出来，那位骑士脱下了面甲，露出了一张她熟悉的脸——那是她最喜欢的哥哥。

　　啊！停！停！脸上有些发热的尤丽雅迅速的停止了自己不切实际的妄想。

　　没可能的，不管怎么想，能使出那种强大的神圣之力的人，绝对没可能是她的哥哥尤里西斯。因为她的哥哥现在还在锻炼入门级的治疗魔法，而那道埋葬了那可怕敌人的十字深渊显然是一种极高层次的力量，是她现在无法理解的领域。

　　什么时候，她也能有那样的力量就好了……咦？尤丽雅停住了脚步，她从波纹之剑的领域中观察到了一些非同寻常的痕迹。

　　那看上去像是发狂的猛兽经过后所留下的痕迹，非常的野蛮，非常的暴力，几乎拦在那只猛兽前面的所有障碍，全部被轰成了碎片。

　　花岗岩也好，钟乳石也好，只要是阻挡了这只猛兽的东西，全部无一例外的被撞碎。在黑暗的地下世界中，这只猛兽居然依靠着自己的力量硬生生的开出了一条路。

　　不过，在如此暴力的破坏痕迹中，尤丽雅却闻到了一丝熟悉的味道。

　　好像，她知道的某位天才战士在迷路的时候也会这样乱跑的，经常是弄得一身是伤，然后被哥哥一边教训一边包扎伤口。

　　“嗯……嗯……”如同回想着主人味道的小狗狗一般，尤丽雅仔细的辨别着空气中剩下的味道。然后在阴冷的潮湿苔藓味道中闻到了一股淡淡的香水味。

　　味道非常的淡，那是因为这个人自己根本不用香水，而是常待在一位拥有满点魅力的妈妈身边自然被染上的味道，也是尤丽雅憧憬着的大人的魅惑香水味道。偶尔她也能从自己家哥哥身上闻到这种味道，一般是他被迫穿女装的时候。

　　是这边！尤丽雅稍微的加快了一下脚步，然后开始了艰难的追赶之路。

　　暴力少女拉夏冲刺时轰开的道路让她省了不少力气，不用再在黑暗中寻找方向。不过当那条道路一直线的冲下悬崖，然后在对面的陡峭山壁上留下若干个爪印的时候，还是让尤丽雅目瞪口呆。

　　到底是怎么样的暴力冲刺法，才可以连悬崖绝壁也一样的毫不犹豫跳下去，然后凭着一只手就爬上了那高高的陡峭山壁。

　　果然，拉夏姐的做法，她是永远也学不来的。

　　但是，为什么会如此的匆忙，她甚至都可以闻到路上残留的血的味道，那是拉夏所留下的血迹。

　　很艰难的寻找到一条越过了悬崖的小路，踩在拉夏的足迹上，尤丽雅终于也看到了光。

　　那是这周围唯一的光，在微弱的白色光辉下，她所熟悉的两人正拥抱在一起，互相舔着对方的伤口。

　　“真的……是太好了……”在看到尤里西斯的伤口的那一瞬间，尤丽雅仿佛明白了为什么拉夏会那么不顾一切的冲刺，拼命到只剩下一只手也要爬上那陡峭的绝壁。

　　那并不是因为她的冲动，而是因为她的前面，有她想要拼命去保护的人。为了保护那个人，她不顾自己身上的伤，不去看自己脚下的路，一心一意，将自己的力量发挥到了极限，才走出了那条路，那条艰难而带着血迹的路。

　　比起她来，她好弱，什么也做不到，只能在这么远的地方看着两人在一起的样子，和过去一模一样。

　　没有改变，什么都没有改变，即使获得了超出常人的力量，她也没有变得比拉夏更强，更没能帮助到她最想要保护的人。

　　不过即使是这样，她也依然感谢着拉夏，感谢着在最重要的时候守护着哥哥的她，真心诚意，比谁都更感激着她。

　　“哥哥，对不起。”和拉夏一样的心痛，甚至更痛苦，但是尤丽雅的心声却无法传达到尤里西斯的心中。

　　哪怕心痛到都要裂开了，她也只能隐藏在黑暗中，默默的祝福着在纯白之球的光辉中互相依偎在一起的两人。

　　那里，不是她可以进去的地方。

　　幸福，还是很远啊！


第105章 被打开的遗迹（一）

　　在地下遗迹二层另外的角落里，红色的火焰正在燃烧着，将周围上百米的区域都照得如同白昼一般。

　　在这火焰的中心区域周围，横七竖八的躺着上百具烧焦的怪物试题，它们都是被一条蛇吃掉的，一条巨大而有角的赤蛇。

　　这条恐怖的魔蛇现在正盘在一位红发少女的身后，穿着华丽礼服的少女拥有着一张骄傲而美丽的瓜子脸，如红宝石一般的瞳孔中隐隐约约有火焰在燃烧。

　　“看样子是得救了，不知道最后出手的是谁。”召唤来赤蛇将周围不长眼的怪物全部烧死后，安一边打量着周围的环境，一边看着黑暗之中。

　　可能是被烧得害怕了，这周围的地下种都逃窜掉了，就好像她才是真正的怪物一样。

　　“大概是教会的人，那个十字深渊是一种很强力的封禁招式，在很久很久以前的教会传说中有过记载，在古代语魔法的时代后就失传了。”米拉整理了一下有些零乱的衣服，随口说道。

　　“你知道得还真多，那么接下来我们该怎么办。”安反握住手中的魔枪，巨大的赤蛇亲热的缠绕了上来，不时吐出红信舔着她的头发。

　　身体中的龙之血脉觉醒后，她对火焰之力的操纵能力直线上升。而且这个遗迹里有一种不可思议的力量和她的血脉产生着共鸣，否则像这样长时间维持火焰魔蛇的存在完全是不可能的事情。

　　“去这里面，小尤和小夏她们也一定会来的。”米拉肯定的指着黑暗中那个巨大的轮廓，她们所掉落的地方，就在这个庞然大物的旁边。

　　事实上，这整个地下世界都是这个庞然大物的附属物，这个埋藏在地下不知道多少世代的古老遗迹，对于所有人来说都是一个谜。

　　“你还真有自信，为什么这么肯定。”安看着那座巨大建筑的轮廓，哪怕她的火焰已经笼罩了周围上百米的区域，在这庞然大物面前也只是微不足道的一个小点而已。

　　谁能想到，完全摧毁了塞尔达城的遗迹，露出地面的居然还只是最上面的一层和几个用以维持禁法的高塔而已。在地面之下，还有更大，更广阔的空间。

　　这座古老的遗迹已经独自诞生出了一个独特的生态系统，以遗迹的中心区为核心，庞大的魔力孵化出了无数的地下生物，按照从内到外的区域遍布在遗迹中。

　　固然有很多地下种跟随着遗迹上升的部分冲出了地面，可也还有不少留在了遗迹中。事实这些才是真正最危险的种群，因为它们不需要去外面杀人也可以获得足够的食物，它们是这个遗迹中的上位种族，更是进入遗迹的人类的噩梦。

　　如果不是它们之中最强的几位“领主”因为某些原因离开了这里，没有对自己控制的种群做出有效的指挥，恐怕在这个时间段内进入遗迹的幸存者早就被杀光了。并不是所有人都拥有拉夏，安，尤丽雅这样的实力的。

　　“因为只有这里可以解决问题，一切的问题都是因为这个遗迹。”米拉拉起自己的裙摆，将它扎好，在这地下遗迹中，礼服还真是不好走路，让她很是困扰。

　　“你怎么知道的？”安不可思议地看着从容不迫的米拉，实在想不出她为什么如此的镇定自若。

　　连实力提升了至少一倍以上的她，在面对着个神秘的黑暗遗迹时都没有任何把握，米拉怎么可能有什么办法。

　　“在刚才入口的地方，我看到了一些壁画，描写的是和这个遗迹有关的故事。那和我以前读过的一本书里的记载有些相像，没有错的话，这就是那本书里所记载的地方。”米拉的表情有些复杂，似乎是想起了什么不好的事情。

　　“具体的事情我也不那么肯定，得找到更多的证据。如果真的是那个地方，那么就会非常的麻烦。”

　　“你知道的事情还真多，那么一切就交给你了，我只负责战斗的事情。”安也同样看了那些壁画，不过根本就没留下什么印象。

　　能从那些残缺不全的壁画中找到遗迹线索的人，队伍中大概也只有米拉了。

　　“没问题，一切就交给我，我的理想可是成为比父亲更伟大的学者。”米拉露出了自信的微笑，看上去这危险的黑暗世界并没有对她产生多大影响。

　　如果说安拥有的是骄傲的美丽，那么米拉拥有的就是神秘而优雅的美丽，似乎没有人能猜到她在想些什么，又知道了些什么。

　　“学者，那个炼金战斗职业？”安的脑海里隐隐约约的浮现出一个古怪的印象。

　　骑着银白色的巨大飞翔魔导器从天而降，召唤可以喷出寒冰，烈焰，火焰的战斗武器，依靠自己制造坚固的战斗傀儡挡下敌人的攻击，然后用各式各样的特殊道具轰炸敌人——这就是学者，只要拥有的物资足够，连龙都可以威胁的上位职业。

　　“你说的是炼金学者，那个分支早在几百年前就基本消失了。因为这个职业需要的特殊宝具原型材料已经全部消耗完了，现在只能依靠自己创造。太过于依赖某种资源的职业，是无法持久的。”米拉对这个职业的评价显然不高。

　　只能使用特殊材料来铸造自己核心宝具，以质量转换为战术核心的炼金学者，在三百年前曾经有过巨大的辉煌，可这种缺陷实在是太过明显了。

　　只有真正的知识才能永恒的传递下去，对于人类来说，这才是最重要的宝物。

　　“是吗？那是我记错了。”安显然对战斗职业以外的其他职业完全没有概念，说到学者她的脑海里也就只有这个有点印象而已。

　　“下次不要弄错，我可不是战斗的学者。”

　　“嗯！那告诉我一下这个遗迹的事情。”

　　“如果我的推断没错，这里事实上是一座墓地，埋葬了一个传说的墓地。”

　　没有如同米拉一般渊博的知识，不过公主也找到了通往遗迹中心的路线。

　　根本不需要用眼睛去看，从遗迹中心散发出来的光几乎让她眼睛都睁不开了，那是她的天赋“黄金律”所看到的光。在黑暗的地下世界中，这道光就和天上的太阳一样耀眼。

　　那是比大陆南方第一大国，索菲亚的王城更炽热的光，远远的超过了大陆另外两个国家的首都的光。在她走过的所有地方，只有教会的总山，还有那个神秘的阿纳家族的领地的光可以和现在所看到的光相媲美。

　　这种光别人是看不到的，只会呈现在拥有“黄金律”的人的眼中。它代表着财富，宝藏，数之不尽的古老遗产。毫不客气地说，这个遗迹本身的价值，超过了十个以上的中等国家。

　　实在很难想象，一个埋葬在地下不知道多少年的遗迹，会拥有如此的光芒，甚至超过了现在正如日中天的索菲亚王国的首都。这代表隐藏在这个遗迹中的宝藏的价值，已经达到了一个无法简单用数字来计算的程度。

　　“看上去……很有意思。”身为巴比伦的宝库的继承者，持有“黄金公主”之名的她并不是那么在意这里的财宝，她在意的是这个遗迹本身。

　　她的眼中，看到的并不只是财富的光。

　　遗迹最黑暗的角落，不止是光，连水都没一滴的深渊沙地上，无声无息的出现了一条裂缝，一条仿佛连接着另外一个世界的裂缝。

　　那边的世界冰冷而虚无，隐隐约约还可以听到灵魂的恸哭声，无数悲惨的声音交织在一起，变成了一首让人毛骨悚然的地狱之音。

　　一把散发出不详气息的异型长剑从裂缝中穿刺而出，将那个世界的恸哭声带到了这个现实的世界。不过在离开开裂缝的同时，那些不详的声音也消散了不少。

　　被尤里西斯打入十字深渊的冥从裂缝中走了出来，那双鲜红的杀意之眼此刻恢复了常态。在他的脸颊左边留下了一个显眼的十字伤痕，那是他被烙上的罪证，代表着十字圣剑的威能。

　　这是获得十剑中的第一剑——冥鬼剑后冥第一次战败，也是第一次受伤。被十字圣剑的力量打进那道深渊中的他几乎无法出来，永远的安息在了那道实质不存在于这个世界的十字深渊中。

　　“十字剑，神官。”和被昏暗阻挡了视线的拉夏，尤丽雅她们不同，冥是清楚地看到了自己败在了什么人的手上。

　　那个穿着普通长袍，看上去只是个魔法学徒的人，才是他真正最需要优先杀死的敌人。因为那把十字架形状的圣剑，正是完全克制冥鬼剑的一把圣剑。

　　在即将会来到的战争中，代表着“信仰”和“审判”的十字圣剑，和代表着“鬼神”的杀意之剑，只会有一把留下来。

　　“龙……”凝视着这个地下世界中心的庞大遗迹，冥继续露出不屑一顾的表情，拿起手中的冥鬼剑走向了无边无际的黑暗中。

　　杀戮，再度开始，唯有染红鲜血的大地，才是冥鬼剑所渴望的世界。


第106章 被打开的遗迹（二）

　　“呼！哗！”飞翔在空中的巨兽轻盈的摆动着自己庞大的身体，在它的周围，各式各样的建筑就像倒塌了的积木一样哗啦啦地倒了下来，然后被卷入了狂乱的爆发中。

　　完全不需要特意去做什么，它本身的存在就代表着不可阻挡的天灾。从风暴中诞生的它就是风的宠儿，可怕而强大的破坏者。

　　轻而易举的就将城市的北区彻底夷为平地后，这只可怕的暴风之龙开始向南方挺进，它飞过了竖立着三座高塔的古老遗迹，调皮的在三座塔之间绕了好几圈，然后才甩了甩尾巴，沿着它诞生的龙卷边缘飞向了这个城市最南方。

　　“轰隆隆！”肆无忌惮的破坏再次开始了，正如它在北边做过的一样，从连接天地的巨大龙卷处开始，一切的人工建筑全部在它的力量下崩塌，然后被狂暴的风彻底的绞成了碎末。

　　如果说那些从的下来的怪物给人类带来的是恐惧的话，暴风之龙的降临带来的就是彻底的绝望。

　　至少，拥有足够武力和装备的队伍还可以对那些怪物造成杀伤，甚至直接消灭它们。可面对这只从风暴中降临的元素之龙，哪怕是连死都不怕的部落勇士也露出了茫然的眼神。

　　这种生物已经超越了用武器和装备可以战胜的范围，在这种神话般的生物面前，人类即使聚集了十万，百万的数量，也完全不堪一击。光是暴风之龙随意造成的真空效应，就足以埋葬百万大军。

　　在部落联合的聚居地中，铺满着白骨的祭坛之上，一位满头白发脸上皱纹如同老树枯皮一般的老人看着正在慢慢逼近的暴风之龙，然后摇了摇头，下达了最后一个命令。

　　“撤退吧！勇士们，带上先祖的骸骨，这里防御不住这位大人的攻击。”

　　“可是，现在有什么地方还可以阻挡住这位大人。”由于部落地区对诸多神奇生物天生的敬畏，当如同风之宠儿的暴风之龙出现的时候，他们并没有把它看成和那些地下怪物相同的东西，而是以尊称来代替。

　　学会敬畏，正是部落的种族在这南方大地上自古以来流传的生存之道。

　　“教会，那里有唯一可能和这位大人平等说话的人。”老人挥了挥手中的骨杖，杖头的骷髅嘴巴张开，似乎在嘲笑着这群人类的无力。

　　“是！”得到命令的部落士兵以最快的速度收拾起了祭坛周围的骸骨，甚至没有人多去看装饰在墙壁上的金银一眼。

　　当祭坛周围最后的一根小指骨都被小心翼翼收起来后，紧闭的部落聚居的大门轰然倒地，全副武装的部落士兵保护着他们的长老以最快的速度冲向了这个城市里光所亮的地方。

　　而另外一边，佣兵工会的会长也同样做出了一模一样的决定。

　　“那是什么见鬼的混蛋，暴风之龙？是从哪个角落钻出来的鬼龙啊！”扛着一对大斧的佣兵工会会长一边骂着天空中那只巨大生物，一边组织着诸多还保留着编制的佣兵团和零散的自由佣兵向南方教会的教堂撤退。

　　在这支有些混乱的队伍中间，是十几位被身强力壮的兽人战士背在背上的商人。平时养尊处优的他们连出门都要坐舒适的马车，此刻却只能忍受兽人战士身上那难闻的体臭和颠簸的步伐，不少人已经脸色苍白快要吐了出来。

　　可这时候他们也顾不上那么多，哪怕身下的兽人战士跑得越快他们就越恶心，可他们还是不断的要求加速。

　　“快！快跑！”

　　“快，再快一点，谁先带我到教堂我付一百金币。”

　　“不要落后了，我出一百五十，快带我们去教会啊！”

　　在临近生死的关头，哪怕是最小气的商人也大方了起来，报出的酬劳也越来越高。

　　听到了商人们报出的酬劳后，背着他们的兽人战士们先是愣了愣，然后互相看着，眼中都露出了精光。

　　会跨越半个大陆来南方当佣兵的兽人战士，大多数都是为了养活自己的家人，让自己的部族的孩子不挨饿的真正勇士。他们忍耐着不舒服的湿热天气，听不懂的部落方言，拼命的猎杀魔兽，只为了多赚那么一两个金币。

　　兽人的王国出产的粮食实在太少太少了，少到了根本不可能养活所有部族的孩子的程度。为了自己族里的孩子们，为了自己的后代，他们敢于接最危险的工作，为十个金币就可以去最危险的地方。

　　所以，在听到了商人们报出来的高额酬劳后，这些朴实的兽人战士们都疯狂了。在这么多佣兵团面前，哪怕只是个口头数字，没有时间立正式的佣兵契约，商人们报出的酬劳也是绝对不敢不兑现的。

　　互相看了看后，整个佣兵队伍的兽人战士突然交换了背上的商人。无一例外的，都是更强壮的，更年长的背上了在不断哭叫着的商人。

　　作为真正的勇士，他们鄙视这样软弱的人类，但是作为合格的佣兵，他们是会毫无保留的用自己全部的力量来保护他们。和经常违约的人类佣兵不同，淳朴的兽人们脑海里就没有过“背叛”这两个字。

　　“准备！”在一位身材最高大的熊族兽人战士的命令下，所有背上有人的兽人战士全部绷紧了肌肉，硕大的血管几乎要爆开。

　　“集体兽化，冲刺！”在一声怒吼声中，背着人的兽人战士全部施展了兽化变身技巧。

　　这种能在短时间内提高兽人一族三倍能力，并且赋予不同个体不同特殊能力的天赋，是和人类的宝具召唤，妖精族的生命之花齐名的种族天赋。在七级以下的领域，施展了这种兽化变身能力的兽人战士几乎是同级无敌。

　　但是这种能力的优点和缺点一样明显，当兽化变身的时间结束后，会出现极其严重的疲劳和透支状态。如果这个时候遇见敌人，基本就只能等死了。

　　而此刻，这种传奇般的能力被使用，只是因为要让速度更快，甚至都不顾自己使用后会怎么样。

　　“吼！吼！”施展了兽化变身的十几位兽人战士身上不同程度出现了身体涨开的迹象，其中最强的几位手和脚甚至变成了真正的兽型。

　　力量和速度全部提升了三倍的他们，瞬间就冲出了队伍的保护圈，一马当先的冲向了在黑暗中依然散发出光芒的教会。

　　“怦！怦！”路上所有阻挡他们的怪物，全部被他们踩死，踢飞，撞烂。

　　这是兽人一族的勇气，也是他们的骄傲，他们想要得到的，并不是钱，而是希望，自己种族后代茁壮成长的希望。

　　而在其他的地方，所有的幸存者也在拼命的向着教会前进。因为暴风之龙的降临，本来无比危险的地下种开始如潮水般退回了遗迹，只剩下寥寥无几的几只依然在贪婪的想要吃人。

　　这个时刻，正是他们抓住最后一丝希望的时刻。

　　年轻人，中年人，老人，孩子，此刻都为了最后一丝希望而在狂奔。不幸遇上了剩余的怪物的时候，老人和中年人会先毫不犹豫地站出来，用自己单薄的身躯挡住食人的怪物，给自己后面的孩子留下了最后逃跑的希望。

　　来自地下的怪物是不会因为无聊的目的而杀害猎物的，它们需要的只是食物而已。这习性被人们知道后，马上就流传了开来。

　　他们没有兽人战士那么强大的力量，可以冲过怪物的阻挡，所以只能用这悲壮的方法保护自己的后代。在的下来的怪物大口大口的咬着送上门来的食物的时候，幸存者们含着泪水冲向了最后的庇护所。

　　在城市黑暗的角落中，十几位黑袍正清点着这次动乱中他们教会所得到的收获。

　　在他们的身前，是几十只曾经被尤丽雅斩杀过的黑雾怪物，而在这些怪物的身边，是更多的人类尸体。现在，这些尸体正被黑雾怪物们慢慢拖向地下的深处。地面上，留下了一道又一道触目惊洗心的血痕。

　　这些不幸的人们没有死在遗迹上升的地震中，没有死在怪物们的口中，却死在了同为人类的黑袍们手中，以最残忍的方法杀害。在他们的脸上，还残留着死亡前的痛苦和恐惧的表情，不少人至死也没有闭上眼睛。

　　“还好，终于收集到了足够的材料，这些遗迹里出来的怪物还真是帮了我们大忙。”

　　“没错，如果是平时这么多人失踪可是怎么也隐瞒不过去的。会里的实验已经到了最后的关卡，需要的材料可是以前的十倍，我还正愁着怎么弄到足够的数量向教主交差呢。”

　　“材料已经收集够了，我们也该回遗迹里去了。管他外面闹成什么样子，都不会波及到我们。”

　　“那只怪物离我们不远了，叫黑雾妖们快一点，我们可不能去教会。”

　　“嘶！嘶！”被黑色雾气所包裹的妖魔有些不满的扭曲了下身子，然后带着更多的尸体进入了地下。


第107章 被打开的遗迹（三）

　　“轰隆！轰隆！”暴风之龙相当敬业的拆除着塞尔达城所有的剩余建筑。

　　从左到右，从上到下，一个不留。哪怕是隐藏在地下深处的密室也无法逃过它的毒手。巨大的风压轰击大地，不管隐藏得多深的地下室也直接塌陷了。

　　一些有着魔法禁制的地方散发出五颜六色的光，试图挽救自己守护的建筑的命运，可那些最多不过五六级的魔法陷阱在暴风之龙的地图式碾压攻击面前连点浪花都没激起就被夷为了平地。

　　这种轰平一切阻碍，势不可挡的霸道气势，直到它撞上了一个看不见的东西才戛然而止。

　　那真的是相当突然地撞击，它撞上之全根本就没有任何预兆，甚至连周围的暴风都没有提示它前面有东西挡着，它就那样一头撞了上去。

　　“怦！”出生到现在，暴风之龙第一次知道了什么叫“头晕”，它撞上的东西是超乎寻常的坚固并且有弹性，连元素之体的它撞上去都有些快要散架了。

　　“呼啊？”刚刚出生不久的暴风之龙困惑地看着前方，那里明明什么都没有。倒是周围的地面上隐隐约约散发出几道不弱的气息，不过那绝对没到可以阻挡它的程度。

　　挡下它的，是一个非常强大的“领域”，比它刚才路过佣兵工会和部落联合聚居的时候顺手就摧毁了的那两个强大了不知道多少倍的领域。

　　甚至，比这个城市最后还剩下的那个看上去就很硬很硬，它都觉得有些麻烦的十字建筑更硬，更强大。

　　这是什么？

　　“哎呀呀！撞上来了。”坐在巨石碑上的法芙尼尔有些可怜地看着撞得晕头转向的暴风之龙，有种等同身受的感觉。

　　第一次来这个城市，摸索着找到这里的她，可也是直接撞上了一次，鼻子疼了好几天。

　　笼罩着这个巨石碑的领域，可是等同甚至超过了龙脉禁法“暴风之眼”的传奇龙语魔法“天空之碑”，从“暴风之眼”中诞生的元素之龙，当然不可能破开它。

　　事实上，若是没有人带领，不到某种层次的人根本就无法撞上它。因为这周围的空间领域被扭曲了，一般的人类根本看不到，也感觉不到这座巨石碑的存在。

　　也就是像暴风之龙这样的大家伙，会因为身体太大加上能量太过密集，会百分之百的撞上守护着这里的领域。因为这个领域的力量来源正好和大地龙脉禁法相反，是连接着天空的领域。

　　不过，也托它的福，本来纠缠着这里想要侵入的那群地下怪物都退开了。在更恐怖，更有杀伤力的暴风之龙面前，已经拥有了部分智慧的它们明智的选择了放弃。

　　“呼……嘎……”发现这里有自己无法摧毁的东西后，暴风之龙开始第一次有目的的攻击。

　　它诞生的使命就是摧毁这地面上的一切，所以不管在这里的是什么，它都会不顾一切的毁灭掉。

　　暴风之龙巨大而细长的身体高速的闪动了起来，构成它身体的纯粹风元素飞快的召唤来了更多的风，一些细微的青色光点以它的身体为中心飞速的聚集，很快的就形成一个不断伸缩着的光球。

　　它将那个光球抓在手中，一个青色的魔法纹章浮现在虚空中，然后刻印在这约一米左右的光球之中。

　　然后，这颗光球如同流星一般射向了它前面那个看不见的东西。在飞出的同时，青色的光球爆出了无数点刺眼的青芒，庞大的暴风之力源源不断的被扯了进去。

　　本来只是一米大小的青色光球，在飞行的过程中飞快的涨大，仿佛在一眨眼巴的时间里，就成长了千百倍。

　　而这一次，将暴风之龙撞了个头晕眼花的巨石碑似乎失效了，于是法芙尼尔目瞪口呆地看着那个比她大上几百倍的青色光球轰了过来。

　　当它撞上隐藏在领域中的巨石碑上的时候，天地仿佛都倒转了，一道无比巨大的青色光波以看不见的巨石碑为中心，不受控制的荡漾开来。

　　而有幸看到这一幕的人类全部睁大了眼睛，在他们的眼中，青色的光波如汹涌澎湃的大海一一般席卷了过来。

　　在他们的眼中，那可怕的青色光波无异于世界末日的到来。在这可怕的威能面前，他们感觉自己简直比微尘更加渺小脆弱，所有人的瞳孔一瞬间全都因为极度的惊骇而发散扩大。

　　他们下意识地举起双臂挡住自己的脸，身体极力的蜷缩起来，准备面对这注定要埋葬一切的青色光波。

　　然而，末日并没有到来，那如同大海倒灌的光波，如同幻觉一般的穿过了他们的身体，一直冲到了黑暗的遗迹和连接着天地的青色龙卷上，并没有给他们的身体和精神造成任何伤害。

　　“还好！还好！”在高大的巨石碑上，法芙尼尔拍了拍胸部，在最后的最后时刻，她及时发动了大长老给她的秘宝，只能使用一次的“禁龙环”，强行把暴风之龙喷过来的风暴弹给吸收并且转化成幻术的形式给反弹了回去。

　　虽然这样吓了这个城市幸存着的人类一跳，不过从某种意义上也是拯救了他们。如果不这样做，等那波风暴弹直接轰上这个巨石碑，可就会出大问题了。

　　这个巨石碑可不只是纪念用的装饰品而已，如果被引爆出里面的力量，这个城市瞬间就会被消灭的。

　　“没办法，只能使用本体了。它好像完全没有和自己种族相关的知识，不知道这里是什么地方。”看着似乎又在蓄积下一轮攻势的暴风之龙，法芙尼尔摇了摇头，然后举起了自己的双手。

　　她其实真的，真的不想使用自己的本体，因为本体形态的她，是根本无法跳舞的。

　　巨石碑发出了轻微的震鸣声，那是对自己同族的力量的共鸣。

　　“你飞翔在那高高的天空之中，天空的颜色就是你的颜色。”

　　“你的翅膀覆盖着大地，你的咆哮将震动苍空，你的愤怒可以燃烧这个世界，你是这个世界的骄傲。”

　　“不管这个世界多么的混浊，欲望有多么的肮脏，你依然高高在上。”

　　“赞美你，伟大的天空之主。”

　　法芙尼尔在巨石碑之顶跳着舞，这是纪念过去英雄的舞蹈，唤醒自身血脉之力的舞蹈。

　　长长的绿色双马尾随着她的舞蹈而转动着，在空中留下一圈圈美丽的痕迹。

　　这是法芙尼尔的舞蹈，独一无二的龙歌之舞。

　　尽管看不到巨石碑的里面，可风暴之龙却听到了这个歌声，这个让它感到大气也为之欢歌，自由自在的歌声。

　　本来已经平静的大的突然也颤抖了起来，似乎在深深的地下，有什么东西正在醒过来，因为这充满生命力的歌声。

　　当歌声和舞蹈到达最高点的时候，法芙尼尔跃上了空中，和她身体完全不相符的庞大气息一口气爆发了出来，然后她的身体化成了光消失在天空中。

　　一只全身如同翡翠宝石般散发出柔和绿光的生物出现在了她消失的位置。这是一只无比美丽的生物，她有着柔和的线条，清澈而透明的绿宝石眼睛，全身上下不但没有暴虐的感觉，反而给人一种舒心的清新感。

　　比起充满毁灭气息的风暴之龙，她纤细得就像一只美丽的小鹿，那对柔软的绿宝石翅膀，甚至会让人怀疑她是否真的能飞翔在天空之中。

　　暴风之龙彻底的呆住了，刚刚从暴风之中诞生不久的它，显然无法想象为什么自己面前会出现一位真正的龙族。尽管她的力量远远比它小，可身上散发出来的高贵气息却让它异常的自卑。那是只有元素身体的它所永远无法拥有的东西。

　　回归了自己最原始的样子——生活在翡翠梦境的新生守护者，拥有着哈提·法芙尼尔这个好听名字的绿宝石龙轻声的向着因为太过惊讶的暴风之龙吐出了一连串复杂到人类无法理解的语言。

　　那是属于龙族的语言，只用声音就可以号令所有亚龙种效命，人类绝对无法掌握的高等语言。

　　在地下种全部退走之后，法芙尼尔觉得自己终于可以为这里的人类做一点什么。至少，保留下还在那个教会里的那些人。刚才所发生的事情她无能为力，可现在她应该可以努力一下，救下那里的人类。

　　身为元素之龙的暴风之龙当然不会和低等亚龙一样被命令，不过铭刻在它记忆中的古老印记依然让它明白了法芙尼尔要传达给它的信息。

　　她在询问它为什么毁灭这个城市，以及通告它阻挡它的是什么，要求它放弃攻击人类，离开巨石碑所在的区域。

　　“……”用同样复杂的龙语回答了法芙尼尔的一些问题后，暴风之龙收起了自己在蓄积暴风之力的龙尾，有些依依不舍地看了比它更美丽，更优雅，如同大姐姐一般的法芙尼尔后，飞向了人类最后的堡垒——至高神教南方教会的大教堂。

　　而和暴风之龙交涉完毕后，法芙尼尔保持着原型回归了巨石碑的顶部，用困惑的眼神看着教堂的方向以及那个古老的遗迹。

　　似乎，在那里面，有着什么她无法理解的东西。


第108章 最后的堡垒

　　在肆虐的暴风中，塞尔达城南方最后几座还矗立着的古老建筑也倒下了。这些代表着这个城市历史和过去，在最纷乱的战争年代依然挺了过来的历史标记就此消失在了这个世界上。

　　没有残骸，也没有废墟，倒塌后的建筑迅速的被暴风绞碎，化为粉末。只剩下那些最古老，拥有极高神秘的宝石和魔法物品残留了下来，然后被暴风之龙小心翼翼的收到了身后的圆球中。

　　在这无边无际的黑暗中，只剩下一个地方还有光，那是现在整个城市唯一的光，人类最后的希望。

　　至高神教南方教会的大教堂，在席卷了整个城市的风暴中，只有这座代表着人类文明的建筑还屹立在原地，在明亮的白色光幕中，是无数逃亡到这里的人类。

　　在教堂广阔的大厅中，已经密密麻麻的挤满了逃到这里的人，有居住在这个城市的居民，也有来自部落的战士，还有从更远的地方来到这里的冒险者。

　　“神啊！救救我们吧！”许多许多穿着亚麻衣服的平民双手合十，在这最后时刻将一切都交给了自己的信仰。

　　“神啊！为什么会发生这种事情，是对我们的惩罚吗？”这是平时并不那么虔诚的人，所以他们悲观而无法安静，绝望的情绪在他们之中不断的传染着，如同世界末日即将来临。

　　“仁慈的至高神啊！请务必，务必让我的孩子活下去。我怎么样都没有关系，只有这个孩子，请您一定要保佑他。”抱着孩子的母亲已经不奢望自己还能走出这个城市，只希望伟大的神能展现出奇迹，拯救她怀里的孩子。

　　“不知道还能不能活着回到家乡，我家的崽子还等着我回去教他战技。”在刚才的狂暴中耗尽了身体中全部力量的十几位兽人战士倒在了一起，他们已经连起身的力量都没有了，只能用说话来排除下疲劳。

　　“刚才才赚到了一百多金，我可不想死在这里。”

　　“这里的神巫女看上去很强，应该有机会活下来。”

　　“我主，愿你的光守护这片大地，庇护这些善良的信者。”穿着白色长袍的神官同样在祈祷着，祈祷着灾难早些过去，祈祷着阳光早日到来。

　　在祈祷的同时，神官们还不断的消耗着自己的神术力量制造着面包和清水，在突如其来的灾难面前，大多数人甚至连衣服都没有穿好就开始了逃亡，就更不用说携带食物和水了。

　　在这种最危难的时刻，教会的神官拥有的食物制造术就成为了不可缺少的法术。即使是再怎么不信神，没有信仰的人，在这饥寒交迫的时刻，吃上神术制造出来的面包和清水，被教堂所展开的神圣结界温暖身体的时候，也会不由自主的感受到神术力量的必要性。

　　尽管被紧急制造出来的面包只够维持最基本的需要，可在这种时候，谁也无法要求更多了。这也是为什么城市遭遇到灾难的时候，教会会成为最后的庇护所的原因。只要教会还没倒，教堂里依然有神官在，那么这个城市就还有最后的一点希望能够维持下去。

　　不过，这次并非真正的天灾，这样是远远不够的。

　　在教会前面的广场上，已经集结了还有余力战斗的所有武装人员，其中有来自大陆各地的佣兵，也有驻扎在这里的部落联合士兵，还有实力最强的教会守卫部队（在灾难中，只有这支部队损失最小）。

　　不过，很显然，所有人都处于极度紧张的状况，看着那只正将整个城市最后几栋高大建筑摧毁的巨大生物，他们深深地感觉到了自己的渺小和无力。

　　尽管这里聚集了整个塞尔达城市剩余的全部武装力量，可是这超过两百人的队伍和那只身长超过百米的元素生物比起来显然根本就不在一个层次上。

　　双方的实力差距，甚至比体型更大。

　　“你们下去吧！”在教堂宽阔的广场前，拥有着直顺黑发的南方教会第十七位的神巫女凝视着正在不断逼近的暴风之龙，轻轻地挥了挥手。

　　“可是，菲儿大人！”在她身后全副武装的骑士们全部站了出来，他们绝对不怕死，哪怕是要付出他们的生命，他们也会和那只毁灭了整个城市的怪物死战到底。

　　“不是不信任你们的勇气，而是你们无法到达战场。”菲儿转过头来笑了笑，将手指伸向了天空之上。

　　“因为，战场不在地面上，而是在天空中。”

　　“啊！”

　　“怎么会！”

　　“菲儿大人你要一个人去战斗吗！”

　　“让我们也一起去吧！”守护教堂的骑士们纷纷发出了激动的声音，他们早已经做好了牺牲的准备。身为男子汉的他们，怎么可以让菲儿一个人去战斗。

　　“咳！咳！让她去吧！”人群不知不觉分开了一条路，一位拄着骨杖，看上去已经一只脚进入了墓地的老人慢慢地走了过来，在他的身边，是一整队全副武装的部落战士。

　　“好久不见了，刚德部族的大祭司。”菲儿将手放在胸前，稍微低下身子，这是教会中面对德高望重的长者时的礼仪。

　　“时间过得真快，上次见到你时你还是个追着小火鸡跑的调皮小鬼，没想到现在已经长得这么大了，还成为了真正的神巫女，菲儿。”大祭司慈祥地看着已经长大成人的菲儿。

　　“一切都为了光，我会战胜它的。”菲儿抬起头，黑色的长发在吹过来的大风中轻轻飘动着，如同散开的丝绸。

　　这里，本来应该不会有风的。风的到来，证明着那只巨大生物的力量已经开始侵蚀守护南方教会的结界了。尽管教会的防御等级向来都是一个城市中最高的等级，但是菲儿不认为这里的防御可以抵挡住那只怪物的攻击。

　　“这位大人是诞生在风中的生命，在古老的传说中它名为暴风之龙，菲儿。”将自己所知道的信息告知了菲儿后，大祭司顿了顿自己的拐杖，给她身上释放了最高等级的守灵秘法。

　　“祖先的灵魂啊！保佑我们部落最优秀的女儿吧！让她获得属于自己的翅膀。”

　　透明的灵光一闪而过，隐隐约约中有什么看不见的东西飞到了菲儿的身边，然后没入了她的额头，让她的眉间出现了一对翅膀形状的印痕。

　　“谢谢，大祭司。”菲儿按了按自己的额头，感受到了那对翅膀的存在。那并不是实质存在的翅膀，而是一个封存好的古老咒式，可以让她不需要花多少力气就可以凝聚出属于自己的羽翼。

　　尽管不需要这个她也可以解放自己的力量飞翔在天空中，但是有了这个可以减少她很多的消耗，在接下来的战斗中将起到非常重要的作用。

　　“我倒是希望你和以前一样叫我，我们部落最出色的孩子。”大祭司慈祥地看着已经比自己高了很多的菲儿，没有什么比看到出色的后代更让老人高兴的事情了。

　　“那么，等下再见，爷爷，等我胜利回来。”菲儿潇洒地挥了挥手，然后按住自己手腕上的白色圆环。

　　“解封，封魔环！”

　　“解封，封魔环！”

　　不止是右手，这次连左手上的封魔环也被菲儿解除了，因此从她身上爆发出来的光焰也比和刚才强烈了一倍。

　　光，无穷无尽的光从菲儿的身上涌出，一直冲向了高高的天空中，连神圣的结界都无法阻挡这冲天的光焰。

　　金辉色的光，万物荣耀的光辉，所有光中最炽热而辉煌的色彩，此刻属于菲儿，沐浴在这美丽色彩中的她，如同神灵一般耀眼，卓越。

　　“唰！”在金色的光包围了菲儿身体的同时，她额头上的翅膀印记也同时发出了白色的光，吸收了大量从菲儿身体中散发出来的庞大魔力后，一对巨大的金红色翅膀从她背后伸出。

　　那是古老部族的灵魂对自己的女儿的眷恋，化为翅膀和她同在。如果换了其他人，即使被刻上了这样的印记也是无法召唤出翅膀的。

　　在这个城市里，能同时拥有神的光辉和部落祖先眷顾的，惟有南方教会第十七位的神巫女菲儿一人。

　　“一切为了唯一的光，人类的希望。”菲儿展开那对巨大的金红色翅膀，尽管这是她第一次使用这种翅膀，但是不可思议的却感觉非常的舒心。

　　它就如同她身体的一部分，不止带给她飞翔的力量，还将这片大地上某种神秘的力量源源不断的输送过来，让她的身体变得更有力，魔力的流动也更灵活。

　　大风来临了，将整个城市除了有“天空之碑”守护的圣域之外的其他建筑全部摧毁，连碎渣都不剩后，暴风之龙终于来到了这个城市最后的堡垒面前。

　　在它的面前，出现的是教会最后也是最强的守卫者，从大地上一步步走到空中，身后的金红双翼散发出如同太阳般光辉的至高神教南方教会第十七的神巫女——菲儿。


第109章 鲜血和十字架（一）

　　“不准你前进一步。”站在教堂的正前方，菲儿伸出自己的右手，毫不犹豫的挡在了暴风之龙前进的路线上。

　　“呼……”暴风之龙半透明的龙眼中闪过一丝惊讶，因为挡在它面前的小小生物居然散发出了不亚于刚才的宝石绿龙的气势。

　　不过，只是这种程度的话是无法阻止它的。它诞生在这个世界的使命就是毁灭这里，毁灭这里的一切，包括整个城市和城市中的一切。

　　除了那座代表着龙族神圣之地的“天空之碑”外，这个城市的所有一切都必须永远消失在这个世界上，因为他们所犯下的罪。

　　他们要为自己的所作所为付出代价。

　　没有交流的必要，哪怕菲儿所拥有的实力在人类来看已经接近惊世骇俗，可对于风暴中诞生的元素之龙来说还不够看。

　　根本不需要复杂的招式，暴风之龙就那样甩动了一下自己的身体，直接向着菲儿和她身后的至高神教大教堂撞了过去。

　　诞生于风暴之中的它的身体，本身就是一种可怕的魔法，比人类魔导士召唤出来的风龙术强了不知道多少倍。

　　除了“天空之碑”它撞不坏，这个城市里还没有它摧毁不了的东西。

　　“来了吗！”

　　即使和各式各样的怪物战斗过，可菲儿也是第一次遇上这种层次的巨型敌人。那超过百米的巨大身体，越是靠近就越感到震撼，人类的身体在这庞然大物面前，就像一个微不足道的小点。

　　但是，她要告诉这只暴风之龙，力量的层次，可不止是看体型的。

　　将左手竖立起来，伸出自己的三根手指，右手紧紧握住左手的手腕，菲儿开始不顾一切的聚集起自己身体中全部的“力”。

　　在至高神教会中学会的祈祷之力，身为天才战士所磨练出来的战意，被大祭司寄托在她身上的祖先的保护，还有最强的，隐藏在她自己身体中的“血”。

　　锐利得如同利剑一般的锋芒从她左手的手指上散发出来，最初只有几厘米长，然后伴随着危机的迫近，这道锋芒不断的扩大，最终变成了数道三米多长的光矛。

　　“射！”手中没有弓，也没有拉弦，菲儿却射出了自己的武器，缠绕在她左手手指上的三道光矛中的第一根。

　　纯粹的光代表着的是菲儿的信念，无论面对什么也绝对不退后，勇往直前的信念。

　　对于身长超过百米的暴风之龙来说，三米多长的光矛只是根小小的牙签而已，然而在它的高速突击中，这根光矛却死死的锁定了它的眼睛，让它感觉相当的不舒服。

　　而就在它准备吹口气，将这道光矛吹走的时候，第二道，第三道的光矛接二连三地射了过来。

　　第四根，第五根，第六根——仿佛没有停止一般，更多，更锐利的光矛从菲儿左手的手指中射了出来。

　　在她的身后，那对金红色翅膀的线条变得更加宽广，流畅，那是这片大地对菲儿的支援，部落的祖先们对自己女儿的关爱。

　　“嗷！”在高速冲刺之中根本无法掉头的风暴之龙身上瞬间就出现了十几个大口子，那些锐利无比的光矛有和和外表一致的可怕穿透力，哪怕是纯元素之体的暴风之龙也被伤害到了。

　　“嗤！”当射出第十七道光矛的时候，菲儿右手的周围猛然爆开，大量的血液从她美丽的手腕上溅出，瞬间就染红了她穿着的异族风情神官袍还有那雪白的肌肤。

　　这是她射出的力量超出了自己身体承受能力的结果，为了将暴风之龙的冲击阻挡下来，她正在透支着自己全部的力量。

　　暴风之龙的直线俯冲一点也不难躲，不管是快速后退，还是飞到旁边去，都是比这样正面攻击更好的选择。以人类弱小的身躯面对这样巨大的敌人，游击战才是最好的选择。

　　然而，菲儿无法后退，也无法闪避，在她的身后，是这个城市最后幸存者们的所在地，在这里的人类仅有的最后希望。

　　所以，她一步也不能退。

　　第二十道，第三十道，第五十道——不止是手腕，连肩膀的也一起在这庞大的能量中扭曲，变形。菲儿输出的能量已经远远超过了她以前任何一次射出的极限，但是对手是这只暴风之龙的话还不够，远远的不够。

　　一次两发，一次三发！不仅攻击的速度在加快，攻击的数量也在增加，菲儿至今为止从未一次射出过如此多的光矛，她甚至都可以听到自己手指快要碎掉的声音。

　　眼睛，嘴巴，心脏，尾巴，菲儿射中了暴风之龙一切有可能是弱点的位置，在她豁出性命射出的连续光矛之下，暴风之龙的身体不止一处被打穿了，露出了一个又一个巨大的洞。

　　第九十九，第一百！当菲儿的手已经完全失去知觉的时候，她完成了至高神教有史以来谁也没做到过的攻击极限，将“审判之矛”这个对单体类极限攻击神术在十秒之内射出了一百次。

　　射杀百次，恐怕连这个神术的创造者也不会想到，居然可以有人把这种极限对单体用的攻击神术变成了连发，而且在极短的时间内就射出了一百次。

　　这就是菲儿，至高神教南方教会历史现在排名第十七的神巫女，她的职阶是弓兵，没有弓箭的射手。她自己就是弓，最优秀而强大的弓。

　　在这连发百次的传奇魔法射击中，连巨大的暴风之龙都被射得飞了回去，眼睛，尾巴，心脏的位置更是出现了一个又一个的大洞，那是构成它身体的风元素被排斥，湮灭后留下的伤口。

　　然而，这足以使真正的龙族致死的伤势对于暴风之龙来说显然并不算是真正的致命伤，它只是甩了甩尾巴，盘起自己的身子，那些巨大的伤口就慢慢的缩小了。

　　在菲儿的眼中，她可以清楚的看到无数细小的青色光点飞到了暴风之龙的身体周围，然后填充进了那些伤口中，将她的射杀造成的伤口飞快的缩小。

　　这就是元素生命的恐怖之处，它们几乎没有真正意义上的要害，只要支持它们的元素之力还没有消失，它们就不存在被消灭这个说法。

　　虽然这样也就等于限制了它们的物理攻击能力，但是它们天生的超高元素亲和力足以弥补这个缺陷。而且，它们本身就是物理免疫的典型，如果菲儿发射的不是这种带着审判之力的攻击神术，而是真正用弓射它的话，根本伤不到它一根汗毛。

　　“呼啊！”只用了短短十几秒就将自己的伤口全部痊愈后，暴风之龙开始朝天怒吼。

　　这一次，它是来真的了。不同于刚才的无脑撞击，现在它已经正式的用出了自己的天赋力量。

　　只是一声叫喊，远处那连接着天地的青色龙卷就为它送来了更猛烈，更狂乱的风。那是真正意义上的毁灭之风，从风中飞过来的是暴风之龙呼唤着的天赋武器，或者以人类的概念来说，属于它的宝具。

　　那是一颗水晶，一颗纯粹到没有其他任何杂色的水晶，水晶呈现出完美无缺的十六边形，中心映照着的正是这片被青色龙卷所笼罩的天地，而巨大的暴风之龙的影子正铭刻在这块水晶上。

　　将这块水晶握在爪中，暴风之龙用冰冷无情的眼神看着面前的菲儿，说出了一个人类无法理解的单词。

　　如果硬要翻译过来，这个复杂无比的单词代表的意义是“风眼”

　　“轰！”空间突然塌陷了，一个接近三十米的巨大魔法阵出现在暴风之龙的身前。魔法阵中纵横交错着上百道复杂的线条，青光一闪之后，数以千计的风之长矛从魔法阵中飞了出来。

　　以牙还牙，以眼还眼，暴风之龙毫不客气的将遭受的攻击十倍的还了过去。

　　左手已经完全失去知觉的菲儿拼命的伸出右手挡住了自己的前面，身后的那对金红色翅膀自动的合到了她的身前，组成了一面盾，替她抵挡着这狂风暴雨般的攻击。

　　比菲儿刚才射出的光矛更快，更凶狠，数量更是数十倍以上的风之利矛接二连三的在翅膀组成的盾上爆开。每一次的爆炸都发出了一声巨大的爆鸣声，哪怕是躲在教堂中的人们也听得清清楚楚。

　　后退，后退，再后退，被连续轰炸的菲儿甚至被炸进了教会的结界之中，可即使这样那些锐利的青色长矛也丝毫不费力的穿过了笼罩着教会的大型防御结界，射到了她的身上。

　　那不是一两支，而是成百上千支，或者单以破坏力来说比不上菲儿刚才使用的攻击光矛，可数量上已经取代了一切。超过千次的射杀，几乎全部都命中了无法闪避的菲儿。

　　“轰！”伴随着一声震耳欲聋的碎裂声，菲儿的身体狠狠的撞在了教堂顶部的白色十字架上，整个人都陷入了被神术加固的坚固十字架中。

　　大量的鲜血，不断的从她的手上，身上流出，染红了代表着神圣之力的十字架，如同坠落到大地之上的天使，悲惨而凄美。


第110章 鲜血和十字架（二）

　　没有战术也没有策略，完全是绝对性的暴力压制，愤怒的暴风之龙直接将菲儿逼到了绝境之中。双方之间巨大的实力差距，再明显不过的显示了出来。

　　一招将菲儿打入十字架中之后，暴风之龙开始扫视自己面前的大教堂，作为整个城市最后的堡垒，大教堂拥有着超强的防御结界，足以抵抗绝大多数的天灾。

　　不过，哪怕是建设这座大教堂的人恐怕也没有想过，这座神圣的建筑有一天会迎来暴风之龙这样强大的生物。在暴风之龙的眼里，这座堡垒也就是比他摧毁的其他建筑更坚固一点，躲的人更多一点而已。

　　“呼啊！”飞翔在高高的天空之中，暴风之龙将手中的水晶对准了地面上的大教堂，准备给予这最后的人类堡垒致命的一击。

　　庞大的风元素从天地之间源源不断的汇聚到它的手心，填充入那已经展开的“风眼”咒式之中。这一次，从这里射出的将是数以万计的青色长矛，足以将整个大教堂夷为平地，将里面祈祷着的人们全部化为飞灰。

　　不会有任何的犹豫，对于从风暴中诞生的暴风之龙来说，这正是它降临到这个世界的使命。

　　“神啊！”

　　“不行了，要完蛋了！”

　　“谁来救救我！”

　　在教堂门口目睹了最后的希望被打倒后，绝大多数人都已经彻底绝望了。即使是没有任何魔法力量的普通人，也可以感受到聚集在天空中的暴风是何等的可怕。

　　那是人类绝对无法抗衡的力量，足以将整个城市都毁灭的力量。在那种绝对性的压倒力量面前，一切的反抗似乎都已经失去了作用。

　　而且，仿佛是为了让地面上的人类感到更深的绝望，本来一次撞击就可以将大教堂摧毁的暴风之龙，居然是直接在高空之中发动最后一击，让地面上的战士们最后一次拼命的机会都失去了。

　　面对那从空中来到的审判，哪怕是最骁勇善战的战士，也只能眼睁睁地看着末日的到来。那片天空，不是他们可以靠近的世界，是只属于绝世强者的世界。

　　“咳……咳……”

　　我失去了意识了吗？刚刚从十字架中清醒过来的菲儿看到了一片鲜红色，那是她自己的血，因为无法挡下那些青色长矛而被轰出的伤口。

　　额头上，肩膀上，手上，脚上，全部是这样的伤口，大量的鲜血正不断的从她身体中流出。这样下去，不用等敌人攻击，大量失血就会让她直接至死。

　　哪怕超越了自身极限达到了现在所在的领域，她也还是活着的生命，不是不死的怪物。流血会让她感到虚弱，受伤会让她感到疼痛，这就是人类。

　　她无法和那只由纯风元素之力组成的暴风之龙相比，刚才的射杀百次，差不多已经是现阶段她可以用出来的最强招式了，也确实的打穿了暴风之龙的防御伤害到了它。

　　可惜，这点伤害远远不够，只是几个呼吸的时间她打出的伤口就全部消失了。物理攻击免疫，能量攻击全部减半的变态特性，让暴风之龙在战斗中拥有了绝大的优势。

　　不甘心，自己的全力只能造成那么一点微不足道的伤害。

　　不想输，即使赌上自己的一切她也想守护自己脚下的教会，守护那些部落的子民和信仰着神的普通人。

　　这是她，至高神教南教会第十七位的神巫女菲儿的决心。

　　所以，再次开启吧！她继承自古老先祖，在现代重新复苏过来的梦幻血脉，她最强的力量，她的宝具！哪怕这需要她付出燃烧生命的代价。

　　“我一人站在世界的中心，呼唤属于我的力量。”被菲儿的鲜血染红的白色十字架仿佛在回应着她的祈祷，散发出红色的光。那是一种跳跃着的生命之色，美丽而危险。

　　“想要得到什么，总要失去什么，等价交换，是万物的真理。”白色的十字上映射着菲儿苍白的面孔，鲜红的血色不断的扩散开来，就好像将菲儿全身的血液都抽了出来一样。

　　当鲜红的色彩弥漫了自己周围，当心脏跳动的声音连高高在上的暴风之龙都可以听到的时候，菲儿将手按在了自己胸口，从心脏中传来的鼓动告诉她，已经到时刻了。

　　“我是燃烧生命的光，我是带来希望的火焰，我是不死的梦幻，以……为代价，我召唤古老的神圣之衣，成为我的铠甲，成为我的武器！”

　　“轰！”如同太阳光辉的爆发，包容着菲儿身体的鲜红色彩猛然升华，变成了无比耀眼的金红色，代表着神圣和信仰的白色十字也被这金红色光所包容，成为了她身体的一部分。

　　粉碎，变形，再造，当被鲜血染红的十字架消失在这个世界上的时候，一件华丽无比的光辉铠甲出现在了菲儿的身上。

　　那是一件镶嵌着如同星空般灿烂宝石的铠甲，火焰和闪电的图案点缀在宝石之中，在胸部的最中央铭刻着白色十字的印记。一对金红色的光翼从肩膀的位置延伸出去，比刚才在战斗中被毁灭的那对更大，更宽阔。

　　三根飘逸的能量尾羽飘散在翅膀之后，散发出七彩的金红色光芒，如同在燃烧的火焰，如同落下星河的瀑布。

　　一道梦幻般的虚影出现在菲儿的身后，那是一只展开双翅，全身上下都喷射着金红色火焰的美丽生物。

　　“那是菲尼可斯大人。”在教堂的下面，目睹到了这一幕的众多部落士兵几乎本能地跪了下来，那是对传说中的梦幻生物的敬畏，对曾经降临在这片南方大地上的神鸟的崇拜。

　　那是这个世界上真正接近神灵的传说生物，和飞翔在极光之中，被誉为冰之神灵的冰凰一样；传说在火山的爆发中觉醒于火焰中，永恒不死的火焰神鸟菲尼可斯在南方部落地区也是被当成真正的神灵来崇拜的。

　　甚至，在很多并不那么虔诚的信仰着至高神的部落区域，不死鸟菲尼可斯的地位还在教会之上。

　　“不会让你伤害任何一个人。”召唤来了和自己血脉相连的不死鸟之铠甲的菲儿伸出自己的右手，一团炽热的金光从她身后的能量光羽中来到她的手心。

　　此刻，在她身上的光，无比的炽热，无比的辉煌，灿烂到让人都无法睁开眼睛。那是生命燃烧到极限的光辉，那是一种会让人感到害怕的光辉。

　　然而，散发着这样光辉的菲儿眼中却没有后悔，那是一双充满生机而专注的眼睛，如同美丽的金红石一样。

　　凝聚在她手中的光，随着她的心意而改变着自己的形状，从最初的混沌变成了一只燃烧着火焰的飞鸟的样子。这是菲儿借助自身继承的血脉之力所召唤而来的幻影，曾经飞翔在这片大地上的生灵。

　　这是一只菲儿小时候经常会在天空看到的鸟儿，它拥有着敏捷的翅膀，矫健的身上，总是无忧无虑的飞翔在高高的空中，发出清脆而好听的声音。

　　而此刻，它将再度飞翔。

　　“喝啊！”金红色的光在菲儿身上一口气爆发出来，三条漂亮的能量尾羽在她的身后高高的飘扬，那修长的美腿在空气中划出一道优美而华丽的弧线，全力踢在了她制造出来的火焰飞鸟的身上。

　　“呼啊！”与此同时，暴风之龙已经蓄积到了足以瞬间毁灭整个大教堂的风之力，透过它身前的“龙眼”咒式，比刚才更密集了十倍以上的青色长矛疯狂地倾泻而出。

　　金色的火焰飞鸟发出一声清脆的鸣叫声，化成了一道跨越天际的虹光，射向了万千风矛的中心——暴风之龙手中的青色水晶。

　　那是如闪电一般的炽热流光，在它飞翔过的地方，一道金红色的光焰在不断的燃烧着，所有挡在它路上的青色长矛全部被蒸发，驱散，看上去就如同一颗划空而来的流星。

　　“轰！”暴风之龙甚至都来不及移动一下手中的青色水晶，那快速无比的金色飞鸟就击中了它，将它展开的咒式彻底的粉碎，连带着它的手也一起炸成粉碎。

　　那块青色的水晶也被一起炸飞，在空中转了不知道多少圈向着地面坠落了下去。

　　而当暴风之龙卷动自己尾巴，准备把掉落下去的青色水晶卷回来的时候，一股冰冷的感觉席卷了它的全身。

　　在教会的屋顶，菲儿伸出了自己还算完整的右手，三根手指平行的分开，在她背后飘荡着的三根能量尾羽高高的飘起，三道不同的金红色光芒依次闪耀在这三根手指上。

　　不再使用来自教会的攻击神术，此刻汇聚在幻想射手菲儿手上的是来自她身体中的血的力量，至于后果如何，她已经根本不去想了。

　　出现在她指尖的，是一道又一道燃烧着金红色火焰的光，这是她自己燃烧生命力量制造出来的武器，将她的信念，她的意志全部贯彻在里面，无坚不摧的魔箭。

　　射杀——百次！


第111章 激战

　　金红色的流光照亮了整个天空，连覆盖整个城市的黑暗在这一瞬间也被这灿烂的光所驱散，连那古老的遗迹也在这光芒下现出了自己的本来面目。

　　“嗤！”暴风之龙巨大的身体被贯穿出了一个巨大的口子，从那一米多宽的洞口，可以直接看到它背后的天空。

　　而这，只是开始。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”接二连三的穿透声在暴风之龙长达百米的身躯上不断响起，每一次穿越都带起了一道金红色的光焰，每一次这样的声音出现暴风之龙的身体就会消失掉一部分。

　　轻敌的暴风之龙终于尝到了恶果，如果说刚才的菲儿在它眼中还只是个小型的障碍，那么现在的菲儿已经成为了有力量威胁它的真正敌人。

　　当第一百发的金红光芒射穿暴风之龙的身体之后，它已经彻底变了样子。

　　头部，胸部全部被打得稀巴烂，尾巴更是消失得无影无踪。现在的暴风之龙看上去就像是被一个弄坏了的玩具，残缺不全到连原来是什么样子都看不出来了。

　　而且，和上一次不一样，这次被金红光焰贯穿的地方还残留着大量的金红色彩，那是菲儿射出的攻击附加的力量。在毁灭了暴风之龙身体的同时，还残留着强大的力量侵蚀着它的身体，抑制它的恢复能力。

　　然而，对于这样的结果，菲儿并没有感到轻松，而是更加的紧张。

　　这次射出的百发弹药，已经真的是目前她可以做到的极限了，在左手失去知觉之后，这次连她的右手也完全感觉不到任何东西，那是力量通过她的手臂后彻底破坏了她身体组织的现象。

　　从双方的伤势来看，她毫无疑问的是占据了绝对的上风，但是很遗憾，对方并不是能够用人类的方式去比较的生命。

　　果然，在遭受了将身体一半都毁灭的攻击后，暴风之龙并没有就那样消失，而是盘旋着缩小了自己的身体，被金红色光焰射穿，侵蚀的那些部分从它身上主动的脱离，掉落到了大地之上。

　　“轰！”那些金红色的光焰，在碰到地面的瞬间，猛烈的燃烧起来，在黑暗中点起一个又一个冲天的火柱，照亮了半边的天空。

　　被金红色光焰的力量所侵蚀的部分比看上去得更多，并且有不断扩散的极限，恐怕一只真正的巨龙——例如不那么擅长战斗的法芙尼尔被这种攻击命中了，也有既死的危险。

　　这就是现在在南方教会十七神巫女菲儿隐藏着的力量，尽管她现在的实力排名还只达到了南方教会历史上第十七位的水准，可是不管是谁，都可以肯定她未来的成绩远远不止如此。

　　在部落的这片大地上，她是真正被认为有可能达到传说中南方教会的开创者，被称为“命运双子”的神巫女那个领域的天才。在还只十四岁的时候就踏进了七级强者的领域，现在就已经可以和传说中的生物一战的她，也确实拥有着与之相符的绝大潜力。

　　当暴风之龙将自己身体被侵蚀的部分全部舍弃，然后将身体重组的时候，才可以看出刚才的那次射杀到底对它造成了多大的伤害。

　　几乎十分之九的身体都已经没有了，本来身长超过百米的身体，现在只剩下了十余米左右，那双青色的眼睛，也只剩下了原来三分之一大小。

　　教堂里看到这个状况的普通人，不少人都欢呼了起来。

　　“至高神万岁！打倒那只怪物！”

　　“菲儿大人万岁，你一定会胜利的！”

　　“杀了它！”

　　“怪物，去死啊！”

　　只有少数几个感知达到了六级的顶峰，能隐隐约约察觉到暴风之龙现在状况的人，用充满担忧的眼神看着在众人眼中风光无限的神巫女菲儿。

　　“好强……”菲儿比任何都更明白双方的状况，看上去是她一击消灭了对方绝大多数的身体，可事实上，受伤比较重的其实是她。

　　比起失去双手战斗力的她，暴风之龙只是失去了大部分风元素之力构成的身体。

　　而且，在主动抛弃掉被菲儿的金红光焰侵蚀的部分身体后，暴风之龙的力量只是暂时下降了一部分，很快就可以恢复过来。而她的双手，在这场战斗中已经不可能再战斗下去了。

　　然而，从战斗开始到现在，这确实是双方实力最接近的时刻。错过这次机会，等暴风之龙再和刚才一样吸收那连接着天地的巨大龙卷的力量恢复身体后，她连万分之一的胜算都没有了。

　　所以，她不仅不能休息，还要继续进攻，不惜一切的进攻！趁着对方被自己消灭了大部分身体，力量暂时进入低谷的时刻，一口气把构成对方身体的所有元素全部湮灭，为这个城市争取到足够的时间。

　　双手无法动了，没关系，她还有双脚，经过无数次锻炼，足以踢碎一切的武器！

　　“嘭！嘭！嘭！”伴随着菲儿燃烧的战意，无数团金红色的光点出现在她的身边，和她一起呼吸，一起颤抖。

　　接着，一道炽热的流光划过天空，如同飞翔在天际的不死神鸟一般，菲儿毫不犹豫的冲向了体型大大缩水的暴风之龙。

　　已经没有足够魔力来汇聚出可以射杀敌人的穿刺魔弹了，那么就打近身战，用自己的双脚灭杀这可怕的敌人。

　　“呼啊！”一而再，再而三的被菲儿击中的暴风之龙也愤怒了，尽管是因为没有多少实战经验的原因，可身为高傲龙族的它也绝不容许自己被轻视。

　　细长的身躯如同蜿蜒的河流一般快速游动，暴风之龙的周围出现了一圈又一圈的青色波纹，那是呼啸着的死神之刃，切割万物的真空领域。它确实不那么擅长近战，可那也要敌人有机会靠近它才行。

　　回应它的，是纷至沓来的无数金红色光点，那是被菲儿所踢出的爆炸魔弹。

　　“轰！轰！轰！轰！”天空中，亮起一团又一团炽热的焰火，那是事关这个城市最后命运的激战，灾难和希望的最后对决。


第112章 神奇的绷带

　　在深深的地下遗迹中，尤里西斯正很难为情的被拉夏背在背上向前进。

　　“拉夏，我可以自己走的，让我下来。”尽管这已经是尤里西斯第二十七次要求拉夏把自己放下来了，可平时很听他话的拉夏这次却充耳不闻，就好像根本没听到他在她耳边说话。

　　根据尤里西斯长久以来观察拉夏所得到的经验，这次拉夏好像是真的生气了，否则不会连他的话都不听。

　　“拉夏，我已经没事了。”尤里西斯将嘴凑近拉夏的耳朵，试图用着个以前百试不爽的方法让拉夏回心转意。

　　“不行！”这次拉夏终于有了反应，她的脸红红的，显然是被尤里西斯吹出的气息影响到了。可她的决定没有任何改变，在看到尤里西斯在她面前重伤后，她决定不管怎么样，在这个遗迹里绝对不离开他身边一步。

　　最好就是像这个样子，把他背在自己身上，如果有谁想要伤害他，就得先跨越她的尸体。

　　“唉！”对于拉夏的任性完全没办法的尤里西斯叹了口气，拉夏平时看上去是乖孩子，可一旦打定主意想做什么，真的是什么人都劝不动。

　　这是优点，也是缺点，不过拉夏的心意，确实的传达到了他的心中。那是一种让人暖暖的，忍不住想要好好珍惜的感觉。

　　对于现在一直被身体中那种可怕的冰冷所困扰的他来说，没有什么比这样的温暖更让他感到放松。

　　他不知道这奇怪的病到底是怎么来的，好像在这黑暗遗迹到来之前就侵蚀了他的身体，仿佛一个不详的预兆。

　　握住那把奇迹之剑的时候，强大的神圣之力可以治愈他身体的伤，但是对于这种冰冷却毫无办法。它仿佛完全和他的身体融合在了一起，成为了他身体的一部分。

　　只要闭上眼睛，他就可以感觉到残留在自己身体中的这片暗影，那是无限的冰冷和死寂的集合体。尽管比起刚发作的时候已经少了一大半，可这残留的部分还是牢牢的占据了他的身体。

　　那是一种让人窒息的寒冷，刚才那只螳螂怪物射出的冰气，和它相比根本就是微不足道。

　　“尤里西斯，很疼吗？”感觉到自己背后传来的轻微颤抖，拉夏关切的问道。

　　“没什么，只是稍微有点冷，拉夏，还是让我下来走一下，这样可以让身体暖和一下。”尤里西斯当然不会告诉拉夏真相。

　　自己得病这件事情暂时还是谁也不告诉比较好，在这危机重重的地下遗迹中，他不想拉夏为他操太多的心。

　　而且，他也并不是真的失去了所有的战斗力。在休息了这段时间后，本来几乎要失去感应的那把十字剑的轮廓在他脑海里又逐渐变得清晰起来。

　　它像是在向他述说着什么，又像是在召唤着什么。某种古老而神圣的气息，正从它的身上散发出来，无声无息中感染着尤里西斯的精神。

　　那是信仰，也是信念，当尤里西斯走在这条道路上并且坚定不移的保持着自己的本心的时候，十字圣剑的力量也就越发的强大。

　　“真的，不是骗我？”拉夏有些怀疑地看着尤里西斯。

　　“当然是真的。”尤里西斯并没有说谎，他确实是感觉到了冰冷，活动一下也确实可以让他手脚暖和一点。

　　只是，轻重的程度稍微有那么一点点误差而已。

　　“那么，你小心，千万不要逞强。”拉夏小心翼翼的将尤里西斯放了下来，如同对待最宝贵的珍宝一样。

　　尤里西斯调整了一下自己的重心，稳稳地站在了地上，刚刚坠落时那种虚弱无力的感觉正在离他远去。随着脑海里十字圣剑的轮廓逐渐变得清晰，他的力量又回来了。

　　呼吸着地底略显潮湿的空气，尤里西斯的眼中重新焕发了光彩。即使是在这么深的地下，他也闻到了风的味道，那种自由自在，不受束缚的力量。

　　身体中残留的冰冷依然在，但是他需要去习惯它，在这种时候，他可不能被这样的东西给打倒。

　　“很好，已经没关系了，是拉夏你太担心了，我没伤得那么重。而且，我可是要成为神官的人，这点伤我自己也可以治疗好。”借助着十字剑所赋予自己的奇迹之力，尤里西斯向着拉夏展示出了自己比平时更好的状态。

　　只从外表上来看，现在的尤里西斯确实完全恢复了。连拉夏也被骗了过去。

　　“真是太好了。”一贯相信着尤里西斯的拉夏展露出了如同阳光般美丽的笑容，尽管连尤里西斯自己都不相信自己的话，她却是相信了。

　　毫无保留，甚至是毫无根据的信任，拉夏对尤里西斯的喜欢，就是这样的直接而没有任何掩饰，她根本就没必要去隐藏什么。

　　因为，她可是尤里西斯的未婚妻，将来一定一定会嫁给他的女孩。

　　相对的，一直跟随在尤里西斯和拉夏身后，用不同的角度凝视着尤里西斯的尤丽雅却发现了此刻哥哥的不对劲。

　　尽管看上去伤已经完全好了，不管是说话还是行动都没有任何问题，可是那种强装没事的样子，尤丽雅实在是太熟悉了。

　　因为她自己，就是最会那样伪装的专家啊！

　　在所有人面前都装成若无其事的样子，在大家面前微笑，充满希望的奔跑，绝不让人发现自己的疼痛。尤里西斯所做的事情，她早已经做过无数次了。

　　所以她才发现了不对，如果真的是什么事情都没有的话，她的哥哥不应该那么强调。比起体弱多病的她，哥哥向来是非常健康而积极向上的。

　　那样的哥哥，不会这么特意的说自己已经什么事都没有了。而且，她比谁都清楚哥哥的事情，哥哥根本就还没有学会基本的治疗术，是无法治疗自己的伤的。

　　破绽，太多了。

　　“好，那我可不能输给你。”看到尤里西斯已经完全恢复了行动能力后，拉夏也受到了鼓舞。

　　她举起了一直垂在自己身边的右手，本来已经完全失去知觉的手正不断的刺痛着，如同有着很多把小刀一下一下的刺进这只手中一样。

　　“给我好起来！”如同对自己的身体下命令一般，拉夏大声地喊着。

　　这完全是不合理的，拉夏不会任何的治疗法术，连包个绷带都笨手笨脚的，就更别说治疗自己了。而如果对着自己身体下命令，说好起来就能好起来的话，这个世界也就不需要神官这个职业了。

　　可就在尤里西斯这么想的时候，违反常理的事情真的在他面前发生了。

　　被不久前冥的冥鬼剑彻底破坏，连骨头也一起碎掉了的拉夏的右手上，传来了一连串细微的轻响声，鲜血渗出了尤里西斯包上的绷带，看上去有些吓人。

　　不知道什么时候出现在拉夏手腕处的青色细线，在拉夏那强烈的意志下延伸入了她的手掌中，分布到她已经接近粉碎的骨头，血肉中。

　　然后，拉夏一下一下的移动着她的手指。

　　先是食指，然后是中指，接着是无名指，小指，当最后的拇指也动起来的时候，拉夏已经紧紧的握成了拳，然后全力的张开。

　　“哈啊！”伴随着一声强有力的呐喊声，青色的气震开了尤里西斯包上去的绷带，拉夏的手又重新回来了。

　　“哈哈哈哈！治好了，尤里西斯你的绷带果然效果超好的。”拉夏兴高采烈地看着自己彻底痊愈的右手，在被尤里西斯包好绷带后，她就不断感觉到这只手发出的刺痛。

　　当那份疼痛越来越明显的时候，她本能的就知道它快要好了。所以在感觉已经差不多了后，她对自己下了命令。

　　果然，力量又回来了，右手不但没有废掉，反而比受伤之前更加的坚固，强大。她觉得现在自己简单的一拳就可以把钢铁都砸扁，不需要任何的招式。

　　“这……”尤里西斯敢对至高神发誓，他随身携带的只是任何城市都可以买到的普通医疗绷带而已，绝对没有如此神奇的治疗效果。

　　能把右手的骨头都已经碎了，组织更是伤到乱七八糟的拉夏的手在这短短时间就彻底治愈的绷带，那得是传说中的神圣霜纹绷带——早就已经没出产的最高等级炼金产品。

　　“好，可以继续战斗了！”挥舞着已经完全恢复的右手，拉夏的信心又回来了。

　　和只是虚有其表的尤里西斯不同，她可是真的完全痊愈了。不止如此，她还可以感觉到自己身体中的力量正在不断的增加，特别是右手的部分。

　　果然，尤里西斯给她的绷带是最棒的。

　　“那绷带的效果有这么好吗？”小心翼翼跟随着两人的尤丽雅困惑地看着自己的身体，她身上的绷带和尤里西斯的应该是一模一样的，可连一次擦伤都需要一天的时间才能勉强治好。

　　给自己包绷带的时候，她痛得都要流眼泪，完全看不到任何特殊的治疗效果。

　　果然，还是哥哥亲自包扎的才会有那种特殊的疗效吧！


第113章 三个答案

　　没有任何前兆的，黑暗一片的地下遗迹出现了光，而且并不是尤里西斯身边那个纯白之球那样只照亮周围十米左右的光，而是几乎让整个地下空间亮了起来的光。

　　这光来得太过突然，没有任何人做好了心理准备，连这个世界的原住民——诸多的地下怪物也愣住了。

　　长久住在黑暗世界中的它们，本能的不喜欢这种光，纷纷躲了起来，而极少数来到了这个地下遗迹中的人们，则是一起看向了光源的方向。

　　那是一座无比巨大的建筑，在地下世界中心区域的建筑群中，它位于最中央的位置，整体呈现出上大下小的奇怪姿态，如同一个被反转过来插进了大地中的三角圆锥。

　　在这个圆锥的周围，竖立着三座高高的塔，正是这三座塔身一半冲出了地面的高塔，发动了连法芙尼尔也为之惊讶的龙脉禁法“暴风之眼”，召唤来了毁灭一切的暴风之龙。

　　在塔和圆锥的周围，还零零星星的分布着一些建筑，这些建筑在时间的流逝中已经成为了魔物的巢穴。不过此刻在光照中，习惯黑暗的魔物纷纷隐藏了起来，或者直接是躲进了最大的遗迹中心中。

　　“好了，这样一来，小尤和拉夏她们一定可以到这里来了。”在巨大圆锥的一个侧面，米拉放下了自己的手。

　　在她的面前，是一面写着无数复杂文字的墙壁。

　　在墙壁的中间本来是一片空白的，和周围无数的文字显得格格不入，不过现在这片空白中闪烁着一些字迹，那是米拉刚才用自己的手指划上去的。

　　在墙壁的侧面，一扇门已经被打开了。

　　“你做了什么？”安用不可思议的眼神看着轻松无比的米拉，刚才就是她的手指，点亮了周围的光——这些光又是从哪里来的。

　　“这是谜语之墙，在很久很久以前的年代，建造坟墓的人为后来者设立的打开坟墓门的钥匙。只有知道答案的人才可以进入，否则这里将会出现的不是门，而是陷阱。”米拉的手指滑过那些古老的文字，那代表的是古老年代的智慧，以及这里的建造者最后的思念。

　　“谜语，答案？”安怎么看都觉得那只是一堆乱七八糟的文字，完全没有任何规则可言。这些文字别说认识了，她看都没看过。

　　“这里写上了三个谜语，每一个谜语都只有一个正确答案。”米拉凝视着这面古老的墙壁，她自己也觉得奇怪，因为她居然真的全部写出了答案。

　　第一个谜语。

　　天使来到了这个世界上，她带来光，带来风，她的微笑让人忘记了一切的烦恼。只要用眼睛看到她的样子心灵就会得到平静，只要用耳朵听到她脚步的声音身体就会得到安谧，只要触碰到她的光芒灵魂就会得到安息。在回去的时候，她只留下了一朵花，陪伴着和她一起战斗过的英雄，那是什么花？

　　“蒲公英。”这其实并不算什么困难的问题，与其说是谜语，不如说是纪念，纪念那位降临到大地之上的天使和她所带来的白花。

　　第二个谜语。

　　天使的身边有龙在飞翔，它是她最忠实的伙伴，最优秀的战友，它为她战斗到最后一刻，将鲜血染红了天空，然后安眠在古老的大地上，有谁还记得它的名字。

　　“奥西里斯，天空之龙，金字塔的守护者。”这是正常人绝不可能知道的知识，如果不是米拉家的书库中正好有收藏着关于风之天使的古老记载，是绝对不会知道这位英雄的名字。

　　这是一位悲剧的龙族英雄，传说中它和降临到大地上的天使一起打倒了某位强大的恶魔，将他永远的封印在了大地之底，但是因为自己伤势过重，也永远的安眠在了大地之上。

　　第三个谜语。

　　恶魔行走在黑暗和光芒的缝隙中，谁也不知道他真正的样子，谁也无法理解他真正的想法。他有一千个面孔，一千种声音，他是恶魔中的王，古老的恶，他是谁？

　　米拉写出了答案，但是奇怪的是，她居然不知道这个答案是什么，因为她根本没有这个谜语的答案，也不知道自己写上去的是什么。

　　她只是那样不由自主的将手指放了上去，完全无意识的就完成了最后的答案。在模模糊糊中，似乎看到了在米拉村的那个夜晚，对着她露出笑容的尤里西斯。

　　梅菲斯特？安有些好奇地看着米拉在墙壁上留下的字。其他两个她完全看不懂，倒是最后一个她却莫名其妙的看懂了，因为她知道这个名字。

　　是的，她是不知道这种文字的，只认识这个名字。

　　她觉得自己好像在哪记下了这个名字，不是很清楚的记忆，但是印象却非常的深刻，似乎这个名字有一种特别的意义，在不经意间被她牢牢记住，以至于失去了过去的记忆也依然没有忘记。

　　“我们进去等小尤和拉夏她们，这里并不安全。”米拉阅读着墙壁上的文字，从中寻找着安全离开这里的办法，找到了一些头绪。

　　“好。”来这里的路上绝对称不上安全，安打倒了至少十几只强大的怪物才护送着米拉到达了这里。她自己一个人的话大概早就迷路到不知道什么地方去了。

　　显然，能解开这里的谜题的人，只可能是身为学者的米拉，而不是身为战士的她。

　　那耀眼的光照亮了地下，也暴露了隐藏在这片黑暗中的人。

　　“怎么回事，那个遗迹居然真的被打开了！”收集了足够的材料，正准备进行最终试验的唯一教教主基穆惊愕地看着突然亮起来的外面，手中的小刀一歪，将面前的肉球狠狠地插了一个洞。

　　他利用这个遗迹来隐藏自己教会的秘密试验已经很长时间了，凭借着那把残缺的遗迹钥匙也靠近过遗迹的中心建筑，可却找不到任何办法进入那里。

　　那个巨大的圆锥拥有着可怕的魔法守护着，如果不在短时间内完成那个古老的谜语，绝对会被骤然发动的魔法陷阱送入死地。哪怕是拥有半片钥匙的他也不敢去尝试那些魔法陷阱的力量。

　　可他实际上是非常想进入那个遗迹里面的，因为他比谁都清楚这个遗迹的不寻常之处。只是遗迹外围淤生出来的地下种，就已经让他的邪恶实验取得了极大的进展，甚至可以说，他的研究的起点，就是这些拥有奇怪力量的物种。

　　在地面上的人们永远也想不到，在这片黑暗的遗迹中栖息着多少种可怕的生物，在长久的演化中这些生物又拥有了多么神奇的能力。那些力量，已经超越了简单的自然进化，达到了一种人类无法想象的领域。

　　出现在地面上的那些怪物，只是这个地下种群露出的冰山一角而已。真正最强，最可怕的那些，根本就没有离开过这个遗迹。

　　因为这一切的一切，都来源于这个遗迹泄露出来的魔力。正是这种力量，改变了这些本来普通的地下生物，让它们拥有了现在的力量。

　　而通过研究这些生物获得了巨大力量的他，比谁都更加渴望获得遗迹真正的力量。这已经成为了一种欲望，无法遏制的欲望。

　　可他打开遗迹大门的所有努力都失败了，那道封闭着的门，一次也没有出现在他的面前。为此他至少血祭了数百人的生命，也没找到可以打开门的办法。

　　对于那道墙壁上的谜语，他也刻了下来找过很多学者研究过，其中很多人都解出了第一道谜题，而第二道开始就没有几个人知道了，只有几位负有盛名的学者找到了一些线索；至于第三道，连听说过的人都没有。

　　“混帐！是谁在窃取我的宝藏，来人。”基穆扔下手中染满鲜血的小刀，拿起了魔杖。

　　“教主大人，有什么事。”几名黑袍毕恭毕敬的来到基穆的身边，等待着他的指示。

　　“把现在所有培养完成的兵器全部放出去，我要杀掉所有进入这个遗迹中的人，一个不留。”基穆满目狰狞的挥下手中的黑色魔杖，下达了屠杀的命令。

　　“是。”尽管无法理解这个命令，教会的黑袍们还是遵从了基穆的指示。

　　很快，低沉的咆哮声出现在了外面，伴随着粗重的喘息声和咬牙声飞快的远离。这是唯一教培养出来的秘密武器，埋葬了无数人后诞生的恐怖杀手。

　　“很好，不过这还不够，就让我看看到底是哪里来的老鼠敢于窃取我的东西。”基穆愤怒无比地走出了自己教会的隐藏点，抬起头看着那个巨大圆锥的防线，第一眼就看到了墙壁旁边已经被打开了的那扇门。

　　那是他梦寐以求的真理之门，在门的后面，是他渴望了无数个日夜的神秘力量。不管要付出什么样的代价，不管要杀多少人，他都一定要把那种力量得到手。

　　赌上他教会的一切，他一定会让那种力量成为他的东西。


第114章 兵器（一）

　　冥一脚踩在一只超大型魔眼蜘蛛的尸体上，这只已经达到地下领主级别的强大魔物在冥鬼剑的面前也未能做出多少挣扎，吞噬生命的怨魂完全冻结住了它的丝网攻击。

　　看不见的怨灵之网比实质的蛛网更加的可怕，难以挣脱。从十字深渊回来后，元气大伤的冥鬼剑更加渴望生命的祭祀，用来恢复损耗掉的怨魂。

　　光突然出现了，让黑暗中的冥愣了愣，然后他也看到了那三座竖立的高塔和倒立的圆锥。

　　“龙。”冥的脸上露出一种非常蔑视的表情，冰冷的杀意之眼死死的盯住了那巨大的倒立圆锥。

　　细长的冥鬼剑划出阴冷的剑痕，收割了周围最后的几只魔物的生命后，和它的主人一起走向了古老的遗迹中心。

　　在遗迹的另外一角，拉夏和尤里西斯，尤丽雅也同样看到了那突然亮起来的巨大倒立圆锥。

　　“那是什么，尤里西斯。”拉夏踮起脚尖，试图看清楚那个巨大建筑的模样，可惜这显然是不可能的。那个占据了整个地下世界中心的巨大建筑，只是露出在外面的部分就超过了人类可以观察的极限，更不用说还隐藏在地下的部分了。

　　“不知道，我从没见过这东西。”尤里西斯不是米拉，对古代建筑也没任何研究，当然没可能回答拉夏的问题。

　　不过拉夏没有放弃，她一把拉住了尤里西斯手，直接带着他就向着最近的高点冲了过去。

　　两人一起跳啊跳啊！一直跳上了周围最高的建筑顶部，一座像是纪念碑一样的大石头上，更加努力的眺望那巨大的倒立圆锥。

　　“好大哦！”站在越高的地方，就越能发现那几座高塔和那奇异的倒圆锥建筑的雄伟壮阔，那简直不像是给人类居住的地方，没有任何一个人类会建造如此巨大的建筑给自己住的。

　　在如此巨大的建筑面前，人类就和一个小水点一样微不足道。

　　好高……比起那些可望而不可即的巨大建筑，尤里西斯倒是更在意自己现在的位置。

　　高，太高了，对于普通人来说，这简直就是自杀一般的高度。别看拉夏三下两下就带着他跳上来了，如果换了他跳，铁定三两下就会失足坠落下去，成为不幸的失足少年。

　　他可没拉夏这么强悍的身体，没什么缓冲就这样坠落，就可以直接去至高神的怀抱了。

　　“尤里西斯，我们去那看看，可能米拉和安已经在那等我们了。”拉夏拉住了尤里西斯的手，对他露出了一个兴奋的微笑。

　　“嗯！”尤里西斯正在计算最安全的下的方式，然后感觉到身体在快速的下沉。

　　坠落，坠落，向无限的深渊，向永恒的安息之所坠落，如同什么都不带从高高的空中往下跳。放眼看去，天地都在自己眼前旋转，大地和天空仿佛倒转了过来。

　　时间并不长，比拉夏带着他向上跳的时间短得多，毕竟重力加速度可以帮上大忙。

　　“怦！”非常有技巧而完美无缺的落地，拉夏抱着尤里西斯的身体，在落地之前先轻轻的将他向上抛了一下，然后等自己落地后再轻巧的接住他。

　　这一系列的动作如同行云流水一般流畅，甚至在落地的过程中都没让尤里西斯感受到多大的震动，从高空落地的反震全部让她的双脚承受了。

　　“怦！怦！”比起拉夏完美无缺的表现，完全没有过主动高空跳跃（普通情况会死的，会死的）经验的尤里西斯感觉自己的心脏都快从胸口跳出来了。

　　啊！没错，他对拉夏感到心跳了，各种意义上的心跳。

　　“尤里西斯，怎么了？”很多意义上神经很大条的拉夏奇怪地看着自己身边的尤里西斯。

　　她当然是有绝对把握才带着尤里西斯一起跳下来的，这种程度的技巧对于她来说就和呼吸一样简单，所以也完全不觉得有什么奇怪的。

　　“没什么，下次要跳的时候先通知我一下，拉夏。”心跳个不停的尤里西斯看着自己身边可爱而危险的青梅竹马，暗地里决定以后不和她去高的地方约会了。

　　“真好啊！”在远远的后面，尤丽雅羡慕地看着带着尤里西斯一起跳上高高的地方看风景，又一起亲密地跳下来的拉夏。

　　她做不出那么激烈的动作，波纹之剑的技巧确实让她拥有了强大的瞬间爆发力，可并没让她脆弱的身体变强多少。像拉夏那样什么都不用直接从几十米的高处带人跳下来还若无其事，是她想做而做不到的事情。

　　或许，借助波纹之剑的连续振荡，将反作用力全部抵消的话……握住自己小小的萌芽之剑，尤丽雅开始更加深入的思考自己应该走的道路。

　　她没有拉夏那样强大的身体，注定是无法使用龙杀破坏剑式那样强大而霸道的招式的，对于她来说，将技巧发挥到极限，才是唯一而正确的道路。

　　因为脆弱，所以更需要守护好自己；因为不够强，她得付出更多的代价，才可以寻找到真正的力量。

　　未来，还很遥远啊！

　　这样平静而轻松的气氛并没有持续太长的时间，在光到之后，大多数的地下种确实都退回了自己地下的巢穴中。然而此时此刻，在这遗迹里活动的并不止是原生的地下种而已。

　　“嗒！嗒！”几声不属于人类的脚步声让拉夏，尤里西斯，尤丽雅一起停住了脚步。

　　那是什么东西快速移动着的声音，由于太过快速，以至于都无法判断这声音是从哪个位置传过来的，听上去，就像是四面八方都有这样的声音在响起。

　　“嗷呜！”当那种生物出现在尤里西斯和尤丽雅面前的时候，两人一起睁大了眼睛。

　　尤里西斯的眼中是困惑，不解，因为他看到了从梦中走出来的噩梦。

　　尤丽雅的眼中是警惕，专注，她被它们伤害过，身上现在依然缠着的绷带就是它们的杰作。

　　那是黑色的猛兽，不详的死亡象征，在过去的战场上吞噬过无数人生命的怪物。

　　它们诞生于远古的邪恶咒法中，在古代语魔法的时代活跃于战场上，现在以更新，更强的姿态回归到大地上。

　　它们拥有着一人多高的巨大体型，每只都如同一只强壮的野牛，四肢被厚厚的骨质层所保护着，在头部，肩部，后腿边缘的位置长着无比锐利的骨刺。

　　和尤里西斯和尤丽雅在战争庭园中战斗过的那一型不同的是，它们身上根本看不到强壮的肌肉，在身体的部分取而代之的是一种浓浓的黑色雾气，那四只眼睛也消失得无影无踪，只剩下两个喷吐着黑色雾气的巨大空洞。

　　比起和尤里西斯，尤丽雅战斗过的那些，它们少了一份生气，多了一分诡秘，可那危险的感觉却是一模一样，甚至有增无减。

　　“这是什么狗，怎么从没看过。”经常迷路在危险的森林，和各式各样的野狗，猎狗，土狗，狼狗，金毛狗战斗过的拉夏耸了耸鼻子，仿佛想闻到狗肉的香味。（在没有食物的时候，拉夏向来是就地取材的）。

　　不过，这些狗身上拉夏闻不到任何生物该有的味道，取而代之的是一种恶心的臭味，好像死尸的味道。

　　“小心，拉夏，这是很危险的东西。”尤里西斯深深地吸了一口气，在那个奇怪的梦中所受的伤，被逼进绝境的回忆慢慢的复苏了。

　　当初，就是一只这样的怪物，几乎把他撕成了碎片，如果不是他的祈祷召唤来了拥有奇迹之力的十字圣剑，后果是显而易见的。

　　哪怕那只是一个梦，可他明显的感觉得到，出现在他和拉夏面前的这些怪物，正是梦中那种怪物的同类。

　　同样的危险，血腥，还有，富有攻击性！

　　“汪！”被制造者下达了清除所有人类目标的黑色魔犬们一起抬头高吠，向四周还在游荡的同族发出了信号后，一起低下了身子，张开了那喷吐着黑气的血盆大口。

　　十数道黑色雾气组成的腥臭气弹从它们口中喷出，封死了尤里西斯和拉夏所有可能闪避的路线，接着它们一起奔跑了起来。

　　和尤里西斯印象中一样强有力的快速奔袭，以最短的路线，最快的速度，最猛烈的爆发力给予敌人致命一击，并且绝对不会害怕死亡和受伤，就是它们的特性。

　　它们没有眼睛，但是却获得了更可怕的领域，那黑色的雾气让它们拥有着共同的视野，共同的嗅觉，共同的饥渴。

　　它们是新型的变种体，从无数腐烂的尸体中诞生的它们，比原型体拥有更高的机动力，更强的魔力，还有更可怕的嗜血性。

　　同时，它们也继承了原型体那最野性的战斗能力，简单，疯狂，撕裂一切的狂性。

　　它们是真正意义上的杀人兵器，因为人类的欲望而被研究出来，除了吃人外没有其他需求的可怕物种。那丑陋而巨大的身躯，仿佛就是人类自身丑陋欲望的映照。


第115章 兵器（二）

　　已经眼睁睁地看着尤里西斯在自己眼前被伤害过一次，拉夏怎么会允许同样的事情再发生第二次。

　　轻巧的秀发高高飘起，贯注着拉夏信念的右拳紧紧地握住，然后张开，全力的向前一推。

　　“轰！”空气中发出一声刺耳的爆鸣声，青色的光波汇聚成一个巨大的光球，收缩，然后猛然炸开来。

　　庞大的青色暴风直接将那些腥臭的黑色球体全部吹飞，连带着黑色魔犬们的冲刺也受到了阻碍，速度一下子减慢了至少百分之九十。

　　“嘿！”趁着这个时间，拉夏一口气跃到了高高的空中，瞬间就看清楚了从四面八方围过来的这种怪物的分布范围。

　　一，二，三，四……在十分之一秒的速度里，拉夏就数出了包围着她和尤里西斯的怪物的数字，连带着它们攻击过来的路线也看得一清二楚。

　　青色的细线在她右手上延伸，变化，形成了一条新的纹路，让她的这只手变得更加的强劲，有力。

　　“全部给我去死！”对于敢于来伤害尤里西斯的敌人，拉夏是绝对不会手下留情。她伸出自己的右手，竖立成掌，左手握住右手的手腕，庞大的“气”被她一口气聚集在右手的手心。

　　她不是菲儿那样的幻想射手，做不到百发百中的神奇命中率，不过没关系，没有质量，那就用数量来填补。

　　无数散发出凌厉呼啸声的青色光团从拉夏的手中疯狂射了出来，看上去就如同一场小型的流星风暴。

　　以她的脚下，也就是尤里西斯所站着的位置为中心，方圆百米的区域全部遭遇到了这地图式的毁灭攻击。从天而降临的毁灭光弹轰起了无数尘土，把地面和地面上那群奔袭而来的黑色魔犬全部炸上了天。

　　为了保证绝对全灭的效果，拉夏的轰炸足足持续了一分钟的时间，把地面都炸低了两米。那群她没见过的黑狗更是先被炸上天，再被炸回地面，然后继续飞天，再继续炸进地面，如同油锅里被炸的狗肉一般反复炸了好多回后才留下了几根狗腿在地上抽搐。

　　在这种毫不讲道理的全范围地图式轰炸面前，一切战术，策略，勇气都是没有任何意义的。这里只有单纯的力量和力量的对抗，没有半点花哨的血拼。

　　很显然，在身体储藏的力量上，拉夏比这群怪物更加的怪物。

　　“呜！呜！呜！”当拉夏张开双手身体呈现十字型从空中呼啸降落的时候，地面上除了尤里西斯站着的那一小块地方已经再也找不出一块可以站人的地面。

　　大地上到处是被轰开的大坑，黑色魔犬的碎裂骨质装甲被炸得四处都是。这些坚固的可以帮它们抵抗魔法武器攻击的装甲在拉夏的轰炸面前不堪一击。除了几条勉强还保持着完整形状的小腿以外，再也找不到那群凶猛的魔犬存在过的痕迹。

　　拉夏握住自己的拳头，她可以感觉得到，自己的力量又增长了，特别是被尤里西斯的神奇绷带治疗过的右手，比以前更加的有力，灵活。

　　这只曾经受过伤几乎被废掉的右手，此刻正源源不断的涌出全新的力量。那是一种强劲到都快要溢出来的力量，霸道，凶猛，不可阻挡。

　　“嗷呜！”又有三只黑色魔犬从遗迹的废墟中冲了出来，先遣队的全灭并没有让它们丧失战意。这些被制造出来的兵器不知道什么是恐惧，更不知道什么是迷茫。

　　它们只会按照制造者下达的命令去杀人，在一览无余的战场上杀人，在复杂多变的地下洞穴中杀人，在什么都没有的沙漠中杀人，它们所具有的一切能力，都是为这个目标而诞生的。

　　它们被制造出来的目的就只是杀戮，是一种异常纯粹的杀人兵器。它们绝不后退，哪怕对面是一条巨龙它们也会冲上去。

　　被拉夏炸碎的魔犬碎块中，飘散出大量的黑色雾气，尽管已经被拉夏的轰炸消灭了不少体积，可它们却顽强的残留了下来，并且飞快地涌进了飞奔而来的新同伴。

　　吸收了这些黑色雾气后，冲刺中的三只黑色魔犬的体型不知不觉中大了一号，牙齿和骨刺变得更加锋利，覆盖全身的骨质装甲也变得更加锋利。

　　“汪！”似乎是吸取了被炸得粉身碎骨的先遣队的教训，这三只魔犬在进入拉夏的攻击范围的时候，不再是集体冲刺，而是从三个不同的方向，以异常分散的路线包围了过来。

　　即使拉夏再发动一次刚才的全屏轰炸，也不可能再取得和刚才一样的战果。能在战斗中不断吸取经验，获得更多的战斗数据来改变攻击方法，正是这种人造兵器的可怕之处。

　　“尤里西斯！”拉夏拉住了尤里西斯，然后带着他直接冲向了最靠近的一只。

　　“怦！”巨大的魔犬直接被反冲锋的拉夏撞上了天，两者之间的直接对撞，胜利的是体型更小的拉夏。

　　将手轻轻在尤里西斯肩膀上一拍，拉夏直接跃上了天空，双手抓住了黑色魔犬的头部，直接用力的一扭。

　　“啪！”伴随着无数飞散开的黑色雾气，黑色魔犬的头被拉夏直接扯了下来。接着这只魔犬巨大的身体直接被拉夏从空中砸了下来，正好砸在第二只从侧面冲过来的魔犬的身上。

　　“嘎！”被拉夏用力投下来的魔犬尸体直接砸断了第二只魔犬的脊柱，让它瞬间就失去了行动力。

　　而这个时候，最后那只魔犬已经冲到了尤里西斯的前面，尤里西斯甚至都可以闻到从它身上散出来的死尸一般的臭味。

　　“怦！”空气中传来一声沉闷的碰撞声，接着一个巨大的黑球从侧面飞快地射了过来，准确的命中了即将对尤里西斯发动致命攻击的最后这只魔犬。

　　“嗷！”最后这只魔犬只来得及发出一声悲鸣声，整个身体就被这个黑球撞飞，全身的骨质装甲在同样等级的装甲地撞击下被撞得粉碎，庞大的黑色雾气从它身体中散开，如同炸开的蚂蚁窝。

　　没错，这就是被拉夏射出的黑球——那两只黑色魔犬的尸体，在她一记漂亮的回旋飞踢下，完成了这记完美无缺的高速射杀。


第116章 兵器（三）

　　由于被踢出的力量太大，两具黑色魔犬的尸体几乎都要融合了，大量的黑色雾气不断的从它们的尸体上泄露出来，当它们最后砸上一面墙壁的时候，已经只剩下了一些破损的骨质碎片。

　　看到拉夏的强大攻击力，尤里西斯松了一口气，放开了紧握的右手，刚才他差一点儿就把自己的十字圣剑给召唤出来了。

　　其实他并没打算特意隐瞒拉夏自己持有十字圣剑的事情，可是这种他自己都不知道怎么得来的力量总让他感觉有些不安。

　　因为这并不是他经过锻炼得到的力量，而是突如其来就回应了他的召唤出现在他手中的奇迹之剑。尽管这份力量非常的强大，并且充满神圣的气息，但是也给他的身体带来了很大的负担。

　　想要得到什么就得付出什么，这是这个世界不变的真理，尤里西斯很明白这个道理。在每次使用十字圣剑的时候，他都可以感觉到自己的身体正在回应着什么。

　　十字圣剑觉醒的力量越强，“那种”感觉也就越发的强烈，就好象在什么地方，有谁在呼唤着他，吸引着他一样。

　　“尤里西斯，怎么样，没受伤吗？”尽管肯定自己及时把那只黑狗踢飞了，可拉夏还是很担心尤里西斯的事情。

　　和她不一样，立志成为一位神官（拉夏坚决反对）的尤里西斯可没学过多少近身战斗技巧，尽管她觉得他在这方面也是有天赋的，不过至少现在的他还不能对付这种强悍的怪物。

　　“没事，拉夏，注意，又来了。”尤里西斯挥了挥手，示意让拉夏安心下来。

　　在两人的周围，又响起了那急促而短暂的脚步声，那是黑色的猛兽快速奔跑过来的声音，预示着新的战斗来临的声音。

　　不过，在两人的后面，这种声音在靠近到某个程度后却戛然而止，就好像这些声音的主人在一瞬间就消失了一样。

　　尤丽雅轻巧的挥舞着自己手中的初始之剑，这把刚诞生不久的萌芽之剑随着她的心意而舞动着，在她的周围制造出一道又一道透明的波纹。

　　一，二，三……约有七只黑色魔犬闯入了尤丽雅所控制的领域，一头撞上了那些层层叠叠分布在她周围的透明波纹。

　　“嗷！”带头的黑色魔犬抬头对天狂吼，却惊愕的发现自己的声音完全无法传到外面去。在空气中产生的连续不规则振荡，将周围的声音全部屏蔽，在尤丽雅的周围造成了一个临时的无声地带。

　　这是波纹之剑的一个小小运用技巧，对于战斗并没有多大的帮助，只是将尤丽雅控制的区域之内的声音暂时完全消除而已。但是能把这个小技巧使用出来，代表着尤丽雅在对波纹之剑这种魔剑技的探索上又前进了一步。

　　和大开大合，注重绝对杀伤力和正面攻击效果的龙杀破坏剑式不同，诞生于魔法研究中，以调整自身魔力频率来造成杀伤力的波纹之剑走的完全是另外一条道路。

　　精巧到极致的控制力，以超乎寻常的感知能力来控制自己的本身的魔力波动，引发“振荡波”进行杀伤的波纹之剑，比起单纯的实战剑技要复杂无数倍。若没有足够的计算天赋和超常的魔力感性天赋，哪怕有再好的身体素质也无法入门。

　　而这一门剑术，也正是最合适现在的尤丽雅的剑术。也只有这种对身体素质几乎没有任何要求的魔剑，可以被她用出来。否则即使她手中有一把最强的剑，也无法发挥出任何力量。

　　所以，不管波纹之剑的实战技巧有多么复杂，需要耗掉多少精神，尤丽雅也不会选择其他的剑技。对于她来说，这就是最强的，最适合她的剑。

　　召集同伴失败后，黑色魔犬们想都不想的就展开了围攻阵型，它们不是人类，绝对没有单挑决胜负的想法。身边的同伴越多，它们的攻击性也就越强。

　　当初在战争庭园里，尤丽雅就是在最后阶段的猛攻中被打成了重伤，现在的衣服中依然缠着被扎得紧紧的绷带。

　　而现在，围住她的黑色魔犬比那时候更多，更强，那深黑色雾气组成的身体就是最好的证明。

　　“呼……哈……”尤丽雅深深地吸了一口气，脑海中回想起了和这些怪物交手时的惨痛经历，对比了一下刚才轻而易举就歼灭了一整队这种怪物的拉夏，更加深刻地感觉到自己和她的差距有多大。

　　即使已经获得了全新的力量，也有在剑技的理解上不输拉夏的自信，可尤丽雅感受到的差距不但没有减弱，反而更加的巨大了。

　　不曾真正踏入过实战，只能依靠想象去评断的差距；和真正面对敌人，全力战斗时候知道的差距，哪个才是真相，已经不用去分辨了。

　　原来，战斗是这么可怕的事情。

　　原来，挥剑面对比自己多几倍的敌人需要这么大的勇气。

　　原来，理论中知道的技巧实战中绝大多数是没有用的，反而是最简单的招式可以最好的使用。

　　在拥有了可以用来战斗的力量后，尤丽雅才真正明白拉夏有多么的强，她所在的位置离自己有多么的遥远。

　　那么，就去追！不惜一切代价，不管要付出多大的牺牲，她也要追上去，直到可以和她站到同一个位置。

　　她不想输，她比谁都更羡慕拉夏，比都谁更憧憬拉夏，因为只有她是可以一直在哥哥的身边，将来甚至会和哥哥永远的在一起的人。

　　而她，如果无法摆脱命运给自己的诅咒，可能明天就会死去。可正因为如此，她比谁都更需要努力。

　　开始，战斗！

　　尤丽雅眼中所看到的世界开始慢慢改变，从清晰变得模糊。这并不是她的眼睛坏掉了，而是因为她开始和自身的魔力波动开始同步，操纵空气中的振荡波后获得的能力。

　　模糊的世界，事实上才更接近这个世界的本质。因为这个世界任何时候，任何地方都充斥着各式各样的波动。

　　从遗迹中心泄露出来的魔力波动，从黑色魔犬身上爆发出来的毒素分子，还有不知道从何处吹过来的风元素的波动，此刻都出现在了尤丽雅的观察范围中。

　　她不具备拉夏那种大范围的轰炸能力，所以面对黑色魔犬的集团攻势，她选择的是前进式的闪避。

　　主动高速前进让对方集中在一点的攻势自己出现破绽，然后在最危险的地方挥剑，当短剑划过领头的那只黑色魔犬的脖子的时候，尤丽雅甚至都可以听到从它口中发出的嘶吼声。

　　“唰！”巨大的黑色犬头高高飞起，带起了无数黑色的雾气，等其他魔犬调整姿势的时候，尤丽雅已经完全地冲进了它们的阵型中。

　　既然，无法让自己变得更快；那么，就让对方变慢下来。

　　比以前任何一次振荡更加复杂的波动以尤丽雅为中心扩散开来，这一次，使用的不是最简单直接的“震爆”，而是更复杂多变的“光环”。

　　以尤丽雅为中心，一道透明的“环”开始不断的振荡，每一次振荡，都会让凶猛的黑色魔犬们的爆发攻击停滞一点点。如果只是一两次的停滞，对于这些战斗兵器并没多大效果，可千百次的停滞叠加起来，哪怕每次都只有万分之一秒，也足以造成一种非常特殊的效果。

　　那就是，在这个“环”里面，每一次的攻击，移动，甚至最基础的心跳，都被这种波动所影响，干涉。本来连贯的动作，在这种让人吐血的振荡下变得支离破碎，十成的力量，连原来的一半都发挥不出来。

　　特别是擅长高速突袭的黑色魔犬们，面对这古怪的波动，本来简单直接的扑杀彻底失去了原来的锐利。而相对的，将自己的呼吸，心跳和这种波动完全调整到一个频率的尤丽雅却不受任何影响。

　　虽然要维持这个光环也就意味着尤丽雅无法用自己目前最强的攻击剑技“震爆”，可却给予了她更多攻击的时间和空间。

　　一剑，两剑，三剑……尤丽雅的剑一点也不华丽，甚至看上去有些像是笨拙的小孩子在舞剑，但是每一剑都却都命中了敌人，并且每一次移动都闪开了敌人来回的攻击。

　　这等于是尤丽雅给敌人同时施展了“减速”“命中失常”“方向感减弱”的诅咒，然后在同样削弱了自己攻击力的同时，获得了“命中率百分之百”的加成。

　　三分钟之后，进入尤丽雅攻击领域的黑色魔犬全部被杀，尤丽雅没有被击中一次。

　　没有拉夏那样横扫一切的气势，更花费了超过她三倍以上的时间，可尤丽雅也同样是完成了自己的目标，以她自己特有的战斗方式。

　　“原来……是需要这样的……”看着倒在自己脚下的七匹魔犬的尸体，尤丽雅握住了手中的初始之剑。

　　传说中的波纹之剑真正的可怕之处，现在正渐渐向她打开大门。


第117章 被诅咒者（一）

　　“嗯？”拉夏有些奇怪地看了看后面的方向，顺便一脚踢碎了最后两只冲到她面前的黑色魔犬的下巴，将它们巨大的身体直接射到了几十米之外的墙壁上。

　　“怎么了，拉夏。”尤里西斯顺着拉夏的目光看过去，结果什么也没有发现。

　　“没什么，大概是错觉。”拉夏活动了一下右腕，在刚才她有感觉到一丝很细微的波动散开，不过很快就消失得无影无踪了。

　　来袭击两人的魔犬型怪物大约有五十只左右，不过在拉夏的铁拳制裁下已经全部灰飞烟灭，只剩下一地的骨质碎片。

　　还有十四只左右是陨落在了后方的尤丽雅的阵地中，展开波纹剑领域的她，以自己的方式保护着自己的哥哥。

　　但是，不管是拉夏还是尤丽雅都察觉到了这些怪物的异常，虽然拥有着异常凶猛的攻击力，速度，还有坚固的装甲，但是作为生物最基本的血肉却异常的少。

　　那高大而凶猛的躯体中，占据绝大部分的是一种黑色的雾气，在被杀后，这种雾气马上会从尸体中散开来，只剩下那些骨质的碎片。

　　这些雾气离开怪物的身体后，绝大多数都飘向了一个方向，速度并不慢，在拉夏把来袭的所有黑色魔犬杀完后，战场上已经没多少这样的黑雾了。

　　“还没有结束。”使用波纹剑这种魔剑的尤丽雅对空气中异常的波动的感知比一般人更加的敏锐，她发现那些黑色雾气正有目的在某个方向重新聚集，然后从那个方向传来了一种非常危险的感觉。

　　“尤里西斯，你稍微离开一下，找个安全的地方，有大家伙要来了。”虽然没有尤丽雅那样的感知优势，不过拥有惊人直觉的拉夏也同样察觉到了即将到来的危险。

　　她的右手正在轻微的刺痛，在上面的通道里遇到那个拿着古怪长剑的家伙的时候，她的右手也这样刺痛过。如果她可以看到自己绷带下的手臂的话，就可以发现有更多的青色细线正在她的身体上延伸，扩展开来。

　　“好的。”有些担心地看了拉夏一样，尤里西斯主动离开了这个战场。

　　并不是逃避，而是去做好准备。如果是以前的他，对这样的战斗确实无能为力；不过现在的话，他应该可以做些什么。

　　找寻到一处隐蔽的场所后，尤里西斯闭上了眼睛，开始全心全意自己脑海中的那把剑，那把给他带来了奇迹的力量，数次拯救了他生命的剑。

　　在尤里西斯的脑海中，剑的轮廓慢慢的变得清晰起来，十字架型的剑身，蕴涵着古老气息的神圣铭文，厚重的剑柄，一点点的出现在他的世界中。

　　在尤里西斯的额头上，十字的痕迹逐渐浮现，这是代表着“信仰”的古老圣剑正一步步的和他的身体相契合的证明。

　　在已经满目狼藉的废墟中央，拉夏调整着自己的呼吸和心跳，让自己的身体以最快的速度进入了最适合战斗的状态。

　　“得快点解决问题才行，可不能让尤里西斯等太久了。”将食指和中指放在额心，拉夏全力感受着从那边传过来的恶意。

　　事实上完全不用这么麻烦，那实在是太明显了，甚至比黑暗中的火炬更加的明显。死在她手上的那些怪物尸体散出来的黑色雾气，好像是全部聚集到了某个在那边一直观察着这里的东西身上。

　　本来那个东西隐藏得几乎完美无缺，不管是拉夏还是尤丽雅都没有发现它的存在。

　　可是在吃掉了自己同伴身体中散出的黑色雾气后，在那边的那个东西的气息变得无比的庞大，混乱，以至于完全控制不住的泄露了出来。

　　和死在拉夏，尤丽雅手上的那群黑色魔犬们疯狂屠戮的气息不同，现在这只不知道是什么的怪物气息充满阴冷，残酷的味道，和用来当先遣队的魔犬们简直是两个极端。

　　“看样子，是个很麻烦的敌人。”拉夏放下了按在额心的手指，从她眼中看到的那股邪恶气息来看，这次的敌人绝对非同寻常，和刚才袭击她的那群黑狗完全不是一个层次上的怪物。

　　如果说这些不知畏惧，疯狂进攻的黑色魔犬是“兵”的话，那么在那边的那只就是“将”，统率这些魔兵，拥有极高智慧和战斗力的魔将。

　　而在更远地方观察着的尤丽雅也肯定了这一点，她可以感觉得到，这周围的黑暗元素正随着那只怪物的无声嘶吼而不断的改变着自己的频率，如同被砸下了一颗陨石的湖水。

　　这种强度的敌人，已经超越了她现在的波纹剑可以直接限制的范围，也就是说她刚才使用的战术对这只怪物不会有任何作用。光是这只怪物自身携带的黑暗气息，就足以让她展开的波纹领域彻底崩溃。

　　“去死，都死掉。”在那股隐晦的气息因为不受控制而彻底爆发出来的时候，拉夏，尤丽雅都听到了这个声音。这个入侵了她们脑海，直接在她们心底响起来的声音。

　　这是直接穿透外层防御，直接引起精神共鸣的邪恶心音；这是极其恶毒，具有极强感染力的魔音；这是无差别的大范围诅咒；普通人只要听到这个声音就会直接发狂，在无限的恐惧中自杀。

　　“谁要去死啊！”拉夏哼了一声，直接挥出一记强又力的右直拳，把这不舒服的感觉驱散得无影无踪。

　　“离开我的身体。”尤丽雅手中的短剑轻轻的一震，一层无形的波动荡漾开来，同样驱逐了这个声音的诅咒。

　　至于尤里西斯，这个声音所附加的诅咒之力甚至都还没进入他的周围，就被他身边逐渐显现的白光彻底弹飞了。

　　代表着“信仰”和“审判”的古老圣剑，怎么可能被诅咒的力量所影响。

　　“我恨，恨你们。”施展的诅咒失败后，声音的主人发出了一声刺耳的尖叫。这一次，不再是用诅咒心音的方式，而是直接喊了出来。


第118章 被诅咒者（二）

　　伴随着这充满仇恨的尖锐叫声，远处的一处建筑坍塌了，一个被黑色雾气所包裹着的身影从里面冲了出来。

　　它有着多达十二只的尖锐下肢，下半身是高高鼓起的腹部和一只深蓝色的尾刺。上半身是四只握着不同武器的手臂和酷似人类的身体，看上去就像是硬生生将半个人的身体和异型蜘蛛结合了起来。

　　其中握在左侧第一只手上的一把三米多长的黑色长枪，拥有着三道不同的枪刃，每一道刃的上面都刻着不同的魔法铭文，本来应该是双手持的重武器，此刻却被这怪物一只手就轻而易举地抓在了手心。

　　在枪的对面的手握着的是一块一米大小的圆盾，和它那巨大的身体比起来这面小盾牌显得太过细小了，看不出有多大防御力，而盾面更是古怪的荆棘编织造型，上面还雕刻着古老的十字。

　　在更下面的左侧手臂上拿着的是一把短剑，一把剑身只有普通单手剑的一半长度的短剑。狭窄的剑身上缠绕着一个模糊的影子。仔细看的话，那个模糊的影子并非静止不动，而是不断的游动着，如同有着自己的生命一样。

　　最后那只手持有的是一面镜子，一面只有化妆镜大小，小到几乎快要被人忽略过去的镜子，镜子中似乎倒映着什么的影子。

　　让人感到毛骨悚然的是，在这畸形的身体上居然是一张颇为柔美的人类面孔。虽然被几道惨绿色的刺青所覆盖着，可还是能看得出来那是真正的人类面孔，甚至拥有着一种魔性的美丽。

　　在这张带着魔性魅力的面孔之上，是一顶深黑色的皇冠，皇冠上镶嵌着六颗黄绿色的宝石，随着它的呼吸而不断收缩着，散发出惊人的魔力。

　　这是唯一教会隐藏着的最大王牌之一，不同于只要足够数量尸体就可以制造出的第七种“炸弹魔”，已经实现量产化的第六种“黑魔犬”，这是真正意义上的决战用魔化兵器，位列第三种的“深血女王”。

　　除了被教主携带进遗迹中的第一种和第二种，这就是唯一教最强的武力，在等阶上对下等种拥有绝对控制力的魔将。整个教会花费了无数时间，牺牲了不知道多少人的生命才创造出来的最强兵器。

　　身为上位种，这只深血女王拥有着远远超过所有下位种的可怕战斗力。这一点，不管是尤丽雅还是拉夏都感觉到了。

　　“啪！啪！”只用了短短的十几秒时间，深血女王那巨大而丑陋的身躯就冲过了上千米的距离，来到了拉夏的面前。

　　越是靠近，就越能感觉到这只上位种怪物身上散发出来的惊人魔力。不管是那顶深黑色的皇冠，还是四只手臂上的镜，枪，剑，盾四样武器，都给人一种非同寻常的压迫感。

　　而使用武器，戴上皇冠，还可以发出诅咒心音这些特征，显然不是那些没有智慧的魔物可以拥有的能力。也就是说，这只深血女王是极其稀有的天生就可以学习并自我成长的高等级魔怪，并且已经拥有了智慧。

　　这样的怪物，哪怕是经常去冒险，和各式各样的怪物交过手的拉夏也没遇到过几只。至于天生就拥有庞大力量和诸多天赋能力的魔怪一旦拥有了智慧可以发挥出怎样的威力，人类历史上有过太过惨痛的教训。

　　而此刻，被教会的人们下达了绝对抹杀命令的深血女王柔美的脸上正不断的扭曲着，散发出可怕的气息，那是被暴虐的杀意和狂乱的嗜血冲动所充斥后产生的气息。

　　“死，要死！”在一口气被强迫“吃”掉了五十只黑魔犬的精髓后，深血女王已经进入了深度的狂暴模式。本来应该潜伏在黑暗中，等待机会给予敌人毕杀一击的她，在教会的强制命令下，已经完全丧失了理智。

　　首当其冲的自然是在战场最中央面对它的拉夏，那尖锐的叫声本声就是一种强有力的武器，在不断干扰着她的听觉的同时，无差别的散发出狂乱的大范围诅咒。

　　而在诅咒敌人的同时，那只巨大的黑色长枪已经破空而来，带着浓重的黑色雾气，卷起庞大的黑色涡流刺向了拉夏。

　　“嘿！”拉夏深吸一口气，借着深血女王制造出来的空气涡流，用力的向前踏出一步，右手以不可思议的方式斜斜一划，正好按在了刺过来的黑色长枪枪身上。

　　吸取了上次手几乎被彻底废掉的教训，这次拉夏没有再硬碰硬，而是选择了卸力的技巧。借助脚步的移动和双方位置的改变，提前就扭曲了对方攻击的轨迹。

　　但是袭来的黑色长枪的力量实在是太强了，深血女王看上去远远没有那些黑色魔犬有力的身体，单纯的力量居然超过了那些体型硕大的黑色魔犬十倍以上。

　　尽管在拉夏的全力发挥下，这可怕的力量还是被扭转了原本的攻击轨迹，可是以她为中心三米多的范围内，那黑色的雾气几乎是不受控制的爆发了。

　　四面爆开的黑色雾气轰碎了拉夏脚下的地面，将四周十几米范围内的一切都炸成了粉末。随风旋转着形成仿佛龙卷一样的古怪景象，尘土在空中飞旋着，几乎达到遮天蔽日的程度。

　　单手扭曲了对方攻击的拉夏没有犹豫，直接一脚踢向了敌人那看上去很累赘的巨大腹部。根据她的经验，蜘蛛类怪物的话，致命弱点一般都是这里。

　　不过在她的脚即将踢中的瞬间，一面荆棘的圆盾竖立在了她的面前。

　　“怦！”拉夏感觉到自己的脚踢出了什么极其坚硬又具有强大反弹力的东西，整个人都被震飞了出去。

　　而及时做出防御的深血女王再次举起了手中的黑色魔枪，枪前面的利刃开始旋转，最初只是轻微的震颤，可很快的这种震颤变得粗重起来，如同巨大风车被加速了无数倍后发出的可怕颤音。

　　当震颤的声音达到顶点的时候，深血女王用那面小小的化妆镜子对着拉夏照了一下，将她的娇小身影完全留在了镜面上。

　　紧接着，深血女王手中的黑色魔枪“嗡”的一声射了出去，速度快到只能看到一道模糊的黑影。

　　不过，这种速度显然没有超过拉夏的反应能力，被震飞的她脚尖点地，一次漂亮的侧移就闪过了这根足以穿透她身体的黑色魔枪。

　　不过就在她蓄力准备再发动新一轮的攻势的时候，她在自己身后听到了一个让人心悚的声音。

　　那是“嗡”的破空声。

　　用尽自己全身的力量，拉夏让自己的身体偏向了左边。

　　“唰！”黑色的魔枪毫不留情的贯穿了她右肩，带起了一道鲜红的血泉，将尤里西斯特意帮她包上的白色绷带再次染上了腥红的血色。

　　拉夏咬了咬牙，全力向后退了十几米，然后亲眼看到了那支贯穿了自己肩膀的黑色魔枪又落回了深血女王的手中。

　　带着巨大穿透力的魔枪被深血女王轻而易举的抓住，然后将它再次对准了肩膀已经受伤的拉夏。

　　“死！”没有过多的语言，已经完全失去理智的深血女王再次蓄力投出了手中的黑色魔枪。

　　“嗡！”依然是那种让人心颤的声音，这一次调整好姿态的拉夏并没有选择单纯的侧移，而是主动冲向前去，然后在那把魔枪即将射中自己的时候使用了斜前的滑步，闪开了这根诡异的魔枪。

　　然后，拉夏亲眼目睹了那个完全违反常识的一幕，和目标错过的黑色魔枪居然斜着飞向了空中，然后以更快的速度俯冲了下来，死死的锁定了拉夏的身体。

　　这已经脱离了一般意义上的魔法武器，至少拉夏从没看过这种射出去后还可以自动加速，扭转轨迹来追杀敌人的魔法武器。如果有的话，那也一定是高层次的概念武装——也就是宝具。

　　但是拉夏没觉得这把枪有那种强大的力量，如果真的是宝具，在第一次交手的时候她就应该被打飞了，而绝对不可能卸开。

　　而且，就算是能锁定她发动攻击，这把枪也有一个非常明显的弱点。它是只能进行直线穿刺的，每次穿刺后必定需要一点时间来调整攻击方向，这就给了她可乘之机。

　　不用害怕！这样告诉自己后，拉夏再次冲向了手中还剩下三件武器的深血女王。

　　“是那面镜子。”在后面仔细观察着的尤丽雅察觉到了那股隐晦的波动，那只半人蜘蛛一般的怪物每一次射出黑枪之前，必定会用那面镜子照拉夏一下。

　　而被那面镜子照到以后，拉夏的身体和那把枪似乎就产生了一种不好的联系。如果不是拉夏的战斗反应速度实在太快，恐怕在第一次追踪射击的时候就被那把魔枪贯穿了心脏。

　　而就算是能在最后时刻闪开那把黑色长枪，拉夏的攻击节奏也被彻底打乱了。而那只怪物除了那把黑色长枪之外，手中还有其他三件武器，相比起来赤手空拳的拉夏是完全的不利。


第119章 被诅咒者（三）

　　在拉夏和尤丽雅陷入了危机的同时，尤里西斯也同样遭遇了相当糟糕的事态。

　　最开始的时候一切都很顺利，在他集中精神之后，那把代表着奇迹之力的十字圣剑就回应了他的召唤，在他脑海中构筑出完整的剑身，剑身上的文字比以前更加完整，复杂。

　　可就在拉夏开始和深血女王正式交手后，状况发生了。

　　在他脑海里逐渐变得清晰的古老圣剑，那古朴的剑身上的神文突然出现了扭曲。这些可以追溯到至高神教起源时期，象征着最古圣言的铭文，正在被某种力量所影响，变成其他的文字。

　　十字圣剑——传说在至高神教还未诞生之前就存在的古老遗产，代表着信仰，坚定，守护，审判。只有持有信仰的人才有资格使用的神圣之剑。它是至今为止所有十字类型宝具的起源之一，拥有无数的神秘，然而此刻这把剑却被入侵了。

　　入侵它的，不是其他的力量，正是残留在尤里西斯身体中的冰冷。这种挥之不去，仿佛已经深入到尤里西斯身体最深处的冰冷，在暂时的被压制了一点时间后，再次在尤里西斯身体中爆发了。

　　这一次，尤里西斯身边什么人都没有，一直守护着他的天使进入了沉睡，拉夏和尤丽雅正在面对着敌人的攻击。只有他一个人来接受这冰冷的侵袭，而在他脑海中逐渐成形的十字圣剑，成为了第一个牺牲品。

　　几乎可以算得上人类最古老圣剑之一的十字圣剑，在这股力量的入侵面前居然丝毫没有还手之力，连一丝一毫的抵抗也做不到，剑身上的铭文就被侵蚀了一大半。

　　这可是代表着最古老圣言的文字，代表着“信仰”和“审判”的神圣铭文，在某种意义上就是神的语言，对任何诅咒都有着绝大的压制力，甚至可以说这把剑是完全免疫诅咒也不为过。

　　然而，在尤里西斯身体中的冰冷却连让这把古老圣剑连反抗都做不到，当那片冰冷流过这把神圣之剑剑身上的时候，剑身上的文字瞬间就被扭曲了。

　　那代表着这把剑本身的信仰之力完全无法和来袭的冰冷所匹敌。如果说这股冰冷是诅咒的话，那么这种诅咒已经超越了这个世界所能想象的任何一种，哪怕是传说中的最强黑暗宝具也无法在这么快的时间内侵蚀掉代表着“信仰”的十字圣剑。

　　这甚至是比十字圣剑本身被摧毁更严重的事件，事实上现在尤里西斯所持有的十字圣剑本身就并非完整体，远远没有达到宝具的等级，和尤丽雅刚刚成长的萌芽之剑一样。

　　它们代表着的，是道路，也是选择，更是无限潜力的种子，将来会成长到什么地步，完全看各自走上的道路。在这个阶段，它们具现在外的形态是完全有可能被破坏掉的。

　　然而，从尤里西斯身体中涌现的冰冷侵蚀的并不是十字圣剑的形态，而是它的本源。也就意味着，这股冰冷足以将代表着“信仰”和“审判”的十字圣剑彻底的湮灭，连一丝一毫的痕迹都不留下。

　　毫无疑问，这表明这残留在尤里西斯身体中的冰冷，是层次上远远超过了十字圣剑，甚至足以瞬间就抹杀掉十字圣剑的可怕力量。

　　不过，这些尤里西斯显然是完全不知道的，他只感觉到冷，无边无际的寒冷。

　　没有最初时那种精神被拉直，紧绷到随时随地都像要断开一样的痛苦，淹没他的身体和灵魂的只有寒冷，无限的寒冷。在这片无穷无尽的冰冷中，他几乎连思考都无法做到了。

　　时间仿佛无限制的停顿了下来，尤里西斯已经感觉不到周围的一切，他的眼睛看不到任何东西，耳朵听不到任何声音，甚至连自己是不是还在呼吸也无法确认。

　　是活着，还是死了？停滞在永恒的冰冷中，尤里西斯这样询问着自己。对于侵蚀着自己身体的冰冷，他有过最坏的打算，只是没想到这么快又发作了。

　　原来，他就要回归至高神的怀抱了吗？被冰冷包围，侵蚀着的尤里西斯差不多有了这样的觉悟。

　　然后，他又听到了那首歌，那首仿佛在赞美神灵的歌。在这无边无际的冰冷中，这是唯一可以听到的声音。

　　万物起身，迎接你的到来。

　　赞美你，唯一的光，你将上升到这个世界的天空之顶。

　　你上升，照耀，将大地和黑暗全部带走。

　　你是众神之王，万物之主。

　　一切因你而来，因你而成神圣。

　　自你的翅膀之上，闪现出天和海边交错的颜色。

　　神圣的殿堂因你的名而荣耀，你将成为传说中的传说。

　　我们自你而来，因你而成神圣，你将在云上戴上你的圣冕，加冕为王。

　　你是一切生命之源，时间在你脚下卷起尘土，而你永远不变。你跨越了时间的河流，你已经超越了时间。

　　赞美你，我主，你的生命将从昏睡中苏醒，千万年过去，你依然不朽，重新来到这个世界之上。

　　但是，这一次，除了这首赞美古老神灵的歌以外，还有另外的声音，那是同样古老，但是却给人一种忘却一切的安静，仿佛引导着自己进入长眠的声音。

　　尘归尘，土归土，灵魂伴灵魂，我将不再存在，请记住吧！我的梦想。

　　出生之前，已经死亡，带着我的心，去向哭声传来的方向，一去不回。

　　没有前面那首颂歌那样的神圣，赞美，后面的声音仿佛只是在述说着一个故事，一个简单而略带悲伤的故事。

　　但是那个故事却让尤里西斯觉得更加的亲切，更加的接近自己。

　　就在尤里西斯慢慢的觉得自己就会这样被冰冷所淹没，消失在这个世界不知道哪个角落的时候。他听到了来自现实世界的声音，那是再熟悉不过的少女的声音，是对于他来说最重要的两个人的悲鸣声。

　　他醒了过来，却又没有醒过来。

　　他看到了星空，看到了被龙脉禁法封闭的太阳，看到了这个城市残存的最后光辉，还有在这个城市底下苏醒的巨大黑暗。

　　他，站了起来，走向了战场。


第120章 恐怖的女王（一）

　　在尤里西斯身体几乎完全被冰冷之力侵蚀约十分钟前。

　　“唰！”黑色的魔枪第四次从拉夏的耳边擦过，削断了几缕她的秀发。

　　由于右肩膀被刺穿的关系，拉夏的动作失去了刚开始的灵活自如，闪避的速度也慢了一点，面对不知道会从什么方向射过来的黑色魔枪，她只能依靠提前判断的方法来闪避。

　　然而，这把魔枪射击的速度实在是太快了，尽管每次追踪射击一次后就会重新回到深血女王的手中。可它第二次的追踪射击实在是快得惊人，甚至被第一次直接投出的时候更快，更凌厉。

　　在它的干扰下，拉夏足足花了十秒以上的时间才冲到深血女王的身前，在她第五次投出这把追踪魔枪前发动了攻击。

　　既然知道了对方拥有了如此犀利的远距离攻击武器，拉夏自然绝对不会有保持距离游击战的想法，在突破到可以发动近距离攻击的位置后，她毫不犹豫的就用上了被拉娜妈妈告诫过不能随便对人使用的最大攻击技。

　　这就是当初轻而易举就把安的脑袋打坏，连记忆也打得支离破碎的禁技。大陆最强的两种拳术流派中拥有最强霸气波动的升龙杀拳，被拉娜妈妈收藏的拳谱中封印的秘招。

　　将左手放在胸前，根本无视右肩膀那被洞穿的伤势，拉夏高高地举起了自己的右拳，青色的细线在她的右腕疯狂的延伸开来，直接覆盖了她整只右手。

　　庞大的青色气劲缠绕在拉夏的身上，那是她全心全灵的力量，为了守护在一边的尤里西斯，为了打倒面前的敌人聚集起来的全部力量。在尤丽雅的眼中，甚至可以看到那层爆开的青色光波。

　　那霸道的力量驱散了战场上一直阴云不散的黑色雾气，在拉夏挥拳的时候，发出了真正如同巨龙一般的震鸣声。

　　“轰！”那面布满荆棘的圆盾又出现在了拉夏的拳面前，以最完美无缺的角度接下了这一记可怕的升龙之拳。

　　然而，攻击没有停止，伴随着一声震耳欲聋的龙鸣声，升龙之拳爆发出了持续不断的力量。拉夏被青色气息缠绕的右手，在这股力量的带动下，居然将那面荆棘圆盾连同深血女王的身体一起轰了起来。

　　看上去，就像一只冲天而起的青色巨龙将深血女王的身体完全的顶了起来。

　　“轰！轰！轰！”拉夏右手的青气每爆发一次，荆棘圆盾上面的十字银记就会闪现一次白色的光芒。最初只是一两下，而随着拉夏拳上的力量全面爆发，这种光开始不断的闪现。

　　当光芒闪现的频率到了一个极限，一道鲜红的血光骤然出现，荆棘圆盾上突然爆发出一道强大的力量，将连续攻击中已经消耗了不少力量的拉夏再次弹飞了出去。

　　接着，深血女王在握住了那把黑色的魔枪，同时反手握住那面魔镜，将拉夏失去平衡的身影死死的照在了镜子中。

　　糟糕！尤丽雅终于忍不住了，她以最快的速度从后面冲了过来，在深血女王射出手中黑色魔枪的同时，也拼命将自己手中的初始之剑射了出去。

　　完全没有章法，没有瞄准的一射，尤丽雅只是拼命的，竭尽全力的把自己的剑射了出去，拦在了那把黑色魔枪前进的轨道上。

　　“叮！”被尤丽雅最珍惜的初始之剑被直接射飞了，只是让那把黑色魔枪停滞了那么零点几秒而已。

　　不过这点时间已经足够让被那面荆棘圆盾所爆发的反震力弹飞的拉夏恢复了控制身体的能力，她稍微一侧肩膀，就用擦伤的代价闪过了飞射过来的黑色魔枪。

　　而在那把黑色魔枪掉过头来发动二次射击的时候，她更是一手拉住了大口喘气的尤丽雅，带着她一起闪开了这次的致命射击。

　　“没事吗？小雅。”这个时候拉夏已经顾不得去问为什么体弱多病的尤丽雅会在这个时候救下她了，在深血女王这种危险的敌人面前，一丝一毫的疏忽都是致命的。

　　“还好。”尤丽雅找回了掉落在地上的初始之剑，蕴涵在那把黑色魔枪上的力量异乎寻常的巨大，她全力投出的初始之剑被彻底打飞了，如果是正面交手，大概她连挡下第一击的机会都没有。

　　“唰！”冰冷的呼啸声再次袭来，完全不给拉夏和尤丽雅丝毫的喘息机会，深血女王再次发动了投射攻击。而这一次，倒映在它手中的镜面上的是尤丽雅的身影。

　　看着拉夏连续五次闪过这把追踪魔枪的攻击，尤丽雅以为自己也可以勉强做到。可当这把高速射击的魔枪飞到她的面前，她才发现自己和拉夏的差距到底有多大。

　　她是可以透过空气中的魔力波动提前判断出这把魔枪的攻击轨迹，可是她的身体根本就没有拉夏那样的速度和反应能力。哪怕清清楚楚的知道这把魔枪这次锁定的是她的心脏，她也根本闪不开。

　　“小心。”拉夏一把拉住了尤丽雅的身体，付出自己再一次被擦伤的代价，将她从必死的攻击中拉了出来。

　　即使是她，面对这把速度奇快的魔枪，也只能通过提前预判的方式加上自身的超快反应才能闪开。很显然，这种方法对于体弱多病的尤丽雅来说太过无理了，哪怕不知道她什么时候也拥有了可以用来战斗的力量。

　　擦过拉夏身体的黑色魔枪再次冲上了天空，然后在深血女王的镜子的指引下以更快的速度向着尤丽雅发动了第二次的追踪射杀。

　　这一次，拉夏同样带着尤丽雅闪过了，不过代价是她已经受伤的肩膀侧面又多了一道伤痕。

　　看到拉夏身上的伤痕，尤丽雅再次感觉到自己的无力。她明明是想要帮助拉夏才参战的，可事实上除了最初的那一下阻挡了一下那把黑色魔枪，其他时候她都是累赘。如果不是要保护她，以拉夏的实力大概早就发动第二轮的攻击了。

　　有什么办法可以改变现在的状况？只要她无法闪开那支可以锁定人攻击的黑色魔枪，那么拉夏就绝对不会放开她的手去攻击敌人。可不管拉夏的反应有多么的快，只是这样被动的挨打是一定会输的。

　　对了，锁定攻击！是那面镜子！尤丽雅想起了自己看到的那个要点。

　　“拉夏，那面镜子。”握住手中的初始之剑，尤丽雅大声的提示着带着她高速移动中的拉夏。

　　“镜子，什么镜子，我身上没带啊！”拉夏显然没明白尤丽雅在说什么，对于一直依靠身体能力来战斗的她来说，是很少会那么细致的去观察敌人的。

　　在被敌人打死前把敌人干掉，这才是她的战斗风格，也是最适合她的战斗风格。

　　和拉夏正好相反，尤丽雅的每一次战斗都是先受伤后再熟悉敌人后才有机会取胜。她无法拥有拉夏这么强大的身体能力，所以只能在更细微的方面去努力。

　　所以，在看穿敌人弱点，并寻找最合适的办法解决它这个方面，尤丽雅要胜过拉夏。

　　“是那面镜子，是它锁定了我们。把那个打碎，那把枪就无法追踪攻击了。”被拉夏拉着又闪过了一轮攻击后，尤丽雅喘息着告诉了她这个至关重要的消息。

　　她从没感受过如此高速的移动，刚才拉夏就是一直维持着这样的速度和敌人对抗的吗？实在是太可怕了。

　　“原来如此。”尽管不那么擅长分析敌人弱点，但是被尤丽雅直接指出了这个要素后，拉夏也发现了。那只半人蜘蛛每射出一次手中的黑色魔枪前，都会先用那面镜子照一下她或者尤丽雅。

　　要保护好尤丽雅，那就必须得把那面镜子打碎，可这也不是件容易的事情，因为其中有个很大的难点。

　　“那面盾怎么办？”拉夏看着深血女王手中的那面荆棘圆盾，就是这面不起眼的小盾，连续两次把她的攻击完全反弹了回来。对于赤手空拳的她来说，这面盾甚至是比那把魔枪更麻烦的东西。

　　没有什么比打不破的乌龟壳更让人讨厌的东西了。在拉夏小的时候她就遭遇过类似的敌人，那是一只水属性的白龟类魔兽，收缩四肢后整个身体都变成了一个巨大龟甲，不管她怎么攻击也没有任何效果。

　　最后，她把那个她砸了三天三夜也没打破的乌龟怪物带回了家，让妈妈做了锅很香的白龟汤，招待尤里西斯的时候还让他流了很多鼻血。

　　“那面盾只有单面防御能力。”如果是自己一个人，尤丽雅也一样对那面神奇的可以做出完美防御的盾束手无策。

　　在后面的她比拉夏看得更清楚，并不是那个怪物的防御技巧有多么高超，在拉夏全力攻击时，那面盾是自己移动下来防御的。也就是说那是一件拥有自动防御能力的魔法武器。

　　不仅如此，那面盾牌还拥有分次吸收对方攻击能力，然后一口气反弹回去的特性，可以说是非常强大的魔法盾牌。

　　不过，现在这里有两个人。


第121章 恐怖的女王（二）

　　不用尤丽雅再多说什么，拉夏就明白了她的意图。尽管两人是第一次联手战斗，可却拥有着异常的默契。

　　拉夏有危险的时候尤丽雅会拼命的来救援，而尤丽雅躲不开攻击的时候拉夏也会不顾一切的守护她。存在在她们之间的，是比一般友情更高的羁绊。

　　拉夏喜欢尤丽雅，尤丽雅也憧憬着拉夏；因为某个缘故两人是想要分出胜负的对手，可也是最要好的朋友。

　　在以前，尤丽雅不具备在这种时候和拉夏并肩战斗的资格；可当她拿起初始之剑义无反顾的投入这场战斗后，她马上就成为了拉夏全心全意信任的伙伴。

　　“那么，多注意。”拉夏拍了拍尤丽雅的肩膀，盯住了再次射出的黑色魔枪。

　　被射了这么多次后，她也开始逐渐掌握了这把魔枪的一些特点。这是一把可以锁定对手位置的魔枪（需要那面镜子的辅助），攻击路线第一次是单纯的直线，速度非常的快，她也只能在最后时刻做出闪避。

　　但是更可怕的是这把枪折返后的第二次射击，她身上伤基本都是在这第二次的攻击中造成的。相比第一次，折回来的这一次攻击速度更快，路线更刁钻，连她都很难完全的闪开了。

　　即使是她想要远离对手来获得移动空间，可对方的速度完全不比她慢，以至于即使她带着尤丽雅高速移动也无法离开对方的攻击区域。

　　这是一个非常可怕的对手，或许没有那个拥有着魔剑的家伙强，可也绝对没弱上多少，甚至在防御能力上还超过了那个家伙。

　　“嗡”的异响再次出现，这一次被锁定的是拉夏，而同时深血女王也高速地冲了过来，看上去是准备一口气把拉夏和尤丽雅全部解决掉。

　　“好！”看到这次锁定的是自己，拉夏反而更加的高兴，她推开了尤丽雅，在闪开那把魔枪的同时，以最快的速度冲向了深血女王。

　　“嗡”破空的异响声再次出现，折回的黑色魔枪以比刚才更快，更凌厉的方式射向了背对自己的拉夏。

　　而应该在最后时刻全力闪开的拉夏这一次却没有那样做，她以全速冲到了深血女王的正面，只稍微侧了一下身体，让那把黑色魔枪穿过了和刚才一模一样的位置——她刚刚稍微愈合了一点的右肩膀。

　　再度被穿透的肩膀传来了撕心裂肺般的剧痛，但是拉夏根本不去想这些，而是侧过自己的左肩，带着全速冲刺而来的力量，狠狠的撞到了深血女王的身上。

　　永远是在最后那一刻出现在最需要地方的荆棘圆盾这次也一样的出现在了拉夏的前面，完美无缺的挡下了拉夏这舍身的一撞。

　　“啊啊！”拉夏咬着牙把自己全部的力量都用在了这一撞上，和刚才升龙之拳爆发时一模一样的连续白光开始闪现，这是荆棘圆盾开始不断吸收她的攻击力的证明。

　　如果只有拉夏一个人，这面具有自动防御和完美反射能力的荆棘圆盾毫无疑问又会把她弹飞，使用的还是她自己的力量。

　　不过，拉夏此刻并不是一个人在战斗。

　　被拉夏全力掩护着的尤丽雅已经握着手中的初始之剑攻到了深血女王的右侧。

　　一只带着甜甜味道的深蓝尾刺在这里等待着尤丽雅，即使是被拉夏的攻击吸引了绝大多数注意力，深血女王也没有大意到放弃自身防御。

　　然而，它没有预料到的是，和擅长直接攻击的拉夏不同，尤丽雅所擅长的剑技，根本就不是直接用剑来攻击的。

　　这是任何人都无法预料到的，毕竟调整自身魔力波动动制造振荡的难度，比起直接攻击难上了千百倍。这个世界上，大概也只有尤丽雅这样的特例，从基本姿势都需要很辛苦才能用出来的阶段，直接跳跃到超高层次的魔剑领域。

　　所以，深血女王只看到了尤丽雅那笨拙的反应速度，软弱无力的挥剑，没能注意到她隐藏在剑周围的无形波动。

　　当尤丽雅挥剑的那一瞬间，叠加起来的波动瞬间扩散开来，特别集中在了那面镜子的周围。

　　一圈透明的水纹在镜子面前出现，如同对应着镜子反面的另外一面水镜，甚至都可以隐隐约约的从上面拉夏的影子。

　　然后，“怦！”的一声，这面水镜炸开了，被一起炸开的，还有深血女王手上那面可以锁定敌人位置，让她手中的黑色魔枪可以发动追踪射杀的镜子。

　　“啊！”自己最重要的武器之一被粉碎的深血女王发出一声凄厉的尖叫声，深蓝色的尾刺狠狠的刺进了尤丽雅的身体中，留下了一个深蓝色的孔。如果不是尤丽雅面前展开的一层透明波纹的阻挡，这一击就足以把她贯穿。

　　“好！尤丽雅！”趁着这个机会，拉夏不顾自己的伤势，全力地抓住了离自己最近的那把黑色魔枪。

　　即使没有了可以锁定对手的那面镜子，这把可以折返并且射速超快的黑色魔枪依然是会威胁到尤丽雅的致命武器。为了保护好身体素质和攻击力完全不相符的尤丽雅，她必须夺取这把枪。

　　同时这也是为了她自己。因为手上一直没有合适的武器，她学会的剑技根本没发挥的余地，等于直接把她的战斗力削弱了一半。

　　“怦！”一直吸收着拉夏的力量的那面荆棘圆盾给了拉夏一记强又力的盾击，将完全放弃了防御的她彻底打飞了出去。穿透胸口的强大力量，直接让她的骨头都被震断了几根。

　　不过，付出如此巨大的代价后，拉夏也得到了她想要的东西。

　　“终于有武器可以用了，小雅，没事吗？”紧紧地握住夺取来的黑色魔枪，拉夏站在了尤丽雅的面前，右手的鲜血不断的流落到魔枪的枪身上，让这把黑色的魔枪多了几分血染的气息。

　　吞噬了大量拉夏的鲜血后，这把充满邪恶气息的魔枪似乎很满意，很快在她手中安静了下来，成为了她的武器。

　　“嗯！没问题的。”忍住自己腹部的麻痹感，尤丽雅装成若无其事的样子。

　　只从伤口来看，拉夏比她要惨太多了。在这样的重伤下依然有那样强大的速度和力量，这是尤丽雅做梦也没想过的强大天赋。

　　果然，拉夏好强啊！比她知道的更强。比起她来，只是被击中一次就快要失去知觉的她，实在是太弱了。

　　“好，接下来就交给我了。”握住手中的黑色魔枪，拉夏踏前一步，熟悉的感觉让她的双手充满了力量。

　　她最强的确实是剑没错，但是在枪术的练习上她也一样有非常高的水准。这是因为她非常喜获龙骑将这个职业，仅次于勇者。如果不是知道自己将来必定会继承勇者的称号，她可能就会选择龙骑将成为自己的职业了。

　　而龙骑将这个职业最适合的武器，就是传说中的“龙枪”，一种足以杀死巨龙的武器。

　　尽管手上持有的并不是传说中的龙枪，但是拉夏依然有信心使出那种传说的战技来，那是在古老的巨龙战争时期和龙族合作的龙骑将开发出来的“龙枪战法”

　　和龙杀破坏剑式很类似，这也是一门注重攻击，以不可阻挡的攻势将敌人的防御彻底瓦解的战技。有一把能用出这种枪术的好武器，拉夏的战斗力至少增加了一倍。

　　失去了用来锁定的镜子，还有能够折返的黑色魔枪后，深血女王似乎陷入了短暂的思考状态，那些让它疯狂的黑色雾气在激烈的战斗中不知不觉消失了很多，这也让它本来失控的精神逐渐恢复了正常。

　　从它身上散发出来的暴虐和疯狂的气息少了很多，可最初的那种阴冷，残酷感却是有增无减。失去了两件兵器后，它身后的尾巴自动伸向前，那根深蓝色的尾刺无声无息脱落，化成了一把圆锥状的武器和它的一只手融合在了一起。

　　右手持住那面荆棘的圆盾，左手变成了圆锥般的尖刺，此刻的深血女王看上去如同一位骑士，一位全副武装，正准备开始冲锋的骑士。

　　在失去了黑色雾气带来的疯狂加成后，深血女王身上的魔力反应比最初减弱了约三分之一左右。正常的来看，这应该是它实力下降的证明。

　　可当深血女王真正开始再次冲锋的时候，拉夏和尤丽雅不约而同的意识感觉到了这只怪物和刚才的不同。

　　如果说刚才的深血女王给她们的感觉是如同狂暴的野兽一般疯狂和肆无忌惮的话，那么现在以诡异的“S”型路线冲过来的深血女王带给她们的感觉就是深不见底的恐惧。

　　那种完全不符合常理的冲锋路线，充分显示出了深血女王和人类完全不同的身体构造。那十二只脚，赋予了她全地形快速移动的能力，四只手更是让她拥有着人类根本无法匹敌的近战能力。

　　在恢复了理智后，它的行动更加的诡秘，不可预测。

　　这才是真正的它，被唯一教的教徒冠以“深血女王”称号的上位种。


第122章 恐怖的女王（三）

　　“叮！”拉夏的枪迎上了深血女王如疾风一般刺过来的圆锥，从圆锥上传过来的力量相比刚才减少了约三成左右，按照道理来说，曾经用右手就卸开了这种攻击的拉夏是可以轻松取得优势的。

　　但是，事实正好完全相反。

　　在拉夏接下冲刺而来的第一击的同时，深血女王就收回了自己的武器，刺出了第二击，那是连残影都看不到的快速刺击，以超出人类的身体结构发出的高速穿刺。

　　“叮！”同样使用长枪的拉夏这一次也完美的接住了。

　　然而，这只是开始而已。

　　连给拉夏调整姿态的时间都没有，更快的突刺又到来了，从深血女王的手中刺出的圆锥，就如同蜜蜂的尾刺一样，快到被蜇的人都没时间去反应。

　　而且，这支蓝色的圆锥比蜜蜂的尾刺更锋利，蕴涵的毒也更强，破坏力更是超过了真正的骑士长枪。

　　如果不是拉夏的身体经过了无数次的艰苦锻炼，对敌人的攻击已经形成了如本能般的反应，恐怕在这可怕的高速刺下早就被扎出无数个洞了。

　　深血女王失去的是那不符合自身的力量，而获得的是更可怕的掌握自如的速度。从这个意义上来说，唯一教让那些黑色雾气强行进入它的身体根本就是一个彻底的错误。

　　身为上位种的它，根本不需要那种多余的力量。哪怕那是五十只黑魔犬集合起来的精髓。唯一教的教徒们乱来的设计，完全是多此一举。

　　而且，它并不是没有办法使用那些黑色雾气，只是不会用这么简单粗暴的方法来增加自己的魔力而已。这简直就是在削弱自己力量的白痴行为。

　　在对拉夏进行高速突击的同时，缠绕在它身边的黑色雾气已经越来越少，几乎全部集中到了它的腹部之下。而拉夏感觉到的手中的强震感也越来越弱，这代表着黑色雾气给深血女王带来的魔力增幅已经完全消失了。

　　可这样，才是真正的可怕。

　　在单纯的力量只剩下狂暴状态的一半左右后，深血女王的动作却变得更加的灵活了。一次巧妙的侧移，借助那非人的移动方式，它就来到了拉夏的右侧。

　　“呼！”拉夏挥舞着手中的黑色魔枪来了一记大范围的横扫，如果深血女王不闪开，她的腹部就会被一下切开。

　　然而，一面荆棘圆盾出现在了拉夏的枪前。这一次，居然是深血女王自动的将这面盾送了过来，然后挡下了拉夏这凌厉的一击。

　　“叮！”可以经受拉夏的全力打击而丝毫不损的荆棘圆盾和以前一样完美的挡下了拉夏的横扫，发出一道白光。

　　然而，和以前发动防御时就无法使用武器时不同，在用盾挡下拉夏攻击的同时，深血女王再次发动了那可怕的瞬刺。

　　大吃一惊的拉夏全速后退，这是她第一次在近身战中被深血女王彻底的压制，在力量只剩下狂暴时一半左右后，深血女王的攻击能力却至少提升了三倍。

　　“嗤！嗤！”几声轻响，尽管拉夏已经全力后退了，可在深血女王高速的刺击下，她的身体上还是出现了几个蓝色的细孔，强烈的毒素瞬间就沿着这些细孔进入了拉夏的身体。

　　不过，这些毒并没给拉夏造成什么伤害，她后退的速度甚至都没有受到半点影响，和只中了一针就几乎彻底被麻痹的尤丽雅形成了鲜明的对比。

　　“……”看到拉夏完全没受任何影响的从自己的攻击下退出去，深血女王显然有些无法理解，人类怎么可能拥有毒素免疫这种特性。

　　趁着这个机会，拉夏一口气退到了三十米开外，尽管被扎出来的伤口相比肩膀的伤势来说实在是微不足道。可这却是货真价实在正面交锋中在她身上造成的伤，而不是使用了什么阴谋诡计，也没用什么超乎寻常的战术。

　　甚至连那面盾牌自带的完美防御能力都没去用，因为这一次是它主动把盾移过来的。那种准确的主动出击手法，和刚才的被动防御完全不一样。

　　这样下去不行，拉夏看了看自己肩膀和身上的伤，尽管她的身体素质远超正常人，可这些伤势加起来还是影响了她的一部分战斗力。在无法休息的状况下，她现在能发挥的实力最多只有八成。

　　而且随着时间的流逝，伤口还没止血的她只会越来越弱，而眼前的这个怪物至今没有被真正击中过一次，还变得越来越强大。

　　这样下去的话，就真的不妙了。

　　“小雅，得准备了。”虽然很想依靠自己的力量就解决问题，不过这个时候实在是没有办法，拉夏决定让尤丽雅和自己一起战斗。

　　只论攻击力的话，尤丽雅事实上一点也不弱。尽管没看清楚那是什么力量，可拉夏感觉得到那种强度，一般的攻击可是没可能破坏那怪物手上的镜子。

　　“拉夏，小心。”忍住自己腹部传来的麻痹感，尤丽雅握紧了手中的初始之剑，准备自己前所未有的全力一击。

　　像这样有拉夏这么强大的同伴在前面给她准备时间发动最强攻击的机会，可是她开始战斗以来从未有过的。

　　一定，要做到完美的一击。

　　“那么，开始！”拉夏握紧自己手中的黑色魔枪，向着已经调整完毕，将自己手中的圆锥变得更长，更锋利的深血女王发起了自己最强的冲锋。

　　没有犹豫，没有恐惧，拉夏的眼中，除了那越来越近的敌人，已经看不到任何东西。

　　如此快速的疾奔，带来的是无与伦比的冲刺力，和深血女王那诡异而多变的冲刺不同，拉夏展现的是纯粹的力量，一往无前的力量。

　　在她的身后，尤丽雅一口气聚集了十道以上的波纹，层层叠加的透明波纹环绕在她的周围，让她看上去如同置身于深深的水底。

　　当冲刺的力量达到了顶点，拉夏放出了真正如同闪电般的三记突刺。

　　眉心、脖子、还有心脏，连残影都看不到，这是真正意义上的闪电穿刺，比刚才深血女王射出的枪更快，更不可预测。

　　这正是在古老的时代擅长使用龙枪这种武器的龙骑将的传奇枪技“三原点”，在同一瞬间攻击一条线上三点的绝强战技。

　　“叮！叮！”攻向眉心和脖子的两点被一面荆棘圆盾挡下了。

　　“吱！”攻向心脏的那一点被深蓝色的圆锥连刺所弹开，在瞬间攻击的速度上，拉夏已经完全不是深血女王的对手。哪怕她施展了传奇枪术也是一样，这完全是因为深血女王的身体构造和人类截然不同的缘故。

　　它的身体从一开始就是为了战斗而制造出来的，人类的常识对于它来说不适用。

　　而在蓝色圆锥要反过来刺穿拉夏心脏的时候，十道透明的波纹一起出现在了她的身边。

　　“爆！”利用拉夏掩护自己获得的机会，隐藏在后的尤丽雅发动了她目前掌握的极限攻击招式“多层震爆”。

　　互相叠加的透明波纹一口气全部炸了开来，庞大的振荡之力直接倾泻到了深血女王的身上。

　　“蛇！”恢复理智之后，深血女王第一次发出了声音，那把从战斗开始就从未使用过的短剑突然化成了一道庞大的黑影缠绕上了它的身体。在黑影的中央，正是那面荆棘的十字圆盾。

　　连续的爆炸声中，只剩下那个阴冷的黑影依然巍然不动，当爆炸结束后，拉夏和尤丽雅看到的是丝毫未损的深血女王。

　　吸收了足够的爆炸力后，深血女王举起了手中的荆棘圆盾，将爆炸还给了拉夏和尤丽雅。

　　“啊！”

　　“咳……”拉夏和尤丽雅一起被炸飞了出去，如果不是拉夏拼命的用自己身体保护着尤丽雅柔弱的身体，爆炸的第一下就足以让体质虚弱的尤丽雅丧命。

　　可即使是身体强度远远超越一般人想象的拉夏，也无法抵抗住如此强烈的爆炸。如果不是最后时刻她右手的青色细线涌现出一股不弱的力量抵消了部分爆炸的冲击力，她和尤丽雅恐怕都会被炸成碎片。

　　“任务结束。”确认对手已经失去意识，不会再有任何反抗能力后，深血女王用冰冷的眼神看着倒在地上的两人，举起了自己手中的蓝色圆锥。

　　然后，光降临了。

　　不是教会中大家都可以感觉到温暖的光，也不是太阳下晒得舒舒服服的光，而是一种无比冰冷，无比残酷的光。

　　巨大的十字架从大地之上骤然升起，如同一座不可跨越的高山，冰冷的审视着大地上的一切。

　　在十字架的中心，是正缓缓睁开眼睛，然后看到了正倒在一起的妹妹和青梅竹马的尤里西斯。

　　正准备给予拉夏和尤丽雅致命一击的深血女王，就位于这巨大十字架阴影的最下方，如同被十字深渊所埋葬的祭品。

　　尤里西斯的眼神里看不到悲伤，也看不到愤怒，似乎这个世界上的一切已经和他没有关系，在那里面的只有无边无际的冰冷和虚无。

　　那并不是人类该有的眼神。


第123章 十年后的尤里西斯（一）

　　尤里西斯踏出了一步，很小的一步，可在深血女王的眼中却是很大的一步，直接穿越了所有的障碍走到了已经倒下的尤丽雅和拉夏面前。

　　在刚才的那记大爆炸中，为了保护尤丽雅拉夏主动承受了绝大部分的爆炸力量，那娇小的身躯上已经满是伤痕。而且，被返还回来的“震爆”是一种极其可怕的力量，哪怕拉夏这样强悍的身体也被震晕了过去。

　　而从小就体弱多病的尤丽雅的状况更糟糕，本来就中了深血女王毒刺攻击的她勉强使出了多层震爆这种高段技巧后已经耗尽了全力，如果不是拉夏拼命的保护着她，恐怕她早已经死在了爆炸中。

　　看着伤痕累累的两人，眼中一片虚空的尤里西斯终于恢复了一点点本来的神采。

　　那是痛苦，自责，还有愤怒，是自己最重要的人被伤害时的悲伤。

　　从尤里西斯出现开始就完全锁定了他的深血女王飞快的后退，深蓝色的圆锥横放在胸前，荆棘圆盾更是主动的抬到了自己的心脏位置，连那把和拉夏，尤丽雅战斗时最后才动用的短剑也被它举了起来。

　　在尤里西斯刚刚从那十字中出现的时候，它甚至连动弹一下都做不到，某种它从未感受过的可怕威压让本来不应该知道什么是恐惧的它第一次感觉到了混乱。

　　它无法形容那是什么样的感觉，当那巨大十字架的阴影覆盖住它的身体的时候，它全身都变得冰冷。专门为了战斗而制造出来的身体不受控制的颤抖着，多达十二只的脚都无法支撑住它的身体，让它差一点儿就跪了下去。

　　不过，当尤里西斯看着拉夏和尤丽雅，眼中恢复了属于“人”的色彩的时候，那种可怕的感觉突然消失了，短暂得如同眨眼之间就破碎的泡沫。

　　不过，它是不可能会忘记那种感觉的，也正因为如此它才如此警戒这个突然出现的人类。即使那只是一瞬间出现的压力，也代表着在这个人类身上有某种可怕的东西。

　　对于自己无法战胜的恐惧，不同的人类有着不同的反应。有的人会彻底绝望，放弃一切希望；而有的人会拼命反抗，试图找到一线希望。

　　不过，那都是人类的事情，它不属于人类，而是被制造出来的兵器，只为杀人而活的杀戮武器。即使感受到了真正恐惧的滋味，它身体中的自灭中枢也不允许它撤退。

　　而这一次，它被下达的命令就是“消灭出现在这遗迹中的一切外来人类”。

　　这是身为兵器的悲伤，也是使命，一旦被下达了命令，兵器是不允许有任何违反的相反，否则移植在它心脏中的自灭中枢就会将它的身体彻底粉碎。

　　“好好……休息……”尤里西斯温柔的用手抚过尤丽雅和拉夏伤痕累累的身体，柔和的白光覆盖上她们的身体，将她们保护得好好的，同时治愈着她们的身体。

　　本来，尤里西斯还想做得更多，更好的；但是，他没有那样的时间。

　　那种无边无际的冰冷再次袭来，侵蚀了他的身体，让他因为尤丽雅和拉夏的受伤而勉强恢复了一部分的意志很快就消失了。

　　不过，那或许也并不是消失，而是变得模糊了。就好像一条小河流入了广阔的大海之中，成为了大海的一部分，不分彼此，也不分过去和现在。

　　“喜欢……好喜欢……尤丽雅，拉夏。”尤里西斯用柔和的眼神看着被自己的光所保护着的妹妹和青梅竹马，但是那样的眼神却和刚才并不一样。

　　那是一种广阔到不可思议的眼神，在那双眼睛里好像包含了这个世界上的一切。过去，现在，未来仿佛都蕴涵在了这双眼睛中。

　　这双眼睛的颜色不是原来的黑白分明的色彩，而是一种模糊的灰色，暧昧不清的色彩。

　　“敌人……”深血女王再次感受到了那种让人颤栗的气息，没有刚刚出现时那么强烈，但是稳定性却强上了不知道多少。似乎抑制着眼前这个人类的什么东西已经消失了。

　　“敌人？”尤里西斯伸出自己的双手，这是一双还未成长的双手，属于少年的手，没办法好好保护自己喜欢的人的手。

　　因为脆弱，所以渴望力量；因为担心，甚至放弃了抗拒自己内心最恐惧的东西。事实上，从发现自己身体中的冰冷物质开始，尤里西斯就一直恐惧着。

　　在任何人面前都装成什么都事的样子，可对这未知的疾病，连神圣力量也无法治愈的致命病症，又有谁不会感到恐惧呢。

　　而且，尤里西斯的感觉一点也没错，这确实是比死更可怕的东西。让冰冷的感觉不受抵抗的蔓延了全身后，他比谁都更明白了。

　　因为，这是会让他变得不像他自己的东西，让他忘记“自己”的东西。他没办法很清楚的说明这到底是什么，只是当“它”蔓延到全身后，他看到的世界不一样了。

　　依然喜欢着尤丽雅，拉夏，还有熟悉的米拉大小姐，拉娜阿姨她们，可是尤里西斯不知不觉中就明白了，只要自己这样下去，很快就会远离所有的人。

　　但是，这却是唯一可以保护他，也可以保护他所喜欢的人的东西。

　　所以，不得不用，不能不去用。

　　“敌人，必须消灭。”仿佛是为了排除自己内心不该出现的恐惧，深血女王架起了自己的深蓝色圆锥。这一次，它手上的圆锥变得更长，更锋利。

　　冲锋，开始了！

　　“该怎么办？”尤里西斯询问着自己，面对冲锋过来的深血女王，他似乎什么办法都没有。连拉夏都不是对手的敌人，他想用剑术来战胜，根本就是不可能完成的任务。

　　但是，为什么他一点也不会感到害怕。面对轻而易举就把拉夏达到的怪物，他居然连稍微认真一点的想法都起不来，就好像正向自己冲过来的深血女王弱到不像话一样。

　　尤里西斯询问自己，探究答案，然后，得到了答案。

　　光辉闪耀之中，尤里西斯穿上了白色的长袍，那是一件纯白色的神官袍，尤里西斯记忆中最神圣的色彩。圣银色的十字架挂在尤里西斯的胸前，散发出白色的圣光。

　　柔和的黑色眼睛和长发，那不是属于少年的样子，而是一位带着微笑的年轻神官的模样。如果十年之后尤里西斯顺顺利利的长大了，并且如愿以偿的成为了一位教会的神官，大概就会是这个样子。

　　但是尤里西斯并没有注意到自己现在的样子，他只是稍微有些奇怪，自己身上的衣服为什么突然变了，还有头发也变长了一些。

　　不过，没有时间让他想这么多，深血女王如同疾风般的突刺已经来到了他的面前。

　　简单，快速，致命，身为战斗兵器的深血女王绝对不会使用多余的花招。面对前所未有的可怕敌人，它直接就用出了最高速度的连刺。

　　如果是以前的尤里西斯，除了全力召唤出十字圣剑来战斗以外没有任何其他的办法可以抵挡得住这种等级的突刺，甚至即使召唤来了十字圣剑也未必挡得下来。

　　这连残影都看不见的突刺实在是太快了，这是连被称为天才中天才的拉夏都接不下来的闪电突刺，超越了人类反应极限的致命攻击。

　　然而，面对这种极速的攻击，尤里西斯只是伸出了一根手指，然后用指尖弹上了突刺过来的蓝色圆锥的锥尖。

　　“叮！”一道白色的波纹在两者相接触的地方荡漾开来，代表了深血女王全力攻击的突刺就这样被弹飞了，甚至连它的身体也一起被弹飞。

　　尤里西斯有些疑惑地看了看自己的手指，一种莫名的感觉告诉他，弹开对方的并不是自己的手指，而是“光”，可以被他借来的“光”。

　　如果使用这种“光”的话，他还可以做很多事情，例如这样。

　　将双手轻轻的合握，尤里西斯祈祷着：

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎。”

　　一枚，两枚，三枚……数十枚有点类似照明用光球的光点浮现在尤里西斯的身边，围绕着他旋转，如同围绕着太阳旋转的星星。

　　被尤里西斯手指弹飞的深血女王惊愕地看着那些光点，几乎是本能的把自己的三样武器全部放在了自己的面前，同时展开了最快速度的无规则规避。

　　从那些光点中，它感觉到的是足以把自己碾碎的庞大力量。相比之下，尤丽雅刚才制造出来的爆炸简直是微不足道。

　　事实证明它的直觉是正确的，它才开始移动，一枚光点就砸中了它。

　　如果说它刚才用出的是远超人类反应极限的高速攻击的话，那么这些光点的攻击就是连看都看不到，就更不用说去闪开的秒杀攻击。哪怕它已经有开始了无规则的移动，也根本做不到闪避。

　　如果不是在最后的时刻，拥有着自动防御能力的荆棘圆盾及时在它胸前挡了一下，恐怕这一击就会贯穿它的身体。

　　然而，在接触到这枚光点的瞬间，拥有着超高防御力的荆棘圆盾就变成了刺眼的红色，那是它所承受的力量瞬间就达到上限的信号。

　　“轰啦！”一声炸响，光点在已经热得发烫的荆棘圆盾上炸开了，白炽的光波让周围的一切都变成了雪白的一片。连续挡下了拉夏的近身决杀，尤丽雅的多层震爆的荆棘圆盾瞬间就被炸成了碎片，剩下的冲击力直接将深血女王炸飞。

　　“怦！”深血女王的身体狠狠地摔在了地面上，十二只脚已经只剩下了八只，四只手臂也只剩下了一对，哪怕只是荆棘盾防御崩溃后剩余的力量，也强大到几乎将它身体彻底碾碎。

　　那枚光点爆炸开来的力量不仅异常灼热，还带着可怕的穿透力，让它的内脏好几处都被震伤了。

　　连它手中最后的重武器，由它尾刺变成的蓝色圆锥也被这一击打成了两段，显示出尤里西斯现在的攻击力到底多么的可怕。别说是第三种的它，哪怕教会最强的第一种和第二种和它一起联手，也绝对不是现在的尤里西斯的对手。

　　然而，即使对手强到这个程度，自己的伤势是如此的凄惨，深血女王也无法逃跑，因为没有人对它下命令撤退。

　　它摇摇摆摆地站了起来，然后对天发出了一声尖利的叫声，这并不是最初尤丽雅和拉夏听到过的诅咒心音，而是生物在临死前绝望地叫喊。

　　“嘭！”大量的黑色雾气从深血女王的腹部喷了出来，化成了约十只小型的深血女王的样子，这是深血女王一直隐藏着的最后王牌之一“催化分身”

　　以魔化蜘蛛为改造原型的它，具有如同蜘蛛女王一般的特殊能力，吞噬大量的黑色雾气并且制造出自己的分身，正是它被赋予的战争机器功能。

　　黑色雾气的本体是某种被诅咒的生命能量，它只要杀死足够的人类就能自然的获得这样的能量，或者去吸收同类的战斗兵器死后的残骸也可以。刚才一口气被灌入五十只黑魔犬的生命精髓那种意外，根本就是下达战术指令的教会错误中的错误。

　　“蛇！”耗尽全部收集到的力量催化出十个分身后，深血女王用着残缺不全的身体向着尤里西斯发动了最后的冲锋。

　　那把狭窄的蛇影短剑被它紧紧的握在手中，一条巨大的黑蛇的影子和它的身体无声无息的融合在了一起，看上去就像它化身成了一条黑色的巨蟒一样。

　　几乎是同一时间，同样的巨蛇从其他的深血女王身后的影子中出现，和它们融合在了一起，变得不分彼此。在那一瞬间，战场上出现了十一只一模一样的深血女王，全部是手拿着短剑，和巨蛇融合在一起的样子，甚至连身上的伤痕也一模一样。

　　看着那把狭窄的短剑，尤里西斯皱了皱眉，从那上面他感觉到一些不舒服的味道。那是和深血女王身上味道截然不同的气息，比它更加的阴暗，更加的危险。

　　尤里西斯轻轻地挥了挥自己的手，缠绕在他身边的数十枚光点一起飞了出去，锁定了所有来袭的深血女王分身。

　　既然看不出来，那就全部去炸死。

　　“噗！”“噗！”“噗！”空气中掠过几声细微的轻响，然后耀眼的白光连续闪亮。

　　每一道白光都代表着一次必中的闪光射杀，一次巨大的爆炸，地面上就像是遭到了流星雨的集中轰炸，瞬间就被炸出了数十个深达十米以上的大坑。

　　在这些穿透力极强并且具有防御崩坏作用的光点面前，十一只深血女王连浪花都没卷起一点就消失在了光之海洋中，连残骸都没能剩下一点。

　　“叮！”在尤里西斯的注视中，那把狭窄的蛇影短剑从半空中掉落到了地上。

　　在这次轰炸中，这大概是唯一没被蒸发的物体。可即使是这样，它剑身上也已经满是裂纹，只剩下一缕几乎无法看到的淡淡虚影。

　　一阵风吹过，这把最后残留的剑突然碎开，化成了无数碎片随风而去。

　　“嗯……”尤里西斯看着那把剑消失的位置，好像想要等待着什么。

　　在他的身后的影子中，一只巨大的眼睛突然睁开了，那并非人类的眼睛，而是一只冰冷的竖瞳。和充满威严的龙眼不同，这只眼睛无比的阴冷，如同从最深的深渊中看过来一样。

　　尤里西斯并没有回头去看自己的身后，似乎当那只眼睛完全不存在一样。所以那只眼睛只看到了一个平静无比的白色背影，如同站在世界的尽头，孤独而落寞。

　　然后，它看到了一个十字，一个巨大到把它彻底覆盖，埋葬的十字，这个十字来自于不知道什么时候出现在尤里西斯手中的古老圣剑。

　　他并没有特意的去朝谁挥剑，只是那样随意的将这把剑插在了自己的脚下，双手放在上面，如同在祈祷的骑士。

　　然后，他的脚下的大地裂开了，十字的深渊将他脚下的阴影，将这战场残余的黑暗，毒素，尸体残骸全部吞噬了进去。那无限深远的巨大深渊，足以将一切都埋葬在里面，不留下任何痕迹。

　　那只出现在尤里西斯影子中的巨大眼睛，甚至还没有来得及做任何事情，就被这巨大无比的十字深渊给吞噬。充满愤怒的眼睛在一眨眼中就落到了深渊中很深很深，深到它都无法再看到尤里西斯身影的深度。

　　那里，没有光，也没有空气，有的只是一片无限的虚无，正如尤里西斯现在的眼睛，冰冷而看不到任何的希望。

　　“结束了。”尤里西斯拔起了插在地上的十字圣剑，转过身来走向了尤丽雅和拉夏所在的位置。

　　那张成长了的脸上，并没有战胜强大敌人的喜悦。那柔和的眼神中，是更多的迷茫和寂寞。

　　好冷。


第124章 十年后的尤里西斯（二）

　　使用的力量越强，看到的世界越宽广，尤里西斯对自己的存在感却越来越薄弱。甚至他都快要认不出来现在握着十字圣剑的自己，和不久前拿着同样一把剑的自己，是不是一个人。

　　这种虚无和冰冷的感觉，只有来到尤丽雅和拉夏的身边，才能稍微减弱一点点。看着她们那熟悉的面孔，尤里西斯才能感觉到自己依然是自己，而不是成为了别的什么。

　　真希望，能就这样一直待在她们的身边，长大了的尤里西斯伸出自己的手来，温柔地抚摸着自己喜欢的女孩的脸颊。

　　手碰到的地方是暖暖的，软软的，有着女孩子特有的香味，和全身冰冷的他截然不同的味道。

　　“嗯……好痒……尤里西斯，不要玩我。”在治愈光球的作用下进入沉睡状态的拉夏无意识的对着尤里西斯挥了挥自己的爪子，如同正在打瞌睡的小老虎，显得可爱而充满活力。

　　“哥哥……尤丽雅变强了，病好了以后要和哥哥一起去旅行。”伤势比拉夏更重的尤丽雅卷缩着身体，在梦中说出了自己那小小的幸福梦想。

　　那是谁也可以轻松做到，触手可及的梦想，但是对于体弱多病的尤丽雅来说，这几乎已经是她最奢侈的期望。即使在梦中，这也是需要她拼命去努力才可以看到希望的梦想。

　　“你们，都是好孩子。”长大了的尤里西斯用略带悲伤的目光看着睡在自己身边的拉夏和尤丽雅。

　　接着，他轻轻的捧起拉夏的脸颊，给了她一个柔和而甜甜的吻。

　　没有邪念，更没有欲望，只是单纯而寄宿着自己心意的吻。从拉娜阿姨那里学来的技巧也没特意去用，但是拉夏那小小的唇瓣却带给了尤里西斯前所未有的温暖，如同一颗小小的宝玉。

　　感受过拉夏的唇的温暖后，尤里西斯接着捧起了自己妹妹的脸颊，给了她一个同样柔和而甜蜜的吻。

　　比起拉夏的唇，尤丽雅的唇更柔软，更有女孩子的味道，并且因为尤丽雅的身体很弱，完全没有拉夏那样自然的抗拒反应，完全任由自己的哥哥索取。

　　所以，尤里西斯在尤丽雅的唇上停留的时间更长，更无法控制，他几乎完全被那柔和而温暖的少女味道吸引了过去，久久无法停止。

　　做着梦的尤丽雅露出了甜甜的笑容，那一定是个美丽的梦。

　　当和尤丽雅的吻结束的时候，尤里西斯眼中的冰冷稍微的褪色了一点点，那是他属于“人类”的部分略微回归的证明。

　　但是，这并不够，他之所以无法控制的吻尤丽雅和拉夏，正是因为感觉到自己的意识越来越模糊，或许再过一些时间，他就要连自己的名字都记不得了。

　　侵蚀他身体的冰冷所造成的并不止是那无边无际的寒冷和寂寞，还有更加广阔的虚无，当他的意识被这种冰冷不断侵蚀的时候，属于他的一切正在慢慢消失。

　　这样下去会怎么样？他的记忆，他在米拉村的回忆，他和尤丽雅，拉夏在一起的时间都会消失吗？

　　残酷的是，这并不是什么想象，因为这种消失已经开始了。

　　最先消失的，是很小时候的记忆，尤里西斯很快就忘记了自己很小时候的一些事情，只剩下和尤丽雅，拉夏的一部分回忆依然保留了下来，那是他拼命才留下的记忆，无比珍贵的东西。

　　自己第一眼睁开看到的是什么，自己第一次走路是什么样子，自己第一次看到花朵时的喜悦，这些细微而不可缺少的记忆，逐渐的从尤里西斯的心中消失。

　　并不是遗忘，而是就那样永远的消失在了某个地方，去往了尤里西斯再也找不到的方向，投入了那无边无际的冰冷海洋中。

　　而尤里西斯自己甚至都无法察觉到自己失去的是什么，他只是本能的，拼命的保护着属于自己重要的回忆，那小小而温暖的回忆。

　　只有这些，他无论如何也不想失去，只有这些和大家在一起的时间，他想保护下来。

　　“轰！”从天空中，传来了如同天地塌陷般的可怕巨响，矗立在遗迹中的三座高塔中的一座猛烈的摇动了起来，几乎要拦腰被截断。

　　“嗷呜！”空气中传来一声气急败坏的怒吼声，接着一只青色的巨爪出现在塔顶的位置，将一道金红色的光影狠狠的从空中拍落。

　　“轰隆！”如同从夜空坠落的流星，金红色的光影狠狠地砸在了地面上，猛然炸开的火光冲上了数十米高的空中。

　　“嗤！嗤！嗤！”冰冷无情的破空声不断响起，数十道十米宽的青色利刃从天空飞下，死死的锁定了坠落到大地之上的金红色身影。

　　金色的光团在金红色的身影身后快速生成，并且被踢了出去，但是这一次飞出去的金色光团完全无法和天空落下的高速利刃相比，几乎全部被切开，粉碎成了无数的光点。

　　而切碎了碍事的光团后，青色的利刃威力彻底的显现了出来，它们如同追逐着血腥味的鲨鱼，接二连三的切在了已经衰弱下来的金红色身影上。

　　尽管在最后的时候，金红色的身影身后的尾羽组成了一道临时编织起来的防御壁，在她身后飘扬的金红色翅膀也一起做出了防御，但是还是被锐利无比的青色光刃全部击穿了。

　　代表着自身唤醒的血脉之力的尾羽彻底被粉碎，寄托了祖先守护之力的翅膀也被削断，金红色身影的正体——这个城市最后的守护者，南方教会的第十七神巫女菲儿几乎已经看到了自己的末路。

　　可以使用的力量都已经被她全部用尽了，连最后的底牌在刚才的射杀中也已经耗掉，在尾羽被粉碎后，她连可以维持飞行的魔力都没有了。

　　然后，迎接她的是毫不留情的青刃射杀。

　　没有闪避的力量，甚至连防御都做不出来了，菲儿的身体被全弹命中，洒下了无数炽热的鲜血。

　　无边无际的黑暗，正在向来袭来。

　　就要死了吗？菲儿似乎已经看到至高神的光，柔和的白光，招引她去往青空之上的光。


第125章 神官和巫女（一）

　　手，脚，肩膀，没有一处完好的地方，连身上的金色红光芒也变得如同风中残烛般微弱，被无数青色利刃命中的菲儿甚至都不需要空中的暴风之龙再追击，光是大量的失血就已经足以让她致命。

　　身体已经感觉不到重量，被无数风刃命中后的菲儿如同即将回归大地的碎叶，重重的坠向了地面。

　　然后，菲儿看到了光，如同她祈祷时感受到的光，柔和而充满神圣气息。这道光包裹着她，让她远离伤痛，远离黑暗，远离不幸。

　　已经，结束了……已经，尽力了……抱歉，我已经没办法做得更好……看到了来迎接自己的神的光，菲儿闭上眼睛，等待着最后时刻的到来。

　　不过，她等到的并不是为她打开的天堂的门，而是一个温暖的怀抱。

　　“没事吗？”一个声音在她耳边响起，柔和得如同天使的呢喃。

　　“我已经死了吗？”菲儿睁开眼睛，以为自己将会看到白色的云朵和一望无际的花海，那是传说中天堂世界的样子。

　　第一眼，她看到的并不是传说中的青空世界，而是一张陌生而柔和的面孔，看上去和她差不多大，穿着纯白色的神官袍，就像神的使者。

　　天使不是都是以女性的形态降临的吗？菲儿有些困惑地看着抱住自己的青年，尽管这个人看上去也略微有点女性的感觉，可显然是不折不扣的男性。

　　“这个……好像没有呢。”尤里西斯笑了笑，开始继续治愈菲儿的伤。

　　事实不用尤里西斯说菲儿也知道了，因为她看到的并不是白色的云朵和无边无际的花海，而是三座冲上天空的高塔，她刚才还砸中了其中的一座。

　　这里，还是现实世界，她并没有回归到至高神的怀抱中。

　　“啊！是你救了我。”菲儿很快就明白了此刻的处境，危机还没有过去，她已经看到了那条盘旋在天空中的青色巨兽。

　　不行，得反击，否则马上会被轰击，菲儿咬牙挣脱了尤里西斯的怀抱，开始燃烧自己最后的力量，试图制造出能对空的光弹。

　　不过这对于已经身受重伤的她来说实在是太乱来了，只是稍微用力一点凝聚身体中的魔力，已经脆弱不堪的身体马上出现了反噬。

　　“咳啊！”大量的鲜血从菲儿的嘴中被吐了出来，在重伤状态下再遭遇魔力反噬，让她的身体都快要崩溃了。

　　“不要太乱来。”尤里西斯再次伸出手来，试图让已经快要混乱的菲儿安静下来。

　　但是菲儿并没有听话，比谁都更明白天空中那只暴风之龙恐怖的她知道，如果自己不马上拼命的话，在这里的所有人都会死。

　　她会死，帮助了她的这位神官会死，在两人身后的那两个孩子也会死。

　　所以，即使身体坏掉也没关系，即使死掉也没关系，她得转移战场。至少，可以让这三个人活下来。

　　“飞！”菲儿召唤着自己的翅膀，那对部落大祭司赋予她，寄宿了这片大地上祖先对自己后代守护之力的翅膀。

　　“啪！”金红色的翅膀出现在菲儿的身后，这是一对已经残缺不全的翅膀，暴风之龙的攻击已经破坏了这对翅膀的咒式组成，现在还能汇聚出来已经是一个奇迹。

　　但是，这对翅膀只带着菲儿飞起了三米，就因为无法保持平衡而坠落了下来。不管是菲儿的身体还是这对翅膀，早就已经到达了极限。

　　“啪！”如同被折断翅膀的天使，菲儿再一次落到了尤里西斯的手中。

　　“快，快跑。”已经无法动弹的菲儿绝望地看着天空中闪动着的青光，那是即将到来的死亡之光。

　　密密麻麻的青色利刃汇集在暴怒的暴风之龙巨大的躯体前。被菲儿一而再，再而三射伤的它已经无法控制自己的情绪，决意把这个弄伤了它的人类切到连碎片都不剩下。

　　这次真的结束了，看着那些比刚才更锐利，更集中的青色利刃，菲儿已经看不到任何的希望。

　　身体好痛，连一点力量都用不出来了；原来，等待着死亡是这么让人感到寂寞的事情。

　　菲儿并不是那么的害怕死亡，但是被这样的杀死却让她觉得很是不甘心。她还很年轻，十四岁的时候就超越了自身的极限，唤醒了自身沉睡的古老血脉，被所有人都认为是天才中的天才。

　　在那之后，她拼命的修行，经历了无数次的艰苦锻炼，掌握了更强的力量。她骄傲过，认为自己一定可以去到更高的领域，在七级强者中，她也是极少数可以使用自己的力量飞翔的特例。

　　好不甘心，只要给她更多一些时间，只要再过上几年，她一定可以超越现在的自己，达到足以和这只怪物抗衡甚至更强的领域。

　　好冷，就要死了吗？菲儿抬起头看，看到了抱住她身体的尤里西斯的脸，那是一张温柔的面孔，没有恐惧，也没有绝望。

　　“没关系，我会保护你的。”

　　感觉到了自己怀抱中的菲儿的颤抖，尤里西斯露出了柔和的笑容。

　　然后，菲儿看到了光，离她非常非常近的，充满神圣力量的光。那是她在至高神教的总山中也未尝看过的光，柔和，似乎还有很多声音在祝福着。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎。”尤里西斯用一只手抱住受伤的菲儿的身体，另外一只手缓缓的升起，如同从地平线之下慢慢上升的太阳。

　　一枚，两枚，三枚，如同被太阳所召唤来的星星，一个又一个的白色光点欢快的从尤里西斯的身后跳了出去，围绕着他而旋转。

　　“呼！”高高的天空中，无数青色的利刃呼啸而下，比追杀菲儿那一波更加密集，更加锐利。

　　“噗！噗！”十数枚白色光点对应着飞了出去，飞向了体积比它们大上几十倍的青色利刃。

　　“怦！怦！怦！”就在菲儿的面前，那些把她打到几乎粉身碎骨的青色利刃，被一个一个的粉碎了，就如同被撕碎的纸片一样。

　　这一幕让菲儿睁大了眼睛，她几乎无法相信自己所看到的这个画面。身为幻想射手的她，比谁都更明白那些青色利刃的强度，那是足以切碎钢铁，连大地也撕开的高速风刃。神官使用的神术，怎么可能击碎这种等级的利刃。

　　而瞬间粉碎了这波青色利刃后，这十几枚光点以让暴风之龙都无法反映的高速射到了它的身上。

　　“嗷！”在十几次耀眼的光爆中，身体由风元素构成的暴风之龙发出了凄惨的喊声，高大的身体一阵乱滚。无数白炽的光波在它身上传递着，摧毁着它的身体。

　　在这个时候，三座矗立在遗迹中的高塔一起发出了青色的光波，将某种力量灌注入暴风之龙的身体，让它那巨大的身体瞬间就缩小了一半。

　　虽然变小了不少，可从暴风之龙身上爆发出来的可怕魔力却提升了接近一倍。从白炽光波中摆脱的它，几乎是红着眼睛开始了高速的盘旋。

　　每一次飞舞，都让大气中的风元素疯狂的聚集起来，连接着大地的三座高塔似乎也为暴风之龙提供了更多的力量，让它的飞舞更加的有力，甚至连它身体呈现的那种透明感也几乎要消失了。

　　此刻的暴风之龙，真正地接近了传说中的巨龙的样子，那是呼啸在天空中，可以召来雷电和暴风的风龙的型态。

　　很快的，魔法成型了，那是人类几乎无缘见识的真正龙语禁咒“天地倒转”，足以把这方天地都倒过来的风系大禁咒。

　　高速呼啸的风伴随着雷电一起组成了一个巨大的“茧”，当这个“茧”破裂的时候，就是整个天地倒置的时刻。

　　暴风旋转形成的气流将天空中大量的乌云搅动，形成一个旋涡，在这旋涡之中，是盘旋着的青色巨龙和无数闪耀的雷电。

　　“禁咒！”菲儿不知道这是什么名字的魔法，但是却可以一眼推断出这个魔法的等级，那是她全盛状态也无法对抗的大魔法，代表着某种元素极限的毁灭禁咒。

　　“我也会的。”尤里西斯笑了笑，稍微抱紧了菲儿一点同时退后，开始念出可以保护这里所有人不受冲击的高速圣言。

　　“来自遥远的青空之上，海洋之中，大地之下的天使听从我的召唤，在此圆阵中展开你们的翼，成为我的翅膀。”

　　两对闪耀着洁白光辉的翅膀伸展开来，守护住了被尤里西斯抱住的菲儿和他身后的尤丽雅，拉夏。

　　然后，尤里西斯将自己抬起来的手缓缓落下，世界开始因为他而改变。

　　在他身后飘浮着的光点从数十枚变成了数百，数千枚，如同天空中绚烂的星河落到了他的身边，围绕着它而旋转，舞动。

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　在尤里西斯的祈祷声中，这些光点开始加速，飞跃，寻找到了它们要攻击的目标。


第126章 神官和巫女（二）

　　如同划过天空的流星群，又像是从太阳之下随着风而飘荡着的太阳雨，数千枚白色的光点发出耀眼的光，一起飞向了那巨大的“茧”。

　　暴风之龙甩着自己的尾巴，嘲笑着这毫无意义的攻击。已经发动的“天地倒转”是谁也没办法停止的。

　　当“茧”形成，不管是“茧”自动破碎还是被破坏，结果都是一模一样。聚集在“茧”中的庞大风元素和招引而来的雷电，会直接将这方天地都破碎掉。

　　不可破坏，不可阻挡，这就是传奇的龙语禁咒“天地倒转”，将一方天地都重置的终极毁灭魔法，风系的大禁咒。

　　然而，那些光点并没有就那样击碎那巨大的“茧”，而是无视了“茧”的防御，一起进入了它的内部。

　　应该对任何攻击都会做出强烈反击，当攻击的力量超过防御极限时就会主动爆开的“茧”居然完全的接受了这些光点，如同迎接回家孩子的母亲。

　　接着，本来已经进入狂暴状态的风元素突然安静了下来，连带着招引来的雷电也销声匿迹，本来狂乱得如同大旋涡一般的天空居然不可思议的恢复了平静。

　　柔和的光从“茧”中散发出来，在这光的包容下，巨大的“茧”一点一点的分散开来，回归成了自由自在的风元素，没有任何杀伤力，只是随意的如同欢快的孩子一般飞来飞去的风之精灵。

　　其中的几只甚至好奇的飞到了尤里西斯的身边，围绕着他转了几圈，发现他并不是那个人后，又飞走了。

　　菲儿已经惊讶得完全说不出话来，这比禁咒对抗中尤里西斯以压倒性的力量取得胜利更不可思议。分解一个禁咒，和对抗一个禁咒的难度是截然不同的。

　　能使用自己的咒法将敌人的禁咒彻底消除，这需要的是对这一系魔法登峰造极的理解，能做到这一点的，全部是这类魔法中传奇，宗师中的宗师。

　　可这明明是两个不同系统的法术，一个一看就知道是风系的毁灭禁咒，而另外一个显然是某种神术，理论上是根本不可能相容的才对。

　　尤里西斯放下了举起的手，他当然不会用风系魔法，不过这并没什么关系。因为他刚才使用的招式，是来自这个世界所有风的守护者。

　　在更高层次的“本源”面前，哪怕是“天地倒转”这样的大禁咒也会被消除掉。

　　不过，使用这样强大到连龙语禁咒也消除掉的神术，对于尤里西斯来说也绝不是没有代价。

　　记忆，更多的记忆消失了，使用的力量越强，属于自身的过去也消失得越快。获得的力量越强大，对自己存在着的实感就越薄弱，就好像在做着一个永远不会醒来的梦一样。

　　世界，开始变得不真实起来，如同一场马上就会消失的梦，在太阳升起前就会破碎的透明泡沫。

　　“哈哈！”尤里西斯笑了起来，因为妈妈告诉过他，悲伤的时候如果笑一笑的话，十分的悲伤就可以消失掉三分。如果在自己的身边还有着知心的朋友陪伴的话，悲伤就会消失掉一半。

　　自己怎么样都已经没关系了，他想要保护尤丽雅，保护拉夏，保护在自己身边的人。所以，他并不后悔，哪怕每使用一次这样的力量，都会让他的心更加的接近空虚。

　　菲儿看着抱着自己的人，在他的眼中，她看到了悲伤，叹息。

　　为什么，他会露出那么悲伤的表情，好像正在失去重要的东西一样。

　　为什么，如此强大的他，抱着她的手也会颤抖，似乎在害怕着什么。

　　为什么，连禁咒也可以挥手消除的他，心脏跳动的声音是这么的激烈。

　　“咳！”或许是太过在意了，菲儿都快忘记了自己那接近丧命的伤势，大量的鲜血从她的胸口涌出，让她已经变成血色的巫女袍颜色变得更深了。

　　尤里西斯低下了头，看到的是一张苍白得几乎失去了所有血色的美丽面孔，还有一双依然燃烧着坚定意志的眼睛。

　　那眼睛很深很深，很漂亮，如同宝石一般，闪耀着灿烂的光，那是信念之光，充满希望的色彩。

　　“不好意思，弄疼你了。”尤里西斯伸出刚才消除了天空禁咒的手，柔和的白色从这只手上覆盖到菲儿的身上。

　　菲儿脸突然红了起来，因为尤里西斯的手按住的不是其他的地方，正好是她的胸部。虽然那里确实是受伤最重的地方，可从未和男人亲密接触过的她，还是第一次被异性碰到这个地方。

　　她挣扎了一下，想要起来。不过对于现在的她来说，实在是个不可能完成的任务，她受的伤实在是太重了，加上失血过多，哪怕她是天才中的天才也无法承受如此沉重的伤势。

　　“不要动。”尤里西斯找到了菲儿受上最严重的部位——一道几乎要切开她身体的斜长伤口，这道伤口如果再深一些，就足以致命。

　　“仁慈而善良的光辉之神啊！我在这里向您祈祷，向您许愿，请伸出您的手。人的血是血，肉是肉，骨是骨，请用您的力量将它们修复吧——白银的痊愈之手。”

　　无数温暖的光汇聚到尤里西斯的手中，最终化成了一只柔和的白银之手。这只手温柔的按在了菲儿的胸部，将源源不断的治愈之光输入到她的身体中。

　　“白银的痊愈之手？”菲儿惊讶地看着按在自己胸部的光辉之手，这种神术不是早就已经失传了吗！

　　这不是单纯的治愈神术，而是在单体生物负伤的状态下，可以进行完整恢复的最高层次治愈神术。不止是身体所受的外伤和内伤会被治愈，只要有足够的圣力支持，连被截断的肢体和破损的肉体都可以被修复到没受伤之前的状态。

　　在诸多的关于至高神教的书籍中，这个神术被无数人提起过，但是却谁也没有见过，是没有等级但是却被公认为位于所有治愈类神术顶点的奇迹神术，又被称为“奇迹之手”。

　　菲儿可以肯定，自己从未听说过现在教会有谁掌握了这个传奇神术，连教皇大人都没有。

　　据说这种神术，是需要同时拥有最高等级的信仰以及超凡脱俗的理解能力的圣徒才有可能使用出来。要同时满足这两个条件，简直就是不可能的事情。

　　受伤的地方麻麻痒痒的，身体都热了起来，这正是受伤的身体被治愈产生的迹象。不过，胸部热热的感觉也让菲儿格外的觉得难为情，特别是自己的胸部还从未被人碰过的状况下。

　　尽管知道这是在治愈自己，可这也实在太亲密了。菲儿都忘记了这样被人亲密接触的感觉，自从达到了超越凡人的领域后，几乎没有人再能靠近她的身体。

　　“手……胸部……可以的话……放开。”对于高傲的第十七神巫女来说，要说出这样的话实在是太难为她了。如果她的身体正常，谁都不可能这样靠近她的。

　　“治疗还没好，再稍微等一下。”尤里西斯摇了摇头，作为治疗者，他是不能就这样中断治疗的。

　　白银的痊愈之手是一种针对性非常强的高等治疗神术，必须将手放在指定的部位才有效果，所以他是没办法放手。

　　菲儿胸口的伤非常的深，还伴随着大量的失血，这可不是一般人可以治疗的伤。事实上，如果没有白银的痊愈之手这样的高等神术，再过一些时间她是必死无疑。

　　“嗯……啊……”菲儿脸红红地看着尤里西斯的手贴在自己的胸部，一股股柔和的波动从那里传过来遍布她的全身，让她伤痕累累的身体慢慢恢复了过来。

　　不过，即使是白银的痊愈之手也不是万能的，她消耗掉的魔力不会回来，因为魔力反噬而造成的后遗症更是非常的严重。所以她没办法挣开尤里西斯的手，只能让那只手紧紧地贴在她柔软的胸部上，让她更加的难为情了。

　　当治疗结束后，菲儿的脸已经红得如同熟透的苹果。对于从小就被誉为天才中的天才，早早就进入了常人难以想象的强者领域的她来说，被人如此对待还是第一次。

　　比她更强的力量，比她更强的法术，连治疗神术也远超她，她还是第一次遇到这样的人。

　　看上去比她稍微大一点，他是哪里的神官？她从没听说过和自己同年龄的人中有如此出色的天才，这样的人，在教会中应该早就成为了支柱才对。

　　“好了。”最后一次用手掌确认那道可怕的伤口已经被消除后，尤里西斯放心的将菲儿的身体放了下来。

　　不过，大概是因为受魔力反噬太严重了，试图着站起来的菲儿身体一晃，又倒了下去。

　　“怦！”尤里西斯再次抱住了摇摇摆摆的菲儿。这位似乎连走路都不大会了的巫女，总让他想起小时候的尤丽雅，记得那个时候的她，也是这样摇摇摆摆的，一下子就摔倒了。

　　“谢谢。”菲儿都不知道自己现在该用什么表情来面对尤里西斯才好。只是受了点伤而已，她也太不像样了。现在的她，简直就和普通的人类少女没两样。


第127章 神官和巫女（三）

　　天空中，射下几道巨大的风刃，那是呆滞状态过去后气急败坏的暴风之龙的攻击。

　　巨大的青色风刃击中了守护尤里西斯和菲儿她们的翅膀，爆发出巨大的响声。尘土飞扬过后，被展开的两对翅膀丝毫无损，充分的显示出了这个守护神术强大的防御力。

　　“还没有结束，你先在这里等一下。”尤里西斯放开了抱住菲儿的手，将她带到了尤丽雅和拉夏的身边。

　　当尤里西斯的手离开菲儿的身体的时候，菲儿松了一口气，因为再这样下去，她就真的不知道该露出怎么样的表情来面对这位救了她的神官了。

　　在她的胸中，心脏正不受控制的乱跳着。那“怦！怦！”的心跳声，让她第一次产生了类似“害羞”这样的少女情绪。对于她来说，这是从未有过的体验。

　　看着独自一人走向战场的尤里西斯，菲儿第一次明白了被自己保护的人是用什么样的目光看着自己走上战场的。

　　期待，担心，不安，可却什么都做不了，只能将全部的目光都放到可以带来希望的人身上。在她的眼中，那是光，那是生命，那是理想。

　　“原来……我也会被人保护吗……”从小开始一直在保护其他人的菲儿凝视着那个并不高大的背影，不知不觉中完全忘记了其他的事情。

　　身体的伤，强大无比的暴风之龙，席卷了整个城市的灾难，在那个略显悲伤的背影面前都显得微不足道。

　　如果是他的话，一定可以把这些问题都解决；如果是他的话，一定可以去保护下所有的人。比起还不成熟的她，那个背影就像山一样高大，稳重。

　　她看不明白那样的悲伤是什么，只是看着他就感觉到心痛的感觉。她甚至无法明白，为什么如此强大的人眼中会有那样的寂寞。掌握了如此强大的神术，拥有如此超凡入圣的智慧的人，应该早就达到了这个世界的顶点才对。

　　拥有那样强大的力量，也无法获得自己想要的东西吗？

　　“嗷！”巨大的暴风之龙咆哮着，细长的身躯在空中高速的穿梭着，在它的周围出现了一圈又一圈，那正是不久前将菲儿彻底击败，将她轰入地下的真空领域，切割万物的死亡之环。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎。”尤里西斯伸出自己的右手，无数白色的光点环绕在他的身边，开始围绕他旋转。

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”将右手指向空中飞舞而来的暴风之龙，光雨的风暴再次出现。

　　无数白光划穿了天际，毫不费力的命中了暴风之龙那巨大的身躯。每一个光点中都蕴涵着无视暴风之龙真空领域的可怕穿透力，在击中的同时还会自动引发空间振荡的光爆现象。

　　暴风之龙巨大的身体，在蜂拥而来的光点面前，简直就是一个巨大的靶子，环绕着它的真空领域，连稍微阻挡一下都做不到。

　　只是一次轰击，暴风之龙的身体就被消灭了一半，同时无数炽白色的光波还侵袭着剩余的部分。

　　“嘎啊！”暴风之龙感觉到了真正的致命危机，比起菲儿对它用过的百次射杀，尤里西斯的轰击更快，更凶猛，更可怕。

　　这种程度的攻击，菲儿燃烧生命用了一次就再也用不出来，而尤里西斯显然没有这个问题。

　　关键时刻，召唤来暴风之龙的三座高塔再次发出青色的光波，替它补充了残缺不全的身体。诞生在龙脉禁法“暴风之眼”中的它，只要这个禁法还在，理论上就是可以无限再生的。

　　不过，这显然并不是绝对的。因为在连续两次支援了暴风之龙的再生后，三座高塔所发出的青色光波已经衰弱了不少，连带着城市外围呼啸着的巨大龙卷也减弱了一些。

　　即使能借助大地的力量来补充消耗，可在尤里西斯的攻击面前，补充已经开始跟不上消耗了。

　　明白了这一点的暴风之龙再也不敢维持那巨大而容易被瞬间击穿的形态，直接从空中飞了下来。

　　一道青光过后，一个穿着奇怪铠甲，脑袋依然是龙型，双肘之上伸出巨大的尖锐龙牙，双脚为三分叉利爪的高大身影出现在了尤里西斯的面前。

　　舍弃了巨大的身体，放弃了操纵天空中风暴的能力，暴风之龙依照遗迹的意志直接变成了类人形态，这是收缩身体换来的另外一种极限状态。

　　如果是真正的智慧巨龙，甚至可以直接变成和人类一模一样，就像法芙尼尔一样。可惜暴风之龙并算不上真正意义上的龙族，它是元素类的生命，变身的样子也是根据自己的本源而来。

　　这种形态下它失去了巨龙形态时的超大范围毁灭性，换来的是十倍以上的防御和对个体目标的攻击力，是面对真正足以抹杀自己的强敌时才会使用的地面强袭形态。

　　“呼！”两米多长的尾巴在暴风之龙身后摇动着，拍打在大地上，直接砸出了一条十米长的裂缝。

　　不需要打招呼什么的，面对将自己打到不得不变身的强敌，暴风之龙直接举起了自己的巨大手臂，对着尤里西斯就是一记凶猛的穿刺。

　　上百米的距离直接变成了零，那巨大的尖刺上天然就铭刻着十倍加速的龙语咒文，这让暴风之龙的速度快到了一个不可思议的地步，几乎是一瞬间就击中了尤里西斯。

　　“叮！”代表着信仰的古老圣剑出现在尤里西斯的手中，接下了暴风之龙的闪电瞬击，然而从那只被坚甲覆盖着的拳头上传来的是身长百米的魔龙浓缩起来的力量，根本就不是人类可能抗拒的。

　　哪怕暴风之龙并不算是以肉体攻击力见长的类型，可那也只是相对于真正的龙族来说，对比人类，哪怕是超越了自身极限的强者，也绝不可能在这种纯力量的比拼中占到上风。

　　“嘎啊！”一击得手以后，从开始就被尤里西斯打得狼狈不堪的暴风之龙发出了一声兴奋的叫声，青色的肘刃上亮起一道炽热的光。

　　“唰！”一道只有十厘米左右的青光从肘刃上射出，比起那巨大的青色风刃来，这道光显得有些不够看，但是切割力却上升了十倍。

　　只是轻轻的一挥，整个战场就被它一切为二，大地上凭空出现了一道长达数公里的裂痕。

　　站在大地之上，暴风之龙如同获得了新生，它对着天空大吼着，以它所站着的位置为中心，大地龙脉的力量正源源不断的输入它的身体，让它的铠甲变的更加坚硬，让它的爪刃变得更加的锋利。

　　“这个形态……”从空中飘落的尤里西斯看了看地面上的那条裂痕和形象大变的暴风之龙。

　　这已经超出了龙脉禁法“暴风之眼”的能力，赋予这只暴风之龙无比强悍的近身战斗能力形态的，是其他的东西。

　　试出自己现在拥有的绝大力量后，获得了新形态的暴风之龙悍然向着尤里西斯冲了过来，数百米的距离在那闪电般的速度下只需要两步。

　　尤里西斯挥下了手中的十字圣剑，先前吞噬了巨大魔眼的十字深渊再度出现，无限深远的世界被打开了门。

　　然而，这道深渊却没对暴风之龙产生任何反应，出现在大地上的深渊就如同一道虚影，没有对这个世界产生任何影响。

　　“无罪者？”尤里西斯再次挡下了暴风之龙的猛烈攻击，被震到了高高的空中。

　　十字圣剑代表的“审判”权责有审判一切罪恶者的强大威能。一切有罪者都将被那十字深渊吸进去，背负的罪恶越深，受到的审判越强。

　　只是犯了一点小错的人，十字深渊只会给予小惩罚，只等于一次惊吓。犯下屠杀，灭绝种族的大罪的疯狂者，将会坠入永远的深渊，再也回不到这个世界上。

　　只要是人类，就很难不犯下错误，也就是说，人人都是有罪的。但是，刚刚出生的婴儿，不拥有自己意识的傀儡不在此列，他们是真正的“无罪者”

　　审判一切罪恶的十字圣剑，无法审判这样的无罪者，因为不管是刚出生的婴儿还是不存在意识的傀儡，即使犯下了莫大的罪行，也绝对不是来自他们自己的意志。

　　诞生在龙脉禁法中的暴风之龙不管它做了什么，在十字圣剑的审判前，它已经证明了自身是无罪的，罪恶的是另有其人。

　　“那里的是？”从变成这个样子后除了尤丽雅和拉夏之外就再也没有关心其他事情的尤里西斯抬起头来，看到了那个巨大的倒立圆锥，然后突然愣了愣。

　　“是那个……天空龙……”不知道是想笑还是想摇头，尤里西斯算是知道了为什么这里会有这只奇怪的暴风之龙和那个龙脉禁法“暴风之眼”。


第128章 选择

　　获得优势的暴风之龙没有给尤里西斯丝毫喘息的机会，展开了连续不断的疯狂招式。或许是被刚才那招光雨轰击打怕了，它根本不给尤里西斯任何聚集光点的机会。

　　地面强袭形态的暴风之龙拥有着可怕的肉体攻击力，哪怕手上没有任何武器，它自己那已经成为实质的元素身体就是最强武器。那对巨大的龙牙和铠甲，绝非装饰而已。

　　被这样的攻击逼迫着的尤里西斯完全无法发动任何稍微长一点的神术，而那些短时间内可以瞬发的神术对于拥有了十倍防御力的暴风之龙来说显然毫无意义。

　　十字圣剑闪耀着强烈的白色圣光，一次又一次挡下了暴风之龙迅猛的攻击。这把古老的圣剑此刻显然已经完全承认了尤里西斯，发挥出了作为宝具的真正力量。

　　每一剑挥出，都有大量的神圣咒文飞舞在剑身周围，同时给尤里西斯加持了“坚韧”“敏捷”“神圣之光”“强力”等一系列的辅助神术。而十字圣剑本身就代表着审判的权威，几乎完全免疫诅咒和黑暗之力的侵蚀。除非是黑魔法中的“死亡宣告”那一层次的法则判定诅咒，否则没有任何邪恶力量可以入侵十字圣剑的守护。

　　然而暴风之龙的攻击既不邪恶也没带诅咒，这是纯粹的力量。凝聚到实质的风元素变成了可以轰碎钢铁的拳头，铭刻着龙语魔法的龙牙赋予它超绝的速度和反应力，让它成为了一个不折不扣的战争机器。

　　身为风元素聚合体的它同样免疫诅咒，而本身“无罪”的特性更是废掉了十字圣剑最强的十字深渊审判。不会疲劳，不会放弃，不把敌人杀死绝不停止，这就是现在的暴风之龙，几乎没有弱点的敌人。

　　要打倒这种敌人，除了用更强的力量压倒他，把他的身体粉碎之外没有任何其他办法。

　　很显然，这种事情尤里西斯现在做不到。

　　“轰！”一记强有力的重击后，暴风之龙再次把尤里西斯砸进了墙壁中，如果不是十字圣剑及时放出了光环来保护他，恐怕这一下就会让他全身骨折。

　　即使如此强大的冲击力还是穿透了光环的防御，让尤里西斯感觉到一阵胸闷，那是内脏被伤到的反应。

　　“嘎啊！”暴风之龙狠狠的一尾甩过去，将墙壁和整个建筑一起打成了满天飞舞的碎片，庞大的冲击波直接扫碎了三十米范围内的一切。

　　攻击，攻击，再攻击，已经进入暴力模式的暴风之龙死死的盯住了尤里西斯，用疯狂的攻击逼得他没有咏唱的时间。

　　越是强大的神术越需要时间准备，显然它是不准备让尤里西斯再用出一个强力神术了。

　　这样下去是不行的，尤里西斯差不多明白自己现在的极限在哪，哪怕获得了常人难以想象的力量，他也从来不擅长近身战斗。哪怕拿着一把神圣之剑也不会有多大改变。

　　他的职阶从来就不是剑士，更不是狂战士，和拥有巨龙之力的敌人硬拼，那完全是用自己最弱的一点去对上对方最强的一点。

　　抬头看看天空，因为龙脉禁法“暴风之眼”的缘故，整片天空都被那巨大的青色龙卷给封锁住了，看不到任何星星，而且即使可以看到天空，现在适用的也不是星空系列的魔法，太阳的干扰太强了。

　　那么，剩下的适合现在状况的是“那个”，希望周围有合适的人选就好了。

　　脑海中，残缺不全的灰色书本轻轻的翻过一页，那是年纪还小的尤里西斯绝对无法看到的一页，十年后的他才可以打开并且使用的一页。

　　“此世一切，皆非真实。”

　　“让迷路的孩子，看到回来的灯火，走向未来的门。”

　　“聆听风中传来的声音，真理之门在此打开，告诉我真相，说谎的人是谁，在何方。”

　　于是，在尤里西斯的眼中，“门”被打开了，那是一扇任何人都看不到，只会出现在尤里西斯面前的门。

　　他并没有走进去，只是看着这道门，看着这道门那边的景色，那是这个城市所有剩余的人的色彩，代表各自生命的火焰。

　　在城市的一角，聚集的是大量微小的火焰，如同在风中摇摆的蜡烛，随时随的可能熄灭。那是聚集在那里的幸存者们，数量最多却并没有足够的热度。

　　在那些微小火焰的旁边有一个巨大的阴影，阴影中隐隐约约可以看到一朵璀璨的宝石火焰。

　　毫无疑问那是一朵相当强大的火焰，但是那个阴影代表着一个相当强大的守护领域，现在的他是没办法打开这个领域的门的，所以只能放弃了。

　　接下来是他的身后，燃烧着的三道拥有着不同绚烂色彩的火焰。

　　属于菲儿的，是如同金红石一般炽热的光焰，巨大的翅膀在她身后展开，代表着她身上隐藏着的古老血脉，这已经足够成为被他选择的理由。在这个城市所有的火焰中，她毫无疑问是最亮的那一朵。

　　“幻想射手，潜力极高，职业评定优秀。”尤里西斯获得了这个火焰所代表的信息，这是一个只存在于传说中的职业，足以进入这个世界最顶尖强者领域的传奇职业。

　　拉夏身上的，是高高抬起头的青色幻影之龙，比眼前的暴风之龙更加的巨大，不可侵犯，如同君临天空的霸主。

　　“龙战士，潜力极高，职业评定优秀。”以拉夏现在身体状况推算得出的未来职业是丝毫不逊色于幻想射手的传奇职业，如果有巨龙的配合，将会获得更大的力量。

　　相比之下，尤丽雅的光稍微弱一点，可也远远的超过了教堂那边的所有人。那是一种充满活力的绿光，如同刚刚萌芽的花朵，散发出柔和的气息。

　　“魔剑士，潜力普通，职业评定普通。”以尤丽雅的身体来说，能得到这样的评价已经是极限了。这说明她已经有潜力克服自己身体弱多病的体质，完成她的梦想。看到这个的尤里西斯露出了一丝微笑，这真是太好了。

　　在更远的地方，还有几道不同的火焰，那属于在这遗迹中的其他人。

　　“魔化异怪复合体，潜力高，职业评定劣等。”这是一朵阴冷而扭曲的火焰，似乎被不同的生命个体所强行组成。

　　这个职阶虽然拥有很高的成长潜力，但是本身的组成却非常不稳定，随时可能因为不同生命的冲突而自灭，并不是合适的选择。

　　“龙战士，潜力极高，职业评定优秀。”几乎和现在的拉夏一模一样的评定，只不过拉夏表现出来的火焰是青色，而这个火焰的招式是鲜艳的红色，盘旋在其中的是一只红色的火龙。

　　在红色火焰旁边还有一朵小小的火焰，不过那显然不可能是尤里西斯所要寻找的火焰。至此，整个城市的火焰几乎都被尤里西斯分析过了。

　　那么，大概就是“幻想射手”或者“龙战士”了，尤里西斯用十字圣剑挡下暴风之龙气势汹汹的一击，开始准备使用自己特有的能力来解决问题。

　　不管是觉醒的“幻想射手”还是真正成长的“龙战士”，都足以击败眼前的暴风之龙。再怎么说，这也只是一个被制造出来的元素生物而已，不可能和真正的传奇职业所对抗。

　　在现在有限的条件下，这大概就是这里唯一可以打倒面前这只暴风之龙的两个选择。她们现在的实力并不是很重要，因为尤里西斯可像对自己做的一样帮她们提前获得自己的未来的力量。

　　然而，当尤里西斯看到最后一个火焰的时候，马上放弃了已经准备好的选择。因为那实在是一个有些出乎他意料的火焰。或者说，出现在这个时代有些让人惊讶的火焰。

　　那朵火焰位于这片遗迹的最北方，看上去正在随机的向着更遥远的位置走去，也正因为如此尤里西斯直到最后才注意到它。

　　这朵火焰并不大，完全比不上拉夏和菲儿的火焰，可是仔细看的话会发现，这是一朵异常稳定，几乎没有产生多少波动的火焰。事实上，比起火焰，这更像是一把武器，一把红色的武器。

　　那不是燃烧的红色，也不是晚霞的红色，是被鲜血所染上的红色，如同最深的深渊中盛开的末世之花。

　　尤里西斯记得，这种火焰不该出现在和平的年代，只有在最疯狂，最混乱的末日年代，才会出现拥有这种火焰的人。这种火焰代表的是一条充满杀戮和战争的道路，走上这条路并显现出这种色彩的人，全部都是常人都无法理解的孤独者。

　　在尤里西斯的眼睛中，这朵火焰的信息是这样的。

　　“鬼神，潜力无限，职业评定最高等，符合特殊法则中的第二法。”

　　拥有鬼神潜力的人，是真正具有无限可能性的绝世强者，毫无疑问是比“幻想射手”和“龙战士”更合适现在情况的最佳职业。

　　那么，就不用再犹豫，就选这个成为他的使徒吧！


第129章 契约的代价

　　蕾露扛着已经破损不堪的红色长戟走在巨大的遗迹中，和她一起进来这个遗迹的冒险者早就死得一干二净，不是死在了那些突然出现的地下种怪物手中，就是自相残杀而死。

　　黑暗使人恐惧，也使人疯狂，很难说黑暗降临的那个时间段发生了什么，几乎让所有人的精神都失控了。

　　不过这和蕾露没有关系，她杀光了所有来攻击她的怪物，也杀掉了所有敢向她出手的人类，最后只剩下她一个人。

　　现在，她正走在一个光线昏暗的废墟中，凌乱的碎物混合着厚厚的灰尘铺满了整个地面。一些不知名生物的骨头零散的堆积在地面上，有人类的，也有怪物的，看上去这里曾经是某个强大魔物的巢穴。

　　就在蕾露走到了这个巢穴中心的时候，她听到了一个声音，一个从很遥远的地方传过来，却直接在她心中响起来的声音。

　　“你的身上沾染着鲜血，你的身后倒下了无数生命，即使如此，你也依然前进，不会回头。”这个声音明确了蕾露的本质，连接上了她的精神领域。

　　蕾露看了看周围，然后无视了这个声音，继续前进。

　　“在消去中退去，风停留在被墙壁所阻挡的地方，三岔路的交汇点。宣告，鬼神之主，你可愿成为我的眷族，来到我的身边？”

　　“我是行走在黑暗和光明之中的旅行者，恶意和善意的传达者，在此询问你，你可愿意获得属于你的力量。”

　　无视，继续无视，蕾露就好像没听到一样，继续扛着长戟前进。

　　“呃……”连接上蕾露精神领域的某人发现了自己在做无用功，开始用更简单直接的方法和她交流。

　　一个白色的影子出现在蕾露的面前，然后被蕾露当成了幽灵类怪物左砍右砍，前砍后砍，分尸成了十八段。

　　不过这十八段的尸体很快就恢复了原状，那是一个穿着白色神官袍，露出无害微笑的青年。

　　“你，想要拥有真正的力量吗？”

　　“……”一记顺畅的旋斩，再次把神官拦腰砍断。

　　“那么，你有什么想要的东西？想要达成的愿望。”

　　“……”这一次，蕾露没有再顺手砍下去，而是稍微认真的思考了一下。

　　“饿了。”蕾露对着来到他面前的尤里西斯说出了愿望，同时肚子“咕！咕！”地叫了几声。

　　“……”这次，换到已经准备做好听到很多很多要求的尤里西斯无话可说了。

　　“那么稍微等一下。”这当然不会是尤里西斯的本体，而只是暂时分离出来的分身，也不可能使用什么强大的神术。不过正好，有一个特殊的非攻击类神术这时候可以派上用场。

　　这个神术的等级非常非常的高，不过消耗的魔力却非常非常的小，是一个冷门到估计除了创作者谁也不会专门去学的高位神术。

　　“神说，大地会赐予我们食物，阳光会给予我们温暖，感谢太阳，感谢大地，孕育出最美味的食物。”

　　在这片被封闭的天地之中，出现了阳光，还有金黄色麦穗，那是丰收后的太阳之子，吸收了众多太阳能量而诞生的最优秀最饱满的作物。

　　光包裹着这些神奇的麦穗，让它们散发出诱人的香味，蜂蜜和牛奶的味道飘散在空气中，这是来自神的恩赐。

　　当材料和道具都已经聚集，变化由此开始，光化成了火焰，点燃了这些美妙的材料和调料，以最复杂的咒法回路，构成最完美无缺的作品蓝图。

　　当复杂到超过十万条的咒术回路完成，被誉为传说的作品也就此诞生。

　　“怦！”的一声，一个全身呈现出金黄色彩，散发出无比诱人香味的金色面包出现在了尤里西斯的手上。面包的形状是胖胖的，圆圆的，如同小小的太阳散发出蓬松的柔软质感。

　　这就是神术历史上绝无仅有的最高位食物制造术——神圣黄金肥面包制造术了。由于构成的术式太过复杂，整个教会历史上也没有几个人学会。

　　“啊呜！”蕾露很不客气的夺取了尤里西斯手中的黄金面包，然后一口就咬掉了一半。这种她没见过的面包不但异常松软，还带着很舒服的阳光味道，一口吃下去几乎不要特别的咬就进入了肚子，甜甜的大麦和蜂蜜味道一直流淌到心底。

　　“还要。”一秒就消灭了这只面包后，蕾露再次伸手。

　　“怦！”从那团还没消失的光中，又掉下了一个一模一样的黄金面包，不过这次是肉松风味。

　　传说中的黄金肥面包制造术之所以复杂到这个程度，就是因为它需要你一口气把这个世界上难以计数的美味面包的原材料和制造方法全部计算进去，然后就可以随便来制造各种风味，各种口感的好吃面包了。

　　从各种意义来来说，这都是究极的面包制造术，虽然制造的只有面包，可却完全突破了神术中食物制造出只能制造出一样食物来的限制，达到了前所未有的神奇境界。不管是口味还是其中蕴涵的温和圣力，都是这个世界的人类无法想象的美妙。

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”蕾露接连不断地吃下了约一百个不同口味的黄金面包后，终于露出了满意的表情。

　　“答应你了。”吃得饱饱的蕾露扛起了已经破损不堪的长戟，非常简单直接的告诉了尤里西斯她的回答。

　　“只要这样就可以？”尤里西斯看着已经准备出战的蕾露，只用食物就换得了签约一只鬼神的代价，这未免也太轻松了。

　　“战斗，去吧！”蕾露用那清澈的眼睛看着尤里西斯，她似乎早就明白了他想要的是什么，哪怕不用语言。

　　“那么，回应我的召唤。”尤里西斯再次向着蕾露，拥有着鬼神潜力的少女发出了自己的召唤。

　　“在消去中退去，风停留在被墙壁所阻挡的地方，三岔路的交汇点。宣告，鬼神之主，你可愿成为我的眷族，来到我的身边？”

　　“愿意。”

　　使徒契约，就此签定。


第130章 降临的骑士（一）

　　三道不同颜色的光带交织在尤里西斯的头上缓缓的流动着，在交汇点之中，一个模糊的人影正在慢慢出现。

　　“嘎啊！”发现了这一点的暴风之龙发动了更强的一轮猛攻，试图阻止这个不知道是什么的仪式。

　　然而，它并不知道，这个仪式一旦开始，就不可能结束了。

　　在覆盖了半个天空的巨大魔法回路中，用来负责仪式的尤里西斯正站在蕾露的面前，将手按在她的额头上，轻声的念诵着不被这个世界任何文字所记载，任何传说所歌颂的文字。

　　这是只有蕾露才有资格获得的奖赏，尤里西斯给予自己使徒最大优待。他要给予她的，并非只是她本身未来一定会到来的鬼神之力，还有达到更高层次的启示。

　　“在世界终结之时，将有羔羊解开书卷的七个封印，唤来分别骑着白、红、黑、绿四匹马的骑士，将战争、饥荒、瘟疫和死亡带给接受最终审判的人类，届时天地万象失调，日月为之变色，随后便是世界的毁灭。”

　　这是来自过去的声音，来自遥远世界的启示，被称为“最终”的至高神术。

　　现在的尤里西斯并用不出这个神术，但是他也不需要去使用它，他要做的，只是给以蕾露启示，让她看到自己未来真正的最强姿态。

　　“我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说，你来。我就观看，见有一匹白马，骑在马上的拿着弓。并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜。”

　　白色的光环轻轻的从蕾露身上飘过，然后又离开，代表着蕾露接近这个职阶，却并不是最适合。

　　“揭开第二印的时候，我听见第二个活物说，你来。就另有一匹马出来，是红的。有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀。又有一把大刀赐给他。”

　　红色的光环来到蕾露的身边，然后被猛烈的吸引了过去，在她的脚下，鲜红的颜色瞬间染满了整片天空。

　　血色的雾气不断从蕾露的身上涌出来，然后化为无数恐惧，疯狂的血影，这些人中有穿着盔甲的战士，有挥舞魔杖的法师，弯弓搭建的弓手，潜行于黑暗中的盗贼，还有数之不尽的怪物。

　　他们无一例外的全身都流淌着鲜血，面孔恐怖而疯狂，如同死前遭受了巨大的恐怖。他们围绕在蕾露的身边，不断的用武器攻击她的身体，用声音干扰她的思想，甚至直接扑上去撕咬她的身体。

　　然而，这一切在蕾露眼中似乎都没有意义，不管是刺进她身体的武器，在她耳边响起来的魔音，还是扑在她身体上试图吃掉她的怪物，都没对她造成任何的影响。

　　她只是随意地看着这些幻影，这其实都是死在她手上的人和怪物的残留，其中有一些还是刚刚被她杀掉的。

　　那是一种完全清澈而自然的眼神，不因为自己的杀戮而疯狂，也不会为自己犯下的血腥而激动。对于真正的鬼神来说，杀人就如同呼吸一般自然，又为什么需要为这种事情感到罪恶什么的。

　　会被负面情绪所感染而失去自己意志的，终归也就只是那个程度而已，绝对没可能成就真正的最强鬼神。

　　面对那样平静的眼神，反而是缠绕着蕾露的死灵们感觉到了绝大的恐惧。他们回想起了自己的死亡，回想起了自己是怎么被这个拥有安静眼神的少女砍开尸体，连惨叫都发不出来就死去的真实。

　　“怦！怦！怦！”在巨大的恐惧之中，一个又一个的血影爆开了，化成了最原始的血色雾气。这是代表着终极杀戮的血腥之气，常人只要沾染上一点点就会疯狂的杀戮之源。

　　这些血色雾气一部涌进了蕾露那破损的长戟，让这把本来品质只是一般，每大战一次就得让蕾露努力赚钱修复的长戟真正获得了新生。从现在开始，这将会是和蕾露一同成长，一同走向未来之路的最强武器。

　　而剩余的绝大部分则是涌入了蕾露的身体，如果是正常人恐怕早就被这些血雾侵蚀掉全部的身心，变成只会疯狂杀戮的怪物。可即使是如此强度的污染，依然是无法让蕾露堕落。

　　最终，这些凝结起来的血雾和蕾露的身体完全融合在了一起，成为她身体的一部分。而蕾露，从现在开始也多了两缕从她额头伸出，一直垂落在肩膀之后的长发。那是她杀戮之力的结晶，也是身为尤里西斯使徒的契约之证。

　　“你的名，为杀戮，将掌握大地杀戮权能的四骑士的第二位。”当蕾露额头上的头发长出来，尤里西斯松开了自己的手。

　　蕾露有些不习惯的动了动自己的头，那两缕长长的头发随着她的摇摆一起摇动着，如同头发的装饰品一样。

　　“那么，开始了，战斗。”尤里西斯的身影慢慢的消失在蕾露的面前。

　　与此同时，一道红色的光带飘向了地面上的战场。

　　尤里西斯挥出手中的十字圣剑，挡下了暴风之龙肆无忌惮的三次摆尾，手腕的感觉已经彻底麻痹，但是身体的疼痛告诉他，他差不多快到极限了。

　　然后，从天空三条光带交汇的地方，有什么降临到了大地之上，尤里西斯的身前。

　　那是一个穿着红色铠甲，全身被红色的雾气所缠绕的骑士。她的身后背着一把巨大的红色长戟，从那把长戟上传来了无数人的喊声，那是死在这把长戟下的亡魂的声音。

　　两缕红色长发从她的铠甲缝隙中垂落下，一直垂到她的脚下，随着风而轻轻的飘动着。

　　“我，来了。”没有过多的语言，红色的骑士握住了自己的武器，静静地站在了尤里西斯的面前。从此刻开始，她不允许敌人再靠近一步，她将会成为毁灭一切的剑，用杀戮来完成自己的任务。

　　时间在那一瞬间似乎变成了永恒，背负着无数杀戮，走上鬼神之路的少女，和依然看不到自己未来，在时间中行走的旅行者相遇了。


第131章 降临的骑士（二）

　　看到已经快要得手的猎物前又出现了妨碍者，暴风之龙的攻击性被彻底引爆了。十倍加速的龙语咒文骤然爆发，两只巨大的龙牙变成了一片闪亮的白光，向着蕾露发起了狂风暴雨般的猛攻。

　　“叮！叮！叮！”一连串清脆的爆鸣声响起，暴风之龙攻出的每一刺都被接下，和尤里西斯那被迫的防御截然不同，蕾露是真正的以牙还牙，以眼还眼，把暴风之龙的每次攻击都砍了回去。

　　直刺，螺旋刺，逆刺，不管暴风之龙使用什么样的攻击，蕾露都是一记挥砍过去，把那巨大的龙牙砸得摇摇欲坠。她的力量并没比爆发十倍力量的暴风之龙更大，可就是每一次攻击都可以把它的龙牙砍回去。

　　双方在战斗技巧上的差距，显然根本就不是一两个层次的问题。和蕾露比起来，只会用蛮力攻击的暴风之龙实在不够看。

　　“嘎啊！”全部攻击都被蕾露砍回来，甚至双手的龙牙都被砍出无数伤口的暴风之龙进入了狂暴状态，它双手双脚一起按在大地上，发出了让天地都为之扭曲的怒吼。

　　庞大的风元素从它身上一口气爆发出来，构成了一个笼罩百米范围的巨大旋涡，可怕的吸引力以它为中心疯狂的吞噬着周围的一切，然后被它周围的真空切割领域彻底粉碎。

　　蕾露快速而自然的随着这个旋涡的方向跑了起来，然后在即将到达旋涡中心的真空领域前借助旋涡自身的旋转力量挥出了一记准确的突刺，贯穿了暴风之龙的心脏。

　　巨大的长戟毫不留情的绞碎了暴风之龙的心脏，在它胸口留下了一个大洞。如果是真正的生物，这一下就会死得不能再死了。

　　然而暴风之龙实际上只是元素的聚合体，虽然心脏位置正是构成它的元素凝聚最多的地方，可却不是致命要害。

　　两支巨大的龙牙从暴风之龙的身体上猛然射出，锁定了蕾露的眼睛和心脏。与此同时，暴风之龙制造出来的旋涡也骤然炸开，制造出了一次巨大的真空爆破。

　　“轰！”青色的光波所造成的冲击轰碎了大地，一个大小接近两百米的巨坑出现在地面上。

　　蕾露的身影从空中飘落，两缕红色的长发在她身后摇来摇去，似乎在嘲笑着暴风之龙的白费力气。

　　射向她的两只龙牙被原封不动的还给了暴风之龙自己，一支插进了暴风之龙的肩膀，另外一只插进了暴风之龙的腹部。

　　将这两只属于自己的武器拔出来，暴风之龙看着蕾露的眼睛已经失去了理智，构成它身体的大量风元素都因此狂乱了起来。

　　在某种意志控制下，暴风之龙高大的身躯变得更加的狰狞，恐怖，被蕾露的长戟砍出裂痕的龙牙不知不觉中恢复了原状，而铭刻在上面的龙语魔法也出现了改变。

　　左边的是“十倍速度”，右边的是“十倍力量”，相对的，覆盖着暴风之龙全身的铠甲变薄了不少。这是暴风之龙放弃了自身的超级防御，换取绝对速度和力量的代价。

　　“呼！”快到连残影都看不见，同时发动了十倍速度和十倍力量的暴风之龙彻底消失在了空气中，只能听到一声沉闷的爆响声。

　　蕾露并没特意去看暴风之龙冲过的路线，只是稍微侧身一下，就闪过了不知道什么时候出现在她前面的暴风之龙的头锤。

　　她的速度并没有爆发了十倍速度和十倍力量的暴风之龙快，但是判断能力上却超过了不知道多少倍。

　　“轰！”怒到极点的暴风之龙单脚狠狠的踩上大地，一圈巨大的震波以他中心炸开来，无数土石被炸上了天空，整个遗迹都为之震撼。十倍力量和十倍速度的同时加成，让它可以肆无忌惮的挥霍自己的力量，根本不需要节约。

　　可在这道震波还没影响到蕾露之前，她就用和暴风之龙一模一样的姿势踩了下去。

　　“轰！”比暴风之龙制造出来的震波更大，波及范围更广的波纹骤然爆发，并且在蕾露的周围引发了巨浪一般的叠加现象，将连吃惊的时间都没有的暴风之龙直接震上了天。

　　然后，蕾露高高地举起了手中的长戟，展开了华丽的连击。

　　第一击，由右至左的横扫，切断了暴风之龙的脖子。

　　第二击，踏前一步，由下至上的侧挑，将暴风之龙的右手砍掉。

　　第三击，双手握住长戟，由前至后的全范围扫，将暴风之龙的腰砍断。

　　第四击，继续踏步横扫，将暴风之龙的尸体分成了碎片。

　　最后一击，再次用力的踏地，将暴风之龙所有的尸体碎块全部轰上了天，变成了无数的碎屑飘落在战场上。

　　毫无间隙的绝杀，不给敌人任何机会的砍击，暴风之龙只是出现了一个小小的失误，就被蕾露抓住了机会，直接将它全部分解掉了。

　　完全的虐杀，简直如同切水果一般轻松自如。似乎在蕾露的手上，把暴风之龙这个几乎毁灭了整个城市的超级怪物宰杀掉，和去咖啡店切水果盘并没多大本质上的区别。

　　都是切掉，仅此而已。

　　无数的青色光点在战场上乱飞着，尽管三座高塔竭尽全力的试图再次复原这只强大的元素生物，可是被蕾露切碎的部分却怎么也恢复不过来。这次它死得太彻底了，等于是在几秒之内就被碎尸万段。

　　凝聚到极点的实质元素体有十倍以上的防御，可要修复起来的难度也是十倍以上。过了好几分钟，那些光点依然在茫然的乱飞，丝毫没有凝聚回来的迹象。

　　“呼！”尤里西斯放开了一直保护着他的十字圣剑，这把古老的圣剑有些不甘心的掉落在了地上。

　　状况真的是千钧一发，在这只暴风之龙凶猛的攻击下，他的手早就已经到了极限，甚至连剑都已经握不住了。

　　“仁慈而善良的光辉之神啊！我在这里向您祈祷，向您许愿，请伸出您的手。人的血是血，肉是肉，骨是骨，请用您的力量将它们修复吧——白银的痊愈之手。”用还可以动的左手召唤出治愈的白银之手，尤里西斯修复着自己受伤严重的右手。

　　在暴风之龙狂暴的攻击下，这只手几乎快要被废掉了。尽管没有吃下任何一次正面的攻击，可震动起来的反作用力也足以让他手臂崩溃，这还是在有十字圣剑的保护下。

　　“杀掉了，饿了。”切掉敌人后，蕾露扛着那把大发神威，比以前强了不知道多少倍的长戟走到了尤里西斯的面前，很自然的向他伸手。

　　“真是了不起。”尤里西斯摸了摸蕾露的头，然后开始继续制造黄金面包。

　　这并不是敷衍，而是蕾露真的了不起。在激战中寻找到对方那本来不存在的空隙，以闪电般的攻击秒掉对手，这可不是正常人类可以做到的事情。

　　即使获得了未来的一部分力量，蕾露实际上也只和这只暴风之龙暂时处于同一层次而已，甚至在总的魔力量上还要输给这只拥有三座魔法塔支援的元素生物。

　　在对方同时使用了十倍力量和十倍速度的强攻状态后，准确的看到那个状态下对方力量控制减弱的空隙，击破对方的招式给予最终绝杀，这种需要高速计算能力才能用出来的战法对于她来说就如同呼吸一般简单。

　　大概，她根本就没去计算，而是按照身体自然的反应就去做了。

　　以比对方更弱的力量把对方彻底的虐杀掉，让对方在战斗中感到最大的恐惧，这就是鬼神的可怕。对于蕾露来说，根本不需要去看对方有多强，只要杀过去就是了。

　　简单，纯粹，这就是蕾露的战斗方法，她甚至都不需要知道对方是什么东西，擅长什么力量，只要杀掉就结束了。

　　强大的暴风之龙甚至还没有来得及使用自己最强的招式，就被蕾露秒掉了。

　　又吃掉了一百个尤里西斯制造出来的黄金面包后，蕾露心满意足地跟在了他的身后，如同他的影子。

　　“真是个好孩子。”尤里西斯微笑着回到了菲儿她们的身边。

　　尤丽雅和拉夏依然在熟睡着，而菲儿看上去已经恢复了不少元气。或许还不足以支持高强度的战斗，但是已经比刚才好多了。

　　“这是你的同伴？”看着被红色雾气所缠绕的蕾露，菲儿的震惊已经无法用语言来形容。如果说尤里西斯使用的神术她还可以找到一些蛛丝马迹的话，那么这个突然出现的骑士就完全是在她理解之外的东西。

　　恐怖的力量，无与伦比的战斗意识，只用了一分钟就将那只强大的暴风之龙碎尸的实力。这样的绝世强者，为什么她完全没有听说过。

　　这样的人，应该早就名满天下，成为这个世界最高层次的强者。在她认识的所有人中，哪怕至高神教的教皇大人和圣骑士团的团长也没拥有如此惊世骇俗的实力。

　　“她是我的骑士。”尤里西斯并没做多余的解释，不管是蕾露也好，自己也好，注定是不会在历史上留下什么名字的。


第132章 短暂的休息

　　“你到底是……”众多的谜团已经让菲儿不知道该从哪里问起才好，面前这个穿着神官袍，使用的也是货真价实的神术的青年身上就好像有一层看不穿的雾气。

　　每当她以为自己稍微了解了他一点儿的时候，马上就会出现新的谜题，新的神秘，让她怎么想都想不到的东西。

　　“你也饿了吧！吃这个补充下体力。”将剩下的最后几个黄金面包分给了菲儿一半后，尤里西斯有些疲倦地坐在了她的身边，背靠着守护着尤丽雅和拉夏的光团。

　　他可确实的累了，不管是刚才的连续高位神术的运用，还是寻找并契订下蕾露这位物有所值的使徒，都消耗了他不少的魔力。为了满足蕾露的需要，他还花了相当大的精力来制造手上这些黄金面包。

　　不管是身体还是精神，现在他可都是累得要命，真想闭上眼睛就这样好好的睡一觉。

　　菲儿有些好奇地看着自己手上的黄金面包，尽管个头不小，但是这胖胖的面包却一点也不重，手感软软的，非常的舒服。

　　一口咬下去，甘甜的蜂蜜混合着浓浓的牛奶味道，让菲儿差一点儿把自己的舌头都一起咬了下去。她可以对伟大的双子巫女发誓，自己绝没有吃过如此好吃的面包。

　　而且，吃下去的面包并没有就那样消失得无影无踪，而是化成了一股暖暖的热流在她身体中散开。让她因为高强度战斗而产生了不少损伤的身体快速的恢复着生命力。

　　或许效果并没有白银的痊愈之手那么快速直接，但是在提神方面绝对是有奇效。只是吃掉一只，菲儿就有一种幸福满满的感觉。

　　她都已经快要忘记自己多久没有这样获得单纯的快乐了，对于把修炼看成自己唯一目标的她，根本就没注意过食物的问题，甚至想不起自己每天吃的东西的味道。

　　记得最后一次因为好吃的东西而感动，已经是很多很多年前的事情了，没想到现在还可以重温这样的感觉。

　　怀着感恩的心情将尤里西斯送过来的黄金面包全部消灭后，菲儿用非常炽热的眼神盯住了还在尤里西斯手中的那块。

　　和急需要补充体力的菲儿不一样，更多的是精神疲倦的尤里西斯并没有大口大口地吃下自己的那份黄金面包，而是慢慢的，一点一点的将散发出金黄色泽的面包吃掉。

　　事实上，他完全不吃东西也可以，对于他来说，这并不是做不到的事情。会像现在这样吃着东西，或许更多的是被蕾露和菲儿所感染了吧！

　　不过，在感受到菲儿传来的异常炽热的目光后，显然他也没办法再这么慢慢地吃下去了。

　　“不够吗？”尤里西斯看着自己手中还剩下一大半的黄金面包和已经空空的菲儿的手，他明明把剩下的大部分都给了她，只拿了其中的一个。

　　“啊……不是……我……”菲儿的脸一下子红了，或许是身体虚弱的原因，她觉得现在的自己更需要食物。当然，是尤里西斯手上那种金色的，吃下去有阳光味道的面包就最好了。

　　可是，身为神巫女的她什么时候因为食物而请求过别人。从小到大，她都是生活在赞扬和肯定中，想要的东西全部可以得到。也因此，她从来没有这样的时候。

　　想要吃东西，想要面包这种说不出口的理由，实在是太逊了。下次回去的话，她一定会去认真学习，也学会这个可以制造出好吃面包的神术。

　　食物制造术的话，难度应该都很低的，这时候的菲儿是这么觉得的。

　　“没关系，不嫌弃的话。”本来就不需要食物来补充体力的尤里西斯笑了笑，把自己手中还剩下一大本的黄金面包送给了菲儿。

　　“谢……谢谢……出去以后我一定会补偿的。”菲儿红着脸接过了尤里西斯递过来的面包，不知道是不是错觉，她觉得这个面包的温度比刚才吃掉得更高一点。

　　而咬下一块后，菲儿才发现，自己咬掉的地方正是刚才尤里西斯咬住的地方。

　　这个……这个不是……因为虚弱感导致的饥饿突然消失得无影无踪，取而代之的是几乎染红了菲儿全身肌肤的可爱红色。

　　她，她真是个大笨蛋啊！这不就是所谓的间接接吻了吗！笨蛋！笨蛋！她怎么想都没想的就咬了下去，难道她真的饿到没有节操了吗！

　　今天丢脸的次数，简直比她过去加起来的还要多，要是让她的后辈们看到这么不像样的她的话，那简直是没脸见人了。

　　“哈哈……”看着吃着面包突然脸红到不敢抬起头来的菲儿，尤里西斯忍不住笑了出来。这样天真可爱的孩子，还真的是很少见了。

　　或许，正因为还有这样的人在，所以这个世界就还是有希望的。这个世界上多一些这样天真可爱的家伙，他就不用这么烦恼了。

　　“呜……”被尤里西斯注视着的菲儿已经抬不起头来，任谁也无法把她和不久之前威风凛凛的和巨大暴风之龙对抗的神巫女联系起来。

　　一定是被小看了！怎么办，他会就这样看不起我吗？会觉得我很弱吗？可我应该是很强的，大家都这么说！可是，可是，我真的很强吗？少女复杂的思绪不断在菲儿心中翻腾，以至于她都忘记了自己正身处于危险的遗迹中。

　　说到底，不管拥有了多大的力量，站到了多么高的位置，她实质也就是一位还青涩的少女而已。早早就踏入了强者的领域的她，需要学习的东西还有很多很多。

　　在两人的旁边，穿着血色铠甲的蕾露正用异常深邃的目光盯着远方的远方，如同看着另外一个世界。

　　不过仔细一看就会知道，她实际上什么都没看，那均匀的呼吸，稳定的心跳，暴露了真相——她在睡觉。

　　在这危机四伏的遗迹中，在暴风之龙的残骸还在满天飞舞的战场上，蕾露安安心心的睡着了。

　　这是短暂的休息时间，在最后的战斗来临之前的平静。


第133章 逝去者的悲歌（一）

　　青色的光点不断的在战场上飞舞着，在三座魔法塔的支援下一次又一次的试图凝聚出实质的形体。可惜所有的努力全部以失败为结束，别说汇聚出暴风之龙这样强大的元素生物，连稍微具体一点的生物都模拟不出来。

　　那是蕾露的长戟附加的力量的效果，被尤里西斯引导出了“杀戮”法则的她，具有着收割一切生命的至高权责。化身为末日来临的四骑士之一形态的她，此刻具有着无与伦比的可怕杀伤力。

　　哪怕是理论上可以不断复活的暴风之龙，其组成的基本咒式也已经被蕾露彻底破坏，再也无法返回这个世界了。

　　那飘舞着的无数青色光点，就是曾经的暴风之龙在这个世界上留下的最后痕迹。

　　“该走了，让我们去看看最后有什么在等我们。”精神上的疲倦恢复了一些后，尤里西斯站了起来，望向了这个巨大遗迹的中心建筑——那座巨大的倒立圆锥。

　　引发整个城市灾难的力量，全部来源于那里。如果想要保护尤丽雅和拉夏不受伤害，他就得尽快的去解决那个根源。

　　尽管他已经大概知道了那个根源来自于什么，不过真相到底是什么，还是要亲自去确认才行。

　　“不管是什么人，我都绝不原谅。”菲儿恢复得比尤里西斯更快，拥有着古老的梦幻血脉的她已经渡过了魔力反噬的虚弱期，吃掉了本来属于尤里西斯的那份黄金面包后，一度消失的金红色火焰再度被点燃了。

　　那是来自神巫女的愤怒，她发誓，一定要亲手杀掉造成这场灾难的罪魁祸首，不管那是什么。

　　尤丽雅和拉夏依然沉睡着，对于她们来说，这样的战斗实在是太沉重了，尤里西斯并不想让她们被牵扯到接下来的战斗中来，所以让她们进入了梦乡。

　　“嗯……”没被尤里西斯施法也睡得很好的蕾露打了个哈欠，保持着半睡半醒的样子跟在了他的身后。

　　去哪里都没什么关系，和什么敌人战斗也没关系，对于她来说，这还真是没关系的话题。

　　“轰！”猛烈的红色火焰在宽阔的大厅里燃烧，至少十三具金属傀儡被烧成了一堆铁水，只剩下几块支持它们行动的魔法宝石依然在地面上散发着光辉。

　　不可思议的是，连钢铁的傀儡都被烧融了，可地面却丝毫无恙，连点烧黑的痕迹都没有。

　　“米拉……我们真的没走错路……”安用自己的长枪支撑着身体，大口大口的喘息着，这已经是一路走过来她打败的第十三波敌人了。

　　最初出现的只是一些布制的人偶，会飞的菜刀之类的小东西，可越往这遗迹的下面走，出现的敌人就越强，到了这地下第十三层，已经出现了金属傀儡这种硬得枪都刺不进去的敌人。

　　如果不是她自身觉醒了一部分龙炎的力量，恐怕刚才她和米拉都会被这群来势汹汹的钢铁傀儡大卸八块了。

　　“不会有错的，这确实就是最安全的路线。”米拉仔细地看着自己从墙壁上临时刻下的地图，这副地图是用非常隐晦的文字隐藏在谜语之墙的中间，如果不是她对这方面算是有所涉及，恐怕早就走进危险的死亡房间里去了。

　　不过，即使是被标注为“安全”的路线，这时候也有了敌人。大概是因为地震的原因，一些应该待在陷阱房间里的傀儡跑了出来，并且按照最初的指令无差别的攻击了进入遗迹的人。

　　“那么，离目标还有多少层。”安坐在地上，争取用这短暂的时间尽可能的恢复体力。不知道什么时候又会有傀儡进来，她得珍稀每一分一秒的时间。

　　“如果按照墙壁的提示，应该是有二十一层，而我们要去的地方，就是二十一层的最底下，那里有解决问题的办法。”米拉回想着自己在最初的谜语之墙上看到的提示，很肯定地回答道。

　　那面墙壁上隐藏了很多很多的信息，除了打开遗迹门的方法外，还有如何离开这里的办法。米拉可以肯定的是，当遗迹发动了禁法后，如果不想办法让它停下来，后果可是不堪设想。

　　龙脉禁法“暴风之眼”，可不止是一个简单的守护禁法而已，如果不想办法把它给停下来，它还会孕育出更大，更可怕的怪物，用来毁灭周围一切的入侵者。

　　“还有七层啊！”安扎好自己有些散落的头发，紧紧地握住了手中的菲露贝迪露。

　　已经没有后退的路了，她们每走过一层，门就被重新封锁了。这里的构造非常的奇怪，看上去只是普通的石头，却被什么力量守护着，即使是安全力的攻击都无法破坏一扇普通的木门。

　　所以，除了按照米拉所知道的路前进之外别无他法。

　　那么，就前进，前进，再前进吧！直到看到这个遗迹真正的秘密，看看到底是什么导致了这场灾难的发生。

　　“桀桀桀！”在遗迹中心圆锥的第十层，唯一教的教主基穆打开了一扇普通的门。

　　“噔！”这是无数利箭穿透他身体的声音，一米长的铁箭瞬间就把他的身体刺成了筛子。

　　“轰！”这是巨锤敲扁他脑袋的声音，一人大小的巨锤直接砸开了他的脑袋，把他的脑浆砸得四处飞溅，连带着身体也一起砸成了一团模糊到看不出是什么的血肉。

　　“嗤！”这是浓酸浇到他的残骸上，将他最后剩余的部分也融化的声音，一阵刺鼻的浓烟过去后，地上只剩下了一滩黄色的污水。

　　在门外，另外一个基穆看着自己惨死的模样，摇了摇头，离开了这扇通往另外一个世界的门。

　　在第一层到第十层的过程中，他累计被杀了三十次，分布在这个遗迹中的陷阱多到了不可思议的地步，像刚才这种常见的物理陷阱还算是普通一点的。

　　第三层，他走进了一个白色的房间，瞬间就被冰冻，成为了永恒不化的冰雕，现在那个身体依旧在那里成为了装饰品。

　　第五层的阶梯上，他突然掉进了一个不断旋转着的绞肉齿轮中，全身被绞成了一丝丝的肉片，被什么不知名的生物吃掉了。

　　第六层的大厅，覆盖整个房间的雷电把他轰成了焦炭，连续的雷击过后，他只剩下一小撮白色的灰。

　　第九层的通道中，一道光制造的网来回切割了他上百次。最初那道光网看上去还是有空隙的，通过连续的闪躲甚至会让你有种可以找到破绽逃出去的错觉。

　　可第三次后，那道移动光网之间的缝隙从勉强能容一人闪开变成了只剩下渔网大小的小格子，直接把他碎尸万段。设计这个陷阱的人实在是太歹毒了。

　　至于类似刚才这样一打开某个门就会铺天盖地而来的毒箭，长矛，地刺更是家常便饭，差不多每三个门里就会有一个是这样的死亡房间。

　　“那几个小老鼠是怎么下去的。”让基穆坚持到现在依然没有放弃的是一些很细微的痕迹，他每下来一层都可以发现这些痕迹，代表着在他之前已经有人走了下去。

　　这些痕迹还很新鲜，他甚至都可以闻到年轻少女的味道。也正是这些痕迹，让他肯定自己的路没有走错，只是稍微慢了一点而已。

　　“继续下去。”在一扇门的角落边缘再次发现了类似的痕迹后，基穆低下了头，露出了痛苦无比的表情。

　　“呕！”伴随着一声恶心的呕吐声，一个绿色的蛋被基穆从口中吐了出来。这个蛋并不小，直径约有半米左右，在吐出这个蛋的同时，基穆的身体发生了严重的变形，特别是口的部分。

　　“啪！”一只细小的绿色手臂从蛋里伸了出来，几秒之后，一个全身湿漉漉的绿色怪物从蛋里爬了出来。这个怪物迅速无比的吃掉了孵化自己的蛋壳，身体开始一点一点的变形。

　　当蛋壳被吃完的时候，绿色怪物已经变成了和基穆一模一样的形态，甚至连脸上的皱纹也没有丝毫差别。

　　“爸爸……爸……”刚刚出生的怪物伸出手来好奇的碰着基穆的身体，如同人类的婴儿一样天真。

　　“去吧！我的孩子，让我看看这下面究竟是什么。”看着自己制造出来的第三十一个后裔，基穆露出了满意的笑容。

　　多么完美的作品，简直是无与伦比的杰作，为此放弃人类这脆弱的身体实在是再正确不过的选择。

　　把自己的身体和教会实验中诞生的第二种“地穴领主”融合，正是他人生最得意的成就之一。这种可以制造大量后代来作战的地下种，正是最适合他的类型。不管是集体作战还是探索陷阱，都没有比这更好的选择了。

　　“是的……爸爸……”刚刚出生的怪物不会怀疑，也不会违抗基穆的命令，推开了安和米拉刚刚打开的门。

　　“唰！”三把巨大的斧刃从两边一荡而过，只剩下了被切成三块的尸体。

　　基穆有些可惜地看了看这扇门，然后不去看那没用的后代，在自己手工制造的地图上替眼前的这扇门打了个叉。


第134章 逝去者的悲歌（二）

　　比安和米拉稍晚一点进入遗迹中的公主看着面前金闪闪的宝库，有些头疼。

　　她并没有米拉那样博学多才，能够在墙壁上寻找到进入最深处的安全路线；也不具备某个怪物的制造能力，可以不断让炮灰去试陷阱，可是她有任何人都比不上的运气，特别是在财富方面。

　　所以她找到的是整个遗迹最大的宝库，不知道这个遗迹的主人到底是何方神圣，居然把最大的宝藏的开关放在了第一层，一堆各式各样的杯子中。

　　这些杯子中有全部由黄金铸成的黄金酒杯，也有通体镶嵌钻石的宝石之杯，还有盛着蓝色水银的魔法之杯。几乎这个世界上一切可以找到的材料都在这里被做成了杯子，整整齐齐的摆放在大厅的最中间，祭祀着一个古老的豺头人身的神灵。

　　不管是米拉，安，还是接下来路过的唯一教教长基穆都没有在意这些财富，直接去了下一层。可天生拥有着“黄金律”这种天赋的公主却发现了这些杯子中闪耀着非同寻常的光。

　　那道光并不是来自黄金之杯，也不是钻石之杯，魔法之杯，而是来自隐藏在其中的一很不起眼，看上去普普通通的木杯。木杯中盛着的也不是美酒，而是清水。

　　然后，公主拿起了木杯，接着就被送到了这个宝库中。宝库中堆积着如山一般的珍宝，这些古老的珠宝被魔法的力量好好的保护着，即使经过了千万年的时间依然丝毫无损。

　　而且，这些珠宝本身就代表着一种历史，蕴涵在宝石中的力量在经历了时间的洗礼后已经拥有了自身的神秘，是不需要任何加工就可以直接使用的魔法宝石。

　　发现了超级宝库，这本来应该是件好事，可是公主看了看堵在宝库门口的那个东西，不由得叹了口气。

　　到底，要用什么办法，才可以离开这个宝库呢？

　　尤里西斯站在那面已经被打开的谜语之墙面前，很有兴趣地看着这道写着三个古老谜题的墙壁。看到这面墙壁，他差不多可以完全肯定在这下面的是什么了。

　　“这上面写着什么？”菲儿有些困惑地看着这面写着很多古老文字的墙壁，她可是一个字也看不懂。

　　“写的是很久很久以前的一个故事，一位美丽善良的天使和她的伙伴一起，把一个无恶不作，罪该万死的大恶魔杀掉的故事。”尤里西斯笑了起来，开始缅怀那遥远的过去。

　　“天使？”菲儿知道这种传奇的生物，那是无法以实体在这个世界出现的高层次生命，被无数人信仰着的神之使者。

　　“是的，很善良不过也很粗心大意的天使。”尤里西斯看了看被封闭的天空，然后走进了遗迹的门。

　　没有选择安和米拉走过的安全路线，也不是唯一教教长那样横冲直撞，尤里西斯直接走到了大厅的最中央，公主选择过的那些杯子面前。

　　“哦……已经有人进去了……”看了看那个曾经存在过盛着清水的杯子的位置后，尤里西斯摇了摇头，然后拿起了最华丽，最灿烂的那个杯子，镶嵌着无数钻石的钻石之杯。

　　“嚓！”整个大厅都翻了过来，没有任何一处可以让人停留的地方，在下面等待着尤里西斯和菲儿的是无数旋转着的利刃，在这些层层叠叠的利刃上刻着不同系列的魔法咒文，腐蚀系，诅咒系，元素系一应俱全，足以把所有人都一起葬送进死亡深渊。

　　“破坏掉。”尤里西斯对着蕾露发出了简单扼要的指令。

　　“呼！”巨大的长戟被蕾露挥舞得如同风车一般。

　　风刃，火球，雷电，毒云，没有任何东西可以阻挡蕾露，全部被她手中的长戟湮灭，砍开，那些疯狂旋转着的利刃在这恐怖的攻击面前全部变成了碎屑，飘荡在通往最下层的黑暗通道中。

　　这就是这个遗迹最强大也最危险的陷阱，这个巨大圆锥的“轴”，其中封存的无数魔法陷阱，连菲儿这样的神巫女也绝对无法抵抗，只有粉身碎骨一个结果。

　　可在蕾露面前这些陷阱全部变成了摆设，不管多么强大的陷阱，全部被她用最简单粗暴的方式破坏，陷阱爆发出来的力量，甚至都无法对她造成一丝一毫的影响。

　　正如尤里西斯给予她的指令“破坏”一样，她就真的把一切都给破坏掉了，用最简单直接的方法。

　　而在她的身后，尤里西斯带着菲儿和沉睡中的尤丽雅，拉夏轻松落下，一直落到了这个遗迹最深的地方。

　　“哗！”这里是一片红色的海洋，不知道是血还是什么东西构成的水面充斥着这一层。空气中飘散着一种让人恐惧的寂静，只有水面轻轻拍动的声音在这里回荡。

　　“到了。”尤里西斯用略带感伤的眼神看着周围，空气中飘散着的是一种他熟悉的味道。

　　“到了！”从最右边的墙壁边，米拉带着安走了出来，那扇门在她们出来后马上消失得无影无踪。

　　“谁！”看到站在这层中的尤里西斯和菲儿，安一下子紧张了起来，巨大的红色魔蛇在她身后骤然盘起，死死的盯住了被红色雾气所包裹着的蕾露。

　　她看不清楚她的样子，也不知道她是谁，但是在她出现在她眼中的那一瞬间，她的身体仿佛烧起来一般疼痛。

　　好痛！好痛！头在痛！手在痛！心脏在痛！全身上下没有一处不痛的地方，这个骑士是谁！

　　“小夏，小雅！”和被蕾露吸引了全部目光的安不同，米拉第一眼看到的是沉睡在尤里西斯身后白色光球中的尤丽雅和拉夏。

　　然后，她注意到了尤里西斯，长大了的尤里西斯。

　　“你是……”米拉捂住了自己的小口，用难以置信的目光看着尤里西斯，一些被她遗忘的记忆飞快的在她脑海里复苏了。

　　她，她是见过这个人的，在那个神奇的夏日夜晚，在那个她和尤里西斯一起看到那本“书”的夜晚。

　　当她看到尤里西斯翻开那本书的时候，突然她眼前的世界变得透明了。

　　那一瞬间，世界对她敞开了怀抱，她看到了她很熟悉的小尤走在那奇妙的世界中，寻找着属于他的什么东西。可是在那个世界中的小尤，并不是小孩子的样子，而是现在这样长大了的模样。

　　然后，他看到了她，对着她微笑，并且对她说了什么。

　　“从此刻开始……你将……获得……希望，将会陪伴你。”已经想不起来那个时刻她听到的话，不过那是一个非常温柔，并且略显悲伤的声音，让她觉得非常非常的想要哭泣的声音。

　　然后，她被轻轻的抱住，一些无法用语言来描述的东西进入了她的灵魂。对于以前的她来说怎么想也弄不明白的问题，在那之后都变得简单了。

　　对于她来说，那是启示，也是传承，只是那一瞬间得到的东西，已经是她一生最大的收获。

　　“放开拉夏和尤丽雅！”和米拉不同，安可是完全不认识长大后的尤里西斯，看到尤丽雅和拉夏被囚禁，她的愤怒如同火山一样爆发了。

　　巨大的红色魔蛇展开它那粗大的身体，半龙化的头颅发出尖锐的呼啸声，吐出了一团炽热无比的火球。火球中蕴涵着一丝古老的龙之气息，那是安觉醒的龙之血脉的力量。

　　然而，这只火球还没有来得及飞出一半，就被一把深红色的长戟砍成了碎片，纯粹的力量划出的劲风甚至让安身后盘旋着的红色魔蛇也为之颤抖。

　　“什么！”安只看到了眼前闪过一道红光，接着她整个人就被打上了天空。在空中拼命调整好平衡的她还没有来得及作出反击，一记强有力的横扫就把她打落了红色的水底。

　　“怎么处理？”用长戟把自己的姐姐从水里打捞出来后，蕾露询问着尤里西斯，看上去如果他不作出指示她就会和以前一样把自己的姐姐扔进水里漂流去了。

　　“交给我。”尤里西斯招了招手，把被蕾露摧残的安也放进了拉夏和尤丽雅所在的白色光球中，同时念起了最高的治疗咒文。

　　“仁慈而善良的光辉之神啊！我在这里向您祈祷，向您许愿，请伸出您的手。人的血是血，肉是肉，骨是骨，请用您的力量将它们修复吧——白银的痊愈之手。”

　　白银色的大手抚摸过安的腹部和胸部，替她治疗好了下手凶残无比的蕾露所造成的伤，甚至连更早以前被蕾露和拉夏造成的脑部伤势也治好了。大概，醒来以后，她就会恢复记忆了。

　　“那个……我……”不知道为什么，在比自己小的尤里西斯面前异常从容，如同对待自己弟弟一样的米拉，在长大了以后的尤里西斯面前却局促得说不出话来。

　　她脸红着看着陌生而熟悉的尤里西斯，想要开口说什么却说不出来，如同刚刚品尝到爱情滋味的少女。

　　“你……是个好孩子呢。”尤里西斯伸出手来摸了摸米拉的头，淡淡的紫罗兰香味让他无比的怀念。


第135章 逝去者的悲歌（三）

　　对于还小的尤里西斯来说，米拉代表着的是他所憧憬的美丽女性，和年龄差不多的拉夏，尤丽雅不同，米拉才是他真正熟悉的姐姐般的女性。

　　所以，闻到那熟悉的紫罗兰香味，长大了的尤里西斯也有同样的温暖感，哪怕现在他已经比米拉大了很多。

　　“我……我……”米拉看着长大后的尤里西斯，她有很多很多话想和他说，有很多很多问题想要问他。可不知道为什么，一句话也说不出来。

　　其实，并不是恋爱，而只是想要知道而已，想要知道那个夜晚到底发生了什么，想要知道这种急切而慌乱的心情是什么，想要知道为什么她熟悉的小尤会变成了现在这个样子，这个让她的心“怦！怦！”乱跳的样子。

　　“没关系，一切都会结束的。”尤里西斯微笑着走到了米拉的面前，轻轻的按住她的额头。

　　“等等……我……”没有说出最后想要说出的话，米拉就倒在了尤里西斯的怀抱中，进入了深深的梦中。

　　“很快，就会结束了。”尤里西斯的身体摇晃了一下，灰色的眼睛中闪过一丝痛苦。

　　“怎么了？”菲儿按住了尤里西斯颤抖着的肩膀，帮他稳住了身体。

　　“没关系，很快就会好的。”尤里西斯拒绝了菲儿的帮助，独自一人走到了这片红色海洋的最前面。

　　在他的面前，是一道门，一道被紧紧封住，被数百道黑色锁链锁住的门。尤里西斯认出了这道门上的锁链是什么，那是对龙族用的专用宝具“荆棘龙锁”。

　　然而，此刻这些黑色的荆棘龙锁上满是鲜血，坚固的锁链上出现了大小不一的裂纹，似乎已经有什么入侵了这道古老的门。

　　“果然，是被侵蚀了。”尤里西斯碰了碰这些代表着惩罚标志的荆棘龙锁，这些龙族中的通用宝具此刻已经脆弱不堪，到了只要轻轻一碰就会碎掉的地步。

　　“这后面的是什么？”菲儿握紧双拳，来到这里以后，她已经有了背水一战的觉悟。

　　“亡魂，不，应该是魔魂吧！因为扭曲的灵魂加上某个巨大魔力源所诞生的怪物，而且还找到了附生体。”尤里西斯不那么确定地说道。

　　“它就是一切的罪魁祸首！”菲儿已经怒不可遏，直接一脚踢在了巨大的门上。

　　“啪！啪！”本来就被侵蚀而脆弱不堪的锁链纷纷掉落，某种异常庞大的气息从门的缝隙中泄露了出来。

　　那是一种让人感到灵魂都为之颤抖，疯狂的气息，哪怕只是泄露出一点点，也远远的超过了那条死在蕾露手上的暴风之龙。

　　这是真正意义上的噩梦级怪物，蕾露自动地走到了尤里西斯的面前，替他挡下了这可怕的气势。

　　似乎是知道了门外面的锁链已经被解除，被封在门中的怪物慢慢的醒了过来，伸展开它的肢体推开了这扇一直阻挡着它的门。

　　呈现在尤里西斯和菲儿面前的是一朵无比巨大的魔花，这朵花的花轮超过了三十米，拥有着数十条青色的触手，在花轮的中央，一只巨大到让人心惊肉跳的眼睛正居高临下的注视着地面上的尤里西斯和菲儿。

　　那是一只由两个不同的圆组成的眼睛，外层的是一个标准的椭圆，而内层的是一个竖立起来的椭圆，在椭圆和椭圆的中间，是不断浮动着的细小血点，给人一种背后发冷的惊悚感。

　　那一个一个的点，全部是一些面容扭曲的怪物，看不出来原来的样子，其中不少怪物居然有着类似人类的面孔。在门被打开后，这些怪物一起发出了声音，让人感到恐惧，疯狂的声音。

　　“放我出去，放我出去，只要让我走，我什么都愿意做！”

　　“不要，我不要变成这个样子，有谁，有谁能来救救我！”

　　“我的身体怎么变成这个样子了，我不要变成怪物！救命，救命啊！”

　　“我只是来这里行商的商人而已，你们要做什么，放开，放开我！”

　　“我想活下去，不想死！有谁，有谁能来帮我！”

　　“怎么了，我不是还在城主的宴会上被招待吗？这是哪，我的手，我的脚！”

　　“商会会长大人，我知道错了，我不会再犯了，饶了我吧！”

　　“骑士大人，请不要杀我，我什么都会做的，绝对会听话，不会逃跑，不要把我变成怪物，不要啊！”

　　菲儿全身颤抖着看着那些扭曲了的怪物，一种异常冰冷的感觉席卷了她的全身。这些有着人类面孔的怪物在说什么，难道……难道……

　　“那……那是什么……”菲儿忍住心中的不适，怀着最后的希望看着自己身边的尤里西斯。

　　“这些……都是人类啊！”尤里西斯叹息着，粉碎了菲儿最后的希望。

　　“人类！可是，他们都是怪物……”菲儿有种想要吐出来的感觉，对于有洁癖的她来说，这个真相实在是太过残酷了。难道，毁灭了整个城市的罪魁祸首，居然就是人类，是人类自己！

　　“是人类，也是怪物，如果是说他们现在的样子的话，大概是被强行变成了怪物，然后用特殊的仪式处理掉了。最后的残骸就是这个样子。”尤里西斯看过类似的魔法，那是把人杀死更残酷的可怕仪式。

　　使用这种仪式，把人变成怪物然后再精制后，可以得到一种名为“生命精髓”的东西，那是一种可以恢复人青春活力，让人误以为自己可以永远活下去的毒药。

　　所以提前猜到了一些的他让尤丽雅，拉夏，米拉她们进入了沉睡，不让她们看到这残酷的一幕。

　　能把“天空龙”留下的力量也污染的魔魂，那代表着的是不可拯救的罪恶，人类最黑暗的一面。

　　而在看到了活着的人后，本来还在求救，哀怨着的众多血色触点突然一起疯狂了起来。

　　“是人，是还活着的人！”

　　“是这个城市的人，污染了这片大地的人！”

　　“杀了他们，把这个城市毁灭掉！把一切都毁灭掉！”

　　“这个城市的人都是凶手，是他们把我们杀了，变成药！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“要他们为我们偿命！”

　　构成巨大花轮的无数触点进入了疯狂，连带着巨大的魔眼也一起进入了疯狂。

　　首先袭来的，是一道无形无质的毁灭之力，那是魔眼无意识中散发出来的冲击力，在这股扭曲的力量面前，整个红色海洋都卷起了一道巨浪。

　　“永远之王会是谁，全能之神，神的容光之王，至高之神，在此处降临吧！结成不坏之盾。”尤里西斯守护在保护着尤丽雅她们的白色光球前面，一道巨大十字圣痕出现在他的面前，开始燃烧不灭的圣焰，将冲过来的血浪全部蒸发。

　　蕾露由上而下挥出一记竖砍，将迎面而来的巨大血浪一分为二。

　　菲儿飞到了空中，顶着那无形的巨大压力对着魔力上限不断增长的魔眼踢出了一团金红色的光球。

　　在魔眼展开的精神领域面前，炽热的金红色光球瞬间就熄灭了，就如同从没存在过一样。

　　然后，魔眼伸出了四根巨大的绿色触手，每一根触手的顶部，都分布着由那些血色触点组成的龙语魔法咒式。

　　第一根上面的，是龙语魔法“龙牙兵召唤”

　　第二根上面的，是龙语魔法“龙焰喷射”

　　第三根上面的，是龙语魔法“寒冰球”

　　第四根上面的，是龙语魔法“零点切割”

　　当第一根触手的顶端亮起光的时候，从血色的海洋中爬出了一个又一个高大威猛，身材魁梧的骨骸战士。

　　这些战士全身都被冰冷的白色龙骨所覆盖，手中拿着巨大的长剑和盾牌，身穿被染红的红色披风，刚一出来，他们就排成了标准的充分阵型，冲向了站在血色海洋中为数不多的地面之上的尤里西斯和蕾露。

　　当第二根触手的顶端亮起光的时候，有三种不同颜色的龙焰从这只触手中喷射而出。第一种火焰是腐蚀的绿色，第二种火焰是燃烧的红色，第三种火焰是湮灭的黑色，三种火焰汇聚在一起的力量，让整个地下空间的温度都在直线上升。

　　当第三根触手的顶端亮起光的时候，在空中的菲儿发现自己被无数的冰球所包围了，这些不断旋转着的白色冰球散发出可怕的冻气，和下面的火焰形成冰火两重天。

　　当第四根触手的顶端亮起光的时候，几条透明的线出现在空间中，无声无息的切开了这条线上的所有物质。

　　在黑暗的一角，一双眼睛正贪婪地看着这无比壮观的一幕，对于渴望力量的人来说，这简直就是梦中才会出现的力量。

　　聚集无数怪物的生命力进化而成的最强生命，吞噬了这个遗迹魔力而演化出来的终极魔物，这是凌驾于他所创造的所有魔种之上的怪物，他梦寐以求的最强身体。

　　如果拥有这样的身体，他就可以达到不死的领域，抛弃掉自己人类身体最后剩余的一部分，成就无上的容光，唯一的神。


第136章 逝去者的悲歌（四）

　　蕾露踏前一步，深红色的长戟从左至右挥出一个完整的圆。

　　而冲过来的最前排龙牙战士也被整齐划一的拦腰砍断，鲜红的血水从他们半截的身体中猛然喷出，如同盛开的花朵。几只完全处于隐形状态的青色利爪也一起被砍成了两半，比起人多势众的龙牙战士，这些能制造出切割线的隐形怪物，才是真正的威胁。

　　不过，在蕾露的眼里没有隐形的东西，她甚至都没特意用眼睛去看就捕捉到了这些隐藏在空气中的青爪的痕迹，并且干净利落的把它们切开。

　　比以前更快的速度，更迅速的反应能力，更强大的力量，让蕾露战斗起来更加的得心应手。哪怕她面对着的是龙语魔法制造出来的强大兵器也没有任何问题。

　　无可匹敌的鬼神，不可阻挡的绝代强者，这就是现在的蕾露。

　　对蕾露的战斗力百分之百放心的尤里西斯伸出自己的手，召唤来新的守护挡住了三道龙焰的攻击。

　　“来自遥远的青空之上，海洋之中，大地之下的天使听从我的召唤，在此圆阵中展开你们的翼，成为我的翅膀。”

　　两对巨大的翅膀从虚空中浮现，包裹住了尤里西斯和他身后的女孩们，用温柔的白光挡下了那疯狂的三色龙焰。

　　被称为最强防御法的防御类神术，哪怕面对的是传说中的龙语魔法，也绝对不会落下风。

　　比起砍瓜切菜般虐杀着龙牙兵的蕾露，以及游刃有余抵抗龙焰的尤里西斯，飞上空中作战的菲儿显然不大妙。尽管她已经踢碎了数十个向她飞过来的寒冰球，可爆开的冻气还是让她的身体受到了损坏。

　　这可不是一般的冻气，而是瞬间就可以将铁水都粉碎的极寒冰气，如果不是菲儿自身的属性正好可以克制这种冻气，恐怕早就被冻上了。

　　但是菲儿不会允许这样的状况继续下去，哪怕要付出巨大的代价，她也绝对不会在这里认输。

　　“我是燃烧生命的光，我是带来希望的火焰，我是不死的梦幻，以我的生命之火为代价，我召唤古老的神圣之衣，成为我的铠甲，成为我的武器！”

　　天空中闪现出辉煌的光，那光无比的灿烂，无比的炽热，那是生命燃烧的光辉，从死亡中再生的不死鸟的光辉。

　　一个展开翅膀的巨大虚影出现在菲儿的身后，那是她身体中觉醒的古老血脉，传说中的不死神鸟菲尼克斯的幻影。一件镶嵌着无数星空宝石的灿烂铠甲出现在她的身后，胸前的白色十字代表着她的信念，那无穷无尽的金红之光代表着她的意志。

　　三根飘逸的能量尾羽飘散在翅膀之后，散发出耀眼的金红色光芒，如同在燃烧的火焰，如同落下星河的瀑布。

　　在这样炽热的光面前，所有的寒冰球一起被蒸发了。就本源力量来说，世界上传说只有一只的不死神鸟菲尼克斯足以和最高等的龙族抗衡，更不用说面前只是一只被污染了的龙类怪物。

　　“真的很漂亮。”尤里西斯凝视着空中的金红色身影，诞生在永恒火焰中的不死神鸟，毫无疑问是这个世界上最美丽的生物之一。

　　但是，他也知道，这份美丽是非常脆弱和危险的。哪怕拥有着一部分不死鸟的血脉，可人类想要真正使用那样的力量，一定会付出相当大的代价。

　　或许现在正在战斗中的这个少女，年龄远比看上去的要小。而且越使用这份力量，这样的情况就会越严重。

　　“接招！”菲儿早就顾不上这么多了，她比谁都更清楚使用这件神圣衣的力量所要付出的代价，所以早就有觉悟了。

　　在她身上闪耀的金红色光焰比不久前更耀眼，更灼热，已经完全看不出任何受过重伤的样子。飘扬在她身后的能量尾羽也更加的清晰，其中最后的几片尾翎甚至已经接近了金属的色彩，这代表着这件神圣衣又更完整了一步。

　　这并不止是尤里西斯的白银之手的功劳，她本身的血脉特性才是最大原因。否则同时遭遇失血过多和魔力反噬的人，是根本不可能在这么短时间内恢复全力甚至再度突破的。白银之后治愈的是她身体的伤，而不死鸟之血给予她的是无限强大的力量。

　　每受到致死的重伤一次，然后复苏过来，她的力量就会像这样突然暴涨，那正是不死鸟的血脉特性，越战越强大！

　　三片泛起金属光彩的尾翎来到了菲儿的手上，这是至今为止她从未达到过的境界，身为幻想射手的她最强大的武器原型。

　　在三片尾翎上，有光在流动，每一片尾翎中都有一个小小的生命在诞生，那是依靠菲儿的意志所出现在这里面的幻想之影。

　　那并不需要是真正存在于这个世界中的生命，只需要菲儿的想象，一切就由她来创造。不过，现在的她还做不到那种事情。

　　创造，诞生，当菲儿手上的三个金红色光团飞起，里面已经出现了三只展开自己翅膀的飞鸟，这是菲儿憧憬过的生物，能在天空中自由自在飞翔，永远没有悲伤的小鸟。

　　修长的美腿划出一道美丽的弧线，将这三片尾翎一起踢了出去，在飞翔的过程中，这三片尾翎仿佛真的展开了翅膀，造成的锐利气刃轻而易举切开了阻挡在它们面前的一切障碍。

　　“唰！唰！”至少三十名龙牙兵被这三片尾翎剖开，随后它们全部射中了巨大魔眼正在张牙舞爪的触手上。

　　制造出隐形杀手的那只触手被瞬间切断，和它一起断掉的还有进行火焰喷射以及放出寒冰球的两只，反而是被菲儿集中攻击的制造龙牙兵的那只触手无法切断。

　　这只触手吃下了两片尾翎的射击，却只是出现了两个巨大的伤口，尾翎附加的切断之力居然无法断开它的防御。反倒是刺激了这只触手的神经，它疯狂的挥舞着，连续三次发动了一模一样的龙牙兵召唤魔法。

　　从血色海水中，开始出现更多武装到牙齿的龙牙兵，他们不知畏惧，不知后退的涌向了地面上的尤里西斯和蕾露。


第137章 最强的鬼神

　　“杀！杀！杀！”

　　“人类都去死！”

　　“我恨这个城市所有的人！”

　　构成巨大魔眼一部分的怪物残骸发出悲惨的叫声，更庞大的魔力从这颗已经变大到异常的植物身上散发出来，让遍布这个地下的红色水面泛起了无数的波纹。

　　而谁也没有注意到，一团模糊的黑影正悄悄的从地下最边缘的地方移动到这颗巨大植物的身边，然后在无声无息的成为它身体的一部分。

　　因为“它”拥有着和组成这颗巨大魔化植物的怪物残骸一模一样的气息，所以并没有遭遇到拒绝，而是和过去一样被吸收了进去，正如同那无数随着地下河流最终漂流到这里来的怪物残骸一样。

　　这里，就是唯一教会试验处理了的怪物残骸和诸多死在这个地下世界的原生种的天然墓地，尸骸的海洋。

　　到底为什么会变成这个样子已经谁也不知道了，现在这里是这颗魔化植物的巢穴，引发了整个城市毁灭灾难的根源。

　　大地上闪过一道鲜红的闪光，战场如同被切开的水果盘一般被分割开来，数百只龙牙兵的残骸飞到了空中，被那强大力量直接震成了碎片。

　　面对蜂拥而来的军队，蕾露选择的不是稳固防御，而是大步前进。

　　每挥舞一次长戟，就是一道血雨腥风。

　　每走出一步，倒下的就是无数敌人的尸体。

　　两缕红色发丝高高的飘扬，蕾露正面碾压着超过她一千倍的敌人。这些不是人类的军队，而是被赋予了龙之魔力的龙牙兵，每一只都有轻松歼灭人类一整个团的可怕实力。

　　可在蕾露的长戟面前，他们连阻挡都做不到。

　　用盾墙防御，整道盾墙都被砍破！

　　用长矛竖立成阵防御，所有的长矛全部被削断！

　　舍弃一切的冲锋，冲上去的人就再也没有回来！

　　不管什么样的战术，策略，勇气，在那深红色的身影面前都没有任何意义，不畏惧死亡的龙牙兵们敢于阻挡的下场之有一个——粉身碎骨。

　　看上去，根本就不像是龙牙兵在向蕾露发起冲锋，而是蕾露在向他们发起冲锋，以一个人的力量，向超过自己千倍的敌人进行冲锋。

　　骨肉被切断的声音，鲜血喷洒的声音，盔甲被粉碎的声音，在战场上组成了一首残酷的死亡交响曲。在蕾露的面前，连能阻挡她一击的敌人都没有。

　　战斗开始还没有一分钟，在蕾露走过的路上已经倒下了超过七百具龙牙兵的残骸，这些被巨大魔力召唤而来的精锐部队在蕾露的手中，遭遇到的最残酷的结果。

　　这不是战争，而是虐杀，完全一面倒的虐杀，而虐杀的一方，是以一个人的力量消灭了超过自己数百倍以上的精锐部队。看上去，把这些敌人全部杀掉对于她来说并不比割草难上多少。

　　当蕾露的脚踏上离巨大魔花不远处的地平面的时候，在她的身后，已经倒下了一千多具龙牙兵的尸体。被她的深红长戟扫到的龙牙兵，甚至连一个全尸的都没有。

　　绝对的残酷，没有任何的犹豫，蕾露走过的道路，就如同尤里西斯看到的本质一样，充满了杀戮和死亡。

　　穿刺，横扫，敲击，并不存在什么强大而绚丽的必杀技，蕾露完全就是简单的在挥舞着自己手中的长戟，把敌人的头，脚，身体全部粉碎掉。

　　深红色的闪光每出现一次，敌人的身体就会被分解，撕碎。蕾露就是这样用着最简单，最直接的方法，以最粗暴，最纯粹的招式把所有敌人都给杀掉了。

　　敌人疯狂也好，不惧生死也好，互相合作也好，对于蕾露来说都没有意义。单纯的力量，绝对的速度组成的攻击，就那样有效而残酷的撕碎了挡在她面前的一切。

　　那种残酷而无情的姿态，甚至连在空中的菲儿都感到了震惊。她如果使用全力施展多层射杀的话大概也可以做到类似的战果，但是绝对做不到蕾露这么的简单，直接，残酷。

　　有那么一瞬间，她甚至觉得蕾露比那朵巨大的魔花更加的可怕，恐怖。汇聚了巨大魔力的生物确实拥有庞大的压迫感，可蕾露身上散发出来的某种气息却更让人心悸，恐慌，那是人类对未知的东西所无法遏制的害怕。

　　而感到了那种气息的，并不止菲儿一人，魔力庞大到难以想象的巨大魔化也感受到了这种恐怖，并且开始不受控制的放出了更多的龙牙兵。

　　这一次，数量是三千！并且，有四只不同的魔力触手也一起发动，给这些龙牙兵加上了“火焰”“冰霜”“剧毒”“雷电”等不同的魔力属性。

　　本来就是精锐部队的龙牙兵再度进化，成为了拥有不同属性魔力的魔法龙牙兵。

　　全身燃烧着红色火焰的，是血焰龙牙兵，数量约有一千。

　　脚下踩着蓝色冰环，散发出惊人寒气的，是冰魔龙牙兵，数量约为八百。

　　腐蚀的毒液从身体各处滴下，散发出奇怪甜味的，是猛毒龙牙兵，数量为九百。

　　飘浮在离地面半米的空中，周围环绕着雷电的，是雷牙兵，数量只有三百。

　　它们一起行动的脚步声足以让整个地面都为之颤抖，他们一起冲锋起来造成的声势如同滔天巨浪。燃烧的火焰和肆虐的雷电一起构成了巨大的领域，让他们冲过来的水面都被蒸发了。

　　这是灾难，更是毁灭，这已经超过了简单的魔法的范围，而演化成为了真正的战争世界。依靠着深不见底的庞大魔力，巨大的魔花直接凭空制造出来了一支恐怖的魔法军队。

　　独自一人站在这支足以毁灭一个国家的大军面前，蕾露的眼神依然是那样的清澈，安静，看不到任何的激动，就好像还没睡醒一样茫然地看着自己的前方。

　　“有点……饿了……”说着和战斗完全没有关系的话，蕾露再次将肩膀上扛着的长戟握在了手中。

　　风到来了，那是三千的魔法军队发动毁灭一切的总攻所造成的暴风，庞大的力量造成了如同海啸一半的巨大魔力潮汐，将蕾露的那两缕特别长的红色长发高高的吹起。

　　然后，海啸被切开了，蕾露举起自己的长戟，从上至下的划出一道优美的红色弧线。

　　“轰！”震耳欲聋的轰响声撼动了整个地下层。

　　一个！两个！三个……疯狂的军浪如同遭遇到了钢铁铸造的大坝，激起了一道巨大的浪花，无数冲在前面的火焰龙牙兵的武器都被震断，身体如同溅开的水花一样弹到了空中，落下时已经变成了一团烂肉。

　　冲锋，再度开始了，不是魔法龙牙兵的集团冲锋，而是蕾露的一人冲锋。

　　兵器撕裂肉体的声音，鲜血炸开的声音，尸体坠落的声音，这是直接震撼灵魂的声音，没有乐器，也没有音乐，这是悲惨而残酷的死亡之声。

　　火焰被熄灭，冰雪被敲碎，猛毒被蒸发，闪电被湮灭，无无数魔法龙牙兵的尸体倒在了蕾露的身后，堆成了一层又一层。

　　每前进一步，都会有来自四面八方的攻击；每挥出一戟，都要收割一堆敌人的生命。在蕾露的周围不存在完好的东西，碎掉的头，肩膀，被切成两半的尸体，武器，飞起的手，脚到处都是，而更多的是血，温热的血。

　　慢慢的，在她走过的地方，已经不再是红色的水面，而变成了尸体的海洋，没有一具尸体是完好的，都像被玩坏了的布娃娃一样，身体残缺不全并且扭曲着。

　　造成了这一切的蕾露依然在前进，挥舞着长戟的她看不到丝毫的疲倦，在高速的移动中把敌人撕碎，砍开，对于她来说似乎已经变成了呼吸一般自然的动作。甚至，在杀掉了越来越多的敌人后，她那如红宝石般美丽的眼睛反而变得更加的明亮。

　　当最后剩余的所有龙牙兵接受了自爆的指令，不顾一切的冲向她的时候，她只是斜斜地举起了自己的红色长戟，然后优美的旋转了一周。

　　一道青白色的光芒在她身上闪现，在这道光芒覆盖的地方，一切仿佛都变得缓慢了起来，龙牙兵们身上燃烧的火焰，喷射的毒气，都被人看得一清二楚，如同雕像一般。

　　然后，连菲儿和尤里西斯也再看不清楚蕾露挥舞长戟的轨迹，只看到了一片毁灭的红色闪光。当那片闪光以恐怖的速度旋转着切过了龙牙兵阵地的时候，只剩下了一些看不出来原来是什么东西的血肉碎片。

　　连拥有整个遗迹魔力的巨大魔眼都呆住了，它无法理解自己看到的一幕，无法理解消耗了自己庞大魔力制造出来的三千魔法龙牙兵去了哪。

　　而造成这难以置信的恐怖的，只是一个人。一个扛着自己的长戟，站在了巨大魔花的前面的少女。

　　她的眼中没有胜利的喜悦，也没有杀戮的疯狂，如同观赏着风景的孩子一样，用那清澈的眼神看着伸展开巨大身体的魔花。


第138章 封神（一）

　　“这！这是什么！”

　　“怪物，怪物啊！”

　　“谁来，谁来救救我！我不想死！”

　　在面对更恐怖的怪物面前，曾经是人类，现在只剩下残骸的触点们陷入了彻底的疯狂中。

　　是的，他们害怕了，害怕眼前这个被红色雾气所包裹着的人影，害怕那只染上了无数鲜血的长戟，害怕那双和人类一模一样却清澈无比的眼睛。

　　在那只清澈的眼睛中，他们看到了自己的丑陋，看到了自己的恐惧，因为聚集在一起获得的力量正在分崩离析。这样下去的话不用蕾露动手，他们就会自我走向毁灭。

　　然后，在他们之中，出现了一个强有力的声音。

　　“相信我，跟随我，你们就能得到拯救；跟随我前进，你们就能踏上朝圣之旅，你们的一切都能得到救赎。”

　　“你们无法战胜的敌人，我可战胜；你们无法战胜的恐惧，我可以面对；相信我，跟随我，把一切的力量给我，我就会拯救你们，让你们活下去！”

　　“舍弃你们不必要的恐惧，把全部的力量都集中起来，这样，我们将战无不胜！在我的带领下，胜利一定会属于我们！”

　　“我将带给你们胜利，带给你们想要的一切！”

　　在陷入了恐惧的亡魂残骸中，这个声音异常的强大，带着某种强烈的精神暗示，让已经慌乱的诸多亡魂残骸不由自主的就相信了这个声音。

　　而且，它们的身体似乎也被这个声音所控制，隐隐约约有一种臣服的感觉。

　　“好，那么就交给你了，我的力量！”

　　“我也一样，拜托！”

　　“把这个城市的人类都杀掉，一个不剩！”

　　“只要能完成这个愿望，做什么都没关系！”

　　“把那些让我们变成怪物的人，用最残忍的方法杀掉，撕碎！”

　　一个又一个的声音响起，本来杂乱无章，只是因为“杀死这个城市所有的人”这目的而聚集在一起的力量开始向着同一个方向移动，那是刚刚才加入这个集体的某个个体所在的位置，也是这堆亡魂残骸中最强的个体所在的位置。

　　这是一个非常可悲的结果，因为他们并不知道，现在在对他们许下诺言的，和以最残忍手段改造精制了他们，抽取了他们身体的生命精髓后抛弃到这里的是同一个人。

　　他的名字是“基穆”，这个城市地下邪教“唯一教”的教长，率领着自己教会的教徒捕掳了无数人类，在地下进行惨无人道的试验的领导者。

　　在这个城市诸多高层人物的帮助下，他的恶行一直没有被暴露，连教会也无法找到隐藏在地下遗迹中的他。为了得到自己想要的成果，成千上万的人死在了这阴冷的地下遗迹中，最后的残骸不知道为什么漂流到了这最深的地下层里，最终形成了这朵巨大的魔花。

　　没有哪个实验品看过他的真面目，在放弃了自己的人类形态进入这个巨大魔花的身体后更是再也没有人知道他的身份。所以他可以随意的编造美好的谎言，以自己强者层次的强大精神力来感染这些曾经是人类的残骸。

　　而更重要的是，他本身的身体就融合了改造怪物中最强的第二种“地穴领主”和第一种“血巢”，相对于这些失败品的残骸来说，是绝对高等的完整个体。

　　在这朵由改造失败的怪物残骸组成的巨大魔花中，他天生就拥有巨大的优势。

　　而事实也和他预料的一模一样，在感受到他身体中那部分相对于残骸来说异常强大的生命力和魔力后，这些已经死去却依然痛苦的活着的亡魂残骸一个一个地交出了自己的魔力。

　　在所有人都陷入恐慌的时候，能站出来的人就是英雄。而这个英雄本身也确实拥有强大的力量的话，那么他就可以得到绝大多数人的支持。

　　人类总是软弱的，大部分人都不会想去面对恐惧，所以宁愿把希望寄托在英雄的身上。在蕾露的恐怖面前失去了信心的无数残骸，最终做出了把力量集中到最强者身上的决定。

　　然而，他们不会知道，被他们寄托了全部信心的那个东西并不是英雄，而是彻底的恶魔。

　　他才是导致他们陷入这种境地的黑手，让他们无法死去，也无法活着的罪魁祸首。

　　“桀桀桀！”感受到涌入自己身体中那不可想象的魔力，那一呼吸之间就会让周围的空间都为之颤抖的绝大力量，基穆肆无忌惮地笑了。

　　对，这就是他梦寐以求的力量了！只要有了这样的力量，要做什么都可以，想要什么都可以。

　　人类？那算什么，脆弱不堪的身体，懦弱的精神，拼命的修炼也看不到增加多少的魔力，怎比得上现在的这个身体，这个拥有无限潜力，刚一诞生就已经是超级魔物的新身体。

　　他不断试验，不断改造出更强的怪物是为了什么，不就是为了这样的力量吗！

　　无数次的实验，无数次的改造，只为了寻找得到这种力量的办法。制造生命精髓的成果，只是这个目标的附带品而已。他可不是那些白痴的人类，会因为身体恢复点活力就沾沾自喜。他需要的，是更强，更大的力量。

　　现在，这力量终于到手了！

　　来吧！来吧！来得更多吧！这恐怖的力量，毁灭一切的力量，足以发动龙脉禁法“暴风之眼”，翻手之间制造出龙牙兵团的力量。只要有了这个力量，他就可以成为神！

　　“啊啊！”在魔花巨大的花轮中，第一次出现了人脸，一张苍老而丑陋的脸。分布在魔花周围的数十根触手一起反向包住了魔花的巨大花轮，变成了一个巨大的绿色的“茧”。

　　蕾露抡起手中的长戟砍了几下，然而这巨大的茧不但很厚还拥有着强大的自我恢复能力，就在她准备多砍几下的时候，这个临时变成的茧突然开始了剧烈的扭曲。

　　“呼啦啦！”地面上那层红色的水面突然不断的减少，连同那些龙牙兵的残骸一起被这个巨大的茧给吸收了进去，而吸收了这些东西以后，本来无比巨大的茧居然不是变大，而是缩小了。

　　“嘎！嘎！”从不断缩小的茧中，传来了一阵阵让人毛骨悚然的声音，像是什么东西正在咀嚼着这些残骸，同时吸食着这些肮脏无比的液体。

　　当几乎覆盖了整个地面的血水被全部吸食掉之后，原本高达三十多米的巨大魔花只剩下了五米左右的一个异型巨茧，那些粗长的绿色触手也变成了如同筋肉一般的东西在茧的表面不断的蠕动着。

　　茧的颜色不再是单纯的绿色，还混合了血水的暗红色，如同人类心脏一般不断的跳动着，代表着某种强大的力量正在孕育中。

　　“喝！”菲儿用尽自己全部的力量踢出了三道金红色的尾翎，并且凝聚出了她目前可以幻想出来的最强攻击生物——魔虎。

　　三只咆哮着的巨大魔虎化身为三道不同轨迹的六光，一起撞中了这个诡异的茧，造成了三下猛烈的爆炸。

　　但是爆炸过后，这个诡异的茧却丝毫无损，显示出了强大到异常的可怕防御力。

　　没有等到菲儿再度发动攻击，这个巨茧突然开始猛烈的扭曲，一股难闻的味道弥漫在地下空间里，如同腐烂并且堆在一起的尸体的味道。

　　“波！”一只绿红相间的手臂破茧而出，然后包裹着这个茧的那层筋肉飞快的缠绕在了这只手上，让这只手变得更加强壮有力。

　　“波！”这次是脚，这并不是人类的脚，而更像是某种节肢动物的脚，脚爪的部分分成了两节，前面是无比尖锐的利甲。

　　接二连三的破茧声响起，最终被包裹在茧中的怪物完整的出现在了菲儿和尤里西斯面前。

　　这是一只身高约四米，头上没有一丝头发，身体大部分地方是深绿色，而手肘和脚部，胸口等大块肌肉的地方呈现暗红色的人型怪物。

　　它有着一对约半米的绿色触角，两只尖尖的绿色耳朵，一双邪恶而尖锐的眼睛。它的脚部像是从什么虫子身上截取过来的，而手则是标准的人型，看上去就像是人和虫子被什么力量给硬生生的扭曲在了一起。

　　在它额头的部分，那对触角之间，有着一个花轮的印记，在那个花轮中，龙型的魔眼正慢慢的展开。

　　“嘿嘿嘿嘿！”获得了梦寐以求的新身体后，基穆用狂喜的目光看着这无比强大的躯体。

　　这可是混合了第一种“血巢”第二种“地穴领主”以及这最强的终极种“魔花”所诞生出来的完美身体，不管是力量，速度，还是魔力都超越了任何人的想象。

　　“从现在开始，我就是神。”站稳后，对着促使这个身体诞生的尤里西斯，蕾露，菲儿，基穆大声的说出了一直隐藏在自己心底的最大妄想。

　　没错，他要成为神，唯一教的真神！当他舍弃自己原来的名字，把自己称为“基穆”开始，这就是他最终的目标。

　　基穆，这个名字在古老的语言中可是代表能够管理一切，修改一切，翻手之间动摇一个世界的神的名字。


第139章 封神（二）

　　“神？”尤里西斯稍微愣了一下下，左看右看了一阵后，忍不住笑了起来。

　　“哈哈哈！这是神？”

　　“你居然敢称自己是神！”落到地面上的菲儿已经怒不可遏，这种毁灭了一个城市，连自己是什么都精神错乱了的怪物，怎么可能是神。

　　“呼……饿……”蕾露半睁着眼睛，似睡似醒地看着嚣张无比的基穆，连出手的意图都没有。

　　“没错，现在的我，就是神！恐惧吧！哭喊吧！接受我的审判！”基穆伸开自己巨大的双手大喊。一道无形的恐惧音波以他为中心扩散而出。

　　这是足以影响所有人类的咆哮声，足以让音波范围内的所有目标失去战意，产生恐惧意识。融合了侵蚀这个遗迹力量而诞生的魔花的力量后，他已经具有将人类所散发出来的“恐惧”变为自己力量来源的特殊能力。

　　然而，他没有收到恐惧。

　　被白色光球保护着的尤丽雅，拉夏，米拉，安正在做着美梦，散发出来的精神波动是“幸福”。

　　站在她们身边的尤里西斯用似笑非笑的眼神看着他，散发出来的精神波动他根本无法分析。

　　全身散发出金红色光焰，用仇恨的目光盯着他的菲儿是“愤怒”。

　　就在他的面前，不久之前给予了那些亡魂最大恐惧的蕾露身上的波动是“天然”。

　　总之，完全和恐惧扯不上任何关系。这个足以让百万大军都分崩离析的强大能力，在这些人身上没起到任何作用。

　　“看样子你们还不知道我现在的力量。”获得了前所未有的庞大力量后，基穆的野心也随着一起膨胀，他根本不认为眼前这些人是自己的对手。

　　他和那朵花可不一样，是真正具有强大智慧的完整体，同时还融合了“血巢”和“地穴领主”这样的强大地下种，在获得了这源源不断的魔力支持后，他可以发挥出来的力量，是那朵愚蠢的魔花十倍以上。

　　只会胡乱释放魔力的怪物，和拥有绝大魔力，能自由操纵自身力量的他，完全不属于一个层次。所以刚才那朵拥有超级魔力的花只是怪物，而他可以成为神。

　　轰！

　　基穆的重拳砸在地上，砸出了一个深深的凹坑，掀起的气浪仿佛飓风般席卷四方，让整个地下空间都为之震动。

　　然而，这只是个起手而已，随着基穆右手的重重拍下，地面轰然掀起一股鲜红的血浪，飞快的席卷了整个地面，随后是大量的血色龙牙刺轰然升起。

　　大量染着鲜血的龙牙刺以戳穿天空的威势从地面上升起，覆盖了整个地下层。基穆是打定主意，直接用这种大范围的招式把所有的人都如同窜在签子上的烤肉一样全部贯穿。

　　不过他注定又要失望了，尤里西斯带着守护着尤丽雅她们的光球直接飘到了高高的空中，轻松的就闪开了这招血牙突刺。而菲儿也采取了同样的方法飞了上去。

　　而蕾露则是直接把长戟向自己脚下的地面一插，硬是没有任何一根刺从她身边射出来，而且那一插直接就破坏掉了周围所有的尖刺。

　　“哼！”不去看飞上天的尤里西斯和菲儿，基穆又一记拍地，一个如同小型太阳般的雷电光球从他手中炸开，化成了无数道粗大的电蛇疯狂的在地面和空中乱舞。

　　这是根本无法闪开的连锁闪电，一拍之下足以毁灭一个军团的大范围雷电禁法。能举手投足之间就施展这样的禁法，代表基穆身体中的魔力已经达到了可以任意挥霍的程度。

　　尤里西斯伸出手来，招呼来另外一道巨大的十字圣痕守护住了菲儿和尤丽雅她们，而蕾露则是随意地站在自己插入地面的长戟旁边，那些闪电就全部跑到她插进地面的长戟上去了。

　　接着，基穆对天怒吼，一连串复杂的龙语从他口中吐出，迅速无比的构成了一个几乎可以和龙脉禁法“暴风之眼”相媲美的封印类禁法。

　　尤里西斯和菲儿身边的温度瞬间降得极低，天空中纷舞出灿烂的淡蓝色雪花，空气中更是发出吱嘎吱嘎的响声，无数道冰墙凭空出现，完全不留任何死角的将空中的所有人全部都囚禁了进去。

　　魔冰囚笼——这就是这个封印禁法的名字，这道禁法所形成的冰墙，即使过上千万年也不会消失。被封在这个囚笼中的人，将会永远的停留在寒冷的冰中。

　　封住尤里西斯和菲儿后，基穆把全部的注意力都放在了自己面前的蕾露身上。从始至终，他都是把蕾露当成自己最大的敌人，其他的只是杂鱼而已。

　　蕾露刚才扫荡三千魔法龙牙兵时候展现出来的可怕力量，震撼到的不止是那些亡魂，也包括了身为唯一教教主的他。如果没有获得魔花全部的力量，他是绝对不会和这种敌人正面交手的。

　　身为隐藏在黑暗中的邪教教长，他从来都不崇尚面对面的战斗，而是选择使用各式各样的手段削弱敌人。如果敌人比他强，他甚至根本不会去面对敌人，而是一头躲进谁也进不来的地下遗迹中，等待敌人自己离开。

　　不过那都是以前的事情了，现在拥有了如此强大力量的他已经不需要再那样畏缩不前。现在他完全可以依靠自己的力量，把一切敢于反抗他的敌人像蚂蚁一样碾成粉碎。

　　“咕！”意识到自己究竟有多么强大后，基穆已经再也忍耐不住暴虐的冲动，双手直接就向着蕾露抓了过去。

　　现在，他就要把这个刚才吓到了他的怪物捏成碎片，以这他从未拥有的强壮身体。

　　速度够快，力量够强，如果真的直接捏中了，或许真的会如他所愿，光以力量来说，基穆确实超越了蕾露。

　　不过，蕾露很快就告诉了基穆，蛮力不是那么顶用的。

　　“唰！”一道鲜红的闪光过后，基穆的五根手指掉了下来，带着绿色的鲜血马上喷了出来。

　　并不是快到基穆无法反映的速度，可却就是那样的自然，基穆感觉自己简直就是把手指送上去被削一样。当他意识到自己的手指被削掉的时候，痛苦才袭来。

　　“哇啊！”即使是还是人类身体的时候，基穆也从未遭遇过如此大的伤害，习惯隐藏在黑暗中指挥的他，甚至都没有几次被人击中身体的经历。

　　大量的鲜血从他手指中喷出，然后在他狂怒的意志下变成了一道血色能量如水纹般波动展开，对周围的一切发动了无差别攻击。

　　然而这层血色能量却对蕾露没有任何反应，直接从她身边穿了过去，就好像蕾露不存在于那个位置一样。

　　这可是基穆用自己鲜血发动的“疯狂”诅咒，接触到这个诅咒的所有生命，都会不由自主的燃烧自己生命进入疯狂状态，直到最后一点力量也被消耗完，如同燃烧的白灰一样消失在这个世界上极恶诅咒。

　　“你到底是什么怪物啊！”连续吃亏的基穆已经再也无法控制自己的情绪，拥有可以一分钟内歼灭三千魔法龙牙兵的武力，不吃诅咒和控制法术，挥舞起长戟来简直无可匹敌，什么样的怪物可以有这种特质。

　　不行，这样的怪物不能存在，在神的面前，这样的怪物一定要被审判！

　　基穆全力的将双手拍在一起，然后一口气在自己手中拉出了一条巨大的闪电链，这道巨大的闪电链在他双手之中不断的跃动，然后环绕着他组成了一个完整的电光罩。

　　在完成最强的雷电防御后，他再次张开双手，前丝万线般的电流从他手心喷射而出，组成了一对无比巨大的雷电之手。在空手吃了大亏后，他是再也不会那样直接用手去抓蕾露了。

　　而要对付蕾露这样近身战能力超强的对手，攻击速度最快，威力最迅猛的雷电系禁法显然就是最好的选择。

　　“轰！轰！轰！”伴随着电流肆虐的声音，基穆携带着万千雷光，向着蕾露发动了最强力的攻击。

　　鲜红色的闪光闪现，蕾露也一步不退的迎击着这个自称为“神”的怪物。

　　在塞尔达城的外郊，那道连接着天地的青色龙卷之前，无数的魔法和武器的闪光正在攻击着这道巨型龙卷。

　　施展着这些魔法，挥舞着武器的，是一些穿着带着异族风情的巫女服的女孩。在她们的身后，是一些穿着普通神官袍的神官。

　　她们不少人已经脸色苍白，摇摇欲坠，可却没有一个人放弃，哪怕晕倒了，也很快会有人抬到旁边照顾。只要一睁开眼睛，她们马上会毫不犹豫的投入攻击龙卷的团体中去。

　　虽然所有攻击都被证明是没有意义的，可这些接到了消息赶来救援的南方教会的战斗巫女们依然没有放弃。她们竭尽全力的使用着自己最强的法术和招式，只为了能削弱一点点这道禁法的力量。

　　因为，在这道龙卷的后面，有着她们的兄弟，她们的姐妹，她们教会最年轻的天才巫女菲儿。为了尽快打开这道障壁，她们已经一天一夜没睡了。

　　所有南方教会的人都在向至高神，向伟大的双子巫女祈祷着，希望一切还没有晚，还有可以拯救的余地。


第140章 天空的龙影（一）

　　整个地下城的上空已经完全被纵横交错着的冰墙所笼罩，这些凭空出现的巨大冰墙在散发出冰冷寒气的同时，构筑成了一个没有任何死角的牢笼，将尤里西斯和尤丽雅她们以及菲儿封在了里面。

　　魔冰囚笼——这就是这个封印之法的名字，是和外面封锁了整个城市的龙脉禁法暴风之眼同一等级的高等禁法。而比起需要封锁一个城市的暴风之眼，只需要封锁住这一片空间的魔冰囚笼显然更加的坚固，不可破坏。

　　“打开！打开啊！”菲儿全身的金红色光焰已经燃烧到了极点，修长的美腿划过一圈，狠狠的踢在了她面前的那道透明墙壁上。

　　一声巨大的爆响过后，不管是菲儿的腿还是冰墙都丝毫无损，代表着双方谁也奈何不了谁。

　　可对于菲儿来说，这显然是彻底的失败。她愤怒无比地看着挡在自己面前的数层冰墙，毅然的伸出了手，在她身上燃烧的光焰开始以她的手心疯狂的聚集起来。

　　在她身后的三道能量尾羽毛高高的飘起，接近实质的金红色光芒从三条回路源源不断的输入到她伸出的三根手指中。

　　这是曾经一击把巨大的暴风之龙粉碎掉四分之三的绝杀，菲儿不到最后关头绝不轻易使用的王牌。这种力量已经和神术没有任何关系，纯粹是来自她身体中古老的血脉之力，传说中不死神鸟菲尼可斯展翅时候散发出来的火焰之光。

　　一道又一道燃烧着金红色火焰的光出现在菲儿的指尖，这是她燃烧生命力量制造出来的最强武器，将她的信念，她的愤怒，她的一切都灌注在里面造成的武器，最强的魔箭。

　　比起射杀暴风之龙时制造出来的光芒，这次的金红光箭更加的清晰，锐利，穿透力也更强。而使用这种超出自身极限力量的菲儿的面孔，看上去似乎又成熟了一些。

　　然后，绚烂的金红色流光从她指尖全速射出，击中了比钢铁更坚硬无数倍的厚重冰墙上。

　　坚不可摧的冰墙发出一声古怪的碎裂声，厚重的墙面上出现了一个指尖大小的洞口，并且有扩大的趋势。

　　射！射！射！射！忍住手指快要烧掉的灼热感，菲儿一口气射出了更多的光箭，每一发光箭都蕴涵着轰破一座山的力量，将这种程度的力量集中在一起，不管多么强大的防御也会被贯穿。

　　“咔！咔！咔！”碎裂声连续不断的响起，构成魔冰囚笼的冰墙在菲儿锐不可挡的射击面前一面面的崩溃了。菲儿所拥有的金红光焰，正是最适合来突破这座魔冰囚笼的力量之一，若她有足够的力量，真的可以这样一口气把这个魔冰囚笼彻底粉碎掉。

　　但是她始终还没有达到那样的层次，在射穿构成魔冰囚笼的最后几道冰墙前，她已经无法再射出哪怕多一发的金红色光焰了。

　　一百三十七次射击，比起射杀暴风之龙的那一次，她的魔力上限足足增加了三分之一。但是面对这个强大的魔冰囚笼，这样的攻击力还不够。

　　天空中再次纷舞出灿烂的淡蓝色雪花，空气不断发出吱嘎吱嘎的响声，魔冰囚笼就在菲儿的面前开始自我修复，仿佛在嘲笑着她的无力。

　　无法忍受这种羞辱的菲儿愤然伸出了自己的左手，三根手指缓缓的张开，超出她身体负荷的金红光焰开始再度聚集。

　　她的右手已经完全不能用了，承受那庞大射杀力量的三根手指已经没有了任何知觉，那是短时间通过了太多魔力的后果。

　　然而，还没有等她汇聚起足够的魔力，刚才那些被她的金红光箭粉碎的冰墙碎片猛然动了起来。成千上万的碎片就这样旋转着向着她飞了过来。

　　只要无法一次彻底击碎这些冰墙，那么强大的冰雪之力就会一直把敌人锁死，在遭受内部对外的攻击时还会自动发动反击，这就是魔冰囚笼的可怕之处。如果不是菲儿的射杀太快，太特殊，反击早就开始了。

　　而面对这迟到的反击，菲儿甚至都没有做好丝毫的准备。

　　刺耳的音爆声连续的响起，那是这些碎片飞行的声音，对于大意之下放弃了防御的菲儿来说，这就是致命的魔音。

　　完了！就在菲儿脸色苍白地看着这些比任何武器都锐利的寒冰碎片对着自己射过来的时候，已经有了死的觉悟。身为射手的她，比谁都清楚这些千万碎片一起射过来的力量。

　　就在菲儿快要绝望的时候，一双手轻轻地伸了过来，将她拉入自己的怀抱中，然后充满神圣之力的光在她的身边亮起。

　　“来自遥远的青空之上，海洋之中，大地之下的天使听从我的召唤，在此圆阵中展开你们的翼，成为我的翅膀。”

　　“永远之王会是谁，全能之神，神的容光之王，至高之神，在此处降临吧！结成不坏之盾。”

　　两道高等级的防御用神术咒文一起被高速咏唱完成，然后一道巨大的十字圣痕和两对洁白的大翅膀出现菲儿的身前，替她挡下了那千万超音速射过来的冰墙碎片。

　　菲儿抬起头，看到的是对着她微笑着的尤里西斯的面孔。被这样的目光注视着，让她觉得无地自容，如同犯下了错误的孩子。

　　“不要太大意。”尤里西斯拍了拍菲儿的肩膀，刚才的攻击其实不错，只是最后差一点儿。就天赋来说，幻想射手真的是很适合她的职业。

　　攻击的时候没有任何杂念，技巧也无可挑剔，更拥有不断发挥自己更强一面的潜力。如果不是在这里有真正的鬼神，被选择的使徒一定会是她。即使是以最苛刻的眼光来看，她也是这个世界上最出色的那少数人之一。

　　“是我的错……”菲儿无法原谅自己的错误，她应该可以做得更好，更出色的。

　　她是南方教会的第十七神巫女，她没有可以犯错误的权利，她必定要是更强，更出色的才行。如果连这一点都做不到，她有什么资格获得神巫女之名。


第141章 天空的龙影（二）

　　“你还小，会变得更强的。”尤里西斯拍了拍菲儿的手，鼓励着她。以这个年纪的女性来说，菲儿已经是强得不能再强了，甚至可以说是接近了传奇。

　　可是菲儿不会这么看，因为在她身边的尤里西斯看上去年纪并没比她大上太多，却比她出色了不知道多少倍。

　　她没有那样的从容，没有那样的智慧，仿佛一切困难在他的面前都会迎刃而解。从相遇到现在，他带给她的神秘实在是太多太多了，多到了她都觉得自卑的程度。

　　他可以保护下所有的人，而她连自己都保护不了，还需要他来保护。这两者之间的差距，实在是太大了。

　　对于菲儿来说，这是前所未有的打击，也让她明白自己远远没有自己以为的强大。同时，也让尤里西斯的身影，永远的留在了她的心中。

　　这样的感情她无法理解，对于过着异常朴素的修行生活的她来说，尤里西斯的出现是完全的例外。

　　第一次被人保护着，第一次被人直接碰到自己的身体，第一次知道自己的软弱无力，并不长的相遇中，有了太多的第一次。

　　因为无法理解，所以显得更加的神秘；因为追不上去，所以更加的憧憬；对于菲儿来说，现在的尤里西斯就是那样的人。

　　“不用害怕，事情很快就会解决的。”尤里西斯并没有特意去攻击这强大的寒冰囚笼，因为这并没必要。

　　他所在意的，是另外的事情。

　　“哈哈！哈哈！去死！去死！”挥舞着两只巨大的雷电之手，基穆对着蕾露发动了最猛烈的攻势。

　　由庞大雷电之力制造出来的大手，以及分布在他身边的电光罩，让基穆成为了真正攻防一体的魔法兵器。在无穷无尽的魔力支援下，他的这个形态足以横扫百万军队。

　　不过，这样威武的形态连十秒都没撑过去，就被蕾露一招打飞了。巨大的雷电之手，布满雷电的防御罩在那把挥舞而来的深红色长戟前简直就像不存在一样被切开了。

　　横扫而来的长戟从左至右切开了基穆的肚子，露出了里面密密麻麻的血色触点，让人一看就有种背后发毛的感觉。

　　现在基穆的身体，正是由这些密密麻麻的血色触点加上本来魔花的躯干所组成，异常的强韧。被切开后，大量的魔力自然也就从里面泄露了出来。

　　对于很少进行正面战斗，更没遭受过致命伤害的基穆来说，这简直是让他疯狂的一击。他所知道的魔法，战技，在蕾露随意施展出来的攻击面前简直就失去了所有的意义。

　　不可能，那是绝对不可能的！他还有上千种的秘咒没用，还有更强的天赋能力没施展。他不相信，不相信有人只是靠简单的挥舞武器就可以对抗他的魔法和这个魔化之身。

　　“为什么！为什么啊！”基穆绿色的触角上露出了丝丝血筋，他大脚跃上天空，向着地面张开大口喷出了一团又一团的白光。

　　地下层的上空无数道光芒交织在一起，仿佛火红的太阳在灼烧着一切。充盈在这个空间中的大量魔力化成了实质的爆破弹猛烈的射向地面。

　　一声声巨大无比的响声在地下层中回荡，巨大的能量产生的高温瞬间把地面都烧了个通红，从上往下看，地面已经被彻底融化，一些岩石都被融化成了石晶。

　　与此同时，让人毛骨悚然的虫群也飞舞在这个空间里，竭尽全力的散布着瘟疫和诅咒。

　　“麻痹”、“混乱”、“盲目”、“睡眠”、“诅咒”、“晕眩”、“沉默”、“衰弱”·“剧毒”几乎所有种类的负面魔法都被散布了开来，其强度足以让一个国家都毁灭。

　　然而，没打中，全部没打中，在基穆的全地图式攻击中，没有一次攻击准确有效的命中了对手。

　　把地面都融化的狂轰滥炸也好，恶心到铺天盖地的虫群也好，在那个如同鬼魅一样的红色身影面前都显得苍白无力。

　　“唰！”基穆听到了这个声音，这个不止一次在他耳边响起，让他深恶痛绝的声音。

　　深红色的长戟划破了基穆身边的电罩，直接砍到了他的身上。

　　“啊！”身在半空中的基穆发出一声凄厉的惨叫声，整个手臂的一半都被切开了。他不顾一切的用左手给自己拍上了一记连锁闪电，无数粗大的电蛇在他身上弹起，让他以完全无规则的方式被炸了出去。

　　失败！失败！再度失败！面对攻过来的蕾露，基穆已经被逼得神经质了。他从没想过这个世界上有这种难缠的敌人，明明速度没他快，力量没他强，魔力总量更是远远在他之下。可就是这样的敌人，把他打得狼狈不堪，简直是要四处逃窜了。

　　这是什么！这到底是什么！基穆觉得自己真的要疯掉了，他所施展的所有魔法全部没有效果，这简直颠覆了他全部的常识。那把长戟几乎轻而易举的破除了他全部的魔法，然后一次一次砍在他身上。

　　要不是他的这个身体非常的特殊，可以说是由诸多细小部分组合而成，不管哪里都算不上致命要害，恐怕早就被打败了。

　　可这并不是不死身，实际上，构成他身体的约千分之一的躯体已经被消灭了，等于他的总魔力也消失了千分之一。要补充的话，他得吞噬更多的残骸，这得等战斗结束才做得到。

　　难道，他会输？

　　这不合理，不对！拥有更大力量的是他，拥有更快速度的也是他，甚至连龙语魔法现在他也可以用，不管怎么想，他都没有任何输的理由。

　　他会输！开什么玩笑！已经成为神的他，怎么可能输给其他下等生物！

　　把所有的数值全部计算上，他没有任何会输的理由。对，只要他使出全部的力量，没有任何一种可以失败的要素。

　　第二种“地穴领主”的能力，全要素发动！

　　在基穆的肩膀，腋下，数百个小孔悄然出现，不是被召唤而来的虫群，而是真正被他身体饲养的虫群从那里面飞了出来。

　　这是带来灾难的蝗群，连钢铁也会吃得一干二净的魔虫，被它们吃掉的生物所含的生命力会大量的转移到基穆的身体里，让他更快的恢复伤势。

　　同时，在基穆的肌肤上，无数透明的尖刺长了出来，这是守护他身体的刺盾，被敌人攻击时会自动反击的魔法之盾。

　　然后，他用双手掐住自己的肚子，呕出了一个又一个血色的蛋，这些都是他的分身，具备他一部分力量的最强战斗生物。比起那些魔法龙牙兵更强，更可怕的怪物。因为他可以使用的力量，这些分身也各自继承了一部分。

　　这些分体只有他本体的一半高度，但是也远远超过了正常人的水准，全部是两米左右的怪物。

　　“啪！啪！啪！”连续三记连锁闪电被拍到了地上，无数粗大的电蛇在空中乱舞，一口气解放自己身体中“地穴领主”全部能力的基穆指挥着自己的十个分体和虫群疯狂的向着蕾露冲了过去。

　　“饿了……”蕾露抬起头来看着被封在空中魔冰牢笼中的尤里西斯，耸了耸鼻子，仿佛还在回味黄金面包的味道。

　　“工作……才有食物……”这是这个世界上不破的真理，蕾露转过来看着正在发动最强一波攻势的基穆，似乎是下了什么决心。

　　长戟旋转着打了一个圈，卷起的暴风首先把那群魔蝗吹到了不知道多少米之外，然后蕾露开始大步前进。

　　基穆一号的能力是吐出蜘蛛丝来编制粘性极高的大网，基穆希望用他的能力来限制住蕾露的速度。

　　“唰！”张开的网被干净利落的切掉，连带着基穆一号的头和身体也分了家，身为被造生物的它们可没有本体那种特质，直接就死得不能再死。

　　基穆二号和三号的能力是一对相反的磁极，他们双人合作试图用磁场限制住蕾露的动作。

　　“嚓！”他们被蕾露一戟拦腰砍断，提前判断出他们意图的蕾露根本没走进陷阱中，直接一记反手回旋就把他们送去了另外一个世界。

　　基穆四号到七号的能力是汇聚力量为一点的贯穿光波，可还没等他们蓄力完毕，就被蕾露一记突刺刺成了一串，然后狠狠的砸到地上变成了一团肉酱。

　　并没有多么复杂的战术思路，蕾露所做的就是前进，挥舞武器，在最合适的时候，找出最简单的角度，把敌人的身体和招式一起撕成粉碎。

　　多种多样的特殊能力也好，处心积虑制造的陷阱也好，蕾露都是一路杀过去，用那把深红色的长戟把一起都粉碎。

　　把地面都烧穿的火球，四处乱窜的闪电，四处喷射的冰球，都无法阻挡蕾露的脚步，甚至无法让她稍微停留一步。

　　单纯的暴力，最简单不过的攻击，汇聚而成的是不可阻挡的杀戮之法。看上去只是简单的挥舞长戟，可蕾露显示出来的是最纯粹的某种力量。

　　那是她身为鬼神掌握的规则，“杀”的规则。


第142章 天空的龙影（三）

　　“见鬼，你到底是个什么东西！”看见自己制造出来的所有分体全部被砍瓜切菜一般被分解，基穆的恐慌已经达到了顶点。这可不是那种用来探路的废物后裔，而是货真价实的他的分身，拥有着多种强大的天赋能力，连他自己也觉得满意的战争兵器。

　　然而这样还是挡不住，不用说消灭这个红色敌人，连阻挡一下都做不到。他的分体的力量至少是那些魔法龙牙兵的数十倍以上，可下场却和那群龙牙兵并没有任何区别。

　　“嗡！”被暴风吹飞的虫群再次展开铺天盖日的密集阵型冲向了蕾露，然后在数道深红色的闪光过后，无数虫骸如同下雨一般从空中掉了下来。

　　攻不过去，挡不下来，根本什么办法都没有，基穆简直不敢相信这个世界上还有这样的怪物。

　　不对！不可能是这样的！基穆的面孔扭曲着，两根绿色的触角几乎绞成了一团。

　　他不可能会输，已经成为神的他，怎么可能输！

　　对！绝对没可能！

　　露出狰狞表情的基穆抬起自己的食指和中指，点在了自己的额上的那只魔眼中。

　　他还没用出他的全力，既然一般的攻击龙语魔法不起作用，那么他就使用更危险，更强大的禁术。不是大范围封锁用的暴风之眼，也不是单纯囚禁用的魔冰牢笼，而是更危险，更具有破坏性的毁灭禁法。

　　而这一招，是需要配合龙眼的力量来使用的，不同的龙族的龙眼之力是不同的，甚至具体到每一只龙的龙眼都拥有各自独特的地方。

　　而他通过污染了这个遗迹得到的不完整龙眼的特性就是“裂”，一眼之间，让世界都为之碎裂的巨大力量。可惜他并非真正的龙族，是无法直接用出这种龙眼力量的。

　　不过，即使是这不完整的龙眼，配合上他得到的某个禁法，也足以消灭一切敌人了。

　　“嗡！”更多的虫群从基穆的身体中飞出，这些培育不易的魔虫已经成为了完全的炮灰，只为稍微阻挡一下蕾露前进的速度，给基穆开启不完整龙眼之力争取一点点时间。

　　“喝啊！”深黑色的雾气从基穆身体被蕾露砍开的伤口中喷了出来，这是他已经无法控制自己身体中庞大魔力的前兆。不过此时此刻的基穆已经顾不上那么多了，只要消灭了蕾露，他有的是时间来解决这后遗症。

　　“啪！啪！”从基穆身体中飞出的魔虫群如雨点般不断从空中落下，它们无法攻击到蕾露，也无法阻挡她的前进，但是庞大的数量确实稍微让她前进的速度变慢了一点。

　　而在这点时间中，基穆已经感受到了自己的手指和额头上那只不完整魔眼之间的联系，那是将这个遗迹污染后得到的部分龙族的知识和力量，让他有资格称神的根源。

　　对！就是这样的力量，就是这样的感觉！没有什么人可以再阻挡他了！

　　“啊哈哈哈哈！”将右手高高地抬起，食指和中指并立成剑，基穆发出了肆无忌惮的狂笑声。在他的额头上，那只不完整的龙眼正逐渐扭曲，扩散，最终变成了数十条分布在他身体躯干部位的红色纹路，和他的身体结合在了一起。

　　终于得到了，这破坏一切的能力。他的欲望，他的执着，终于也让他获得了这样的能力。将龙族中的禁术“崩坏魔纹”和自身不完整的龙眼和魔化躯体结合在一起，形成了这个龙之纹章“龙血鬼眼”。

　　这是将某个极其恐怖的能力直接永久刻印在他身体上的诅咒禁法，反正他的身体本来就是由无数混乱的诅咒和死骸组成的，再多一个诅咒也没关系。

　　此刻，基穆放出去的魔虫已经被蕾露全部消灭，连一只也没活下来。这些魔虫也是基穆身体的一部分，为了给他争取时间，这些魔虫全部被分到了他的一部分血肉用来增强力量，它们被消灭，等于他基穆生命值的百分之一就此消失了。

　　不过，这是值得的，因为此刻的基穆已经不是刚才的基穆了，从他身体中诞生的龙之纹章“龙血鬼眼”确实拥有着符合他那狂妄自信的恐怖力量。

　　将手指对准向自己冲过来的蕾露，基穆狂笑着射出了一道红光。和刚才他使用的那些声势浩大的龙语魔法比起来，这道红光并不算很起眼，大小只有一米左右，连连锁闪电拍出来的一条电蛇都比不上。

　　然而面对这道红光，蕾露第一次选择了闪避，速度极快的红光擦着她的身体从侧面穿过，击中了远处的墙壁。

　　没有爆炸，没有硝烟，经过了连番轰炸依然没有受到多大损伤的墙壁被轻而易举的贯穿，融化，守护着这个遗迹的某种力量在龙之纹章“龙血鬼眼”的攻击下被彻底粉碎了。

　　“你躲得过几次，哈哈哈！”感受到自己身躯上不断涌动着的强大力量，基穆完全的恢复了信心。

　　他扭了扭脖子，连续三道红光从身体中被开出的洞里射出，扭曲着飞向了蕾露。

　　和刚才那道直线不一样，这三道红光居然是可以改变轨迹的，虽然改变的幅度并不是很大，可已经足以对敌人造成巨大的威胁。

　　“唰！唰！唰！”的三道轻响，蕾露将长戟点在地上，连续退了三步，闪过了这三道半路改变了轨迹的红光。每一次闪避，她都是选择的最后时刻才决定，用这种恰到好处的方法完全的闪开了这三道红光。

　　“嗤！”其中一道最后改道向上的红光射穿了刚才菲儿拼尽全力也无法打穿的多层冰墙，贯穿了整个遗迹的二十一层，直接消失在天空之中，连龙脉禁法“暴风之眼”也无法阻挡它的穿透。

　　几乎无视一切防御的贯穿力量，以瞬间燃烧自身魔力和生命力达成的一点破坏攻击，这就是基穆现在在使用的龙之纹章“龙血鬼眼”了。

　　比起刚才那堆狂轰滥炸，这种将庞大魔力集中在一点的绝杀攻击强上了不止一个层次。如果不是借助了这个魔化的龙之纹章的力量，基穆是绝对无法使用如此强大的招式。

　　也只基穆这种身体中魔力多到挥霍不完的怪物，可以将这样绝杀一般的攻击连续使用。相对的，他也得付出每使用一次，自己的身体就得缩小一点的代价，那是构成他身体的血肉被龙之纹章“龙血鬼眼”吃掉的证明。

　　虽然完全是损人不利己的手段，但是为了获胜，他也就不在乎那么多了，反正构成这个身体的实际上都是那些死骸，即使把它们都牺牲掉了，只要获得最后的胜利就什么问题也没有。

　　消耗掉的部分，他有的是办法制造出来。被他当成消耗品使用掉的那些死骸，只能笑他们信错了人，把一切都交到了他的手上。

　　“看到了吗！这就是神的力量，神的威严！”掌握了龙之纹章“龙血鬼眼”力量的基穆张开双手，从他手心的两个洞中射出了两道交织在一起的红光，死死的锁定了蕾露。

　　这可是有锁定能力的追踪光束，绝对没有躲过去的道理，不管对方往哪个方向躲，他都会操纵这两道光完成瞬间转折，达成一击必杀的效果。

　　蕾露向前一步，然后向后一步，接着一次小跳，稳稳地站在了两道交错在一起的红光的正中间。

　　“唰！唰！”两道冰冷的红光从她身边擦身而过，消失在了遥远的黑暗中。

　　已经做好蕾露可能向任何方向躲闪准备的基穆，愣是没有从对方最后只是向后移动了一步就跳回原的这个选择中回过神来。他无论如何也想不到，面对只要命中就会无视防御被粉碎的“龙血鬼眼”之力，有人会选择这样的方法来应对。

　　没有实战经验，这个致命伤决定了这场战斗的胜负，无法预测到对方的行动，更不知道合理使用自己强大力量，只会肆无忌惮的挥霍自身魔力的基穆，很快就知道了这个错误所要付出的代价。

　　一道鲜红的光闪过，如同飞翔在天空中的雄鹰，这次不是基穆的“龙血鬼眼”的光，而是蕾露射出的长戟所散发出来的光。第一次，蕾露在战斗中把武器给射了出去。

　　“啊！”恐惧之中的基穆胸口出现了一个大洞，第三波的乱数红光马上就要爆开，把靠近他周围的一切全部射穿。到了这个地步，他已经顾不上使用“龙血鬼眼”的代价了，反正也不是他来支付。

　　然而，他远远的低估了那把长戟射过来的速度，最初看起来并不快的长戟，在飞行的过程中不断的加速，再加速，在基穆还没有来得及发出最强的一击之前就射穿了他的胸口。

　　然后跟随在长戟身后一起跑过来的蕾露一脚狠狠的踢在了基穆的胯下，将他整个人都踢上了空中。

　　“轰！”被搅乱了发射过程的巨大红光冲天而起，将空中的魔冰囚笼瞬间粉碎，而作为发射源的基穆半个身子都被炸没了，只剩下下本身还在胡乱的扭动着，如同被砍去了头的蟑螂。


第143章 天空的龙影（四）

　　抽出自己贯穿基穆胸口的红色长戟，蕾露毫不留情的再次砍了下去。

　　“唰！唰！唰！”一声声让人心惊肉跳的切割声不断响起，如同在削着苹果一样，蕾露先是切下了基穆的四肢，然后再把剩余的部分一个个的切碎。只过了几秒时间，曾经威风到不可一世的唯一教教主就只剩下了一些谁都看不出来是什么的碎片。

　　从魔冰牢笼中解放出来的菲儿还嫌这不够，又加上了一把火，用她的金红色光焰来了次彻底的燃烧，把这堆碎片全部烧成了红色的粉末。

　　只是一分钟不到的时间，导致了整个城市灭亡的罪魁祸首，试图成神的邪教教主就样被人间蒸发了。

　　“饿了。”比任何人都更完美的完成了自己工作的使徒蕾露扛着长戟来到尤里西斯面前，伸出了手，红宝石一般的美丽大眼睛中似乎在说如果不给报酬，她就要砍人了。

　　“知道了，干得真不错，这是奖赏。”尤里西斯弹了弹蕾露额上那两缕长长的红发，杀掉了基穆后，这两缕红发比刚才更加的鲜艳夺目，如同有着鲜血流动在上面。

　　那是“杀戮”的法则对蕾露满意的证明，只要她继续走在这条路上，这两缕成为她标志的头发一定会变得更漂亮的。

　　“神说，大地会赐予我们食物，阳光会给予我们温暖，感谢太阳，感谢大地，孕育出最美味的食物。”

　　“怦！”热气腾腾，带着蜂蜜和牛奶味道的黄金面包再次出现，不仅因为战斗而饿了的蕾露眼前一亮，同样消耗了不少体力的菲儿也一样充满期待。

　　“都有份，好好吃，战斗还没有结束的。不，应该是才刚刚开始。”尤里西斯将制造出来的黄金面包分成了两份，大部分自然都是给了蕾露，而剩下的一些则是放到了菲儿身上。

　　“你不需要吗？”菲儿一边咬着软软的，仿佛入口就会让全身都热起来的香浓面包，一边看着微笑中的尤里西斯。

　　“我没出多少力，所以不饿，你好好吃。”尤里西斯摇了摇头，继续凝望那座古老的大门。

　　从战斗一开始，他的目光就没有离开过这座大门。哪怕基穆在最后祭出“龙血鬼眼”这种超级杀伤武器，也未能让他多注意一下。

　　连自己身体中的各种生命都无法融合的残缺品，怎么可能是拥有杀戮之职的使徒的对手。哪怕自称为神的基穆的魔力再多上三倍，也根本别想打败蕾露。

　　双方的战斗直觉，经验，对时机的把握根本就不在一个层次上。只会在暗中活动，根本不敢和真正强者交手的基穆，哪怕拿到了那膨胀式的巨大魔力，也只是一个残缺品而已。

　　他和蕾露的差距，远比他看到的要大得多。破绽百出的招式，浪费到可笑的魔力轰炸，和蕾露比起来，他就像是一个掌握了巨大力量，却摇摇摆摆连路都走不好的婴儿。

　　从战斗意志这一层次来说，同样是败在蕾露手下的暴风之龙比他要强上不知道多少倍。那只被制造出来的元素体，同样感觉得到痛，同样会愤怒，但是在关键时刻的战斗意志，已经足够有资格被称为真正的龙之战士。

　　而每次被蕾露击中都会陷入恐慌的基穆，只是个小丑而已。没有相对应的强者心态，狂妄的自称为神的人，根本不可能知道真正的神的力量是什么样子的。对上真正的鬼神蕾露，再来一百次的结果都是一模一样。

　　“战斗没有结束，为什么，这只怪物不是已经死了吗？”吃下尤里西斯亲手制造的黄金面包，依靠着强大的恢复能力又恢复了八成战力的菲儿擦了擦嘴角，站到了尤里西斯的面前。

　　“你看，它们并没有消失。”尤里西斯指了指那些被菲儿的金红色光焰烧出的红色粉末。

　　尽管已经变得如同微尘般细小，可它们却依然顽强的存在着，并且开始向那道巨大的门飘去，如同集体迁移的侯鸟。

　　“什么！”大吃一惊的菲儿马上张开了双手，准备再来一次焚烧。

　　尤里西斯伸手阻止了她蓄势待发的攻击。

　　“没用的，你无法消灭它们，因为根源不在这里。”

　　“在里面？”菲儿很快领悟了尤里西斯想要告诉他的东西。

　　“是的，最后的战斗这才要开始。”尤里西斯微笑着看着那道巨大的门。

　　封锁住门的魔花被消灭后，这道门已经完全敞开了，大量的红色粉末正在飘进去，这些包含着无数诅咒和怨恨的亡骸如同归巢的鸟儿一般，再也不在这里停留。

　　自称为神的基穆也成为了这些粉末的一部分，他的野心，他的狂想都已经破灭，此刻的他，只剩下一些残骸一般的思想碎片和诸多死在他实验中的人一起回归了这座遗迹的魔力之源。

　　“该是解决这一切问题的时候了。”尤里西斯带着一丝怀念的表情，踏进了这道巨大的门。

　　当所有人走进门中，遗迹最深的一层开始悄悄的自我修复，被基穆的魔法破坏的部分，被“龙血鬼眼”所贯穿的部分，全部一一的恢复到了原来的样子。就好像一切都从来没有发生过一样。

　　从门外看过去并看不清楚门的里面，所以菲儿不止一次想象过门后面的世界是什么样子。最大的可能是和外面一样被鲜血和死骸所污染的世界，毕竟这是那些死骸最终的根源之处。

　　但是她走进门后发现自己大错特错，这里根本就没有任何邪恶的气息，反而看上去更像是人们想象中的乐园。

　　这是一个宽广的花园，种植着很多很多的菩提树，一些细小的蝴蝶和蜜蜂飞舞在树下。地面上全是油绿色的青草，不杂一点金黄。

　　分布在整个花园的菩提树矮枝上面悬着无数黄花的小花，每——次呼吸，让人安静的芬香就沁入了肺腑。一层薄雾在这片乐园上飘荡着，从远处传来了应该只有夜晚才可以听到的虫儿的鸣叫声，让人们沉倦欲睡，同时，又勾引着深幻的梦想。

　　只走了几步，菲儿就倒了下去，沉重的睡意不可阻挡的入侵了她的身体，她的意志在这种幻想面前没有丝毫的抵挡之力，轻而易举的就被入侵了。

　　在这个城市所发生的一切，巨大的灾难，毁灭一切的怪物，亡骸们的悲鸣声都在慢慢的离她远去，就好像只是做了一个梦，一个悲伤的噩梦。

　　在她身边的尤里西斯仿佛早就预料到了这一步，他伸出手来抱住菲儿柔软的身体，用柔和的目光看着一直战斗到了这里的坚强巫女。

　　“好好休息，你已经做得很好了。等你醒来，一切都会变好的。”

　　跟在尤里西斯身后的蕾露也半眯起了眼睛，看上去有点像睡。不过她平时就是这种半睡半醒的样子，实在让人看不懂她到底是想睡还是正常待机中。

　　“蕾露，你的任务也结束了。你是自由的，如果是你的话，哪里都能去的。”将菲儿也放入自己身后的保护光球中后，尤里西斯微笑着看着跟随在自己身后的鬼神使徒，告知了她这个消息。

　　“那个不用杀掉？”蕾露的两缕红发抖了一抖，红色长戟指向了天空中的“那个”。

　　“不用。”尤里西斯摇了摇头，现在的蕾露还杀不掉那个东西，即使能杀掉，恐怕蕾露自己也会死。

　　“可惜。”蕾露看上去是真的觉得可惜，那两缕代表着杀戮法则的红色长发更是大跳特跳，少有的显示出了蕾露现在的情绪。

　　“那么就要分开了，你以后一定会成长为出色的鬼神，比谁都更强，比谁都更漂亮。”尤里西斯伸出手来，包裹在蕾露周围的红色雾气在他的指尖前消失得无影无踪，露出了蕾露将来的样子。

　　如同最美晚霞一般的绯红眼睛，挺直的鼻梁，略带睡意的脸颊，微微闭着的红润嘴唇，构成了一张美丽的面孔。这看上去不像是鬼神该拥有的面孔，更像是一位不知世事的公主，深红色的公主。

　　在尤里西斯的注视下，那对美得令人心悸的眼眸呈现出的是深浅不一的颜色，如同对着阳光的宝石。

　　“还能再见面吗？”蕾露询问着自己面前的尤里西斯，似乎是预感到了什么。

　　“谁知道呢，未来的事情谁也不会预测得到的。或许，会有再见的一天的。”尤里西斯微笑着将自己最后的一个黄金面包放在了蕾露的手上。

　　三道不同的颜色光芒交织在蕾露的身上，那是使徒召唤解除的证明。

　　“面包，很好吃。”咬住尤里西斯的面包，蕾露对着尤里西斯挥手。此刻，她的表情看上去不像是走过无数杀戮的赤眼之鬼神，而只是和自己朋友告别的普通女孩。

　　“以后有机会再请你。”尤里西斯也对着蕾露挥手，然后看着那个红色的身影消失在了交错的光点中。

　　最后，两人眼神互相交错的时候，露出的是同样的微笑。


第144章 天空的龙影（五）

　　送走了自己这方最强大的战斗力后，尤里西斯伸了个懒腰，一路走过来，他可真的是很累了。说实在的，他一点都不喜欢战斗，一切如果都能用语言来交流就好了。

　　交流才是文明延续的动力，固步自封的文明，迟早是要消失在这个世界上的。而只会战斗的，那是笨蛋。

　　可惜，现在他就得客串回笨蛋了，因为这一次的对象可不适合交流。

　　“好久好久没见了，没想到你最后的结局是这样的。”

　　抬起头来，尤里西斯用怀念的表情看着天空中的那个巨大身影，菲儿失去意识前都未能察觉的幻想种。正是它无意识中散发出来的力量，导致了这场灾难。

　　这是一只无比美丽的巨兽，全身呈现出美丽的天青色，散发着如同宝石般的柔和光泽。它的身体呈现出和暴风之龙接近的流线型，可那身体中散发出来的威严和霸气却比暴风之龙强大了不知道多少倍。

　　它的眼睛并没有睁开，两只巨大的翅膀也收在了身后，只有它额头中心的那颗青蓝色宝石依然散发出冰冷的光辉，和它的七只青色龙角相映成辉。

　　但是，此刻这美丽的青蓝色中却多了一丝不和谐的暗红色，那是无数飞回到这里的死骸的碎片，正是这些东西侵蚀了这只美丽巨兽的力量，然后诞生出了那朵代表着憎恨和毁灭的魔花。

　　那朵花的本体，只是一朵被深藏在地下的龙之气息吸引过来的龙之魔眼而已。远远算不上高等魔物的它，最终也成为了这些亡骸的牺牲品。

　　如果这只美丽的巨兽醒过来的话，大概只需要吹一口气就可以把这些代表着污染和憎恨之力的红色吹走，连一丝一毫的痕迹都不留下。

　　但是它做不到，因为这只美丽的巨兽已经进入了永远的沉睡，只剩下那巨大的魔力化为了结晶守护着它的躯体不坏。

　　它已经回归了永恒寂静的世界，不会再说话也不会再愤怒，它的灵魂已经在遥远的过去安息了。

　　留在这里的只是它的身体，强大到死去千万年后依旧不坏，甚至泄露出的一部分魔力就毁灭了一个城市的身体。

　　它曾经守护着一个国家，它曾经和天使并肩战斗，它曾经将这个世界上最强大的恶魔打倒。现在，它在这里安眠，沉睡在过去它和天使一起战斗过的大地之下。

　　天空之龙奥西里斯，在遥远的过去曾经被人当神来崇拜，被视为天和地的守护神的强大巨龙。陨落后按照它的遗愿埋葬在它和天使一起战斗过的南方大地上，竖立起天空之碑的龙族英雄。

　　尤里西斯听到过法芙尼尔给他的歌，属于英雄的赞歌。

　　你飞翔在那高高的天空之中，天空的颜色就是你的颜色。

　　你的翅膀覆盖着大地，你的咆哮将震动苍空，你的愤怒可以燃烧这个世界，你是这个世界的骄傲。

　　不管这个世界多么的混浊，欲望有多么的肮脏，你依然高高在上。

　　然后，你找到了你想要的东西，在这片大地的天空上战斗。

　　你成为了传说，然后安眠在这片土地上，和你所喜欢的人的花一起，静静的沉睡着。

　　白色的花朵，是她给予你的祝福，来自伟大的她的祝福。

　　他曾经被它从空中击坠过，在遥远的遥远的过去，那时候的它对着他咆哮如雷，眼中燃烧着连大地也为之颤抖的怒火。如果它现在睁开眼睛，做的第一件事情肯定是把他轰杀成渣。

　　然而此刻，面对他，这只曾经君临天空之上的霸主却安静地闭上了眼睛，再也无法睁开了。

　　它，已经不会醒了。

　　“呜！呜！”变成粉末的诸多亡骸发出悲惨的叫声，侵蚀进了那漂亮的青蓝色晶体，然后借助这块晶体的力量快速恢复着自己的身体，很快的，那些密密麻麻的红色触点又出现了。

　　“死！死！都去死！”

　　“杀死这些人类，那个红色怪物已经不在了！不用再害怕了！”

　　“杀掉，杀掉，全部杀掉！人类就应该去死！”

　　“头，你再来，这次你一定可以成功。”

　　并不知道真相的死骸们再次把实力最强的基穆选成了首领，尽管他惨败在了蕾露的手下。可他主导下的变身形态确实是这些亡骸们知道的最强怪物。

　　至少，那比他们集体制造出来的那朵魔花要强得多。毕竟，他们这些改造失败的怪物根本没有达到过更高的层次。而基穆即使是再弱，面对蕾露再不堪一击，也是一位货真价实的跨入了那个世界门槛的七级强者。

　　“神……我是神……神要再复活了……”现在的基穆已经不是过去那个基穆，被蕾露杀掉的他实际上已经成为了这些亡骸的一部分，只剩下仇恨的本能和称神的狂想。

　　如果说刚才的他还有一丝丝“人”的本质的话，那么现在的他已经成为了真正的怪物，同样仇恨人类，想要毁灭一切的怪物。

　　红色的阴风吹过，基穆那巨大的身体再次出现在尤里西斯面前，这次他没有再赤身裸体，而是披上了一件白色的披风，头上还扎着沙漠之民习惯扎的包带，两只尖尖的耳朵露在外面，眼神比刚才更加的凶恶。

　　“神，是不会死的。”伸开自己的双手，基穆看到了那熟悉的血色纹路。

　　这是连鬼神蕾露也不会硬接的龙之纹章“龙血鬼眼”的力量，具备一击贯穿大地的绝大力量的禁忌之法。

　　失去了最后的“人”的本质后，基穆的力量不但没有减弱，反而提升了更多。他可以感觉到自己身体中的那些同类，那些事实上已经丧失掉了自我意识，只剩下狂乱情绪的死骸碎片。

　　而在这些碎片之中，他是最大的，最强的，独一无二的。因为他曾经跨越过那个世界的门槛，理解了自身的本质，将那邪恶的意念和狂想化成了自己的宝具“命书”，那是他用来抽取人类生命力量制造生命精髓所制造出的邪恶宝具。

　　这并不是为了战斗而诞生的宝具，纯粹是为了他邪恶的实验，为了获得足够的资料而被他选中的宝具。使用这样的宝具，他不需要付出什么代价，因为宝具的特质就和他自身一样，是用普通人的生命来当材料的。

　　而现在，他已经不需要这宝具了，龙之纹章“龙血鬼眼”的力量，让他可以成为真正的神。

　　“啊哈哈哈哈哈！”狂笑声中，基穆将右手对准了地面的尤里西斯和他身后的尤丽雅她们，数十道红光开始在他身体上打开的洞口酝酿。

　　一切都毁灭，一切都杀掉！丧失掉了“人”本质的基穆已经沦落成了真正的死骸，连称神的目的都已经忘得一干二净。

　　“你真的见过神的力量？知道什么是神？”尤里西斯看着狂妄的基穆，露出了一丝神秘的笑容。

　　“我当然知道，拥有最强力量的就是神，无所不能的神！就像现在的我一样！”基穆大吼着，双手猛然张开，数十道红光一起射向了地面的尤里西斯。

　　“那么，你知道神的敌人的力量，魔王的力量吗？”尤里西斯伸出了手，一把红黑色的魔剑出现在他的手中。

　　那是一把一眼看过去就让人感觉到颤栗的魔剑，剑柄上一只血色的魔眼正狰狞着看着这个世界，从这把剑上散发出来的死亡气息，足足是基穆身上的几万倍。

　　这是这个世界上不应该存在的武器，比任何禁法更恐怖无数倍的恶。

　　这把剑，可是曾经连神也杀了的最强魔剑。

　　它的名字是——深渊断罪。

　　然后，尤里西斯挥剑了。

　　无法形容这一剑的可怕，在这把剑的面前，仿佛整个世界都变得渺小。当这把剑落下，天地似乎都失去了颜色。

　　它以简单直接的轨迹从空中落下，然后越来越快，快到基穆射出的红光在它的面前慢得有如蜗牛。而随着它的下落，从剑上所散发出来的力量也越来越强，越来越庞大。

　　当速度和力量都达到顶点的时候，这把剑成为了光，一道切断世界，斩断命运的光。

　　那耀眼的光辉，璀璨到无以复加，如同燃烧的星星，燃烧了整个世界，无限的力量从剑身扩散开来。整个世界都被那崩裂天地，将万物化为虚空的力量所震撼。

　　基穆眼中无比强大的“龙血鬼眼”所射出来的光在这种力量面前如同小孩子的挣扎一样无力，转眼间就被吞没了。在这把剑的面前，他看不到任何希望，有的只是无穷无尽的恐惧和绝望。

　　然后死一般的寂静包围了他，灰暗，阴沉，无声，什么都没有的世界吞噬了他的全部。他引以为傲的力量在这股力量面前完全不堪一击，甚至连抵抗的心理都消失了。

　　他的心脏不再跳动，血液不再流淌，无法思考，也无法行动，无尽的虚无和死寂彻底的包围了他，如同被扔进了时间长河中的碎片，连一点点的浪花都不会有。

　　原来，这就是魔王的力量。


第145章 天空的龙影（六）

　　基穆全部的信心，野心，都在这一击中变得粉碎，和被蕾露打倒时不同。尤里西斯带给他的，是无法抗拒的无限恐怖。

　　和蕾露的一战败北，他不甘心，无比的愤怒。因为他应该是比蕾露更强，拥有更大力量，更快速度，更高魔力的他只是一时大意输掉了而已。

　　可和眼前这个穿着白衣的神官的战斗，真正让他感觉到了最深的恐惧。他引以为傲的最强纹章“龙血鬼眼”的力量，在那把红黑色的魔剑面前是那样的不堪一击，如同被滔天巨浪击垮的沙堡一样，脆弱到连抵抗都做不到。

　　那是什么样强大的力量，如同无限的黑暗都汇聚到了那把剑上，如同这天地间一切都无法阻挡下攻击。面对这样的攻击，自称为神的他连逃跑都做不到。

　　这就是，魔王的力量？神的真正敌人的力量？

　　好可怕，身体忍不住都在颤抖，那些亡骸的精神意志都已经在这一击下彻底的粉碎，只剩下想要求生的最后嘶喊声。

　　“不要！我不要死！”

　　“魔王，那是魔王的力量！”

　　“赢不了，神也赢不了，要完了！”

　　“啊啊啊！谁来救救我，谁都好，来救救我们吧！”

　　基穆的控制能力崩溃了，在统一意志下才凝聚成一体的身体瞬间化为了无数个体，开始了大逃亡。连他本身，也成为了这逃亡大军的一部分，他没有任何自信可以对抗魔王的力量，那才是真正可以灭神的力量。

　　不过如果基穆的人类意识还在，用自己的力量制造一个分体在旁边旁观的话，他就会发现。尤里西斯实际上只是拿出了那把剑，然后对着他一挥，他就自我崩溃掉了。

　　他射出的“龙血鬼眼”也因为他自我的崩溃，彻底的消失在了这个世界上。而在他的眼中，却是那毁天灭地的力量淹没了他全力发射出的红光。

　　“还以为会更难一点……”尤里西斯看了看手中的红黑色魔剑，随手把它扔掉了，这只是个装饰品而已。用来发动他的“简单交流”能力的道具。

　　如果是真的那把深渊断罪，大概只要一挥出去，包括天空之龙奥西里斯的身体和这上面的整个城市都会在一瞬间被粉碎掉，甚至连天空都会被破坏掉。

　　事实上，刚才他只是使用了“简单交流”的能力把自己印象中真正这把剑挥剑的样子传递到那些亡骸的精神中去而已。然后，正准备发动攻击的基穆的精神就瞬间崩溃了。

　　构成基穆身体的亡骸，每一个都是独立的小个体，而正是这些无数个体的力量，最终在基穆的主导下变成了这只无比强大的绿色怪物。而尤里西斯所做的，也就是从最基本的层面上去恐吓这些个体，让它们在同一时间感受到真正的恐怖。

　　当每个个体全部因为这种恐怖而崩溃的时候，最终的核心“基穆”也同样崩溃了。已经被蕾露杀掉一次的他，再也不具备还拥有人类本质时的判断能力，所以根本无法抵挡这种由构成自身的全部个体一起传递而来的恐惧。

　　事实上，当唯一的存活个体“基穆”被蕾露杀掉的时候，这个由无数亡骸组成的怪物就已经对于尤里西斯没有了任何威胁。因为它们都只是一些残缺的灵魂碎片污染了天空之龙奥西里斯遗留下来的力量变成的怪物而已。

　　“魔王也好，让我们一起堕落吧！”

　　“无法成为神，那么就让我成为魔王！”

　　“来吧！成为我们的一部分！”

　　离开了天空之龙奥西里斯身体的诸多亡骸碎片在极度的恐慌下做出了选择，和它们当初选择最强的基穆成为领导一样，在虐杀了它们的尤里西斯面前，它们自动的将尤里西斯当成了更大的魔力源，争先恐后地飞了过来。

　　神也好，魔王也好，它们只是一群丧失了自我意识，只剩下最后疯狂报复念头的残骸而已。悲哀的它们无处可去，最后在一致的复仇意识下变成了这样的怪物。

　　“那么，来我这里，你们就不会再有烦恼了。”尤里西斯微笑着看着向自己蜂拥而来的诸多亡骸碎片，拿出了一本残缺不全的书。

　　已经完全失去理智的亡骸碎片最终全部涌入了尤里西斯的身体，让他的头发多上了一层异样的红色。如果就这样接纳了它们，尤里西斯马上就可以获得绝大的力量，正如同获得了它们能力的基穆一样。

　　不过，同样的，他也得接受这些亡骸碎片的仇恨，疯狂，成为污染世界的强大怪物。

　　如果，他是普通人的话。

　　“尘归尘，土归土，灵魂伴灵魂。”尤里西斯翻开自己手中残缺不全的书页，轻轻的，带着怀念的色彩念着书中的句子。

　　“此世一切，皆非真实。”

　　闯入尤里西斯身体里的亡骸碎片以为自己会和以前一样，很快就汇聚起诸多的同伴，侵蚀掉这个身体。最终让自己也和这个身体融合，取得蕴涵在这个身体中的力量。就如同它们对天空之龙奥西里斯所做过的一样。

　　但是他们错了，大错特错。进入尤里西斯身体的它们直接掉入了一片灰色的海洋中，在这光明和黑暗夹缝中的世界，它们所做过的一切，过去的回忆，全部以最清楚的方式呈现出来。

　　然后，它们很快就发现了隐藏在它们之中的某个人，也就是导致了它们悲剧的罪魁祸首，那个用花言巧语欺骗了它们，利用它们的力量的人。

　　“基穆！原来是你！”

　　“唯一教的教主，是你把我们改造了的！”

　　“是你杀了我，我想起来了，你就是那个蒙面的黑袍！”

　　“去死！去死！去死啊！”

　　“吃掉！吃掉他！”

　　知道了真相的诸多亡骸一起抓住了代表基穆的碎片，开始疯狂的撕咬，吞噬着这块碎片。尽管这块碎片是所有亡骸中最强的一块，可也抵挡不住所有人的疯狂攻击。

　　“啊啊！”走投无路的唯一教教主终于得到了最后的审判，以灵魂碎片都被粉身碎骨，被无数因为他而死的人吃掉作为结局。


第146章 天空的龙影（七）

　　而吃掉了基穆后，剩下的诸多亡骸碎片似乎陷入了一片茫然。杀死它们的罪魁祸首已经被消灭了，可为什么它们还是得不到满足，依然想要吃些什么，破坏些什么。

　　在没有变成这样的怪物前，它们都是人类，在这灰色的世界里，它们看到了自己的过去，看到了自己的家人，孩子，还有被它们一手毁灭掉的整个城市。

　　它们听到了依然停留在城市废墟中的那些还未消失的灵魂的哭泣声。那是失去了家人，失去了一切的灵魂最后的恸哭，比它们的遭遇更加的不幸，更加的悲惨的人们的声音。

　　“啊！我做了什么？”

　　“这……这是我们做的！”

　　“不是，不是这样的！我们不是这样的怪物！”

　　“原谅我，原谅我们！”

　　在最后的时刻，这些充满着仇恨的灵魂碎片终于恢复了一丝清醒，发现了自己所犯下的罪。

　　在惊慌失措，为自己所犯下的错误而忏悔的诸多亡骸碎片面前，出现了光，那是带来希望，让它们感到神圣的光。

　　“这个世界上，没有谁是无罪的，人总是会犯下错误。”

　　“忏悔吧！安息吧！然后回去该去的地方。”

　　对于已经不知道该怎么办的这些亡骸来说，这是最后救赎的声音，是引导它们的神的恩赐。

　　“神！是真正的神！”

　　“神，请原谅我们所犯下的错，我们忏悔！”

　　“神，请饶恕我们，请看着我们。”

　　在诸多赞美，忏悔声中，亡骸们放下了最后的仇恨，疯狂，一个个分解成了灰色的光点，成为了这片灰色世界的一部分。它们心甘情愿的放弃了自己的全部力量，回归到本源。

　　它们相信自己已经得到了救赎，引导它们的声音就是神的声音，它们生前所信仰着的神的声音。

　　“虽然很想说我不是神，不过还是算了。”看着自己身体内回归了本源的诸多灵魂碎片，尤里西斯耸了耸肩膀，从头到尾，他可都没说过自己和“神”有什么关系。

　　他不是神，甚至连神官都算不上是，事实上只靠自己他连一个神术都用不出来。

　　所以他也不能净化这些犯错的灵魂，只好让它们在自己身体中全部分解掉了。反正，比起让这些乱七八糟的碎片再复活去变成怪物，这可好得多了。

　　而且，让这些灵魂碎片分解在自己身体中后，他的力量也增加了不少，算是有点实力来解决最后的大问题了。

　　没错，事情可没有这么简单就解决了。最大的根源，还在天上睡得好好的呢！

　　天空之龙奥西里斯，这才是最后也是最难解决的对手。席卷整个城市的巨大龙卷，凭空出现的暴风之龙，还有这被启动了的遗迹，并不会因为这些侵蚀了它的亡骸碎片消失就停止下来。

　　它才是这一切的根源，最强也是最可怕的最后之敌。要比喻的话，这些亡骸只是叮上了它的蚊子的程度，它才是被打搅了安眠的巨兽。

　　即使蚊子被消灭了，可作为一切根源的它却并没有就那样安静下来。事实上在侵蚀了它的这些亡骸消失后，从它身体中散发出来的魔力是有增无减，并且开始越来越不安定。

　　如果不能解决这个问题，恐怕再过一些时间，从它身体中泄露出来的魔力影响到的就不止是这个城市了。所以，他必须得想办法把它解决掉。

　　不过，这可不是件容易的事情。和由诸多亡骸组成的那只怪物不同，即使已经安息了，天空之龙奥西里斯残余下的力量也庞大到了难以置信的地步。

　　那些亡骸侵蚀并使用了的部分，只是天空之龙奥西里斯遗留下来力量中很小的一部分而已。而只是那十分之一都不到的力量，在门外汉的使用下都达到了毁灭大地，让人自称为神的强大。

　　这就是遥远过去被人当神来崇拜，被视为天和地的守护神的强大巨龙——天空之龙奥西里斯。

　　要想和刚才那样用“简单交流”的能力把它骗过去，那是绝对不可能的事情。

　　不管是精神，意志，还是躯体，天空之龙奥西里斯都是这个世界最高层次那一类的强大生命，绝对不会被恐惧所影响。即使在它面前出现了真正的魔王，它也一定是毫不犹豫的冲上来战斗。

　　那么，只能用温和，更曲折一点的办法了。尤里西斯翻开了自己手中残缺不全的书页的第一页，这上面给予他的是第一项，也是最基本的能力“简单交流”。

　　这一次，要进行的，就是真正的“交流”了，如果不是天空之龙奥西里斯已经进入了永远的沉睡，如果不是那些自我分解的死骸碎片提供了足够的力量，要做到这种事还真不容易。

　　毕竟，这一次要进行的，可不是浅层次的“简单交流”而是更高层次的“交流”，而且是对已经早就安息，只剩下一些残留思念和力量的神话生物进行干涉。

　　“此世一切，皆非真实，灵魂的光走向被打开的门……”来到天空之龙奥西里斯巨大的青蓝色宝石边，尤里西斯一边阅读着自己手中的书十年后才会出现的文字，一边将手放在了这颗宝石上，接着轻轻地闭上了眼睛。

　　不知道这一次，会看到什么样的世界。

　　天空之龙奥西里斯沉睡的遗迹外，唯一教聚集的聚点中，传来了人类悲惨的叫声。

　　“不要……”声音戛然而止，像是被什么锋利的武器切断了，事实上也差不多，因为声音主人的脖子已经被切成了两段。

　　“你是什么人！”在最后的大厅里，聚集在一起的黑袍们指挥着数十只强大的人造怪物，脸色苍白地看着门口那个染满鲜血的身影。

　　那个身影并不是很高大，看上去应该是人类，可是那双冰冷的杀意之眼却让人无论如何也无法将“他”和人类联系起来，那绝对不是人类该有的眼睛，而更像是最恐怖的怪物的眼睛。

　　“是这里，很多很多的命。”杀意之眼的主人略微抬起了头，看着这群将自己裹在黑袍中的人类。

　　很多很多的鲜血，这是他看到的世界，残缺不全的世界。

　　那么，全部杀掉。

　　长长的魔剑挥过，三头猛扑过来的魔犬被分成了两半，快到这些魔犬都看不到对方是怎么挥剑的。

　　鲜血，大量的鲜血，如同泉水一般的鲜血开始染红这个大厅的地面。在那把魔剑面前，不存在幸存者，黑暗的魔法也好，被改造出来的怪物也好，都无法阻挡这把剑吞噬人命的希望。

　　这是战场，这是魔剑寻找的鲜血盛宴，犯下了无数罪恶，双手染满了无辜者鲜血的邪教，遭遇了比他们更残忍的怪物，传说中的杀意之眼的携带者，恐怖的恶鬼。

　　被惨杀的灵魂全部被束缚在了那把冥鬼剑中，成为这把剑的一部分，成为恶鬼的力量。

　　当最后的惨叫声结束，最后的大厅中只剩下了一堆尸体，而冥鬼剑的主人就这样坐在了这堆尸体上，享受着空气中弥漫的鲜血味道。

　　“你们，该死。”杀掉了所有邪教教徒后，冥的眼睛反而变得清明了不少。

　　对，他一定是“正义”的。

　　“这个是至高神教早期的十字圣物。”

　　“这个是那个时候南方部落地区崇拜的图腾。”

　　“这个是金字塔文明早期的天平。”

　　公主一件一件的计算着这些随意摆放在地面上的宝物的价值，这里面随便拿几件出去都会让那些神学家和古文明研究学者疯狂，可以说全部是有价无市的好东西。

　　特别是致力于发掘至高神教早期文化的教会人士，恐怕会不顾一切的想要收藏这些至高神教早期的历史文物。

　　随着教会规模的扩大，作为大陆第一教会的至高神教获得的信仰和影响力是与日俱增。相对的，人们对教会起源时期的文化和物品的兴趣也是越来越大。

　　然而，在经历了不同时代的变革，战争，改朝换代后，那个时代遗留下来的东西早已经寥寥无几。大概只有至高神教早期就已经是重要成员的阿纳家族的那个神奇城堡（那是一个时间不管怎么流逝，里面东西也不随着时间而自然损坏的地方）中还存在大量这类的东西。

　　可阿纳家族从未卖过出一件家族里留下来的东西，这个家族的历史实在是太长了，累积下来的宝物早已经多到了他们自己都弄不清楚的地步。

　　也就是说，这些随便堆在地上的东西根本不愁卖家，只要拿出去全部会被人抢购掉，而且不会有任何人来询问她这些东西是从哪来的。

　　如果拿得出去的话……公主抬起头看着那个巨大的龙影。即使再有自信，她也不觉得现在的自己就可以挑战这种真正的神话生物，事实上她连靠近都做不到。

　　这可真是个大麻烦。现在的她，就像是被困在了巨龙宝库中的公主，可真的会有哪位勇者来救她吗？


第147章 被留下的孩子（一）

　　尤里西斯缓缓睁开眼睛，发现自己站在一座古老的城市之中。

　　城市的布局和现在的城镇完全不一样，教会不是城市中最高的建筑，道路也没有很宽敞，分布在城市中的建筑更是零零星星，没有任何的具体规划。

　　现在，他就站在其中的一座小屋面前。

　　这是一座拥有着黑色屋顶，略有些陈旧的木制两层楼房，爬山虎顺着墙角盘旋缠绕而上，夏日里掩盖着大半墙壁的绿色早已经荡然无存。枯萎的褐黄茎脉让整栋建筑显得有些破败，只有门前的十字标志代表着这里并不是普通的民居，而是一座宗教场所。

　　不知不觉中，夜已经拉开了帷幔，城市中每家每户窗口透出了昏黄的光芒，餐桌前孩子们嬉戏的声音，大人爱怜的责骂声，夫妇吵架的声音，富有的人家宴会演奏出的音乐声交织在一起，让这个略显陈旧的城市多了几分生气。

　　然而，尤里西斯看不到这个城市有任何人影在。那些点亮了灯火的房间，那些传来丰富多彩声音的家中，连一个人影都没有，一切就像一场滑稽的戏剧。反而是眼前寂静的小型教会中，隐隐约约传达出一些神圣的味道。

　　那是尤里西斯非常熟悉的味道，在很久很久以前，还在开创时期的至高神教的味道。

　　他轻轻的推开古老的门，走进了这座小小的教会。

　　门后是一个并不大的房间，东西窄，南北宽，地面上镶嵌着一些廉价的白石。屋子的中间是张并不醒目的原木长桌，这个时代还没有油漆，但可以看得出来这长桌被人很仔细的照顾着。在桌上蜡烛的照耀下，木纹清晰的桌面反射着薄薄的油光，那是很多人一起在这里祈祷进餐后留下的痕迹。

　　桌子正对的东面墙体中，有一个内嵌式的壁炉，几截匀称的南方原木烧的正旺，不但驱散了简陋房间室里的潮寒，更在温热的空气中增添了些原木的香味。

　　在房间的角落里，还摆着几盆蒲公英，这些只需要一点点土壤和水分就可以顽强生存的小花，让这个房间里多了几丝清新的气息。

　　在房间的墙壁上，是一个标准的白色十字架，十字架前有一个小小的桌子，那是给神官带领大家祈祷和进行弥撒时所使用的。

　　早期的教会并不富有，所能建造起来的会场也必须兼顾很多作用，让大家一起吃饭的长桌，简单而使用的椅子，轻便的讲道场所都是必须的，组合在一起，就是这种小型教会的样子了。

　　没弄错的话，第二层就是教会人员生活和储藏书籍的地方，而这个房间的旁边就是厨房。每一个房间都被精打细算的使用，不会有任何的浪费，刚刚处于开创时期的教会，就是在很多个这样简朴的小教会中，一点一点的扩展着自己的信徒。

　　恐怕那个时候曾经在这里聚集过的神官和来祈祷的人们，无论如何也想不到将来的教会会扩大到什么地步。即使是最小型的那种教会，也拥有了宽阔的大厅和作为标志的独立十字架，以及可以对抗灾难用的神术结界。

　　“不是这里吗？”尤里西斯走在这个带着很熟悉味道的小型教会中，这里和外面那些房间一样，留下了人们在这里生活过的痕迹。

　　可从楼下到楼上，从祈祷间到书房，他全部找了一遍也没发现什么异常。这里没有人，只有人生活过的痕迹，好像一夜之间生活在这里的人都消失得无影无踪了。

　　不，或许不是消失了，而是一开始就没存在过。

　　他会出现在这里绝对不是没有原因。指引他来到这里的，正是他对灵魂世界的直觉，所以这里一定是有什么不一样的东西。

　　对了，还有一个地方，尤里西斯想起了早期的教会和现在的教会都兼顾的一个作用，那是这片大地上信仰着至高神教的人们最习惯选择的安息之所。

　　公共墓地——自古以来一直被教会管理的场所，特别是在三百年前的那次战争之后，教会对这方面的管理更加重视。为了不再出现大量的亡灵生物被控制，教会不管出身，不管死者犯下了多大的罪都会给予他们祝福，让他们不再被人唤醒。

　　现在，除了极少数拥有自己家族墓地的大贵族，和一些死在荒野中实在回不来的人，绝大多数人死后都是埋葬在教会的公共墓地中。教会甚至主动发布了无限期任务，无条件的回收死在荒野中的人的尸体，让他们入土为安。

　　当然，这个古老教会不具备那样完善的功能，会被埋葬这里的也只有一些非常信仰神的信徒而已。

　　穿过教会的后面，尤里西斯走到了一片零零星星竖立着几座十字架的空地前。这片空地的周围，是一些高耸的黄色树木，这是南方城市中种植得的梧桐树。

　　月亮正好爬上了天空的中间，在那些梧桐树高耸根根向上的枝条间，底背灰黄的叶已落尽。银色的月光中，地面如浮着层白雪般洁净。光秃的树桠枝杈上挂着几片顽强的孤叶，风一吹，发出一声声孤独的响声。

　　而在这些十字架的中间，唯有一座十字架面前摆了新鲜的花朵，看上去是不久前才有人放上去的。这些花朵无一例外的都是白色的蒲公英，在银色的月光下发出那淡淡的清香。

　　十字架上有谁刻下了文字，清秀小巧，不过大概是因为已经过去了很长时间，字迹已经有些模糊了。

　　“天空之龙奥西里斯，最伟大的……英雄长眠在此，愿风和……蒲公英永远陪伴着你。”

　　尤里西斯停留在这座墓碑的面前，他记得龙族也替天空之龙奥西里斯留下了纪念碑。那是比这个简单朴素的木制十字架雄伟壮观无数倍的巨大石碑，被庞大的守护领域所保护着的天空之碑，再过上千万年也绝对不会损坏的奇迹建筑。

　　连带着守护着天空之龙奥西里斯躯体的遗迹也具有鲜明的龙族色彩，龙脉禁法“暴风之眼”，随意召唤来的暴风之龙，可不是人类可以布置的东西。

　　但是，或许在它面前的这个木制十字架才是它真正的归宿，它最后安息的地方。

　　“和我一起玩吧！”不知道从什么地方，传来了一个清脆而可爱的声音。

　　“和我一起玩，带我去这个世界的尽头。和我一起玩，带我去看天上的星星；和我一起玩，我帮你干掉所有的敌人。”

　　“这个是……”尤里西斯愣了愣，看着那个在树林中转来转去，仿佛迷失了方向的小小身影。

　　那是一个全身呈现出透明的青白色，如同宝石一般的可爱少女，年纪大概是十一二岁左右，拥有一双大大的青色眼睛，六只长在耳边的小小龙角，额头上镶嵌着一块青蓝色的宝石，在夜晚散发出如同星星一般迷人的光。

　　她穿着一身简单的白色麻衣，腰间系着一根红色的束带，赤裸着雪白的双脚走在潮湿的地面上，却没有在地面上留下任何的脚印，看上去就如同飘荡在森林中的幽灵。

　　“不和我玩的人，要吞下一千根针；不和我玩的人，要被埋到沙坑里；不和我玩的人，要躲藏在山洞里一辈子。”白衣的女孩似乎并没有察觉到尤里西斯的到来，依然在那片树林里转来转去。

　　“所以，来和我一起玩吧！来和我一起跳绳，一起捉迷藏，一起跳舞。”清脆而可爱的声音回荡在孤独的树林中，给人一种悲伤的感觉。

　　没有人回答她，更不可能有人和她一起玩，因为这里是不存在真正生命的世界，生者无法到来的世界。

　　“她是龙？”尤里西斯将食指放在自己的额心，视线穿过了那个女孩的身体，想要看到更远的过去，更遥远的时间前所发生的事情。

　　“啊！有人来了！大叔，你是来和我一起玩的吗？”当尤里西斯快要看穿这个女孩的身体的时候，一直自己转来转去的少女终于发现了他的存在，蹦蹦跳跳地来到了他的面前，用天真无邪的目光看着他。

　　“咳……大叔……”尤里西斯的施法被打断了，这个称号可真具有杀伤力。虽然是十年后的样子，不过22岁的他看上去有这么衰老吗。

　　当然，如果真的计算年纪……嗯！还是不用那么计较了，倒是这个少女，看上去应该是和天空之龙奥西里斯有些关系。或者，她就是天空之龙奥西里斯？

　　不可能，尤里西斯摇了摇头，他认识的天空之龙奥西里斯，是一个极具正义感和责任感，并且对追随着的天使无限忠诚的战士。更具体一点来说就是强者中的强者，并且以自己的龙族身份为最大的骄傲，从来没见过它变成人类的样子。

　　当年它把他击坠的时候，可是直接往死里打，就差一点儿没把他大卸八块了。这种猛男中的猛男，怎么可能和女性扯上什么关系。


第148章 被留下的孩子（二）

　　“大叔，和我一起玩。”终于找到了一个目标的女孩死死地抓住了尤里西斯的衣服，力气可大得出奇。

　　看样子，如果不和她一起玩，那么她就会真正下手开始撕衣服了。这个孩子好像一点也不知道什么叫礼貌。

　　“不和我玩的人，要吞下一千根针；不和我玩的人，要被埋到沙坑里；不和我玩的人，要躲藏在山洞里一辈子。”看到尤里西斯好像不想动，女孩气呼呼的发起了一连串的诅咒，看样子如果他再不就范，她就要来真格的了。

　　“呃……”说实在的，尤里西斯对这类型的女性还真是最头疼的。这种不在乎旁人，随心所欲的性格，如果再加上强大无比的力量，就是魔王的最好苗子了。

　　“来嘛！来嘛！和我一起玩。”女孩拉着尤里西斯的手，看上去不达目的绝不会罢休。

　　“好吧！不过不要叫我大叔了。”尤里西斯有种预感，自己再不回答的话就会被她拖进那阴森的树林去了。

　　“那么叫什么，爸爸？妈妈？姐姐？”女孩用天真无邪的目光看着尤里西斯，给出了更糟糕的选择。

　　“除了这些就没其他的吗？”尤里西斯无奈地看着这个不知世事的女孩。

　　“我只知道这些。”女孩摇了摇头。

　　“随便你了。”尤里西斯叹了口气，还是别在这上面浪费时间了。

　　“那么大叔，我们来玩捉迷藏，我来躲，你来找我。你数到一百才准回头！”女孩松开了拉着尤里西斯的手，欢快的转了几圈后，躲进了墓地中。

　　“一，二，三，四……五十……一百。”很随意的数完了一百后，尤里西斯转过了头，然后直接从视角的一边看到了某只白色的小家伙。

　　这也太简单了点，尤里西斯看着自以为小心翼翼躲在一个十字架后面的女孩。这整个墓地的十字架也就那么五六个，而且因为是公共墓地的缘故，十字架的大小都差不多，一眼差不多就可以看完了。

　　更何况，女孩本身有着发光体的特点，即使将自己的身体很小心的藏好，那散发出的青白柔光也出卖了她。以捉迷藏这种古老的游戏来说，这简直就是致命的缺陷。

　　“找到了。”本着基本的礼貌，尤里西斯等待了一分钟的时间后，才走到那个并不是很远的十字架旁边，一把将偷偷摸摸看着四周的女孩抓了起来。

　　女孩的身体很轻，简直就像是没有重量一样软软的，白色的麻衣里包裹着的是还未成长的细小身体，仿佛稍微用一点力就会折断。

　　“呜……这么快就被找到了，不甘心！”女孩挣扎了一下，乖乖的投降了。

　　“那么，接下来我来找，你来躲！”尽管失败得超级彻底，但是这似乎并没有影响到女孩的快乐，玩着捉迷藏游戏的她看上去非常的幸福。

　　“知道了。”尤里西斯看了看周围，然后把目光锁定在一颗高大的梧桐树上。在这周围，这是最高大的一颗梧桐树了。尽管叶子都已经落光了，这可依然不失为一个最佳选择。

　　“一，二……大叔藏好了没有……”女孩将眼睛蒙上，非常兴奋的数着数。

　　“三，四……大叔一定要藏好哦……五，六……”

　　“十七……我一定会找到你的……”

　　“一百！我来了！”和尤里西斯敷衍的数数不同，女孩认认真真的仔细数到了一百才把蒙着双眼的手放开，然后开始东张西望。

　　和随便找就找到了的尤里西斯不同，女孩是非常认真的从自己周围找起，用最正统，最仔细的方法去寻找任何一个可能的藏身之处。

　　还真有点出乎意料，如果是那样找的话，这里被找到应该也只是时间问题。跳到了最高梧桐树树顶周围的尤里西斯看着仔细寻找着自己的女孩，打了个哈欠。

　　他还真的有点累了，进入这里的消耗比他想象中的还要大。如果不是获得了那些死骸碎片分解后的力量，现阶段的他大概是根本进不来的。

　　这是被封闭了的世界，天空之龙奥西里斯身体的里面，被强大的力量所保护着的世界，不是梦也不是幻想，而是真实存在的世界。

　　空间魔法是人类所无法理解的最高神秘之一，但是对于龙族来说却要简单不少。基本到了八级以上的龙族，都可以以自己身体为蓝本，在体内制造出一个小型独立空间来。空间的大小取决于创造者的实力，在这个空间里，一切都可以不变。

　　以天空之龙奥西里斯的力量，在身体中制造出一个这样的空间并不是做不到的事情。

　　问题是，这个空间为什么会是这个样子。一般来说，龙族超级强者在自己体内开创出来的空间都是来当宝库用的。这样它们不管去哪里，都可以随时随地把自己收藏的宝贝拿出来铺床睡觉，这基本就是它们特意制造体内空间的最大目的了。

　　而这个空间显然是不一样的，这里似乎映射着天空之龙奥西里斯最后的回忆，大概它死后被埋葬的地方就是那个小型教会的后面。那个巨大的天空之碑，应该是龙族后来才帮它建立起来的墓碑。

　　外面的世界早已经改变了，而这里还和遥远的过去一样，时间在这里停滞不前了。

　　可是在这应该是进入了永远安息的世界中却有人存在，怎么想都会觉得奇怪。天空之龙奥西里斯最后到底做了什么，这是它希望的结果吗？

　　尤里西斯不知不觉就陷入了对这个世界的分析中，当他从这个巨大而困难的谜题中清醒过来的时候，听到的是一个非常伤心的声音。

　　“大叔！你在哪里？”

　　“大叔，不和我玩的话，你要吞一千根针。”

　　“大叔，出来啊！”

　　“呜呜呜呜！我不要一个人，和我一起来玩啊！”

　　在高大的梧桐树下面，赤裸着双足的女孩正一边哭泣着，一边大声地喊着，她一点点，一步步的寻找着所有阴影的后面，哪怕是最小的婴儿也藏不下的草丛后面也被她翻来覆去的找了好几次。

　　大颗大颗晶莹的泪水不断的从她大大的眼睛中落下，滴到她雪白的衣服和双足上，让本来非常干净的衣服上染上了很多很多的泪痕。

　　“在哪里，为什么找不到，大叔，出来啊！”女孩一边擦着自己的泪水，一边更仔细，更认真的寻找着这块地面上任何一个可以藏人的地方。

　　她一定可以找得到的，因为为了玩这个游戏，她已经自己独自一人练习过无数次，把地面上所有可以藏住人的地方全部记了下来。不管哪里她都自己一个人躲进去过，等待着谁也不会来的另外一个人找到她。

　　不会来，她其实是知道的，因为这里从来没有来过人，谁也没来过。直到今天，直到她不知道多少次在树林里进行捉迷藏的练习的时候，才看到了一个人，一个不知道从哪里来的年纪比她大的大叔。

　　她很高兴，真的非常非常高兴。她终于不用自己一个人了，终于可以有人和她一起玩捉迷藏了。她一定可以做得很棒很棒，一定可以玩得很高兴很高兴。

　　可是，不知不觉间又只剩下她一个人了。从外面来的大叔不知道消失在了哪里，她又只有一个人了。

　　好寂寞，好寂寞啊！寂寞到想要大声的哭泣。一直一直一个人的话，或许不会这么的难过。可是好不容易遇见了其他人，遇见了和自己一起玩捉迷藏的人，遇见了把自己抓住的人以后，又变成一个人了。

　　“呜呜呜呜！”忍不住，更多的泪水从她眼中流了出来。

　　好伤心，好难过，好寂寞，她又变成孤零零的一个人了，又得在这里一个人待上不知道多少时间，多少夜晚。下一次有人来会是什么时候，一万次月亮公公升起的时间，还是十万，百万次？

　　并不是去期待着什么，只是感到心中有什么东西空空的，好像失去了什么非常重要的东西，一直想要得到的东西。

　　“又……又变成一个人了……呜呜呜呜……”失去过的东西就不会再回来了，这一点女孩比谁都明白，在很久很久以前就明白了。因为她是被留下的孩子，长不大的孩子。

　　大滴大滴的泪水不断的掉落，女孩继续唱着歌，唱着属于她自己的歌，在这个孤独的世界中回荡了不知道多少个年代的歌。

　　“和我一起玩吧！”

　　“和我一起玩，带我去这个世界的尽头。和我一起玩，带我去看天上的星星；和我一起玩，我帮你干掉所有的敌人。”

　　“不和我玩的人，要吞下一千根针；不和我玩的人，要被埋到沙坑里；不和我玩的人，要躲藏在山洞里一辈子。”

　　“所以，来和我一起玩吧！来和我一起跳绳，一起捉迷藏，一起跳舞。”

　　“这个……捉迷藏结束了吗？”刚从高速思考中恢复过来，还没弄清楚怎么回事的尤里西斯看着在树下唱着歌的女孩，觉得自己是不是错过了什么。


第149章 寻找答案（一）

　　“啊！”女孩把眼睛睁得大大的，拼命的盯住了树上的尤里西斯。

　　那眼神是惊喜，激动，还有难以置信，她拼命的擦着自己的眼睛，却忍不住继续的哭着。

　　“呜呜呜呜呜！大叔你在作弊！”跑到大梧桐树的脚下，女孩一脚就踢上了这棵粗大无比的梧桐树，就好像这棵大树就是她不共戴天的仇人一样，而且是非杀不可的死敌。

　　“轰！”在这个独立的小世界中不知道矗立了多少年的大树轰然倒下，在少女愤怒的一击下，无辜的它成为了某人的替罪羊。

　　“你没说不能藏这里啊！”尤里西斯轻轻一跳，跳到女孩的身边，这本来是个很简单的动作，却让他身体摇了一下，差一点儿就没站稳。

　　已经到极限了吗？尤里西斯看着自己的手脚，在少女惊讶的目光中，这个身体正在飞快的缩小，很快就变成了没有改变之前的样子，也就是十二岁的他的样子。

　　不过改变的只是外表，内在还算勉强在保持着，这是十年以后的他，或者说更早的他。如果不取到这样的力量，是谁也拯救不了的。正因为有想要舍弃一切的信念，他才会取回这样的力量。

　　身体很冷，几乎失去了温度，那是使用这种力量的代价。

　　“啊！大叔变成哥哥了。”女孩好奇地打量着自己和尤里西斯的身高差距，然后发现现在的尤里西斯只比她高了一点点。

　　很显然，这让她显得更高兴一点，因为这样就可以玩更多的游戏了。和差不多的人一起玩游戏，让她更加的有幸福的感觉。

　　“捉迷藏结束了吗？”尤里西斯微笑着看着对于自己的改变兴致勃勃的女孩。对于他来说，是什么样子，是多大的外表其实都没关系，不管哪一个他都是真正的他，并没有多大的区别。

　　“呜！不和你玩捉迷藏了，哥哥你作弊，怎么可以跑到树上去。书上写的捉迷藏不是只能在地上玩吗！”女孩想起了她刚才哭得要命的样子，非常非常的生气。

　　但是，也非常非常的高兴。对于她来说，有人能和她说话，能和她一起玩游戏，甚至来捉弄她，都是前所未有的新鲜感觉。

　　她已经在这里一个人太久太久了，久到都忘记了时间。在很长很长的时间里她都是在睡觉，然后偶尔会醒过来，在这里玩着一个人的游戏。

　　她并不知道自己要等待什么，也不知道要怎么去做，更不知道怎么离开这里。从一出生她就一直在这个世界里，对于她来说，这里就是整个世界。

　　她熟悉这个世界的一切，知道从这个教会走到世界的东边要多少步，去到西边的河流有多深。

　　这个世界从来不会改变，不管她什么时候醒过来都是一模一样，即使她有时候不小心弄坏了东西，也很快会被修复掉。

　　这就是她长大的世界，很小但是却很温暖的世界。和这个世界一样，她也是不会改变的，从很久很久以前就是这个样子，不会长大，也不会生病。

　　直到最近，这个世界才稍微有了一点点的变化。不过最大最大变化自然就是现在在她面前的人，这个开始是大叔后来变成哥哥的人。

　　对别人生气也好，抱怨也好，被玩弄也好，对于她来说都是只有一个人的时候做不到的事情。此刻，在这永远不变的世界里，有什么变化正在慢慢的到来了。

　　“和我一起玩吧！不管你想要玩什么都可以，哥哥，你想要什么样的游戏。”女孩大大方方地坐在尤里西斯的面前，雪白的双足分开，露出白色麻衣下的可爱小内裤。

　　“嗯……那么先玩问答游戏，我问，你回答。”尤里西斯决定用比较快一点的方法来取得这个世界的情报，这个女孩看上去很天真烂漫的样子，应该不会撒谎。

　　“好，快问，哥哥你想要知道什么？”女孩双手撑在地面上，用异常期待的眼神看着尤里西斯。

　　“这里是什么地方？为什么会是这个样子的。”尤里西斯上来就直接切入问题核心，要解决天空之龙奥西里斯所留下的麻烦，只能在这个世界中想办法，因为这里就是一切的魔力之源。

　　“这里是我长大的地方，一直一直是这个样子，哥哥你的问题好奇怪。”女孩眨了眨眼睛，似乎不大明白尤里西斯问了什么。

　　“那么，你多大了？”尤里西斯想推算出这里变成现在这样的具体时间。

　　“秘密！哥哥不知道问女孩子的年龄是不行的吗！我才不告诉你。”女孩别过了头，看上去有点生气了。

　　尤里西斯这才想起来，好像以前他不管问谁这个问题都没吃到好果子。不管是天使还是恶魔还是魔王还是龙，只要是女性都不喜欢回答这个问题，他没得到过一回正确答案。脾气好一点的是瞪他几眼，脾气不好的就直接杀过来了。

　　气氛突然沉默了下来，不过这份沉默并没持续太久，因为这次换女孩向尤里西斯提问了。

　　“只有哥哥问一点都不公平，我也想问问题。”

　　“嗯！你想知道什么。”尤里西斯不认为回答一个孩子的问题有多难，特别这个孩子还很天真的时候。

　　“哥哥，接吻的味道是怎么样的，很快乐吗？”女孩有些期待地看着尤里西斯，这是她自己一个人无论如何也无法知道的事情，也是让她猜想过很久的问题。

　　“其实这没有固定的答案，不同的人味道是不同的，妈妈的，妹妹的，阿姨的吻都是不一样的。”尤里西斯有些头疼，虽然在这方面还算经验丰富，不过要怎么对小孩子解释可是个麻烦。

　　“哇，哥哥你的经验这么丰富吗！我从来没有这样的经验，一次也没有。”女孩用异常崇拜的眼神看着有些苦恼的尤里西斯，如同看到了天上的明星。

　　对于一个人的她来说，和妈妈，妹妹，阿姨接吻什么的，一次也没做过，实在是太遗憾了。


第150章 寻找答案（二）

　　想要知道，想要知道书上写的那甜蜜的吻是什么样的味道，想要知道那到底是淡淡的柠檬味还是酸酸的梅子味，吻的时候会不会咬到自己的牙齿，会不会因为太紧张而失败。

　　这些平时只会去想一下，却完全做不到的事情一口气包围了羞涩的女孩的心。她无比的好奇，也无比的期待，特别是眼前就有经验丰富的人在的时候，就更想要知道了。

　　“告诉我，告诉我，和妈妈，妹妹，阿姨的吻的味道到底是怎么样的！是不是很热，很甜，还软软的。”女孩已经迫不及待的想要知道答案了，不是那种模模糊糊的回答，而是更加具体，更加清楚的回答。

　　“这……其实习惯了以后也就……”似乎是因为身体变小了的缘故，尤里西斯突然有些不好意思起来。

　　毕竟，不管哪一次的吻都不是他主动的，而是尤菲妈妈，妹妹尤丽雅，拉娜阿姨主动来吻他，说起来好像也和拉夏有过。与其说是他接吻的经验丰富，不如说是被吻的经验丰富才对。

　　对于尤里西斯那含糊不清的态度，女孩感到不满，非常的不满。对于她最想要知道的事情，这个哥哥居然如此的不干脆。

　　“嘿！”趁着尤里西斯不注意，女孩一口气扑倒了他，然后把他双手按住。

　　“这是要做什么？”尤里西斯想要反抗，可惜虽然看上去小小的，可这女孩的力气大到根本不像人类，只用一只手就轻而易举的制服了近战能力有巨大缺陷的尤里西斯。

　　从这个角度来说，这个女孩绝对和龙族有什么关系，也只有龙族的力量会强到这么变态。他甚至觉得她都不用要一只手，只要一根手指就可以把他压倒了。

　　“我……只是想要知道……知道吻是什么味道而已……”轻而易举就把十二岁的尤里西斯强行压倒在自己身下的女孩眼神中有些紧张，对于她来说，这也是前所未有的行为。

　　第一次捉迷藏，第一次因为其他人而哭泣，第一次被捉弄，今天发生了太多的第一次了。所以她更主动一些，趁着这个机会弄明白一直困扰着自己的那个问题也没有关系吧！

　　她所读过的书里，最后的结局部分最神秘的一部分就是“吻”，这是她只看过图画却从不知道是什么滋味的行为，一个人绝对无法完成的行为。

　　慢慢的，按照书里的姿势，女孩的脸轻轻的靠近了尤里西斯的脸颊，很快的，就接近到了两人的气息都可以混合在一起的程度。

　　“怦！怦！”这是两人开始加速的心跳声，随之而来的还有女孩不知所措的喘息声。

　　她并不知道这样的冲动是什么，在这个永远不变的世界中成长的她从未有过这样的感觉。似乎是因为太久太久一个人的缘故，身体中的一些东西变迟钝了，可因为尤里西斯的到来，那部分太过迟钝的东西正在慢慢的醒过来。

　　毕竟，她可不是真正意义上的小孩子了。她走过的路加起来，足以绕真正的大陆很多很多圈；她在这里生活过的时间，也远远超过了人类可以想象的概念。

　　或许，她并不是长不大，而只是这个世界中她并不需要长大而已，因为即使变大了也没有意义。

　　直到今天，在她的面前，出现了这个世界以外的人，和她不同的人。而更重要的是，这个人是“异性”。

　　停不下来了，最初只是忍不住的好奇，可当真正自己行动起来以后，女孩发现自己根本就无法停下来，就那样做出了非常刺激的事情。

　　“嗯！”在脑海一片混乱的时候，女孩的柔软的唇已经贴上了尤里西斯的唇。

　　不是她想象中的甜甜的，酸酸的味道，而是非常非常热的，热到如同身体都快要融化掉的味道。在吻下去的同时，身体就开始不断的发热，而当双唇真正贴在一起的时候，那种灼热的感觉更是席卷了女孩的全身。

　　这份独自一人时绝对无法到来的热度，开始唤醒了女孩身体中一些沉睡着的东西，一些她自己的身体都快遗忘掉的东西。

　　“唔……啊……”在发出轻微喘息的同时，女孩感觉自己的心中一股不可思议的柔软正在散开，那是她从未体验过的美好，任何书本上的文字也无法描述出来的甜蜜。

　　“怦！怦！”本来就因为紧张而加快了的心跳变得更加的不受控制，简直就如同一只停不下来的小鹿不断地撞击着她的胸口。

　　“啊！”当结束了这个吻以后，女孩的脸突然一下子红得不能再红，她似乎略微的意识到自己刚才做了什么，一下子就从尤里西斯身体上跳了起来。

　　“不……不是……不是这样……我……我其实……”本来如同小孩子般天真烂漫的女孩好像一下子长大了不少，用着异常羞涩和不安的眼神看着无奈的尤里西斯，慌慌张张的想要解释些什么，可越是努力，她的语言逻辑就越混乱。

　　“这个可真是……”尤里西斯用右手碰了碰自己的嘴唇，这里还残留着女孩留下的芬芳，是一种淡淡的蒲公英味道。

　　当然，会变成这样实在非他所愿，他现在的实力还真没办法抵抗如此强大的暴力。特别是对方疑似拥有真正高等龙族力量的时候，这可不是那个绿色怪物那种半调子的水货，而是货真价实的巨龙神力。

　　“啊啊！”发现自己已经进入混乱状态的女孩脸红到都已经无法直视尤里西斯的脸，直接转身就跑进了不远的树林里。

　　不过在跑得更远之前，她似乎猛然又想到了什么，用最大的力量停下了脚步，狠狠的撞在了面前的大树上，将那颗十人抱的大树直接拦腰撞断。

　　力量非常的大，但是不会运用——看到这一幕的尤里西斯给这个莽撞的女孩打上了如上的标签。虽然不知道这个女孩在这个世界生活了多久，不过很显然她没有锻炼自己的战斗技巧，各种动作都笨拙得很，属于那种天赋奇高但是还未曾经历过磨练的幼鸟。

　　这也彻底排除了她是天空之龙奥西里斯的最后一点点可能性，哪怕就算万一中的万一概率，天空之龙奥西里斯实际上是只雌龙，在最残酷的战斗中百战百胜的她，也绝不可能是这样不知世事，连自己力量都不会用的小孩子。

　　血洒长空，打倒了无数强敌的天空霸者——天空之龙奥西里斯即使死了，那些东西也一定会铭刻在它最后的记忆中，成为它身体本能的一部分，绝不可能消失。

　　“等……等一下……我好像变得有些奇怪了。”无法理解自己身上发生了什么的女孩从一棵大树后探出头来，脸红着向尤里西斯解释。

　　实际上她根本不知道该怎么解释才好，从那个吻开始后，她的身体就变得有些怪怪的了。好像一直停滞不前的某种发育正在飞快的进行，快到她自己都没有任何心理准备的地步。

　　自从第一次从幼体变成这个样子后，她的身体就再也没有任何改变过。可只是一次简单的接吻，她好像就要迎来新一轮的发育了。

　　这种感觉非常的奇怪，直觉告诉她自己最好找个地方好好的躲藏好，等到这一轮的发育结束再出来。因为正在发育中的她是非常不安定的，很可能会有危险。

　　然而她不想就这样和尤里西斯分开，太长时间一个人的她已经越来越感受到自己独自一人的孤独。一个人玩游戏，一个人唱歌，没有任何人在身边，没有任何人在听她的声音的寂寞时间，她已经开始讨厌了。

　　因为和尤里西斯相遇了，和他一起游戏，一起说话，一起笑，才更能感觉到独自一人的不安。

　　已经回不去了，那个一个人可以无数次重复同一首歌，一个人在树林中练习着捉迷藏的时间。她已经明白，有人能听自己的歌，能和自己一起玩游戏是多么的美妙，是多么的快乐。

　　那是她渴望了无数个月亮升起的时间也无法得到的东西，那是她一直一直在等待着，今天才终于等到的东西。

　　并不是一个人就什么也做不到，只是如果有人能和自己在一起，那样的快乐比自己一个人要多了很多很多倍。

　　她，太孤独了。

　　看着因为羞涩和不安而躲在了树后，看上去很害怕却又坚持着不走开的女孩的样子，尤里西斯忍不住笑了。

　　真的，好久没有看见这么可爱的女孩了。强硬的时候完全不听任何人的意见按照自己的意志来，发现犯下错误的时候却又不好意思直接承认而害羞到连说话都吞吞吐吐了。

　　明明拥有着无比强大的力量，却会害怕，不安，如果不是这个孩子还很小，简直就像是恋爱中的少女一样。

　　不过，那当然是不可能的事情，不管怎么说这个孩子也太小了，还远远没有长大。不管是样子还是心，这可都是个可爱的孩子。


第151章 打开的门（一）

　　好热，好热啊！躲藏在树后不敢离开的女孩感觉自己身体仿佛要涨开了一般，某种热热的东西正不断的从她身体中溢出来。

　　那是她非常陌生的东西，让她感到灼热，让她感到快乐。而且不管怎么忍耐也没有用，尽管已经很努力的想要去遏制，可是这好像是越去反抗就越激烈的东西。

　　魔力！本来并没有特意在意的尤里西斯感受到了那份庞大的魔力，自称为神的基穆的力量在这股力量面前简直就是个笑话。

　　这才是真正发动龙脉禁法“暴风之眼”，诞生出暴风之龙那种高等元素生命的力量之源。

　　广阔，深远，高贵，如同天空一样无限的延伸扩散着。不会有错的，这就是天空之龙奥西里斯的力量特质。现在，这份魔力正源源不断的从女孩的身上散发出来。

　　即使用肉眼也可以确认到，以女孩的身体为中心，某个巨大的“场”正在生成。她脚下的小草已经因为这庞大的“场”而被压弯了一片，连她靠着的那棵大树也在发抖。

　　“啊……嗯……”被身体怪怪的感觉袭击的女孩发出了充满暧昧味道的娇喘声，抓住大树的手异常的用力，很快就在树上留下了深深的爪痕。

　　身体，要裂开了！当那热热的感觉连脚也占据了以后，女孩再也站不住，软软地倒在了树边，雪白的脸上满是可爱的红晕。

　　口，好渴！为什么，她明明不需要喝水的，可为什么会这样的渴。胸部麻麻痒痒的，好像有蚂蚁正在那上面爬，并且那些蚂蚁还再往胸部以外的部分爬过去。

　　不对，不是魔力失控！这是！尤里西斯看着软软的依靠在大树旁边，似乎在拼命的忍耐着什么的女孩，如果只是单纯的魔力失控，是不会出现这样奇怪的症状的。

　　嗯！在观察少女的时候，尤里西斯敏锐的发现了一些不和谐的东西。在那几乎要膨胀的强大魔力中，混杂了一丝混乱的气息。

　　天空之龙奥西里斯的力量特质可和混乱没有任何关系。不管多么的狂暴，那也是一位从头到尾都为明确的目的而战的英雄。想比起来，这个身上拥有天空之龙奥西里斯力量的女孩就稚嫩得多了，是名副其实的孩子。

　　就算是真正的龙族，这也只是一只还没成长的幼龙而已。不管是意识，还是知识都欠缺了太多。连自己身体中最基本的力量都控制不好。

　　“啊……啊……呜……”在少女的娇喘声中，一丝魅惑的气息无声无息的从她身上散开来。从她身体中散发出来的庞大魔力也因此变得更加的不稳定，空气中开始旋转起不安定的气流。

　　找到了！在观察了足够的时间后，尤里西斯终于寻找到了那丝混乱和不协调气息的来源。那是女孩身上穿着的白色麻衣腰间束着的那条红色丝带，她身上唯一鲜艳的颜色。

　　那份混乱，阴暗的气息正是那条红色丝带上散发出来的。穿着白衣的女孩，身上唯一鲜艳的饰物此刻完全的暴露了它的真面目。

　　“找到了。”尤里西斯来这个世界就是想要找到这个东西并驱散出去。毫无疑问，这就是导致天空之龙奥西里斯魔力泄露并失控的罪魁祸首，那些死骸入侵这个世界留下的痕迹。

　　这个世界是完全封闭的，几乎没有任何人可以用正常方法进来。那些死骸使用长年累月侵蚀天空之龙奥西里斯躯体的方法，最终影响了这个世界，并成功窃取到了部分天空之龙奥西里斯的力量，造成了这场灾难。

　　即使那些死骸都消失了，它们所留下的影响却没有消失。封闭在这个世界中的天空之龙奥西里斯的魔力，依然通过那道痕迹源源不断的挥发出去，并且在无意识中缺口越来越大。

　　这样下去的话，被毁灭的就不只是一整个城市了。所以必须堵上这个缺口，让那个痕迹消失。这也是尤里西斯自己来到这个世界的原因。

　　快步走到陷入奇怪状态的女孩面前，尤里西斯扶住她的身体，犹豫了一下之后，还是对她说出了自己的愿望。

　　“这个……能给我吗？”

　　“这个……哥哥你想要？”女孩娇喘着，用不解的目光看着把目光放在自己腰间的尤里西斯。

　　这条红色的腰带是几年前慢慢开始出现在她身上的，刚开始的时候让她非常的好奇，不过几年过去后她也开始慢慢习惯了它。对于她来说，这是这个不变的世界在尤里西斯到来前唯一的变化。

　　“嗯！”尤里西斯点了点头，只要解决掉这个，一切就可以恢复成原来的样子了。虽然已经造成的灾难不可挽回，但是这和这个女孩并没有什么关系。人类的欲望，贪婪，疯狂，才是这场灾难的根源。

　　“如果想要的话，就拿去吧！只要哥哥你能和我继续一起玩游戏。”女孩伸出自己的手，碰到了尤里西斯的脸，眼神开始变得有些奇怪。

　　不过，尤里西斯并没有去注意这一点。得到许可的他将手轻轻地放在女孩的腰间，把那条代表着这场灾难根源的红色腰带抽了出来。

　　如果，他可以知道抽掉这根红色丝带的代价是什么的话，他一定会认真思考，然后去选择更安全，更合适的办法，哪怕那需要更多的时间。

　　“啊！”束缚白色麻衣的腰带被抽走，让女孩的衣服一下子就散落了下来，几乎整个上半身都裸露在了尤里西斯的面前。

　　那纤细的脚掌、圆润的足踝、柔美的小腿、滑腻的大腿、丰嫩的翘臀、纤细的柳腰、光滑的香背、裸露的双肩，全部散发出比刚才更加诱惑的味道，那已经不是女孩，而是充满少女青春气息的香味。

　　只是这么短短的一点点时间，女孩本来平坦到几乎什么也没有的胸部已经快速发育了，那对挺立粉嫩的雪白美乳，就如同初露尖尖角的嫩芽在尤里西斯面晃动。

　　那张可爱的白皙脸颊上早已经是红晕密布，秀美娇翘的鼻尖也点缀上了几滴嫣红，看着尤里西斯的眼神几乎要滴出水来。


第152章 打开的门（二）

　　“这……这个状态是！”看到现在这个样子的女孩，尤里西斯突然想起了一次非常非常不妙的回忆，那是很久很久以前的他都快要遗忘了的记忆。

　　那个时候的那家伙，也和眼前的女孩一样全身发热，用奇怪的眼神看着他……说实在的，那次的事情实在不大想去回想起来，本来就很凶暴的那家伙进入这个状态后，几乎就是彻底的失控了。

　　他确实地想起了这个味道，这个被挑起了身体中异常欲望的龙族女性身上的味道。

　　这是龙族的女孩在寻求配偶的时候，会发出的发情期的味道。对于寿命非常长的龙族来说，这是非常难得的状态。

　　一般来说进入这个状态的雌龙都会非常的不安定，会本能的去寻找自己合意的对象。不过因为龙族的女性对配偶的要求非常非常的高，并不是那么容易找到的。

　　相反的，雄龙在这个方面就非常的泛滥，特别是那些控制不住自己情绪的年轻雄龙。龙族的各式各样亚种基本都是这些不知节制的雄龙发情后的产物。

　　而相对的，龙族的雌性则非常的挑剔，可一旦选中了自己想要的配偶就绝对不会放弃，是非常主动却又异常矜持的类型。在所有高等生物中，雌龙对配偶的忠诚是非常有名的。

　　可是，以这个女孩的状态来看，她进入发情期未免也太早了，这根本就是不可能的事情。和强大的实力成对比，龙族的成长期可是长得惊人，她到底在这个世界多少年了。

　　“啊……哈……好热……”还没有理解自己身体上的变化到底是什么的女孩抓住了尤里西斯的肩膀，在他面前大口大口地喘着气，雪白的身体上已经满是红晕。

　　尤里西斯没有到来之前，她的成长几乎永久的停滞了下来。因为在这个世界，她并不需要成长，也不需要变大。在这个没有变化的世界里，她的时间早就停止了。

　　可当有人来到她的身边，和她说话，和她游戏，甚至吻她（事实是她去吻别人），变化就自然而然的开始了。

　　她并不小，她的年龄超过了人类的无数个朝代。可这里是不变的世界，所以她也没有任何需要来改变自己。而当尤里西斯让她产生了辩护，她的成长也就自然而然的到来了。

　　小孩子的身体成长为少女的身体，肩膀，手脚，胸部在这千万年时间里被压抑着的部分随着她的潜意识的需要一起成长着。她或许不明白自己渴望的是什么，可是潜意识中的本能却自然的做出了反应。

　　她，开始长大了。

　　尤里西斯的到来，就如同一把钥匙，将她身体中一直封闭着的门给打开了。在这短短几个小时的时间里，她成长的速度超过了过去千万年。

　　甚至，连身体中想要爱的本能也一起被激活，因为那本来就是她身体应该具备的机能。

　　渴望交流，渴望说话，渴望更加完美的自己，当时机到来，她身体中一直停滞不前的时间，开始奔流。

　　甚至，一口气流动得过火了，直接从什么都不知道的阶段，开始进入了此刻的诱惑状态。其实她真的什么都没弄清楚，只是身体自然就变成了这个样子。

　　而且，在这个身体中蠢蠢欲动的，可不是简单的力量。

　　“啊！”

　　女孩晶莹的裸体在月光底下散发着无限的柔美风韵和无力抗拒的美态，完全赤裸的上半身充满了无尽的美感与诱惑。那动人的曲线加上白皙嫩滑的肌肤，透露出一种惊人的魅力。

　　那六只青色的龙角延伸出来，变得比刚更加尖锐，锋利，镶嵌在她额头上的青蓝色水晶，更是多上了一层灿烂的光泽。

　　好像……要糟糕……对于这种状态下的龙族女性有不好回忆的尤里西斯抓紧了手中的红色丝带，不动声色的后退了几步。

　　这个状态下的龙族女性，是绝对不会听任何道理的。她们会暴怒，会生气，更会硬来，而且越是强大的类型，这种时候就越危险。

　　虽然看上去现在只是少女的样子，但是尤里西斯已经可以感觉到从她身体中爆发出来的那种异常不安定的魔力。这样下去的话，谁也不知道会发生什么事情。

　　“不要……走……”尤里西斯的退缩让没有朋友，一直一个人的女孩感到更加的不安，她其实并不知道自己的身体里发生了什么事情，因为没有任何人可以教她。

　　但是，有一点她是明白的，她不想要再一个人的。终于有人可以和她一起游戏，一起说话后，她比谁都更害怕独自一人的孤独。

　　得到过的东西，在将要失去的时候将是多么的难过，她第一次体验到了。那是胸口空空的，悲伤到哭出来的感觉。

　　“不要……丢下我……”忍住身体中奇怪的感觉，忍住那灼热的温度，女孩紧紧的抓住尤里西斯的肩膀，用快要哭出来的表情看着他。

　　“等等！”尽管女孩看上去是如此的悲伤，尤里西斯也觉得自己可能是弄错了。可实际上却是，他被捕获了。

　　他的魔力，他的身体，在这一抓之中全部被封住了。别说逃跑，就连想动一下都很难。

　　“不要，让我一个人。”女孩的声音蕴涵着很多很多东西，期待，渴望，疼痛。

　　如果一直是一个人的话，或许是不会如此疼痛的。如果一直是一个人的话，或许就不会感觉到寂寞的。如果是一个人的话，大概依然可以和过去一样自己做游戏。

　　但是，已经回不去了。

　　因为已经知道了一起游戏，一起说话的快乐，知道了接吻的味道，知道了自己渴望着这一切。所以，她已经回不到过去了啊！

　　只是想想自己还要继续一个人在这里，永远永远的一个人，就忍不住想要哭泣。越是接近别人，越是了解其他人，就越是明白自己是多么的悲惨，自己以前是多么的孤独。

　　她，已经等得太久太久了。

　　好伤心，好难过，好寂寞，因为没有人在自己身边，因为什么都没有，因为得到的东西又要马上失去了。

　　已经，不愿意再一个人了。

　　身体，好热，好热。

　　“轰！轰！”永远不变，依靠着天空之龙奥西里斯遗留下来的魔力所支持着的这个世界开始了崩溃，因为女孩的恐惧，绝望，不安。

　　一切在尤里西斯进入这里后，就已经无法控制了。比起那些死骸的侵蚀，尤里西斯的到来，才是这个世界真正的末日。

　　庞大的魔力以两人所站着的位置爆发了，天空之中的月亮坠了下来，砸在城市的上方，化成了无数巨大的碎片，破坏了整个城市，让整个城市轰然倒塌。

　　这个世界，只剩下了两人在的这个墓地和教会，其他的一切都已经彻底消失了。

　　这里，成为了这个世界的中心，在这里，两人拥抱在一起。

　　当女孩已经不想再留在这里，当她希望摆脱这个世界的束缚，代表着维持这个世界运行的“秩序”就已经不复存在。

　　“怦！”尤里西斯手中的红色丝带彻底粉碎，在女孩对尤里西斯的思念，不安面前，这种东西连一秒的存在价值也没有，它们本来就不属于这个世界。

　　“我……我想要……”用大大的青色眼睛看着尤里西斯，女孩的眼中已经满是泪水。

　　好想要幸福，好想要有人和自己在一起，不管是怎么样的样子也好，一个人实在太寂寞了。

　　庞大的魔力交织成数条纵横交错的光点，在大地和天空之中组成了庞大的魔法阵，那是回应着女孩奔流的感情而出现的力量，是为了让她完成愿望而显现的力量。

　　这个魔法阵中封存的是被她继承了的龙族血脉之法，所有龙族的女性一生只会对一个人使用的歌。

　　“我想要，和你在一起。”并不是多么煽情的告白，或许这事实上连爱情也算不上，但是对于孤独了太久太久的女孩来说，这是她唯一想对尤里西斯说的话。

　　因为太过孤独，所以比谁都希望不是自己一个人，希望能有人来到自己的身边，和自己一起。

　　一起游戏，一起说话，一直在一起。即使是这样的她，也渴望去得到那样小小的幸福。

　　所以，她束缚了他，想要把他变成自己的唯一。

　　用双手紧紧的抱住尤里西斯，女孩伸出自己的舌头舔在尤里西斯的耳朵上，将自己的角轻轻的磨蹭着尤里西斯的脖子，然后启动了这个龙歌秘法。

　　“我是……我是你的……你的……”

　　尤里西斯的眼中一阵恍惚，在遥远的过去，在很久很久以前。他听到过这个歌，这个代表着一生一世的跟随，永不放弃的歌，那是龙族的女孩们对自己唯一的人才会给予的歌。

　　那是爱，也是誓言，更是约定。她们单方面做出来的，绝不背叛，绝不放弃的约定。即使是死，她们也会忠诚的守护着这个约定，直到死去。

　　“我是，你的龙。”


第153章 诞生

　　对于龙族女性来说，这是最重要的誓言，一生不变的诺言。不管经过多少时间，不管世界如何改变。哪怕面对的是天使和同族，她们也绝对不会放弃，会拼命的去保护着这个誓言，不惜一切。

　　尤里西斯太清楚这个誓言的沉重，沉重到他想马上让这个女孩停下来，让她明白这到底是有多么乱来的事情。这种强迫来给予誓言，把一切都交给他，期待着他去回应的行为，是绝对错误的。

　　只有他，是不能被给予这个誓言的。只有他，哪怕被给予了这样的誓言也没有任何意义，因为他本身的存在，就很没意义了。

　　对于他来说，这可实在是背负不起的东西，背负上也只能叹息而无法去回答的东西。

　　但是，已经太迟了。

　　当女孩对尤里西斯许下诺言，当她让他成为她的唯一，这个世界再次开始改变了。

　　天空的光开始变得暗淡，像是被厚纱罩住。在漆黑的夜空中，代表着黄道的十二星渐渐显现，明亮。而一个无比巨大的身影开始浮现在天空之中，那是尤里西斯在外面的世界所看到的天空之龙奥西里斯的影子，传说中金字塔的守护之神的龙影。

　　而除了那片星空和天空之龙奥西里斯的龙影以外，这个世界的全部都在逐渐消失。尤里西斯正踏入荒寂的虚空世界，上下左右，皆是这无尽的虚空。

　　而在那星空之中，以黄道十二星为核心，星云、星河、星团都渐渐明亮起来。与此同时，天空之龙奥西里斯那巨大的身影也变得更加的清晰，它横跨在这巨大的星空之中，如同一人就守护着这永恒的世界。

　　渐渐的，有光从它身体中散发出来，无数灿烂的光芒都在尤里西斯上下左右、或远或近的地方不停的掠过，光是那瑰丽浩渺的景象，就足以让普通人完全迷失。

　　不过对于尤里西斯来说，这却是非常熟悉的景象。说起来，这个世界关于黄道十二星的定位，还是他完成的，可以说他才是这片大地上星空魔法的最初起源。

　　最终，这些光环绕在了抱住尤里西斯的女孩身边，包裹着她赤裸的身体，让她穿上了一件美丽的白衣。

　　使用了自己的龙歌，对尤里西斯表白了自己的心愿后，女孩似乎耗尽了自己全部的力量，整个身体都倒在了他的身上。

　　而这个时候，在天空之龙奥西里斯面前出现了一个旋涡，那是一个持续着的超级龙卷的漩涡，一颗颗恍若星辰般的亮晶晶的光球在这个旋涡中游动着，这些全部是天空之龙奥西里斯遗留下来的魔力，一颗就足以毁灭一个城市的力量结晶。

　　而在这个旋涡出现的同时，包围着整个城市的巨大龙卷也消失了，甚至连照亮遗迹的光也消失得无影无踪。因为整个龙之遗迹，天空之龙奥西里斯残留下来的全部魔力，都被召唤来了这里。

　　仿佛，对于这里残留下来的天空之龙奥西里斯的力量来说，女孩所想要的东西，超越了任何一切。

　　在宝库中的公主睁大了眼睛，惊愕地看着天空中那个巨大的龙影，她看到了什么，那个如同神话一般的巨龙的身体居然正在损坏，这代表着守护着那个躯体永远不坏的力量正在崩坏，消失。

　　被白衣守护着的女孩被温柔的放到了这个巨大的旋涡中，连身上的衣服都没有丝毫的损坏。

　　在这无限深远的星空中，那个巨大而狂暴的旋涡围绕着女孩而旋转，如同她就是这个世界的中心，星空的孩子。

　　尤里西斯可以感觉得到，以女孩为中心，天空之龙奥西里斯剩下的全部魔力正在飞快的流逝。那个巨大的旋涡存在每一秒，天空之龙奥西里斯的力量就会减弱一分。

　　那代表着这只传奇的巨龙，被古时候的人类视为天和地的守护神灵存在过的证明正在消失。这样无比强大的存在，即使死去千万年依然能保持自己身体不坏，在大地之下进行永久的安息的英雄，此刻正在走向最终的灭亡之路。

　　这样下去，它就要永远的消失了，连一丝一毫的痕迹都不留下。

　　然而，即使如此，那个旋涡也没有消失，而是依然旋转中，在旋涡中更多亮晶晶的光球飞舞在失去了意识的女孩身边。它们每一颗都是天空之龙奥西里斯的血肉结晶，代表着它全部的力量。

　　然后，似乎是犹豫了一下后，第一颗光球进入了女孩的身体，女孩的身体并没有反抗这个行为，而是很自然的将这颗光球接受了进去。

　　第一颗进去后，很快是第二颗，第三颗。每一颗光球的消失，尤里西斯感觉到的天空之龙奥西里斯的气息就更衰弱一分。横跨在天空中的那个巨大龙影，也随着身体本源的力量而一点点的破碎着。

　　本来灿烂无比的星空，也随着天空之龙奥西里斯力量的减弱而变得暗了下去，遥远的星河和星云已经消失了，只剩下黄道十二星依然坚强的散发着明亮的光。

　　而在现实的世界中，天空之龙奥西里斯的身体也和那个世界一样，一点点的消失了。

　　当所有的光球全部消失在女孩的身体中，本来巨大到足以和星空媲美的天空之龙奥西里斯只剩下了一个龙头，连那颗代表着它天空之力的青蓝色水晶也出现了无数裂痕，好像只需要一颗小石碰上去，就会变得粉碎。

　　而吸收掉了这么多天空之龙奥西里斯的本源力量后，女孩的身体也开始了奇妙的变化。她本来略显瘦弱的身体变得柔和起来，胸部也得到了发育。更重要的是，她身体的那种透明感已经消失了，看上去除了角以外已经和正常人类女孩没有任何区别。

　　然而，这并不是结束，在身体几乎完全分崩离析后，天空之龙奥西里斯那双应该已经永远不可能再睁开的眼睛居然睁开了，那是一双如同天空一般清澈的青色眼睛，属于它的龙眼。

　　在尤里西斯过去的记忆中，这双眼睛一直非常骄傲，因为它是金字塔的守护者，被人当成神灵来崇拜着的巨龙，持有“天空”之名的绝世强者。

　　而它每次看到尤里西斯的时候，这双眼睛一定会充满雷电，然后接下来的就是不死不休的攻击。

　　可现在，这双眼睛正注视着仿佛睡着了的女孩，满是慈爱和疼惜，那是尤里西斯从未看过的一种眼神，它甚至都没注意到尤里西斯的存在。

　　“叮！”现实中和这片星空世界里，天空之龙奥西里斯额头上代表着它接近永恒的那颗青蓝色宝石碎裂了，化成了无数细小的碎片飞到了女孩的身体中。

　　代表着这片星空基本的黄道十二星也一起碎裂，化成了无数的星之碎片来到了女孩的身体中。

　　将这些天空之龙奥西里斯最珍贵也最强大的部分吸收掉后，女孩的身体开始不断的颤抖，好像有什么东西正要从她身体中出来。

　　那是一道光，一道无比美丽的青色光芒，来自天空之龙奥西里斯全部的心血结晶，传说中的天空霸主的最终力量。

　　这道光包裹住了女孩的身体，温柔的守护着她，那个巨大的旋涡此刻已经消失得无影无踪，星空中的其他星星也消失了，只剩下了这唯一的明星。

　　当那道光消失的时候，一只美丽的巨兽出现在了这片星空的中央。

　　这是一只身体还略显细小，没有天空之龙奥西里斯那么雄伟躯体的幼龙，可是从很多方面都可以看到天空之龙奥西里斯的雏形。不管是那优美的流线型身体，伸展开来无比优雅的翅膀，还是身体呈现出来的宝石蓝光泽，都是无比美丽到如同幻想一般。

　　她的身躯还没有完全的长成，所以头上只有六只角，额头中心的宝石也很小，更没有天空之龙奥西里斯那样的霸气和威压，大概谁看到了，都会忍不住喜欢上这美丽的生物。

　　这是一只尤里西斯所熟悉的龙，在龙族历史上仅仅出现过一次的变异龙种。

　　青眼白龙，拥有美丽的青色眼睛，全身呈现出青白色的宝石光，成长后将拥有无限潜力的幻想种。那还稚嫩的身体一旦长大，就将是足以称霸天空的最强幻想种。

　　在这只幼龙之前的唯一一只青眼白龙，就是在古老的金字塔文明中被视为天和地的守护神的，永远的安息在了这片大地下的天空之龙奥西里斯。

　　“天空之龙”是它被视为神时获得的称号。在古老的金字塔文明中，它代表着天和地，生和死。人们相信，死后若获得天空之龙奥西里斯的守护，就可以获得永世荣耀的希望。

　　这个传说是不是真的尤里西斯无法确认，但是他却看到了不应该存在的奇迹，早就应该安息在大地之下的天空之龙奥西里斯居然复苏了，并且完成了这个仪式。

　　当星空破碎，身体也一起碎掉的时候，天空之龙奥西里斯似乎笑了笑，然后最后的痕迹也灰飞烟灭。

　　从始至终，它的眼睛中也只有女孩一个人。


第154章 终点（一）

　　“咳……咳……”达到极限的并不止是已经消失了的天空之龙奥西里斯，尤里西斯同样也来到了临界点。尽管暂时的取到了十年后的力量，但是在连续的使用下，那份力量早已经所剩无几，连维持自己长大后的样子都做不到了。

　　连续使用高等神术的力量，和拥有无限潜力的鬼神少女蕾露签下使徒的契约并替她打开未来的路，打破这个封闭的世界的门……不管那一项，都需要惊人的魔力，哪怕中途获得了一部分死骸自我分解后的碎片力量，也远远不足以支持这么巨大的消耗。

　　“再撑一下，可不能在这里就倒下了。”尤里西斯的身体已经摇摇欲坠，如同这片已经开始破碎的虚空。

　　被完成的造物，化身为青眼白龙的那个幼小生命依然在那里沉睡着，并不知道她所熟悉的世界已经支离破碎，只因为她的一个愿望。

　　当这里的破碎触碰到了她的身体，一道柔和的光闪现在这个世界中，那是天空之龙奥西里斯最后的力量，保护这个孩子去往新世界的力量，顺便也把尤里西斯包括了进去。

　　眨眼之后，尤里西斯又回到了现实世界中，失去了天空之龙奥西里斯的力量，整个巨大的遗迹开始了自我的毁灭。当天空之龙奥西里斯选择了最终的消失，这个龙之遗迹也就失去了它存在的意义。

　　“轰隆隆！”无数碎片从空中落下，那是失去了魔力支持开始崩塌的遗迹残骸，不止是地下的部分，连浮上地面的部分也一起在崩溃中。

　　那三座支撑着这个遗迹守护禁法“暴风之眼”的高塔一座一座地倒了下来，发出震天的巨响，扬起的尘烟连数十公里外也看得一清二楚。

　　“糟糕！这里要毁掉了！”公主收起了最后一件宝库中的收藏，开始寻找安全的撤退路线。

　　然而这里已经没有任何地方是安全的了，在天空之龙奥西里斯消失后，这个遗迹反而成为了最危险的地方。

　　一块巨大到几乎遮挡了公主全部视野的巨大碎片从空中落下，白金色的剑光闪过，将这片碎片击碎，然而在这后面还有第二块，第三块碎片掉了下来。

　　躲不开！公主精密的计算能力这时候反而成为了绝望的根源，现在的她，完全没有办法抵抗这样的攻击。

　　巨大的蓝色十字架突然出现在她的周围，这些从大地之下升起的巨大十字架一个一个的撞上了从空中坠落的遗迹碎片，将这些重达数吨的碎片全部轰成了渣。

　　“终于，找到了。”看着同伴中最后的一人，尤里西斯露出了安心的微笑。在这么大的遗迹里找到人还真不容易，这样一来，进入这个遗迹里的人就全部在他的保护之下了。

　　“是你，梅尔，这是你的力量？”公主用不可思议的眼神看着尤里西斯，她是知道尤里西斯拥有着异常高的魔力纯度，可没想过高的不仅仅是纯度而已。

　　在那白色的光芒中，对着她微笑的尤里西斯看上去比任何时候都更帅气，更让人心跳加速，就如同一位来拯救公主的勇者一样。

　　“没有时间解释了，得去最安全的地方了。”尤里西斯伸出手来，拉住了公主的手，然后把她也送进了自己身后的白色光球中。

　　在被守护的力量所包裹后，公主慢慢地感觉到了一阵阵的睡意，眼睛慢慢地闭上，最后她所看到的，是尤里西斯那个疲惫而快乐的笑容。

　　在纯白色光球中，尤丽雅，拉夏，安，米拉，菲儿，公主一起陷入了安静的沉睡。她们不会再看到刀光剑影，不会再感到恐惧，不安。因为有人会用自己的一切来守护着他们，哪怕需要付出自己最重要的东西作为代价。

　　“这次，总算做到了。”尤里西斯快乐地看着在白色的光球中睡着了的女孩们。让她们看到这么可怕的事情还真是过意不去，特别是拉夏和尤丽雅她们，是不应该被卷入到这种事情中来的。

　　大概这件事情，会在她们心中留下永远的阴影。因为人类自己所犯下的罪被毁灭的城市，因为人类自身的贪婪而被制造出来的怪物，这全是些不好的事情。

　　还好，还有弥补的余地。不过，在那之前，得先逃离这个遗迹才行。

　　“那么，开始飞了！”尤里西斯带着一丝困惑看着这个走向最终毁灭的遗迹，他是从那个空间出来了，可那个青眼白龙的女孩去了哪里？他出来以后，就再也没看到她了。

　　已经没有时间了，或许，她是被送去了更安全，更合适的地方。以天空之龙奥西里斯的力量，甚至一口气扭曲空间把她送去龙岛都有可能，连他也没弄明白最后那个魔法的真相。

　　巨大的遗迹已经开始了最后的挣扎，本来就不符合建筑原理的倒立圆锥开始了全面的崩溃。

　　“我们没有翅膀，但是也想自由的飞翔，伟大的神啊！请借给我们理想的白翼。”已经感到自己身体越来越力不从心的尤里西斯很勉强的发动了这个大规模的集体飞翔术。

　　白色的守护光球展开了一对透明的翅膀，带着所有人一起冲上了天空。

　　十字圣剑的光芒不断的闪过，将一路上掉落的遗迹碎片全部粉碎，每挥出一剑，尤里西斯的眼神就更痛苦一分，但是他却一次也没有停下，而是一边操纵着这个飞翔术以最快速度上升，一边保护着沉睡中的拉夏和尤丽雅她们。

　　很累，很累，手脚都快失去了力量，而比这更严重的是精神力的透支。不管十字圣剑此刻的契合度有多高，要使用它的力量也是需要付出代价的。

　　在尤里西斯瞳孔已经开始散开，快要失去意识的时候，阳光终于出现在他的面前，龙脉禁法“暴风之眼”消失后，这片大地又回到了天空之下。

　　“终于到了，终点。”尤里西斯微笑着，带着自己保护好的女孩们降落在了这个城市最安全的地方。

　　“啊！尤里西斯！”坐在巨石碑上的法芙尼尔热烈的欢迎着自己的朋友的到来，她张开双手，一把就抱住了看上去马上就要倒下来的尤里西斯。


第155章 终点（二）

　　虽然也算是纪念天空之龙奥西里斯所留下的古老建筑，但是这座巨石碑却和那个龙之遗迹不是一个系统。所以被遗迹制造出来的暴风之龙直接什么知道就一头撞了上去，而遗迹自我毁灭后这里也没受到什么影响。

　　即使天空之龙奥西里斯彻底消失了，保护着这里的守护领域“天空之碑”依然会留在这里。这是为了纪念龙族的英雄天空之龙奥西里斯所竖立在这里的石碑。不管它是否还安息在这片大地下，这座古老的石碑将永远的为它而存在。

　　这就是龙族，为自己的历史而骄傲，绝对不会忘记本族英雄的伟大种族。

　　哈提·法芙尼尔，翡翠梦境的新生守护者，还小的尤里西斯当然不会知道这名字和称号代表着什么，但是现在的尤里西斯可是很明白的。曾经和龙族有过一段交往的他，知道法芙尼尔来自哪里，又拥有着什么样的力量。

　　龙族是一个非常高傲的种族，它们天生就拥有无比强大的力量，不需要学习也可以觉醒自身血脉的力量来掌握适合自己的龙语魔法，偶尔还会出现天空之龙奥西里斯这样特殊的变异种，甚至诞生出了一位魔王。

　　虽然也有很少数的种族的个体有和龙族平分秋色的实力，但是从综合实力来看，缔造了黄金时代世界的龙族直到现在依然是这个世界毫无疑问的最强种族。

　　正因为强大，所以高傲。可龙族也有一个优点，对于它们认定的朋友，它们一定会不遗余力的帮忙。只不过，获得它们的认可可不是件容易的事情。

　　在这里有一个安全的场所，一位龙族的朋友，对于现在的尤里西斯来说，可真是帮了他大忙了。特别是这位朋友正好拥有他需要的力量，简直就是雪中送炭一样的好运。

　　“尤里西斯，你没事吗？你去哪了，我好担心你，可一直找不到你。”在暴风之龙和地下的那群怪物退去后，法芙尼尔几乎把整个城市都找了一遍，可是却没有发现尤里西斯的踪迹，让她差一点儿以为自己好不容易交到的朋友已经遇难了。

　　所以现在看到平安无事的尤里西斯，她真的非常非常的高兴。

　　可是她很快发现，在她怀抱中的尤里西斯的身体非常非常的冷，几乎失去了所有的温度。稍微离远一点，她就看到了尤里西斯的脸色异常的苍白，几乎失去了所有的血色。

　　“怎……怎么了！哪里疼吗？等等，我来找药。”法芙尼尔手忙脚乱的翻着自己身体上携带的药剂，她还没到可以制造体内空间的程度，所以必要的药剂都是随身携带的。

　　这些药剂可都是真正的龙族秘药，有让人直接增加十倍力量的龙之神力，让人暂时获得火焰龙眼之力的“焰火”，以及吃下去就可以变成一只小龙的“恶龙诅咒”，足以应付她出来后遇到的各式各样状况。

　　当然，其中也有治疗用的药剂，例如在她手中摇晃的这只绿色药剂。这个叫“龙阳魔药”，据说是半死的人喝掉以后都可以马上起来战斗一整夜，以一敌十都没问题，好像在人类世界特别的受欢迎。

　　“喝下这个，你马上就会有精神的，对付十个人都没问题。”法芙尼尔是这样听龙族的长老们说的，她特意打开了这份药剂的瓶盖，让尤里西斯闻了闻里面的味道。

　　尤里西斯闻到了一股让人身体有些发热的味道，这个味道他隐隐约约的有一点印象，不过很稀薄，显然是经过了处理。

　　“不用，我只是太累了。”尤里西斯笑着拒绝了法芙尼尔送过来的“龙阳魔药”。

　　他想起这个味道是什么了，这里面的药剂好像混入的是雄龙发情时的汗水，喝下去可是很不妙。人类喝掉这个的话，估计有够刺激。

　　而且他的状况，真的是什么药也没用了。如果是可以治疗的伤势，他现在就可以用的白银的痊愈之手就可以解决问题。

　　“真的？”法芙尼尔还是觉得让自己的朋友喝掉这个“龙阳魔药”比较好。这个秘药据说是很多人类愿意花大价钱来购买的，龙族用这个交易到了很多闪闪发光的宝石，而成本据说只是一些长在龙岛上的药草和另外一种神秘液体。

　　“法芙尼尔，能跳舞给我看吗？”尤里西斯疲倦的靠在巨石碑厚重的碑面上，微笑着看着自己的新龙族朋友。

　　“现在？”法芙尼尔有些好奇地看着尤里西斯，两根绿色的马尾随着她的头而转来转去。

　　“嗯！”尤里西斯调整着自己身体中混乱不堪的魔力，现在他需要短暂的休息，让自己能多停留一点时间。

　　“好！”被自己新交到的朋友要求表演的法芙尼尔显得非常的高兴，整个人都变得神采飞扬起来。

　　能有人听她的歌声，看着她的舞蹈，只看着她一个人，这件事情本身就是一种幸福。对于无法被自己的同族所理解的法芙尼尔来说，尤里西斯的希望，正是她的梦想。

　　握住自己熟悉的摇铃，法芙尼尔对着尤里西斯低下了身子，做了一次深呼吸。

　　“表演，开始！”

　　绿色的马尾飞扬在空中，为了自己第一个人类朋友，为了让疲倦的他恢复活力，法芙尼尔拿出了自己百分一百的状态。

　　“看着我，看着我一个人，这个世界，我是你的唯一，我是你的光，你的梦，你的希望！”

　　“为我燃烧，为我歌唱，不管去到哪里，我都和你在一起，七海的尽头，天空的远方，哪里都有我。”

　　“来吧！和我一起来跳舞，和我一起来唱歌，把我从头到尾都看清楚。”

　　“发现我和平时不同的头发，发现我和平时不同的微笑，对我说，我是这个世界最漂亮的公主。”

　　“现在，马上，来看我啊！”

　　这是一首公主给予王子的歌，喜欢着王子的公主对他表白自己爱意的歌，想让自己喜欢的人一直看着自己的歌，也是最适合让灰心沮丧的人恢复活力的歌。

　　欢快的节奏中，法芙尼尔的绿色马尾和她柔软的躯体一起在尤里西斯面前飞舞，清脆的摇铃是传达她音乐的符号，明亮的眼睛是她鼓励尤里西斯的信号。

　　真的，是很好的歌……在法芙尼尔充满鼓励的歌声中，尤里西斯确实的恢复了一些精神，尽管已经付出的代价不可挽回，不过能看到如此可爱而充满活力的法芙尼尔，还是让他感觉到幸福。

　　有时候，幸福就只是这么简单的事情而已。并不需要多么伟大，也不需要多么华丽，一首包含着鼓励的歌，一次优美的舞蹈，就可以让人感受到幸福的味道。

　　当法芙尼尔欢快的脚步声在最后的音符奏出后停下，当那绿色的马尾安静地回到了她的身后，她听到了小小的鼓掌声。

　　“啪！啪！”这是尤里西斯真心诚意，充满感激的鼓掌声。他微笑着看着表演完的法芙尼尔，苍白的脸色上也多了几分血色。

　　“很好的歌，谢谢，法芙尼尔。”尤里西斯赞美着法芙尼尔的舞蹈和歌声，眼神清澈而专注，在那里面，法芙尼尔看到了自己羞涩的脸。

　　其实，应该还可以做得更好一点的。

　　“嘿嘿嘿！”被这样赞美着的法芙尼尔不好意思地摸了摸自己的头，现在她都不知道是谁在鼓励谁了。

　　不过，看到尤里西斯的状况比刚才好了一些，她比谁都更要高兴。

　　可事实上尤里西斯的状况一点也不能说好，他已经慢慢的想要睡过去了。这并不是普通的沉睡，而是被身体中的冰冷侵蚀掉。对于这个幼小的身体来说，背负这样的冰冷实在是太过沉重了，可这却是必须要付出的代价。

　　不会后悔，因为这是他自己的选择。不管是现在的他，还是小小的他，在那样的状况下一定都会做出一模一样的选择。正因为有着一样的心情，所以才会做到现在这个程度。

　　“法芙尼尔，能帮我一个忙吗？”尤里西斯站了起来，用所剩不多的力量走到法芙尼尔的身边，恳求着她。现在他的力量已经所剩无几，所以只能来借助法芙尼尔的力量了。

　　“当然，什么事，只要我能做到的一定全力帮忙。”法芙尼尔挺起胸膛，用那形状很漂亮的胸部证明了自己的决心。

　　“你是翡翠梦境守护者，那么你一定会幻梦之心这个龙语魔法，是吗？”尤里西斯用温柔的眼神看着在自己的保护光球中睡着了的拉夏和尤丽雅她们。

　　在柔和的白色光芒中，她们睡得很香，似乎没有了任何烦恼。但是，他觉得，自己应该可以做得更好一些。

　　“幻梦之心，你要让她们做梦吗？”作为翡翠梦境的新生守护者，法芙尼尔自然会这个魔法。事实上她还算学得不错，因为这并不是战斗用的魔法。

　　这是一个非常柔和的用来驱散掉不好恶梦的魔法，任何一位守护翡翠梦境的守护者都必须掌握的高阶龙语魔法。这个魔法并不会伤害任何人，因为它是针对“噩梦”所开发出来的魔法。

　　“嗯！让她们忘记不好的噩梦，做个好梦。”


第156章 终点（三）

　　“好的！你要让她们淡忘哪一部分？”法芙尼尔询问尤里西斯。

　　幻梦之心并不是去修改记忆，而是创造出一个梦，一个将不好的事情完全淡忘的美梦。从梦中醒过来后，被施展了幻梦之心的人会自觉的忘记不好的那些事情，变得有精神起来。

　　“和这场灾难有关的部分，还有战斗的部分。”尤里西斯用柔和的目光看着沉睡中的尤丽雅和拉夏，特别是尤丽雅，对于她来说，这样的回忆真的太黑暗了。

　　明明她是那么期待这次的旅行的，还做好了很多很多准备，结果却遇上了这样的事情。可以的话，他希望她把这些不好的事情全部忘掉。在所有人中，她和米拉是最不应该被卷入这场灾难的。

　　“好的，一个一个来。”法芙尼尔首先抱起了拉夏的身体，然后将她放在地上，将双手放在了她的胸口。

　　在她的身后，尤里西斯轻轻的伸出手来，一丝并非光明也并非黑暗的波动从他身上延伸到法芙尼尔身体中，帮助她更好的完成这次的任务。

　　“乖乖，恶梦过去，好梦来到。”伴随着法芙尼尔优美的摇篮曲，从她手中散发出来的柔和的绿色光芒在空气中显现出了一个标准的心形。

　　那是幻梦之心的力量正在影响拉夏的证明。这颗心代表着的是美梦，大家都会喜欢的梦。

　　很快的，这颗绿色的心就消失在了拉夏的身体里，代表她接受了幻梦之心的好意，把那些灾难忘得一干二净。不过，如果是拉夏的话，即使记得可能也不会有什么事，因为她是非常坚强的孩子。

　　接着是米拉，她也很快就接受了幻梦之心的好意，把这场灾难给遗忘掉了。人和人之间的疯狂杀戮，并不适合这个温柔的少女。

　　安同样没有抗拒幻梦之心的好意。或许对于她来说，不管这场灾难的记忆是否存在，都不算什么重要的事情。

　　看样子一切都会顺利的进行下去，幻梦之心是精神魔法中少有的正面魔法，可以引导出人类心中的温暖，覆盖掉黑暗的部分，一般的人类都不可能会拒绝它的好意。

　　然而，这并不适用于所有人。

　　“啪！”当法芙尼尔对菲儿施展幻梦之心的时候，代表美梦的心形印记被菲儿身上燃烧起来的金红色光焰瞬间烧毁了。

　　“哇！”法芙尼尔被吓了一大跳，她按住菲儿胸部的手也被烧到了，如果不时及时放手，恐怕手都会被烧穿。

　　那是代表菲儿意志的光焰，无比的灼热，无比的辉煌，灿烂到如同天空的太阳一样。

　　“失败了，怎么办？”法芙尼尔很抱歉地看着尤里西斯，伸出手来准备再来一次。

　　“不用了，这大概是她自己拒绝的。”尤里西斯摇了摇头。尽管人类都会喜欢美丽的梦，但是也有一些人拒绝。因为他们不会去沉浸在那样的梦中，他们选择的是和正常人不一样的路。

　　他们不接受任何干涉，哪怕那是善意的。

　　和拉夏，尤丽雅她们不同，菲儿是真正的强者，已经成为幻想射手的神巫女。她的心灵，比她们更加的强大，也更加的自信，所以幻梦之心是无法影响她的。

　　绕过了菲儿后，下一个接受幻梦之心的是公主，她并没抗拒这个力量，而是很自然的接受了它。或许，这位黄金的公主比看上去更加的善良。

　　当然，这或许也和法芙尼尔的等级有关，幻梦之心这种魔法，是使用者和被施加者之间的差距越大，成功率越高的。

　　最后的是尤丽雅，看上去她也一样的接受了幻梦之心，将这场灾难给遗忘了。

　　只是，尤里西斯并没有注意到，在接受幻梦之心的时候，尤丽雅的手指轻微的颤抖了一下，一道剑影悄然闪过。

　　“很好，大成功。”法芙尼尔擦了擦额头上的汗水，对于她来说，一口气用这么多次幻梦之心可不是件容易的事情，以前她最多也就连续用两三次而已。

　　今天的她，进行得特别的顺利，以前每三次她都会失败一次的，不是因为被抗拒，而是因为控制这个魔法实在太难了。

　　“尤里西斯，你也需要一个吗？可以让你做个好梦的。”法芙尼尔很热心的向尤里西斯推荐自己的魔法，连续成功这么多次后，她开始有信心了。

　　“不用了，我没关系的。”尤里西斯微笑着看着自己的龙族新朋友，善良而热心的法芙尼尔。

　　是的，他完全不需要。根本不需要任何这样的魔法，他和这场灾难有关的记忆也会消失得一干二净。特别是自己改变了自己，获取十年后力量的这段时间的记忆，更是一丝一毫都留不下来。

　　甚至，可能来到这个城市后的全部记忆也会消失掉。

　　而这，只是他所需要付出的代价中微不足道的一部分。他所要失去的，是更多，更重要的东西。

　　但是，他必须记下来，记下来最宝贵，最温暖的部分。哪怕最后剩下的只会是一点点微不足道的碎片，哪怕连这一点点的碎片都会很快沉入记忆之海的深处，他也绝对不想忘记。

　　将纯白之球交到他的手中，用诚挚的目光看着他的公主。

　　在他的面前跳舞，害羞到不敢看他的法芙尼尔。

　　为他而拼命战斗，几乎要哭出来的拉夏。

　　对他说“我是，你的龙！”的那个女孩。

　　还有，很多，很多……

　　即使剩下的只有一点点也没关系，他希望记下她们的样子，记住她们的声音。这样，当他寻找回他的部分力量，可以看到自己心中灰色的书的时候，总会想起一些来的，哪怕那已经有些残缺不全了。

　　“法芙尼尔，能答应我一件事吗？”感觉到自己身体中最后的力量正在飞快的流逝，尤里西斯站到法芙尼尔的面前，对着她微笑。

　　“什么？”

　　“当你见到长大后的我的话，一定要笑着说出我的名字，然后在我面前跳舞啊！”

　　“嗯！我会记住的。不过为什么非得长大后？”

　　“因为现在的我，实在是太小了。”


第157章 代价

　　正当法芙尼尔觉得尤里西斯好像有那么一点儿奇怪的时候，一个奇怪的声音在她怀里大声地响了起来。

　　“哆啰！哆啰！哆啰！哆啰！”

　　“啊！等等！”法芙尼尔手忙脚乱的从怀里拿出一枚龙之纹章，这是一枚表面刻上了一个可爱小骷髅的黑白纹章，此刻那个小骷髅正不断的发出红光。

　　“长老，什么事情？”法芙尼尔把纹章放在耳边，似乎在倾听着什么。

　　“……”从纹章中，传来一连串低沉而复杂难懂的声音。听到这个声音，法芙尼尔的表情一下子变得阴暗起来。

　　“是的，我知道了，大范围的暗示术，治疗心理术，我会努力的，是去教会那边吗？”

　　“尤里西斯，我得去工作了，长老还真会指使人，这次要累死了啦。”法芙尼尔看上去有些沮丧。

　　“没关系，是法芙尼尔的话，一定可以做得很好的。”尤里西斯微笑着向法芙尼尔伸出手。

　　“我会努力的！加油！很快会再见的。”法芙尼尔挺起胸膛，然后拍了拍尤里西斯的手，然后飞向了高高的空中。

　　看着消失在空中的绿色小点，尤里西斯身体摇动了一下，然后倒在了巨石碑的旁边。

　　“怦！”尤里西斯清楚地听到自己身体倒下的声音，和这一起来的，还有无边无际的冰冷和死寂，那是不断侵蚀着他身体的东西，他必须面对的东西。

　　好冷，不过，已经没关系了。为了守护自己想要守护的人，失去力量十年又算得了什么，忘记学到的知识也没问题。只要再努力，只要依然坚持下去，这些迟早都会回来的。

　　来吧！支付代价，记忆碎裂。

　　此世一切，皆非真实。

　　眼睛中的灰色逐渐消失，尤里西斯慢慢地闭上了眼睛，无边无际的冰冷和死寂袭来，迅速的吞没了他的记忆。

　　来到这个城市后的记忆，小时候模糊的记忆，努力读书获得的知识，好不容易略微有成长的光系魔力，都被这无边无际的冰冷吃掉。只剩下最宝贵的碎片被留下来，如同遗落在黑暗海洋中的宝石，散发出轻微的光。

　　那一年，南方的大地上发生了一次巨大的灾难，突如其来的地震和龙卷风毁灭了一个城市，整个城市只剩下南方教会的教堂在强大的防御神术保护下依然保留了下来，约有三千人幸存。

　　地震打开了地下的魔物巢穴，教会联合其他势力最终将这个巢穴彻底消灭，也将城市的废墟全部掩埋到了地下。在过去城市的废墟上，以唯一幸存的大教堂为中心，新的城市开始建立。

　　在这个新城市的南方，建立起了一座巨大的公共墓地，这里埋葬着那些死在灾难中的人们，墓地里种植着很多白色的蒲公英，每当灾难日的那一天，都会有很多人来这里祈祷，祈祷在灾难中回归了至高神怀抱的亲人获得安息。

　　灾难过去后一个月，一位穿着黑衣的巫女来到了那被修建起来的集体墓碑面前。

　　“我不会忘记，不会忘记你们，不会忘记那一天的事情，即使所有人都忘记了，我也会记住。”

　　“我无法给你们安慰，但是我将给你们复仇。”

　　她知道这个墓碑下其实一具尸体也没有，所有的遇难者都已经在那场灾难中消失在了大地上。而因为得到了龙族的协助，让剩下的人都留下的是这是“天灾”的记忆。

　　但是她是不会也不能忘记的，那黑暗的几天，在这个城市发生了什么样的惨剧，有多少本来不该死去的人消失在了黑暗中。

　　“这个城市的城主，商会会长，还有更多的人，我必将让他们堕入最深的地狱，以第十七神巫女菲儿的名起誓！”

　　“不要，我才不回去。”在巨石碑上，法芙尼尔气呼呼的把发出“哆啰！哆啰！”声音的纹章一口气扔到了看不见的地方。

　　好不容易交到了新的朋友，她怎么会这么快就回去。等这里的精神魔法的有效观察期过去后，她马上就去尤里西斯那里。

　　不过，还真是让她意外，原来她一直在等待的那位英雄，原来就是尤里西斯的阿姨。把不知道为什么昏过去的他交给这位传说中的英雄，就可以安心了。

　　不过，为什么她问这位传说中的英雄怎么迟到了的时候，那位英雄会露出不好意思的表情，然后拿了一堆绿爪龙的爪子给她当零食吃。

　　平静的米拉村今天也依然平静，穿着粗糙的青铜铠甲的霸克正在拿着大木桩把自己的头往上撞。

　　“怦！怦！”粗大的木桩发出响亮的声音。

　　据说这是一门可以锻炼大脑的战技，练习之后头会变得很犀利，霸克学会后就喜欢上了。以至于特意为了练习这门技巧而换了发型，现在他的头上两边都剃得光光的，只剩下中间有一束鸡冠一般的头发。

　　“哈哈哈哈！等着，我会打倒你的，拉夏！”最近觉得头脑越来越好用的霸克更加用力的用头撞大木桩，全身的肌肉在太阳的暴晒下开始向黑色发展，看上去充满了力量。

　　在小河的旁边，尤里西斯开始认真的思考自己也是不是去学霸克练习这个据说这个对头脑特别有效果的战技，因为他发现自己最近好像越来越笨了。

　　很多以前他都读完了，甚至做了很多笔记的书，最近他拿起来看居然全部不记得了。不是简单的忘记了一部分那种，是忘得一干二净。

　　明明上面还留着他的字迹，写出了要点和感想，可他却一点也记不起来，就好像自己完全没有看过这本书一样。不止如此，他最近好几次还在村外的小树林里迷路了，简直和拉夏有得比了。

　　而且，最近做梦时也会梦到一些让人脸红心跳的画面，例如穿着睡衣的金发少女，穿着白衣，被他解开衣服带子的女孩。不管哪一个都很可爱，漂亮，让他心跳加速……

　　啊！不行，越想就觉得自己越加奇怪了，果然，生了那场病后，他变得越来越笨了。

　　那么，就来更加努力吧！


第158章 剑的声音（一）

　　细碎的微风稀释了黎明飘过来的雾气，太阳懒洋洋地散发着柔和的光芒，一切都预兆着今天是个舒服的好天气。新的一天开始，也预示着新的起点的开始。

　　“拉夏，记得不要乱跑啊！”尤里西斯对着又要离开村子的拉夏挥手。

　　从那次旅行回来后，拉夏很快又突破了一个等级，现在的她的战斗力已经是村子中数一数二的了。所以，这一次她是特地去附近的城镇去进行剑士的实战考核的。

　　“吵死了，尤里西斯，我不是迷路，只是走多了点路而已！”拉夏叉起腰，死不承认自己是方向笨蛋的事实。

　　“千万不要离开商队的大家，还有早上记得刷牙，晚上睡觉前盖好被子。”尤里西斯不厌其烦的交代着必要的注意事项。

　　“尤里西斯你比妈妈还啰唆，我走啦！”拉夏对着尤里西斯做了一个鬼脸，然后跳上了临时路过的商队的马车。

　　拉娜阿姨也太放心拉夏了，尤里西斯很是担心地看着远去的拉夏。一般来说，正常的妈妈会随便让自家的孩子一个人在山脉里跑来跑去吗？

　　和平静的米拉村周围不同，巨大的山脉深处可是栖息着不知道多少危险的生物，能在那种地方迷路到回来的拉夏，从各种意义上都强得惊人。

　　送走了拉夏后，尤里西斯开始沿着村子散步。时间还很早，除了一大早就和商队离开去进行战技考核的拉夏以外，村子里的人们大多还没有醒，在淡淡的雾气下，整个米拉村静悄悄的，只有尤里西斯的脚步声和几声清脆的小鸟鸣叫声。

　　尤里西斯对着那几只小鸟招了招手，可是小鸟却没有理他，而是继续自由自在的唱歌。

　　“果然，好像没用了。”尤里西斯有些小小的失望，最近他的“简单交流”的能力似乎是消失了，再也没办法和以前一样和这些小东西亲近。

　　或许，是因为他长大了。和那些很小的时候也能隐隐约约察觉到“那些”的孩子们一样，随着年龄的增加，他们会慢慢丧失掉这个能力。他的情况可能也和这类似，只是时间比那些孩子长了一些而已。

　　不过这并不是多么惊天动地的事情，即使有这个能力的时候，他做得最多的也就是吸引来几只蝴蝶让它们围着尤丽雅飞舞，让她高兴起来。现在即使这个能力没有了，也不会对他造成多大影响。

　　过去隐隐约约可以看到的“那个”也不知不觉中看不到了。不过在米拉村的“那个”都是些温和善良的长者，所以即使他看不到，他们也一定是和以前一样守护着自己后代，直到他们平平安安的长大。

　　他还是他，名叫尤里西斯的少年只是很平凡很普通的在这个村子里长大的孩子，将来的希望是成为神官，现在正努力的锻炼光系魔法，向着治疗术的门槛冲刺中。

　　明白自己的普通后，尤里西斯反而更加的轻松。因为知道自己很普通，所以他会更加的努力，为了尤丽雅，也为了他自己。

　　回到家后，尤里西斯看到自己妹妹正坐在台阶上，脸色有些苍白，不过以她最近的身体状况来看，这已经算是“良好”了。

　　也不知道是怎么回事，最近尤丽雅总是莫名其妙的受些小伤，特别是手腕的部分，经常可以看到绷带，让身为哥哥的他很是担心。

　　“拉夏姐去考核了吗。”尤丽雅微笑着看着自己的哥哥，其实她是看着他出去的，却提不起勇气和他一起去送拉夏。

　　因为她嫉妒了，潜藏在拉夏身体中的力量有多强大，这一点她比谁都更明白，因为她们曾经是一起战斗过的伙伴。可回来后，拉夏这么快就取得了突破，却是她怎么也想不到的。

　　拉夏似乎忘记了那次战斗，不止是她，连哥哥和米拉姐她们都遗忘了那次旅行的事情。但是她却没有忘记，反而更加的记得清楚，因为正是在这次旅行中，她获得了力量。

　　那次战斗，是她唯一一次以伙伴的身份和拉夏在一起战斗。可是战斗后的结果却是完全相反，拉夏很快就恢复了伤势，并且变得更强了，可她却因为过度使用了力量导致了后遗症的爆发。

　　这就是差距，巨大到让人绝望的差距。

　　这样下去，她又要被抛下了，好不容易才获得的力量，可在拉夏前进的脚步前，她依然追不上。甚至因为无法控制好自己的力量，导致刚刚诞生出萌芽的初始之剑的力量退化了。

　　不甘心，好不甘心，明明已经这么努力了，可还是追不上，反而距离越来越远。现在的她，甚至比过去无法挥剑的她更加的不甘心。

　　或许，只是波纹之剑还不够，她还需要另外的一门剑术来补充自己。这一次，她需要选择一门威力绝大，足以追上拉夏的剑术，不管要付出怎样的代价，她也必须追上去。

　　她要战胜的，并不止是拉夏，还有她自己。

　　“尤丽雅，怎么了？”尤里西斯有些担心地看着似乎很是失落的妹妹，他很少在她脸上看到这么不甘心的表情，像是被打击到了一样。

　　“没什么，只是觉得拉夏姐真的好强。”尤丽雅紧紧地握住自己的手，手心有一把只剩下一寸多的短剑，那是她现在唯一的依靠，全部希望的根源。

　　因为上次战斗的过度使用，这把剑已经受伤了，现在正缓慢的恢复中，她希望它可以更快一点恢复，然后变得比以前更强，更健康。

　　这就是她的剑，即使受伤，即使遭遇挫折，也绝不放弃，绝不言败的剑。

　　“当然，她可是拉夏。”尤里西斯觉得尤丽雅可能是太过在意这个了，体弱多病的她和拉夏比是一件非常不公平的事情。两人的差距实在是太大了。

　　对于几乎都没用过几次剑的尤里西斯来说，要理解拉夏的强是件很困难的事情。那些拉娜阿姨家摆着的据说是各类传奇剑技的收藏本，他看一眼都会觉得头疼，就更不用说去真正练习了。

　　他注定是和剑无援的，而且他的理想是神官，没听过神官用剑来战斗的。

　　不过，他想要成为神官的最大原因之一就是自己可爱的妹妹，所以当然不会看着妹妹难过的样子不管。

　　“尤丽雅，我们一起去那里怎么样。”尤里西斯牵起尤丽雅的手，微笑着看着自己苦恼中的妹妹。

　　“啊……嗯！”尤丽雅有些脸红地看着拉住自己手的哥哥，从手心传过来的温暖一直到了她的心中，让她全身都暖暖的。

　　和哥哥这样在一起的时间，还能持续到什么时候呢……果然，她不想要就这样离开，她想要更多的时间，更多这样和哥哥在一起的日子。

　　“今天天气不错，雾散了之后，一定是个大晴天。”尤里西斯看了看天空，确认了这个好消息。

　　那里——其实就是他和尤丽雅和拉夏最常去的那个峡谷，也是他最喜欢的地方。在那里，他可以安静的读书，看着拉夏锻炼剑术，看着尤丽雅欢快的和蝴蝶一起游戏。

　　季节依然是夏天，是个愉快而让人放松的季节，带着尤丽雅走在熟悉的道路上，尤里西斯觉得周围的空气都变得快乐起来。

　　由于尤丽雅的身体很弱，两人走的速度并不快，一个多小时后才勉强走过了一半的路，离目的地的峡谷还有相当长的一段距离。

　　可不知道什么时候起，周围的景色开始变得奇怪了。明明早已经是上午的时间，太阳也应该早就升上了天空，可却看不到阳光照下来。

　　大量的雾气弥漫在树林的周围，在山里有雾气并不奇怪，可这么好的天气会有这么大量的雾气聚集起来就显得有些不对了，这里可不是深山，而只是米拉村后面的小树林而已。

　　如果拉夏在这种大雾里，百分之百的会迷路，可能会一直走到什么怪物的巢穴里去。

　　“尤丽雅，没关系吗？”尤里西斯努力的辨认着周围的道路，从一些熟悉的标记中确认了自己并没有走错路。

　　但是显然已经绕了不少弯路，从背后尤丽雅的喘息声中就可以知道，她已经快要撑不住了。

　　“哥哥，我没问题的。”尤丽雅逞强地说道。

　　“休息一下。”尤里西斯只需要听听尤丽雅呼吸的声音，就知道她现在的身体状况，这可是他的特技。

　　为了让尤丽雅不再逞强，尤里西斯自己先坐了下来，然后向尤丽雅招手。

　　“嗯！”听哥哥的话也是尤丽雅的特技，尽管她觉得自己还可以继续走下去，不过还是乖乖地坐到了尤里西斯的身边。

　　真让人担心啊！尤里西斯看着脸色有些苍白的尤丽雅，她的病没关系吗？是不是身体又痛了？

　　果然，不成为神官是不行的，即使治不好尤丽雅的病，他也想要减少她的痛苦，让她活的更加的快乐，幸福。

　　不知道什么时候，雾突然变大了，如同海水一般，吞噬掉了大片大片的土地和树林。

　　在茫茫一片的雾气中，传来了尖锐呼啸声和武器的交错声。

　　那是，战斗的声音。

　　那是，剑的声音。


第159章 剑的声音（二）

　　雾气开始变得越来越大，越来越深，越来越浓。可以看到的区域，全部被这种浓浓的雾所笼罩。它从各个方向同时合拢来；一些水珠模样的东西悬浮着在雾中，散发出一丝丝冰冷的气息。

　　尤里西斯从来也没有看过这样的雾气，在米拉村长大的他对山中的雾并不陌生，可这样的雾，实在太过非同寻常了。

　　它们就像有着自己的生命一样在这片树林中聚集，移动着。隐隐约约的可以听到一些奇怪的声音，一些让人背后发冷的声音。

　　“叮！”

　　“嘎！”

　　“嘶！嗤！咔！”

　　武器交错的声音，血肉被切开，骨头被斩断，什么东西被砍成了碎片的声音，某些生物死前的嘶吼声混合在一起在这片无边无际的雾海中飘荡。

　　“哥哥！”尤丽雅的身体轻微的颤抖中，悄悄地握住了手中那只剩下一寸左右的初始之剑。

　　“不用害怕，我会保护你的，尤丽雅。”尤里西斯在这片雾海中感受到了可怕的气息，即使根本看不到，也让他忍不住感到无比的紧张。

　　实际上泄露出来的只是一点点的气息，声音也非常的模糊，可就是这么一点点的气息和声音，已经让尤里西斯感觉到了巨大的危险。那是可怕到声音都足以震撼意志的吼声，这种强大的怪物，只需要一只就可以将米拉村全灭，而从雾海那边飘过来的声音来看，这样的怪物的数量恐怕是按“群”来计算的。

　　这怎么可能，米拉村的周围从没有过这么强大的怪物。事实上，没有任何一只强大的怪物出现在米拉村周围过，这一点连米拉村的村民们都说不清楚是怎么回事。

　　这种现象已经持续了很长时间了，村里修建的抵抗魔兽冲击的栅栏都快成摆设品了。出现在米拉村的最凶猛怪物，估计就是米拉家养的那只叫卡卡里的大狗。

　　这片雾海的那边，到底发生了什么？

　　在尤里西斯所看不到的地方，那片巨大的峡谷之外，银发的少女正紧握着双剑，在她的面前，是如潮水般攻过来的黑色魔犬。

　　没错，就是尤里西斯，尤丽雅，公主都曾经交手过的那种怪物。可是在这里的黑色魔犬数量不是按“只”来算的，而是按“群”来算。

　　在她的面前，已经倒下了数百只黑色魔犬的尸体，可更多的，更疯狂的魔犬群正源源不断的从雾海中出来。

　　独立的魔犬是优秀的作战单位，拥有高机动力，不俗的装甲和撕咬力，必要的时候还可以舍弃防御进入狂暴模式。

　　可它们真正可怕的地方，却是集团作战。而且数量越多，发挥的力量就越大。如果说单只黑色魔犬的战斗力为十，那么一队一百的魔犬的战斗就可以达到三百，远超过个体的累积值。

　　培育它们的人类，本来就是把它们当成战争工具在用的。

　　“吼！吼！”又是一整队，数量为一百的黑魔犬发动了攻击，它们排练成整齐的队伍，张开巨大的嘴和露出锋利的牙，如同潮水一般冲向了站在峡谷口的少女。

　　浓酸球，火球，毒球，后方的黑魔犬的口中吐出了不同的魔法攻击，虽然每只黑魔犬只被调制出了一种天赋攻击魔法，但是在战场上这已经足够用了。

　　简单而集中，这就是战争需要的魔法，不需要多么的华丽，只需要足够的有效，容易控制，并且可以大规模使用就好。

　　银发的少女开始挥舞手中的剑，那对带着黑白图案的短剑并非是什么绝世的凶器，以武器来说甚至可以说是完全的不适合战场，长戟和剑盾组合才是最适合这种混战的搭配。

　　然而，她的剑有着常人难以想象的灵巧，看上去很单薄的剑幕每次在危险的时候都挡下了敌人的攻击。闪动的剑光不具备破坏一切的霸气，却恰到好处的将所有的魔法都防御了下来。

　　在保护好自己的空隙，双剑的剑光也会巧妙的切开来袭的黑魔犬的脖子，这里是这种强大怪物最弱的一点。如果以为刺穿心脏可以解决它们，那可就大错特错了。在过去的战场上，无数人就是因为判断错误了这一点，付出了生命的代价。

　　这种被制造出来的战争工具，只有脑部下面的“核”称得上是致命要害，但是那里的防御却是最坚固的。反而是向“核”输送血液的脖子比较容易解决。只要切开那里，这种怪物很快就因为失血而无法行动，“核”也会死亡。

　　那并非是快到让人看不到的速度，她挥剑的技巧也远远没到可以以力破巧，以最简单直接的方法把敌人全部杀掉的程度。那是一种更小心，更谨慎，把自己的每一分体力都保存好，在战胜敌人前先保护好自己的战斗方法。

　　这同样是适用于战场的战技，会擅长使用这样剑技的人不会成为横扫战场的鬼神，但是却可以活到最后。对于没有拥有超常的天赋，只能依靠自己的努力一步步的前进的人来说，这才是最适合的剑技。

　　少女并不止是会这一种剑技，事实上她可以选择更强大，更有威力的剑技。但是，现在她只能使用这一种，这种在危险的时候尽量保护自己的剑技。

　　这不是完美无缺的防御，所以在前赴后继的黑色魔犬的攻击下，她的身体上已经多了很多伤口。

　　这样下去，她只会越来越不利。哪怕是最适合战场的剑技，如果遇到的是这样无穷无尽的敌人，最终也会有到极限的时刻。当体力无法再支持下去，不管再精妙绝伦的剑技也没有任何意义了。

　　由于是比起杀伤敌人来，保护自己更加优先的剑技，所以哪怕少女的实力远远超过了单只黑色魔犬，面对这些越来越多的黑色魔犬的攻击依然显得摇摇欲坠。如果不是她选择了非常有利的地形，恐怕战斗早就结束了。

　　如果当初尤里西斯和尤丽雅她们遭遇到的是这只魔犬军团，毫无疑问第一时间就会被淹没，连还手的机会都没有。

　　一千，一千五百……少女一边挥舞着手中的双剑，一边默默的计算着从雾气中冲出来的黑色魔犬的数量。

　　在无数黑色魔犬的集团攻击下，她用来抵抗的双剑上已经出现了缺口。那些腐蚀球，火球，毒球的爆炸并不是什么效果也没有。

　　而她的身体，也早已经疲惫不堪了。

　　可即使如此，她的眼神依然清澈，那并非对杀戮毫无感觉的鬼神之眼，而是为了坚定的信念战斗着的战士的眼睛，一种坚强而纯粹的美丽。

　　等雾海中最后一整队的黑色魔犬走出对少女发动攻击，当那巨大的吼声铺天盖地的向她涌来，她第一次露出了微笑，那是看到胜利的微笑。

　　银色的发辫高高飘扬，红色眼睛中闪现出前所未有的专注，少女改变了剑路，从稳守反击变成了华丽舞蹈。

　　那是跳跃在针尖上的剑舞，用最美丽的弧线交织成最华丽的闪光，在一瞬间就清掉了她周围的所有黑色魔犬。

　　然后，她将双手的双剑插进大地，单手按在了大地上。

　　“心如钢铁，鲜血为火焰，此刻，来到我身边。”

　　“剑！”

　　简单的一个字，引起的是无数的共鸣，仿佛在少女单薄的身影之后，正有着无数的剑在颤抖着。

　　“咦？”尤里西斯奇怪地看着自己的双手，刚才有什么光从他的手背一闪而过，是错觉吗？

　　“呼啊！”在尤里西斯的身体的深处，传来了一声可爱的伸懒腰的声音。

　　“这是！”尤丽雅的感觉比尤里西斯清晰了不知道多少倍，紧紧握着初始之剑的她发现这把剑正在不断的发出轻鸣，如同被什么所吸引着。

　　大地在摇动，那是无数黑色魔犬向放弃了武器的银发少女发起总攻的声音，军团级别的震动声。

　　然后，剑出现了，不是一把剑，而是大量的剑。它们数量却多到可怕的地步，而且每一把都异常的锋利，异常的尖锐，当它们一起出现在大地上，连这片迷雾也被驱散，天空的阳光射了下来，照亮了这片大地。

　　这些剑中有双手的大剑，有暗杀用的短剑，决斗用的刺剑，专为杀死巨型怪物制造的斩剑，骑士用的骑士剑。几乎每一把剑上都有伤痕，看上去就像刚从战场上被拔出来一样。

　　每一把都不是完美的，每一把都是残缺的，但是已经够用。

　　它们一起出现在魔犬军团的脚下，少女按住的大地的四周。这是一个剑阵，一个展开来的对军用剑阵，被计算了无数次，最后才被精确释放出来的剑阵。

　　冲过来的魔犬军团被这些从脚下射出来的剑影刺成了无数串烧，几乎每把剑上都串着一两只魔犬，那些巨剑和长剑上甚至串了六七只。

　　“捕捉数量，三千。”银发少女拔起了插入地面的双剑，开始清剿剩下的漏网之鱼。她的魔力已经所剩不多，要是再不清场就很危险了。


第160章 相遇

　　尤里西斯看到了光，无比锋利，无比尖锐的光。那无数的光瞬间就穿过了整片迷雾，让阳光再度回到了这片大地上。

　　武器挥击的声音，怪物跑动的声音，地面震动的声音全部消失了，连这片诡异的雾气也在飞快的消失。

　　世界，又回到了正常的样子。

　　在那在太阳下面展开着的草的叶片之上，在那生气勃勃的麦的新芽之上，露珠好象串在线上的玻璃小珠一样的颤栗着。远方吹来的风将它吹落，水滴散开来，带着彩虹的颜色。

　　“哥哥，那是什么？”尤丽雅抓住尤里西斯的手，身体轻微的颤抖着。在那道剑光中，她感觉到了一股无比强大的力量。

　　“不知道。”尤里西斯摇了摇头，他其实并不想去知道，因为那道剑光的力量实在是太可怕了。如果靠近的话，他和尤丽雅都会被撕成碎片的。

　　那个剑光出现的方向就在他们要去的峡谷那边，或许今天去那里不是个好主意。

　　“哥哥，我们去看看吧！”和尤里西斯正好相反，尤丽雅完全被那道剑光所吸引了。在那道剑光中，她感觉到的是一股引发她心中共鸣的力量。

　　并不是因为剑光的力量强而引起的共鸣，而是其中蕴涵着的某样特质引起的共鸣。在看到那道剑光的时候，她手中受伤了的初始之剑甚至直接发起了颤鸣。

　　“嗯……”犹豫了一下后，尤里西斯还是答应了自己妹妹的请求。当然，这是在雾气全部散去后。如果那雾还在，他是绝对不会再和她一起前进的。

　　那奇怪的雾气，总给他一种不好的感觉。昨晚下了暴风雨，好像还有雷暴，可能是这样，这里才会出现这种反常的雾气。

　　希望，他们三人喜欢的那个峡谷没事就好了。

　　银发的少女将剑从最后一只黑色魔犬的头中拔了出来，黑魔犬军团全灭后，充满不详气息的雾气也随之散去，连带着地上无数的黑魔犬尸体也在一起消失。

　　“完成。”少女拖着疲惫不堪的身体走进了峡谷，在她的保护下，这片峡谷没有受到一只黑魔犬的攻击，在阳光下，三色的花朵正摇曳着散发出夏日的清爽味道。

　　在峡谷两边的墙壁上，到处都可以看到雷电灼烧的痕迹，不过很奇妙的是地面上却一道落雷的痕迹都没有。越是靠近峡谷的里面，雷暴所留下的痕迹就越多。看去就像是雷电被什么东西所吸引着，一起轰向了某个方向一样。

　　而少女最终到来的位置，正是雷电痕迹最多，最密集的地方，峡谷的最深处——一棵枝繁叶茂的大树旁边。在这棵树的上面的山壁上，雷击的痕迹多到了一个恐怖的程度，看上去至少有上百道雷电一起轰中了这里。

　　可是这棵大树本身却奇迹般的没有任何被击中的痕迹，在夏日的灿烂阳光下，它今天也展开自己郁郁葱葱的粗大枝叶，保护着自己下面的小草和鲜花。

　　“谢谢啦，我又回来了。”银发少女微笑着抚摸着这颗不知道存在了多少年的大树，在树的一角，有着一个交叉的小剑图案，那是她很久很久以前在这里留下来的，没想到现在还在。

　　她被停止了的时间，又重新开始了。

　　尤里西斯和尤丽雅一起看到了这个身影，在两人熟悉的大树下，在三人一起游戏的大树下，那个少女正站在那里。

　　在巨大的树木下，她的身影显得有些渺小。可任何人第一眼看到的，一定不是那颗古老的大树，而是这位仿佛刚刚从艰苦的战场上走下来的少女。

　　苍白的面孔，鲜红的眼睛，疲惫不堪的眼神。她独自一人站在这里，背对着他和尤丽雅，那孤独而悲伤的背影，让人感到心中异常的沉重。

　　似乎在这个少女身上，背负了太多太多的东西，那细小的肩膀早已经不堪重负了。她手中残缺不全的双剑上，还沾染着几丝鲜血，连她的衣服也被弄脏了一些，显然已经很累很累了。

　　但是，她依然坚持着站在那里，屹立在这片大地之上。虽然伤痕累累，虽然疲惫不堪，但是她没有倒下，手中的残缺不全的双剑依然散发出光彩，眼中的意志从未有任何动摇。

　　在她的身上，尤丽雅看到的是自己的影子，没有强壮的身体，没有坚硬的铠甲，战斗中总会受伤，甚至连武器也损坏了。可她依然在那里，坚强不屈的身体散发出一种脆弱的美丽。

　　那正是她憧憬着的英雄的样子，哪怕受了伤，哪怕武器残缺不全，可心却依然坚强而纯粹，意志绝不动摇。

　　无法拥有压倒一切的力量，更不存在天上天下唯我独尊的霸气，在那里的只是一位会受伤的，也会疲倦的孤独英雄。

　　在她的身上，尤丽雅感觉到的是和自己无比接近的味道。甚至，她会不由自主的想象自己遭遇那群黑色魔犬攻击时的样子。虽然最后她取得了胜利，可那时候的她的模样，不正是和这个人一模一样吗？

　　而在尤里西斯的眼中，看到的是那份独特而纯粹的美丽，她看上去并没有比他大上多少，却拥有着一种让人心动的脆弱美丽。这种感觉有点像是他的妹妹尤丽雅，可却更加的纯粹，坚定。

　　第一眼看到她的时候，尤里西斯发现自己心脏突然猛烈的跳动了起来，好像有电流在身体中乱窜。特别是看到那银色的发辫，正反相对的双剑，漂亮的红色眼睛时，那种感觉更是想控制也控制不住。

　　血液有种要倒流的感觉，尤里西斯整个人都被那个少女的身影所吸引了过去。那残缺的双剑，那随风轻轻舞动着的银色发辫，纤细的身体，全部给予了尤里西斯强烈的冲击感。

　　他想要接近她，想要和她说些什么。虽然不知道这种感觉从何而来，可他就是想做些什么。有生以来，他是第一次主动想要接近谁，想要知道这个人的事情。

　　或许，这样的感觉就是“喜欢”。


第161章 尤丽雅的理想（一）

　　不同的角度，不同的心情，可此刻尤里西斯和尤丽雅却是一样被这个神秘的女孩吸引住了。

　　可是这个银发的少女却好像并没有看到两人，握住双剑的她看着面前的大树，疲倦的面孔上露出了一丝微笑。

　　尤里西斯不由自主的走近了她的身边，然后伸出手来想要碰一下她。在他眼中的她太过美丽了，如同夏日下的彩色泡沫，只要想轻一碰就会消失不见。

　　这是很不礼貌的事情，尤里西斯自己也知道，可他就是忍不住这份冲动。伸出手的瞬间，他有一种忐忑不安的预感，似乎这并不会有结果。

　　一阵风吹过，就在尤里西斯的手即将碰到银发少女的瞬间，她真的消失了，如同从未存在过的幻影。

　　太过强烈的印象依然停留在尤里西斯的视网膜中，让他甚至以为自己已经碰到了她。可事实上，他的手只是碰到了风，吹过这颗大树之下的风。

　　那个少女，已经如同风色的幻想一样消失了，如同从梦中不小心跑到这个世界的妖精一样。

　　看着消失在自己手心的妖精所在的位置，尤里西斯呆住了，有种什么重要的东西不见了的感觉。

　　“不见了？”尤里西斯再次伸出手来，好像这样做就能抓住那只妖精留下的痕迹，这种失去了什么的失落感让他感到悲伤，感到不知所措。

　　“好可惜。”尤丽雅比尤里西斯更加的失落，她站在尤里西斯的身边，几乎是眼睁睁地看着那个她憧憬的身影消失在风中，什么都没留下。

　　不过和完全被迷住了的尤里西斯不同，善于观察细节的她发现了一些东西。所以她走到了那个银发少女消失的位置，站在了和她一模一样的地方。

　　抬起头来，尤丽雅看到了那个银发少女看到的东西，大树的一角那并不是很明显的双剑标志。她愣了一愣，这棵大树是她从小和哥哥还有拉夏一起约会的地方，为什么她从没有发现过这里有这个图案。

　　不，不可能发现不了的，虽然不是很明显的地方，但是小时候的她曾经不止一次的画下这棵大树，只要是能记下的地方她全部画进了画中。她可以肯定，自己并没有看到过这个双剑的标志。

　　然而，这个标志是如此的古老，看上去像是经过了千年岁月的侵蚀，可依然顽强的刻在了这颗不知道活了多久的大树上。以她的年龄，没有任何资格对这样古老的痕迹发出质疑。

　　或许，并不是没发现过，而是看不到。尤丽雅隐隐约约的察觉到了这一点。只有这个解释，才能说明为什么她以前没有发现它。因为它是一直隐藏着的，只会在某种特殊的时候才会出现。

　　哥哥也没有发现吗？尤丽雅偷偷地看了看自己身边的尤里西斯，发现他的目光依然停留在自己的身上——或者是那个神秘少女消失的位置。

　　那是一种她从没见过的眼神，尽管那熟悉的眼睛中倒映着的是她的身影，可是她知道，哥哥看着的并不是自己，而是那个和童话故事中的妖精一样突然出现又消失的少女。

　　尽管也同样憧憬着那个神秘的银发少女，可是看着哥哥现在这个不像样的表情尤丽雅就不会那么简单的一起高兴了。

　　“咳！”发出一声轻微的咳嗽声后，尤丽雅意料之中的看到哥哥从那梦一样的表情中醒了过来，开始看着她——那是和刚才不一样的眼神，此时此刻，他看着的是她，而不是那个消失了的银发少女。

　　“尤丽雅，没事吗？有哪里疼？”尤里西斯从童话一般的梦幻中回到了现实。尽管那个神秘的银发少女给了他太大的冲击，可妹妹尤丽雅毫无疑问是更重要的。

　　将那份刚刚萌芽的小小思念压在心中，尤里西斯开始检查自己妹妹的身体。

　　脸，看上去有些疲惫，不过并不是特别的苍白，甚至还浮现出了几丝若有若无的红晕。以尤丽雅的状况来说，这已经不是“良好”而是“非常好”了。看上去，她今天非常的高兴。

　　手，包上了两圈绷带，这是昨天尤丽雅不小心弄出的伤，还好并不重，包上治疗绷带后已经好得差不多了，没问题。

　　脚，纤细的双腿似乎是因为走了太多路而有些僵硬，不过稍微休息一下应该就没问题了。

　　接下来是腰……

　　“不要啦！哥哥！”尤丽雅红着脸拒绝了尤里西斯的进一步检查，再下去是不行的。

　　“啊！抱歉，我没注意。”差一点儿打算对尤丽雅实践自己从书本里学到知识的尤里西斯这才意识到尤丽雅已经不是什么都可以做的小孩子了。（虽然不久前她还经常跑来和他一起睡）

　　女孩的胸部，腰部是不能随便去碰的。不过拉夏好像完全不在乎这一点，依然大大方方的拉着他进行那种奇怪的锻炼。从这个角度上来说，尤丽雅远比拉夏更像正常的女孩儿。

　　“不是，只是今天有点不方便。”尤丽雅并不只是因为羞涩而来拒绝尤里西斯的检查，而是因为她的衣服下紧紧的包裹了细细的治疗绷带，如果被检查胸部和腰部的话会马上暴露。

　　那并不是在战斗中受的伤，而是这几天她试图练习更高层次的震爆时候受到的反噬。她已经尽量的避免了重要的伤势，可依然还是留下了不少伤口。

　　果然，她不是什么天才，即使能去理解剑技的本质，可是那并不代表她就可以轻而易举去掌握。以她这懦弱的体质，必须比任何人小心，否则威力强大的剑气第一个伤到的不是敌人，而是她自己。

　　“哥哥，来看我练剑吧！”仿佛是为了夺回被那个神秘的银发少女所吸引过去的哥哥，尤丽雅拿出了自己随身携带的木剑，那把尤里西斯赠送的小剑。

　　“不要太勉强，尤丽雅，你的身体。”尤里西斯担心地看着尤丽雅，特别是她手上的绷带。他知道尤丽雅非常非常喜欢剑，并且一直有努力练习，不过这种时候还继续，是不是太过危险了。

　　她再怎么练习，也不可能达到拉夏的程度。虽然说适当的锻炼对身体有好处，可是她的身体是无法承担太过的消耗的。

　　“几分钟就好。”尤丽雅握住手中的木剑，这已经不是最初的那把木剑了。这就是她的初始之剑，代表她全部希望和未来的萌芽，她最好的朋友。

　　而且，这也是哥哥送给她的最重要的礼物，无可取代的宝物。所以这是她的唯一，连拉夏姐也绝对不会给的最重要的东西。

　　将这把剑紧握在手中，尤丽雅开始挥剑。

　　由于身体受了伤，所以无法使用更复杂，更难的剑术。所以这次尤丽雅练习的是最基础，也最简单的部分。

　　基础剑技没有过多的花哨，看不到任何多余的技巧，稳定而有力，有着一种简洁的美。这是尤丽雅从拉夏那里学来的经过千锤百炼才锻炼出来的标准姿势，一切剑技的基础。

　　她做不到拉夏那样将重剑都用得举重若轻，好像没有任何重量一样的快速恢复。即使手中拿的只是一把短剑，她也只能一下一下的挥舞，看上去如同刚刚学习剑术的初学者。

　　但是，她的动作和拉夏一样没有丝毫的变形，每一剑的方向，速度，转折点都规规矩距，甚至都可以当成教科书来看。哪怕是最挑衅的老师，也无法从她的剑中找出任何的毛病。

　　无比认真沉浸在剑技中的尤丽雅，在尤里西斯眼中有着一种不可思议的美。那是忘记了其他的一切，将自己的心神全部放在剑上，追逐着剑的秘密的专注之美。

　　或许她的剑的力量永远也追不上拉夏，但是对剑的爱好她比拉夏更加的执着。拉夏不止可以用剑，还擅长使用枪，空手战技也强得惊人，是各方面都强得惊人的超人。

　　而尤丽雅，除了剑就没办法用其他的武器了。如果说拉夏是太阳，那么尤丽雅就是星星。太阳照耀万物，君临大地，而星星则是只会照亮星空的一角，默默的散发着属于自己的光辉。

　　可不管太阳还是星星的光，都是独一无二的。即使比不上拉夏，尤丽雅也在努力的发光。

　　那是属于她自己的光，寻找着希望和未来的光。剑在她的手中，随着她的呼吸而舞动，如同获得了自己的生命。

　　在轻盈爽朗的蓝天下，柔和的金色阳光正从天空上落下来，给予大地满满的生命力。天空和地面的距离似乎无限的延伸开来，看上去，就好像天空的那边已经连接到另外一个世界一样。

　　微风吹过，无数五颜六色的花瓣在空中乱舞。

　　清新的香气，在微风吹拂下摇曳的花朵，蓝蓝的天空，温暖的阳光，让这里看上去就像是离世独立的理想乡一样，充满着梦幻的色彩。

　　在这片花海中，尤丽雅挥舞着小剑的身影，永远的停留在了尤里西斯的心中。那是他看过的最美丽的尤丽雅，也是最有活力并且充满笑容的尤丽雅。


第162章 尤丽雅的理想（二）

　　当尤丽雅喘息着放下手中的小剑，时间已经远远过了“几分钟”的界限。不过今天她的状态确实是非常的好。看着那个伤痕累累却依然坚强不屈的握紧双剑的银色身影，她的心也得到了力量。

　　那是一种很难说出来的感觉，并不是自己的力量增加了，而是自己的心变得更加的坚定，就好像一个独自走在黑暗的道路的人，突然在自己遥远的前方看到了目标一样。

　　或许那个目标还很远很远，甚至可能走不到，但是对于在黑暗中前进的人来说，这已经是和以前截然不同的感觉了。

　　至少，她会知道，有人走过和自己一样的路，甚至走得更远。

　　只是这样，她就觉得自己的努力并不是白费的。在这样的道路上战斗着的，并不只是自己一个人。

　　“啪！啪！”尤里西斯为自己妹妹的出色表现而鼓掌，其实刚开始不久他就想叫她停止下来的，他还从没看过尤丽雅一次运动如此长的时间。对于体弱多病的尤丽雅来说，持续这么长时间的挥剑简直就像是一个奇迹。

　　今天，就像是奇迹在一起出现的日子。

　　得到尤里西斯夸奖的尤丽雅露出了幸福的笑容，她收好自己的剑回到了他的身边，和他一起靠在大树上。

　　风轻轻地吹过，带来的是充满活力的夏日味道，由于稍微锻炼得过了点，尤丽雅身上出了不少汗，让她手上的绷带都湿透了。

　　不过对于她来说，这可是奢侈到爆的幸福时刻，因为像这样自由自在的挥剑，并且一口气全部完成，她已经很久很久没有做过了。上一次能在哥哥面前这样做，好像是她还小的时候。

　　那时候的她，身体还算普通，不能算是很健康，却也没有太过的病。那时候的她，和拉夏一起练习，甚至依靠着自己不错的剑术天赋击败过不少同龄的孩子。

　　然而，那样幸福的时间并不长，只是过了一两年，她的身体就开始不断的变弱，力气也一点没有增加的迹象。在同年龄的孩子都已经开始用上更重的剑，更坚硬的护具进行练习的时候，她依然只能使用这把小小的木剑来进行练习。

　　大家都在成长，唯有她停滞不前，甚至还在退后。明明她也可以做得到，甚至可以更快的明白那些复杂的剑技，可身体却用不出来。

　　没有人会比她更明白那样的无力感，那是无论如何也无法得到成长却不想放弃的感觉，那是沉沦在黑暗中无法前进的感觉。如同堕落进了黑暗的泥潭中，眼睁睁地看着自己下沉。

　　直到，她得到了属于自己的剑。

　　“尤丽雅，你还用这把剑吗？”尤里西斯看着尤丽雅手中那把熟悉的木剑，这是他做给她的初学者用剑，选择的是非常轻的木料，即使小孩子也可以使用自如的剑。

　　可已经用了这么多年了，这把剑却依然没有坏掉，这也是个不大不小的奇迹了。看着尤丽雅一直用着这把剑，他都怀疑这到底是不是自己原来做的那一把了。

　　他做的剑，有这么坚固耐用吗？

　　“是的，因为这是哥哥送的剑。”尤丽雅握着这把小小的剑，事实上这把剑确实已经不是原来的那一把了。它混合了她的血，她的生命，她的希望，已经成为了她身体的一部分。

　　即使死掉，她也不会放开这把剑。对于她来说，这把剑已经是她的手，她的脚，她的鲜血，她的灵魂，她的生命。

　　她会使用这把剑，一直一直的使用下去。不管将来又获得了什么样强大武器，走到什么地步，这把剑也一定是她最珍贵的宝物。

　　因为有哥哥送给她的这把剑，她才没有沉没在那黑暗的泥潭中，在一次又一次的绝望中，是它给予了她最后的勇气和力量。

　　因为现在的这把剑，她从黑暗的泥潭中走了出来，开始向未知的前方前进。现在，她不知道这个道路会通向哪里，可是不管怎么样，也比在那黑暗的泥沼中沉下去好上无数倍。

　　而且，就在今天，就在这里，她看到了这条路前面的人。让她憧憬的那位银发少女，就是她最理想中的英雄。

　　“你还是老样子，这么喜欢剑。”尤里西斯摸了摸自己妹妹的头发，适当的锻炼对身体有好处，所以他也不阻止她的练习。只是练习最多也只到练习的程度就好，千万不要过度了。

　　尤丽雅不是拉夏，她的身体很柔弱，无法去战斗的。

　　“哥哥，你的理想还是成为神官吗？”尤丽雅用最认真的眼神看着尤里西斯的眼睛。

　　“是的，为了你，也为了大家。”尤里西斯点了点头，这样的理想或许在其他人看来有些不切实际，因为神官是这个世界上最难就职的职业之一，更是最受人尊敬的职业。

　　但是他会努力的，为了妹妹，也为了大家。

　　“那么，我的理想是成为勇者，不输拉夏姐的勇者。”尤丽雅握紧手中的剑，在哥哥面前说出了自己最憧憬的那个职业。

　　这不是冲动也不是胡思乱想，而是她一直追逐着的梦想。哪怕这个梦想比起尤里西斯的神官理想来更不切实际，更不可能，她也没有任何一次想要放弃。

　　因为，那就是理想，也是梦想。不管经过多少时间，不管付出多少的代价也想要完成的愿望。

　　“你还是老样子，不过千万不要弄坏自己的身体了，否则妈妈，我和拉夏都会担心的。”尤里西斯不以为然的整理着自己妹妹有些散乱的头发，顺便帮她擦掉了额头上的汗水。

　　所以，他看不到此刻的尤丽雅的眼神是多么的坚定，执着。那是属于尤丽雅自己的光辉，一直被拉夏的光所覆盖，无法散发出自己的光的她，正在不断的成长，前进。

　　此刻的她的样子，和在这里消失的银发少女是出奇的相似，两人的眼睛都一样的坚强而美丽。在她们的眼中，拥有的是连世界也可以去改变的力量。


第163章 追寻

　　尤里西斯怀着忐忑不安的心情走在黑暗中，他也不知道自己为什么这么晚了还不乖乖睡觉而来外面散步。虽然在黑暗的夜晚中散步是他独自一人的小秘密，可那大部分都是因为突然感觉到了奇妙的东西而发起的行动。

　　可在失去了“简单交流”这个能力后，他就再也没有以前那样心血来潮突然外出的冲动了。现在走在黑暗的夜中，他什么也感觉不到。

　　那些善良的，让人怀念的感觉；还有不属于人类，很细小但是也曾经努力存在过的小生命的味道他都已经感觉不到。并不是消失了，在这黑暗中它们无处不在，只是他再也看不到而已。

　　所以，在黑暗中他变成了孤独一个人，走在深夜的道路上，他甚至会觉得忐忑不安。

　　还好，今天是有着无数星光的夜晚，虽然已经感觉不到以前那些熟悉的气息，但是还有满天的星星在陪伴着他，让他不那么的寂寞。

　　既然不是因为心中那莫名的冲动而外出，那么他为什么会想要出来散步呢？当尤里西斯走过黑暗的树林，走过架着木桥的小河，到达一个熟悉的峡谷的面前的时候，才发现了原因。

　　黑夜中的峡谷非常的安静，风吹过，地面上的花草发出沙沙的响声，一些萤火虫在草丛之间慢慢悠悠的飞着，划出一道道微弱的光之轨迹。在这些零零乱乱懒懒散散的声音里，还传来远处树荫中树叶的摇动声。

　　不过，尤里西斯并没有心情去欣赏这美丽的夜景，而是走到了他的目的的面前，然后停了下来。

　　这里，是白天那个银发少女停留过的地方，也是他和拉夏，尤丽雅留下无数回忆的地方。

　　“啊！”意识到自己究竟是为了什么而这么晚来到这里后，尤里西斯的脸一下子红了起来。

　　对于他来说，这是前所未有的慌乱感觉。因为想要见谁而半夜跑出家，到这荒郊野外来，实在是件不符合他人生常理的事情。

　　努力的读书，锻炼自己的光系魔法，一步步的向着自己的人生目标——成为神官而努力。不过于冲动，更不去做不切实际的幻想，将自己人生道路一点点的用自己的手编织出来，就是他为人处世的常理。

　　所以他很少生气，也很少愤怒，可以总是露出笑容。因为他不会抱怨自己，更不会觉得世界对谁不公平了。哪怕有时候也会嫉妒一下拉夏那样的超级天才，那也只是对于自己朋友的羡慕而已。

　　可是，此时此刻的心情却是以前从来没有过的。在白天看到了那个神秘的银发少女后，他突然发现了自己都不知道的另外一面。

　　原来，他也是会冲动的，也是会因为一件事情而变得焦躁不安的，更没有想象中的成熟。事实上，只是因为又想见到那个银发少女一次，他就擅自的从家里跑了出来。

　　这可真是太幼稚了，摸摸自己发热的额头，尤里西斯感觉自己真的是太紧张了。

　　“呼！”不知道从哪里来的夜风吹过来，让尤里西斯发热的头脑稍微冷静了一下。

　　他擦了擦自己的额头，然后和往常一样坐在了用来遮挡阳光的大树下，用自己也不知道的复杂眼神看着自己的脚下。

　　是在期待什么吗？可是那明明是不可能的，如果不是妹妹尤丽雅也看到了，他或许都会以为那只是一个梦，一个在夏天的阳光下轻轻飞过来，然后消失在风中的梦。

　　几只萤火虫好奇地飞了过来，带着绿色的尾巴围着尤里西斯转了好几圈，然后又飞走了。

　　“哈哈！”失去了和这些小东西交流的手段后，尤里西斯就再也没办法在尤丽雅面前表演那个戏法了。

　　所以最近他有学小魔术，都是些混合着低级光系魔法表演出来的小戏法，意外的受到了欢迎。不止是尤丽雅，村里的其他孩子们也非常的喜欢。

　　这些小戏法其实是旅行在各地的马戏团的低等级魔导士们发明的，用来招揽生意和制造光影，可以说是半点攻击力都没有，但是却非常的有趣。

　　“来吧！光之精灵。”尤里西斯挥动着手指，在自己面前划出一道萤光的痕迹，然后数十只尾巴上也散发出绿色光辉的小点开始围绕着他飞来飞去。

　　似乎是误以为这些光点是自己的同类，刚刚飞走的那些荧火虫又回来了。它们好奇的和这些光点一起飞来飞去，不时的用自己的身体碰一下这些神奇的新同类。

　　如果尤里西斯也精通昆虫学知识的话，就会发现自己其实做了很具有欺骗性的恶行。他制造出来的这些飞来飞去的光点，其实正在引诱这些无辜的小东西来“交尾”。因为萤火虫之所以会发光，正是因为要吸引自己的配偶。

　　而在萤火虫的世界里，越是能发出美丽光芒的雄虫，就越能吸引到优秀的雌虫，这是生物本能的渴望和追逐。所以现在在尤里西斯身边飞来飞去的可爱小家伙们，可都是被这些优秀的“王子”所欺骗过来的“公主”。

　　当尤里西斯所制造出来的“王子”全部一个一个的消失在空气后，这些被吸引过来的“公主”依然依依不舍的在尤里西斯身边飞舞了很久才离去。

　　她们觉得这实在是太奇怪了，为什么无法顺利的和那些能散发出最耀眼光芒的“王子”交尾，明明都已经到了可以互相爱爱的距离，她们都已经贴上身了……

　　而丝毫不知道自己犯了不可饶恕的欺诈罪的尤里西斯则是伸了个懒腰，不知道为什么，他突然困了。

　　这个峡谷是安全的，自他有记忆以来在这峡谷里从未出现过任何凶猛的动物。上次米拉姐带她家的大狗卡卡里来，结果看上去凶恶得很的卡卡里硬是死活不进来，似乎这里被划成了什么领域，不允许危险生物进入。

　　黑暗袭来，尤里西斯闭上了眼睛，意识慢慢的沉入灰色的世界。最近不知道为什么，他很容易疲劳，好像是消耗了太多体力一样，可他明明也没做过什么重体力劳动。

　　然后，他看到了天空。


第164章 斗争庭园（一）

　　那是不带一点其他颜色的天空，青蓝的色彩一直延伸到世界的那一边。猛烈的风吹过，让人都快要睁不开眼睛。

　　猛烈的风？尤里西斯了眨眼，峡谷里怎么会有这么大的风。而且，天空的位置看起来也有些奇妙，好像在不断的远离他。

　　“呼！呼！”风越来越强，越来越大，那种远离的感觉也越来越清晰，明了。

　　尤里西斯伸出手来，仿佛想要触一下这片蓝色的天空。可一动起来，他马上就察觉到了不对。他的身体没有任何的着力点，伸出手来这个应该是很简单的动作，现在做起来却一点也不容易。

　　不，不对！他不是在远离，而是下沉！他在坠落！

　　“哇啊啊啊！”从蓝蓝的天空中，一个黑影以手舞足蹈的姿势笨拙的从空中掉了下来，掉进了一波碧蓝的湖水中。

　　“轰！”漫天的碧波飞舞，无数鱼儿被吓得跳出了湖面，一时间湖面上银光闪烁，到处都是飞来飞去的鱼儿。

　　过了几分钟后，这个小湖上多了一个神秘的浮游物体，在阳光明媚的湖水中漂浮不定。

　　大约一分钟之后，在小湖另外的一面的岸边上，也出现了一道银光，那道光的位置大约是出现在地面上约二十米的空中，比尤里西斯更加的糟糕。

　　不过从那道光中到来的人影却并不是掉出来的，而是走出来的。

　　长长的银色发辫，坚定的红色眼睛，背在背后的双剑，来到这里的正是尤里西斯想要见面的银发少女。比起什么都不知道就从空中掉落的尤里西斯，她显然镇定了不知道多少倍。

　　同样是从高空落下，她巧妙的保持了身体的平衡，在空中连续转了好几圈，然后才用一次漂亮的转折落在了湖边的沙滩上，最大程度的利用了沙面的缓冲力，将对身体的冲击减少到了最小。

　　“开始了吗？”落地之后，银发少女迅速的观察了周围，然后开始最快的计算得到的资料。

　　地形为湖泊和森林混合，湖泊深度约为二十米左右，湖水中没有生存着大型猛兽，周围也看不出有任何强大怪物到过的痕迹。

　　这也就是说，战场还没有开始。

　　“嗯？”发现了漂在水面上的某个不明物体的少女愣了愣，那是什么？看上去像是人类，可在这里不应该有其他人出现才对。

　　即使有，也应该是人型的怪物，那是相当强大的敌人。不过看上去像半只溺死的青蛙一般的敌人，实在想不出会强大到哪里。

　　那，确实是人类。确认了这一点后，少女的表情有些复杂，因为她知道如果来到这里的不是怪物的话，那么只会是另外一种人，和她竞争的人。

　　这里是斗争的庭园，残酷而无情的战场，只有被选定的人可以进入的世界，游离于虚幻和现实之中的世界。即使她和这里的诞生有着巨大的关系，也无法修改这里的规则。

　　这个世界的规则是无情的，不会对任何人宽容。

　　“算了，还只是个孩子而已，应该没什么关系。”并没犹豫太长的时间，少女选择了拯救这个孩子。

　　那是她心中坚守着的原则之一，不管什么时候，代表着世界未来的孩子在她能守护的部分中总是有极高的优先权。因为他们才是这个世界的希望，可以创造未来的种子。

　　湖水并不是很深，而且有一种奇妙的温暖，所以少女并没花多大力气就靠近了尤里西斯，带着他向小湖的另外一面游了过去。

　　这花费了她一些时间，等她把尤里西斯带回陆地的时候，在树林的那一边已经响起了一些杂乱无章的脚步声。

　　“来了吗？”少女将尤里西斯放在了地面上，然后用力地敲击着他的心脏。学会战场护理的她，对于救助溺水的人并不算陌生。

　　“咳！”被巧妙的力量震出了喉咙里水的尤里西斯大声的咳嗽着，然后看到了那张让他心动的美丽面孔。

　　银色的发辫，清澈的红色眼睛，略显苍白的面孔，他正是因为想再见她一次，所以才独自一人外出。

　　“醒了吗？已经快没时间了，你得记住我说的每一个字。”只看尤里西斯那茫然不知所措的表情，银发少女就知道他对这里的一切都不熟悉。

　　这是因为“斗争的庭园”是回应着不同人的愿望而选择来到这里的人，而有时候，有的人自己都无法察觉到自己内心最深的愿望。

　　不过，既然来到了这里，那么代表他也一定被选择了。

　　“这里是非常非常危险的地方，等下就会发生战斗。在战斗开始之前，告诉我你拥有的是什么剑。”

　　只有拥有了“剑”的人，才有可能被这里所召唤而来，这是绝对的法则。所以不管是不是明白这里的事情，只要是来到这里的人，就一定得到了剑。

　　“剑？”尤里西斯根本就不知道银发少女在说什么，他的身上哪里有剑了。

　　“是的，属于你的剑，你选择的剑。”银发少女看着尤里西斯的手，有些疑惑。

　　因为那无论如何都不像是用剑的人的手，手指纤细而苍白，看上去倒像是魔导士的手。

　　“我没有剑，这里到底是哪里，我不是在睡觉吗？”尤里西斯摇了摇头，好不容易见到了想要见的人，却是在这么奇怪的情况下，他都弄不清楚这是怎么回事了。

　　“你什么都不知道，也不知道自己的剑是什么？”银发少女的表情有点奇妙，这可是极小的概率，小到几乎可以忽略不计了。

　　“不知道。”尤里西斯是真的什么都不知道，有关剑的一切都已经被他忘记了。

　　但是剑依然在他的身体里，即使记忆已经全部消失，但是剑并不会抛弃他，而是依然和他在一起，等待着他。

　　所以，他才会来到这里，来到这个斗争的庭园，代表着战场的世界，真实和虚幻之间的夹缝世界。

　　“希望你可以早一点想起来。否则，我们就有大麻烦了。”银发少女拔出了背后的双剑，很认真的对尤里西斯说道。

　　在远处的树林里，第一波的敌人已经到来了。


第165章 斗争庭园（二）

　　这次到来的已经不是尤里西斯曾经面对过的那种黑魔犬，而是体型更大，拥有更加狰狞外表的类似人猿一样的怪物。

　　它们全身都长着半米左右的黑毛，手提着粗糙的石斧，石棒，石锤，每只身高都超过了两米，混浊的眼睛中闪烁着贪婪的凶光。看上去像是刚刚被饿了三天三夜，正渴望着食物的凶兽。

　　当然，那最好就是热腾腾的人类的血肉，对于它们来说最无法忘记的味道。

　　“是第十二型吗？”银发少女很熟悉这种对手，如果说那些擅长集团作战的黑魔犬是普通士兵的话，那么这些黑魔猿就是小队长级别的，在战争中负责最困难的攻坚任务。

　　因为有着基本的智慧，除了听指令以外还可以操纵一些不算很复杂的战争工具，加上皮粗肉厚，在过去的战争中，这可是有名的中级兵种。

　　不过，缺陷也不是没有，那就是速度，它们的速度比起黑魔犬来说还要慢一点。但是聚集在一起的话，这也就不是什么弱点。再快的速度，在人挤人的战场上也起不到什么作用。

　　“如果你想不起来自己有什么样的剑，那么现在就快跑，跑得越远越好。”调整好自己的呼吸，银发少女给予了尤里西斯最严重的警告。

　　这里不是游玩的地方，而是要分出生死的战场，战争的庭园，只有一直胜利的人才可以走到最后的地方。而且，这里已经是第二阶段的战争庭园了。

　　天真的人，绝对无法在这里活下去。

　　“战斗，开始！”握住自己的双剑，银发少女直接冲向了那群黑色魔猿。

　　和头脑有些简单，只会认准一个方向冲的那群黑魔犬不一样，这种黑魔猿绝对不会那么愚蠢，如果被它们把战斗的空间压缩到很小范围，那么等待她的就是死亡。

　　胜机在于取得最大的机动优势，利用它们速度偏慢的弱点，以最快的速度展开稳定而有效的攻击。

　　“啊！”尤里西斯到现在依然觉得自己应该只是在做梦，因为他实在找不出理由来解释自己现在的处境。

　　因为想见，所以就见到了，这是该值得高兴的事吗？

　　在尤里西斯犹豫不决的时候，战斗已经开始。

　　黑白图案的短剑飞舞在空中，以最快速度冲到可以攻击的距离后，银发少女马上甩出了手中的双剑。

　　锋利的短剑在空中拉出漂亮的回旋弧线，首先砍下了两头黑色魔猿的头，同时也激怒了这群来意不善的凶兽。

　　“吼！吼！”几声猛烈的吼叫声后，约有十只黑色魔猿一马当先的向银发少女冲了过来，而另外十只则是以最快的速度从侧面绕开了她，冲向了还以为自己在做梦的尤里西斯。

　　虽然说在银发少女的记忆中，黑色魔猿的速度确实是属于稍慢的那一种，可是参照物却是那些黑色魔犬，那种来去如风的高机动兵种。

　　事实上这群黑色魔猿撒开大步冲刺的速度一点也不慢，她刚刚杀掉第四只冲进她攻击范围的黑色魔猿，尤里西斯那边的形势就已经岌岌可危了。

　　离尤里西斯最近的那一只，甚至已经举起了手中的粗大石斧，正准备把这把凶器扔出去，把这个不知道为什么呆住了的猎物砍成两半。

　　看到这一幕的银发少女用尽全力把刚刚回到手中的双剑扔了出去，然后以最快的速度冲向了依然不知所措的尤里西斯。

　　“叮！”第一把短剑砸开了瞄准尤里西斯脖子的石斧，第二把短剑切开了扔这把石斧的黑色魔猿的头。

　　双剑回旋着又回到了银发少女的手中，由于一口气爆发了全部的力量，银发少女开始大口的喘息。她的身体实际上无法承担太大的力量，这也要求她必须得节省每一点力量，绝不能随便乱来。

　　“你没事吗？”尤里西斯看着在自己面前大口喘气的银发少女。刚才差一点儿被砍中的时候，他感觉自己的心脏都要停止了，直到现在才重新动起来。

　　“你是不是以为这只是梦？”银发少女再次全力投出手中的双剑，回旋飞舞着的双剑这次掠过了三只黑色魔猿的脖子，让它们喷出大片血液，在冲刺的过程中猛然倒下。

　　“那么，就让我告诉你。”再次收回自己的双剑，银发少女高高的跃起。踩在了一头黑色魔猿的头上，一只剑插入这只黑色魔猿的后脑，另外一把剑又射了出去。

　　“吼！”又有一头黑色魔猿被射穿了，它们的黑毛并无法阻挡这对双剑的切割，比起尤里西斯上次看到的那一对，这次的双剑似乎锋利了一些。

　　然而，无伤的战绩也就到此为止，三只黑色魔猿从三个不同方向包围了银发少女。它们先是一起扔出了手中的武器，然后咆哮着用自己的肩膀撞向了银发少女。

　　如果是正常的状况，银发少女躲开这三把射过来的武器并不困难，然而这三把武器对准的却并不是她，而是她身后的尤里西斯。

　　三声清脆的爆响声，付出右手几乎麻痹的代价，银发少女用卸力的方法把这三把武器的方向改变，同时用另外一把剑切开了这三只黑色魔猿的脖子。

　　然而，其中有一只死后却没有马上倒下，而是依然去势不减的撞上了银发少女的身体。哪怕她已经在最后时刻退后减轻了被撞的力量，娇小的身体还是被这一撞撞得飞了起来。

　　黑魔犬强化的特性是“速度”，而这些黑色魔猿强化的特性就是“力量”，大到可怕的蛮力。只要被击中一次，就等于必杀一击的力量。

　　那强大的力量将银发少女直接撞出了十几米，让她不得不将一只剑插入地面才停止了飞翔。即使是这样，她的脸色也异常的糟糕。

　　“咳！”意料之外的受伤，让她娇小的身体猛烈的颤抖了一下，露出了一丝痛苦的表情。

　　几乎就在她身后的尤里西斯闻到了那个味道，那是血的味道，尽管她非常努力的保持好了平衡，可那不断颤抖着的身体还是暴露了她受伤的事实。

　　刚才所发生的事情他看得一清二楚，所以他比谁都明白自己是被她保护着的。正因为需要替他挡下那几把飞射的武器，她才失去了战斗开始的从容，甚至受了伤。

　　他会做这样的梦吗？他的愿望中会让这个女孩因为自己而受伤吗？他期待的再会中应该会有这样的一幕吗？

　　绝对不可能！这里根本就不是梦！

　　“这里，是什么地方？”调整好自己的心，尤里西斯握紧了自己的拳头。

　　“终于明白了吗？”擦去嘴角的血迹，银发少女对着尤里西斯露出了微笑，那是看到未来希望的笑容。

　　或许会很残酷，或许并不能拯救这个孩子，但是她必须让他知道来到这里的意义。

　　“这里是斗争的庭园，只有被选中的人会到来的世界。”

　　“斗争的庭园……我被选中了？为什么？”尤里西斯看着这个熟悉而陌生的世界。

　　这里是他从未见过的景色，不管是脚下的地面，还是水面的波光都是那么的真实，找不到任何虚幻的痕迹。然而，他也可以肯定，自己刚刚还在熟悉的峡谷中，和这位神秘的银发少女相遇的地方。

　　“因为你的身体中有剑，你所选择了的剑。”银发少女再次挥出手中的双剑，把试图集中起来一起攻击的黑色魔猿分割开来，然后跃起抓住飞回的双剑，以一次漂亮的冲锋连击把剩下的黑色魔猿全灭掉了。

　　“我的剑？”尤里西斯看着自己空空的双手，实在找不出哪怕一把切水果的小刀来。

　　“剑并不是在你的手上。”解决了第一波来敌人的银发少女摇了摇头，收好自己的双剑走到了尤里西斯的面前。

　　这个孩子，还真的是什么都不懂。他到底是因为什么而来到这个斗争庭园的，若是没有明确目的的人，是绝对不会被这个庭园所召唤而来的。哪怕因为剑而被召唤来一次，那么也绝对不可能再来第二次。

　　这里，是只有想要完成愿望的人才能到来的世界。

　　守护正义的理想也好，让自己变强的执着也好，放弃一切的疯狂也好，斗争的庭园只会接受有着强烈愿望的人。若是真正与世无争的人，根本不可能会来到这里。

　　“不在手上。”尤里西斯又检查了一遍自己的身体，当然什么也没找到。

　　“剑，在你的心中，为你的愿望而存在，因为你的愿望带你来这里。”银发少女拉起尤里西斯的手，然后将它按在他的胸口。

　　不知道理由也没有关系，不清楚自己的愿望也没关系，既然来到这里，那么这个孩子也一定有着他想要的东西。所以他才会被召唤而来，只有内心愿望越强烈的人，才越能在这残酷的战场上活下去。

　　失败的话，那就代表着什么都结束了。

　　“我的愿望？”尤里西斯看着近在咫尺的银发少女，突然之间似乎明白了自己为什么会来到这里。


第166章 斗争庭园（三）

　　因为思念，因为想要见面，因为想知道这个引起自己心中悸动的银发少女的事情，他才会到这里的。除此之外，他就想不到其他的理由了。

　　如果，如果他真的有所谓的“剑”，那么就一定是它将他带他来到了这里，替他完成了这个愿望。

　　这样的心情是什么？是好奇，是期待，还是紧张，在愿望实现之后，他该做什么。在好不容易见到了想要见的人后，他要说什么。

　　“感觉到了吗？”银发少女并不知道尤里西斯此刻早就脸红到不知所措了，对于青春期的少年的羞涩和不安更是完全摸不着边。

　　对于她来说，除了战斗以外的事情，都快要被遗忘了。

　　“嗯……嗯……”尽管实际上这个时候连一丝一毫的感觉也没有，尤里西斯还是鼓起勇气回答了。

　　他想要做得更好，想要得到眼前这位少女的认可，想要知道她更多的事情。

　　对于有些笨拙的尤里西斯来说，这是他第一次如此积极的想要知道某个人（准确来说是女孩）的事情，甚至为此隐瞒了自己对“剑”其实并不了解的事实。

　　一直一直以来他只会在梦中露出这样的一面，追求自由，追求无拘无束的快乐，甚至有些乱来的性格。因为他的理想是成为一位遵守秩序的神官，随意去做自己喜欢的事情是不被允许的。

　　所以，这只是愿望，被隐藏在心中，和“信仰”“守护”并不矛盾的愿望。如果不是这一次的相遇，或许这种想要追求“自由”或者说是“爱”的感情用事，是永远也不会被他表现出来的。

　　无法控制的心动，这就是一切的来源。正是因为这份朦胧的“喜欢”的感情，唤醒了他身体中的另外一份力量。

　　风，起来了。

　　这是无拘无束的风，代表着自由的风，这是热烈的追求着爱情和幸福的风，也是代表着祝福的风。

　　这一次，尤里西斯既不是因为“守护”也不是因为“信仰”而战，而是为自己“想要的东西”而战。

　　“看，出来了。”银发少女的手离开了尤里西斯的身体，她可以感觉得到，沉睡在这个少年身体中的力量已经到来了。

　　那就是属于他的“剑”。

　　“这就是我的剑？”尤里西斯有些惊讶地看着出现在自己手中的剑。

　　他其实真的没抱太大希望，只是尝试着去想象，去相信而已。因为她说了自己拥有“剑”，所以他相信着这样相信她的自己，相信自己真的有可能有那样的力量。

　　然后，伴随着吹皱一湖碧蓝湖水的风，一把剑真的来到了他的手上。

　　这是一把天青色的流线型薄刃长剑，剑刃靠近剑柄的地方斜斜的向两边伸展开来，形成一个尖锐的菱形。在菱的正中央有着一颗青色的宝珠，宝珠之中传来了风的声音。

　　那里面有强烈的风，尖锐凌厉，仿佛一直延伸到世界尽头的荒野之风。

　　那里面有灼热的风，卷起无数沙尘，铺天盖地的沙暴之风。

　　那里面有冰冷的风，带来暴风雪，将大地和天空全部覆盖掉的冰原之风。

　　而更多的，是无所不在，遨游在天地之间的自由自在的风，不被任何事物所束缚，也不被任何人所停留。

　　这就是风之圣剑，可以无比的轻盈，也可以无比的狂暴，可以温暖地吹过大地，也可以无情的将天地都颠覆的剑。

　　四大元素圣剑，本身不具备任何神圣和邪恶的属性。它们就是元素力量的代表，位于元素类圣剑的顶点，要怎么使用它们，将它们发挥到什么样的力量，全部看使用者本身。

　　而风之圣剑眷恋的人，大部分时候都会是喜爱自由，像风一般来追求着自己的梦的人。不过，也不是没有例外，如果是曾经被这世界风之力根源的法则代言人所祝福，所守护着的人，也是一样的会得到它的青睐。

　　而尤里西斯，不久前正好被那一位温柔的风之天使给予了这样的祝福。

　　当他的心被解放出来，想要“去想要自己喜欢的东西”的时候，沉睡在他身体中的风之圣剑自然也就乐意将力量给予了他。

　　“这是……风之圣剑！”银发少女惊讶地看着出现在尤里西斯手中的那把剑。

　　这可不是一般的剑，而是代表四大元素之一的至高圣剑，能被这样的剑所认可的人，一般都具有极高的潜力。而且，在四大圣剑中，风之圣剑是非常特殊的一把。因为某些原因，这把剑的力量事实上是四把圣剑中最强的一把。

　　或许，它初始可以显现出来的力量并不具有压倒性的强，比不上“十字”“冥鬼”“白金”，可是只要能够成长下去，这是一把具有无限可能性的圣剑。

　　“风之圣剑？”尤里西斯有些好奇地看着自己手中的青色长剑，他对剑的事情并不是很了解。所以也弄不清楚这把剑到底该怎么使用才好。

　　这把被银发少女称为“风之圣剑”的剑，在他手中几乎感觉不到任何重量。一般来说，轻到这个样子的剑，是根本不能用来实战的才对。

　　“是的，这是把不错的剑。”银发少女使用过这把剑，自然知道这把剑有多么优秀。可惜她实际上并不具备这把剑所认可的“自由”特性，所以她是无法真正把这把剑的力量发挥出来的。

　　每一把剑的特质都是不同的，其中通用的部分有很多，可也有一些剑，是只对特定的人解放出真正的力量。

　　而能把风之圣剑力量全部发挥出来的人，一定是具备“自由”特质，朝着自己的梦大步前进，即使那边会是深渊也绝对会飞过去的人。只有这样不被自己所束缚，无拘无束的去追求自己想要的东西的人，才会真正成为“风”。

　　“嗯！那么我就用它来战斗！”尤里西斯紧紧地握住自己的风之圣剑。

　　这是为了追求“想要的东西”而来进行的战斗。虽然还不是很明白自己这份心动的来源，但是他想要和她一起战斗，而不只是被保护着，什么都不能做。


第167章 风之剑（一）

　　“咔！咔！咔！嘎！”在尤里西斯和银发少女对面的树林中，响起了更多，更密集的声音。

　　那是树木倒塌的声音，武器挥舞的声音，饥饿难耐的喘息声混合在一起的声音。随着这种声音的接近，一股庞大的压力也随之而来。

　　终于，第二波，第三波的黑色魔猿出现了。和第一波那些只有简陋武器，拿着石斧和石棒的黑色魔猿不同，它们身上的装备更加的精良，手中拿着的武器也普遍包上了一些铁皮。其中几只甚至有着半身的铠甲，哪怕那只是用那种最笨重的铁块拼凑而成的。

　　强化特性是“力量”的黑色魔猿，根本不在乎这点重量。

　　“你要记住，它们的弱点是脖子和头，不用去攻击心脏，心脏就算被粉碎，它们也可以继续战斗很久。”

　　“绝对不要停留在一个地方超过三秒，否则你会被围攻，它们是用数量来弥补速度弱点的。如果可以的话，最好做到一次解决，受伤之后，它们会彻底的狂暴。”将战斗的要点仔细的告诉了尤里西斯后，银发少女调整好自己的身体状态，再次主动出击。

　　看着银发少女那干净利落的攻击方法，从容不迫的移动方式，尤里西斯有种深深的自卑感，那是他无论如何也学不会的战斗方式，他甚至都不知道这时候该怎么办才好。

　　而银发少女更不知道她所期待的同伴是个菜鸟。

　　因为知道了尤里西斯的特质是“自由”，那么她就没打算再教导他什么。任何固定的战术和策略，对于拥有“自由”特质的人都是一种束缚。

　　被风之圣剑选择的人，一定是具有冒险精神，积极而主动的追求自己想要的胜利的战士——银发少女按照自己的常识是这样认为的。

　　她大概无论如何也想不到，会被四大元素圣剑之一的风之圣剑所认可的人，是个理想是成为神官，连剑的握法都一知半解的门外汉。

　　到底要怎么战斗啊？尤里西斯满头大汗地看着已经奔赴战场的银发少女，都已经说出这么自信满满的话了，他是绝对没办法再退缩的。

　　可他，真的不知道该怎么用剑来战斗，虽然小时候也有和拉夏，尤丽雅一起学了点基本剑术，可知道自己不是练习剑术的料后他早忘得一干二净了。

　　所以，即使手中有着被称为“风之圣剑”的剑，他也完全不知道该怎么用这个来战斗。

　　不行，这样下去是不行的。他必须更加积极，主动，努力。

　　“呼！”做出一个深呼吸，尤里西斯闭上了眼睛。从刚才开始，他就通过手中的感受到了一丝丝清凉的风，这些风正聚集在他的身边，让他的身体变得更轻易，思考也变得更敏捷。

　　如果，来到这里是因为这把剑回应了他的愿望；如果，来到这里是他必须接受的选择；如果，想要来见到想见的少女就必须战斗；那么，他就必须战斗！

　　想象，想象强大的自己，想象足以在这种战场上战斗的自己。不是相信自己，而是去相信相信着他的女孩，他想要见的人。既然她认为他有战斗的力量，那么他就一定真的有。

　　是的，相信她！也相信自己！

　　将剑举起来，哪怕感觉不到剑的重量，也可以感觉到剑在手心的清凉感，这是这把剑独有的味道，属于风之圣剑的味道。

　　在闭上眼睛的尤里西斯周围，无数细小的青色光点正汇聚在风之圣剑的周围，和他的呼吸一起收缩，颤动。那是被风之圣剑所召唤而来的大气精灵，一切风系魔法的源泉。

　　然后，强烈的风吹了起来，这是被风之圣剑所散发出来的风，代表自由，代表奔放的风。

　　然后尤里西斯挥剑了，害怕力量不够的他，几乎是一口气把自己蓄积来的风全部放了出去。

　　空气中响起了一声尖锐无比的呼啸声，如同一条无形的长鞭横扫过整个森林，在这条长鞭上的一切障碍，全部被这锐利无比的风给切断了。

　　巨大的风压甚至一直压迫到了地面上，将范围之内的所有黑色魔猿全部切开，不管是它们那厚实的黑毛，还是身上笨拙的铁块式铠甲，在这种攻击面前都没有任何意义，甚至几只整个身体都被切成了好多块。

　　这实在不像是一次挥剑可以造成的战果，而更像是无数风的力量集合成的大规模杀伤武器，无视敌我的地图攻击。

　　身经百战的银发少女当然提前发现了这道巨大风压的到来，巧妙的跳转了方向闪开了这次水平切割。不过这并不代表她可以对这次的攻击视而不见。事实上，如同她晚一点发现的话，她也一样会被切到——她的身体绝对不会比这些被四分五裂的黑色魔猿更坚硬。

　　果然，使用风之圣剑的家伙是无法用常理去判断的，刚开始战斗就消耗掉如此大的力量放出超大范围的攻击，这种战术有够天马行空，自由奔放。

　　或许这就是无拘无束的风之圣剑使用者们的特性了。接下来的战斗，她要配合这种特性，进行更有效的歼灭战。

　　而这个时候，被认为擅长使用“天马行空，自由奔放”战术的尤里西斯真的在空中飞。不是他自己飞上去的，而是被他自己挥出的巨大风压的反作用力震上去的。

　　他使出的力量，已经完全超越了他可以超越的范围。

　　天空很蓝很蓝，那是不带一点其他颜色的天空，青蓝的色彩一直延伸到世界的那一边。猛烈的风吹过，让人都快要睁不开眼睛。

　　奇怪，为什么会这么的眼熟啊？

　　“轰！”从蓝蓝的天空中，一个黑影以自由落体的方式的从空中掉了下来，激起了满天的碧波。

　　无数鱼儿惊吓着争先恐后的跳出了湖面，不久后神秘的飘浮物又出现在了这个小湖中。

　　“他在干什么啊？”银发少女很是莫名其妙地看着那具不明物体，难道是为了缓和这紧张的战场气氛？

　　果然，风之圣剑使用者在想些什么，是谁也猜不到的。


第168章 风之剑（二）

　　“咳！咳！”再次被银发少女从水中打捞出来的尤里西斯一边咳嗽着，一边脸上发热地看着用好奇目光看着自己的她。

　　这实在是太难看了！她一定看穿了，看穿了他门外汉的真面目。哪有人挥剑挥得这么糟糕的，直接把自己给挥到了空中，然后头下脚上的掉进水里。

　　啊！至高神啊！这是他隐瞒自己不会剑术的惩罚吗？果然，说谎是不对的。

　　但是，现实总是那么的奇妙，就在尤里西斯为自己的稚嫩感到羞涩的时候，反而得到了银发少女的赞扬。

　　“干得不错，这样等下一波到来的时候就可以轻松些了。不过你浪费了太多魔力，下一次要放这种攻击的话先说一下，我会更好的把这些敌人聚集在特定区域里，让你的攻击力发挥到最大。”

　　“啊……嗯……”听到了完全出乎意料赞扬的尤里西斯脸上发热地点了点头。其实他真的是什么都不会，消灭这些怪物的与其说是他，不如说是他手中的这把风之圣剑更加恰当。

　　这确实是一把非常强大的圣剑，哪怕他这种入门者拿在手中也可以发挥出绝大的威力。或许正因为这样，她才对他这么有信心。

　　“吼！吼！”远方的树林里，传来了更多，更饥饿的吼声，从脚步声来判断，这次来的敌人更多，身上的装备也更沉重。

　　“好好的使用你手中的剑，战斗又要开始了，跟我来。”银发少女将手中的双剑交叉，开始了飞速的奔跑。

　　既然知道了尤里西斯擅长的是什么，那么她的战术也就必须马上做出调整。一成不变的策略，早晚会被人看穿，这一次，她选择了主动出击。

　　好快！尤里西斯几乎都无法用眼睛看清楚银发少女高速前进的身影。和跑路都跑得歪歪斜斜的他相比，那种干净利落，不时跃到高处的树木上观察敌人路线的运动能力，实在是太强大了。

　　左边，右边，后面也有，果然，这次开始包围战了……在前进的同时完成了对周围敌人侦查后，银发少女马上做出了相应的战术改变。

　　这一次，要使用最快的速度进行正面突破，在敌人的包围圈还没有形成的时候，就从里面冲出去，然后使用自己一方速度比较快的特点，实施高机动的各点击破。

　　这正是因为尤里西斯所持有的风之圣剑才能施展的战术策略，具有高机动能力和超大范围攻击的风之圣剑，可是帮了她大忙。

　　“唰！唰！唰！”冲过无数的树木阻碍，新的一群黑色魔猿出现在了两人的面前，比起前两波，这群黑色魔猿的装备又得到了升级，连钢铁打造出来的铠甲都出现了。

　　而它们手中的武器，也摆脱了“粗糙”级别，而正式上升到了正规武器的行列。而在这些武器，出现得最多的是双头链枷，狼牙棒，流星锤这样的重武器。看上去，只靠它们就可以轰垮一座城市。

　　“自由攻击！”习惯性的喊出战场的指令，银发少女用最快速度冲到了这群还没有来得及反应过来的黑色魔猿中间。

　　双剑交叉出漂亮的螺旋轨迹，让她整个人看上去像是一道卷过来的银色旋风，第一次冲击就将其中最强壮的两只黑色魔猿踢了起来。

　　“啊啊！”尤里西斯已经顾不上那么多了，光是跟随银发少女前进就已经让他耗尽了全部的精力，听到这个命令，他几乎是本能的就挥下了手中的风之圣剑。

　　“唰！”伴随着尖锐的呼啸声，一道白色的气流撕开大气，横扫了被银发少女的螺旋踢踢上去的两只黑色魔猿，也是这群黑色魔猿中装备最好，最强壮的指挥官。

　　“吼！”在半空中找不到任何受力点的两只黑色魔猿一只被风刃切从肩膀到腰部切成了两半，另外一只则是被砍掉了头。这或多或少有点运气的成分，因为尤里西斯就没有做任何瞄准。

　　“很好！”银发少女对尤里西斯的出色表现非常的满意，抓住她制造出来的机会直接把敌人指挥官一击必杀，这场战斗几乎就已经赢了一半。

　　而她自然也不能落后，完成了一记漂亮的螺旋踢后，她将手中高速旋转着的双剑以最快的速度，最大的弧线射了出去，高速回旋着的双剑在她的周围变成了一道螺旋的风暴，将这个区域内的黑色魔猿全部砍成了碎片。

　　“喝！”尤里西斯也及时砍出了新一道的风压之剑，现在的他只能用这一招而已，而这一招实际上是风之圣剑自带的招式，汇聚风之力攻击正是这把风之圣剑最最基本的能力。

　　“唰！”新一环的白色气流发出尖锐的呼啸声，切开了黑色魔猿的右翼阵型，将试图反击的它们压了回去。

　　这可不是尤里西斯有前瞻性什么的，纯粹是因为这群黑色魔猿的阵型太密集，而风之圣剑擅长的正是大范围风压攻击，所以不管他怎么挥，总是会砍到敌人的。

　　不错，发现这群黑色魔猿刚刚组织起的反击被尤里西斯粉碎后，银发少女反握住了右手剑，左手剑高高的抛起。

　　飞舞的短剑在空中划过如同飞燕般优美的弧线，准确无误的割过三只黑色魔猿的眼睛，让它们陷入了彻底的混乱中，手中挥舞着的武器甚至都砸到了同伴身上。

　　而造成这场混乱的银发少女已经高高跃起，然后用尽全力将自己的右手剑射了出去。

　　“叮！”黑白图案的短剑正确无误地插在了彻底陷入了混乱中的黑色魔猿军团的中央位置，然后猛然的爆出一道红光。

　　“轰隆！”剩下的黑色魔猿全部被这道炸开的红光爆成了碎片，一只也没有逃过。

　　“投影，再度构成。”银发少女的右手又出现了一把新的短剑，和被她投出去炸掉的那把一模一样。

　　战斗，才刚刚开始。


第169章 风暴来临（一）

　　攻击！攻击，再攻击！尤里西斯已经记不得自己跟随着银发少女前进了多少距离，击破了多少个刚才那样的黑色魔猿队伍。越是到后来，这些黑色魔猿身上的装备就越精良，甚至连制式的骑士团铠甲都已经开始出现了。

　　那可是只会给重骑兵装备的纯钢铠甲，足以抵挡下绝大多数低级魔法和弓箭。这样的铠甲每一套的造价都是天价，只有最强大的国家中最精锐部队才会有这样的奢侈兵种。

　　而越到后来，这些黑色魔猿的集团战斗能力也就越高。尽管每一次银发少女的高速冲击还是能打乱它们的阵型，可消灭它们的速度却越来越慢了。

　　第一次击破用的时间约为二十秒，而到了第十波的时候，这个时间已经被延长到了一分钟。

　　而且，进行如此高速度，高强度的战斗，对两人的体力消耗也是极为恐怖的。特别是负责搅乱敌人阵型，给尤里西斯的风之圣剑创造攻击时机的银发少女，她的压力是只负责后面攻击的尤里西斯的十倍以上。

　　当消灭了第十三波的黑色魔猿后，两人不得不暂时停了下来，不管是银发少女还是尤里西斯，都已经到达了第一次的体力临界点。

　　“呼……哈……”银发少女用某种神秘的呼吸法调整着自己的呼吸节奏，和尤里西斯一起隐蔽在湖边某座小山的半山腰上。从这个位置，可以将这周围的形势看得一清二楚。

　　尽管利用战术各个击破了约一半以上的敌人，可剩下的一半在吃了这么大亏后已经集结在了一起，开始了稳定的推进。它们似乎已经锁定了她和尤里西斯所在的位置，正以缓慢而没有任何破绽的阵形一步步的过来。

　　再进行强袭的游击战已经没有任何意义，接下来要到来的就是最终的决战了。她将这周围的地形全部侦查了一遍，最终选择了这个地方来作为决战的地点。

　　这座山的地形很狭窄，不那么适合大军团进攻，是天生有利的防御地形，没有第一次的峡谷那么好，但是已经是这附近最好的防御地形了。

　　如果尤里西斯持有的是水之圣剑的话，那个小湖边倒是最好的决战地点，水之圣剑的特性是在拥有大量水元素的地方可以发挥出最大力量。而风之圣剑所代表的风是无处不在的，除非出现龙卷风的天气，否则很难说哪个环境算是有利的。

　　四大元素之中，风是最无拘无束的，也是最具有可塑性的元素。

　　从刚才的一连串战斗来看，在她身边的伙伴应该是擅长使用“切割”和“高速”的类型。这是风元素最简单的使用方法，但是最简单的方法并不代表这就很弱，事实上他表现出来的对风元素的亲和力是非常惊人的。

　　可以看得出来，他手中的风之圣剑非常的青睐他，每一次的挥剑都会有大量的风之精灵汇聚到那把剑上。即使什么都不做，这已经是相当强大的剑术，就如同风之精灵在使用这把剑一样。（这其实就是正确答案……）

　　“咳……咳……”尤里西斯的状态一点也不好，虽然他只是拼命地跟在银发少女的身后挥剑而已，可在如此短时间里转战十三个地点，并且每到一处就用全力把敌人都全歼的高机动强袭战对于他来说实在是太勉强了。

　　这种高强度的战斗，连最精锐的皇牌部队都不一定可以坚持下来，他能跟到最后，已经是奇迹中的奇迹了。

　　“操纵风之精灵果然很不容易，你有三分钟的休息时间，好好利用。”银发少女擦去自己双剑上的血迹，刚才战斗她消耗的力量是尤里西斯的十倍，差不多也只剩下最后一战的力量了。

　　“嗯！”尤里西斯靠在一块大石头上大口地喘着气，他的状况和银发少女推算的完全是两回事。他根本没学会任何操纵风之精灵的技巧，一切都是由风之圣剑自动完成的。

　　他能做到的，只是挥剑，挥剑，再挥剑而已。由于可以自然的在周围聚集到大量的风之精灵，他勉强也跟上了银发少女的脚步，可那实在是太消耗他的体力了。

　　现在，他其实已经累到站都不想站起来。可是在自己心仪的少女面前，他却无论如何也不想表现出这样脆弱的一幕。

　　没关系，他相信她，相信着相信他的她，所以既然她认为自己有和她并肩战斗的资格，那么他也一定可以战斗到最后。

　　只不过是胸口难过了一点，只不过是心跳快了一点，只要咬咬牙，一定可以坚持下去。

　　“听到，第二阶段的战斗和以前的不同。没猜错的话，在那些敌人里，有一只与众不同的王。它才是这次战争最后的胜利要素，如果不打倒它，我们就不会有未来。”银发少女调整好自己的呼吸，告诉了尤里西斯这个至关重要的消息。

　　“王？那些大猩猩的首领吗？”尤里西斯脑海里浮现出了一只特别大，特别黑的大猩猩。它高吼着拍打着自己的胸口，准备掳走自己身边的银发少女。

　　“不一定是同样的品种，我还没有看到它，所以你自己小心点。”银发少女提起了双剑，在山脚下，已经隐隐约约的出现了一列黑色的身影。

　　“现在，是你表演的时候了，再次用那招吧！使用后的空隙，我会帮你填补，不会让你受到伤害的。”

　　“那招？”尤里西斯一时没有反应过来，那招是哪招？他好像从头到尾就只会一招而已。

　　“就是你刚开始用的大招，现在该再用一次了。看，敌人聚集在一起，第一波是最密集的阵型，没有比这更好的机会了。”看着从山脚下密密麻麻的敌军，银发少女开始催促尤里西斯。

　　“那个……我知道了。”想起第一次挥动风之圣剑发生的事情，尤里西斯异常的尴尬，那可是不折不扣的大失误。

　　这次再用，肯定也一定会把自己弄上天去的，对于自己的剑技，尤里西斯是完全的没有任何自信。

　　所以，在自己出丑之前，尤里西斯想做一件事情，一件需要他鼓起全部勇气来做的事情。

　　“能……能告诉我你的名字吗？”

　　知道她的名字，才会有更好的发展，对于感情上非常笨拙的尤里西斯来说，这已经是破天荒的主动行为了。

　　“我的名字……”银发少女鲜红的眼睛中闪过一丝迷惘，似乎忘记了什么。

　　“拉拉，叫我拉拉就好。”

　　没错，她是拉拉，这一次战争的参战者。因为自己的愿望而来到斗争庭园，并且绝不允许自己失败的人。

　　“拉拉。”尤里西斯把这个名字永久的记在了心中。

　　这是他第一次喜欢的人的名字，不是对妹妹尤丽雅的“爱护”，不是对拉夏的“友情”，不是对米拉大小姐的“憧憬”，而是更进一步，更想要知道对方心意的“喜欢”。

　　其实他还不是很明白这种喜欢的心意是什么，只是想要知道更多和拉拉有关的事情，想明白自己这种心动的感觉是什么。

　　如果，她需要他的力量来一起战斗。那么，他就为她来挥剑。不是为了自己，而是想要知道她一切，想要和她在一起的这种心情。

　　“那么，我开始了，你请小心。”将手中的风之圣剑高高地举起，尤里西斯很担心地看着已经准备迎击的拉拉。

　　“不用担心，我是绝对不能输的，不会输给任何人。”拉拉踏出坚定的一步，和什么都不知道的尤里西斯不同，她来这里有更加强烈的愿望，更加坚定的目标。

　　所以，她没有失败的理由，她必须胜利到最后。

　　不管面对的敌人是一百还是一千，是集团作战还是一对一，她都必须取得最后的胜利。

　　尤里西斯这一次没有闭上眼睛，他全神贯注地看着冲向敌军的拉拉，以前所未有的虔诚来唤醒着自己手中的风之圣剑的力量。

　　在这之前，他从未如此集中精神过。只是看着那个独自一人冲向战场的娇小身影，他就忍不住地感到心在一阵阵的痛。恍惚之中，他在拉拉的身上看到了一丝丝尤丽雅的影子。

　　这是很没道理的事情，拉拉和尤丽雅的实力天差地远，可那单薄的身影，苍白的脸色却是那么的相像，总让他无法放着不管。

　　如果，他真的有那个力量，那个可以帮助别人的力量，代表“自由”的力量，那么就全部拿出来吧！

　　剑，他的剑，就在这里！

　　就用这把剑，把会伤害拉拉的全部敌人一口气消灭掉！

　　“呼！”风吹起来了，那是回应着尤里西斯强烈的愿望而到来的风。

　　无数细小的青色光点汇聚在尤里西斯的身边，围绕着他欢呼着，然后争先恐后的进入了风之圣剑上的那颗青色宝珠中。

　　然后，这颗宝珠中倒映出了毁灭的风到来的景色，那是它对这个世界的预言，必将到来的破坏。


第170章 风暴来临（二）

　　在黑压压一片的敌人面前，拉拉的身影毅然地站在了最前面，她举起自己手中的双剑，然后开始冲锋。

　　这次面对的是强化特性为“力量”的黑色魔猿，所以和上次那样利用地形做出完美防御，然后积蓄力量完成必杀一剑的战术是完全行不通的。

　　在这些重武器的轮番攻击面前，防御技巧再好的作用也是有限。那势大力沉的攻击，足以把她的动作砸到变形。

　　所以，她必须主动进攻，把距离和空间掌握在自己的手中，为自己身后的尤里西斯的最强一剑争取到足够的时间。

　　双剑如飞燕般在空中翱翔，飞舞，划出一道道美丽的弧线，割开了最前排的一队黑色魔猿的脖子，洒出鲜艳的血花。

　　然而这支军队的推进却丝毫没有受到影响，前面的倒下了，后面的会马上把前面的尸体推倒，然后继续前进。

　　这些被制造出来的战争工具，是根本没有人类所谓的感情的。它们只会杀戮，毁灭，这是制造者赋予它们的本能，在这个斗争的庭园里，它们最大的目的，就是杀掉来这里的所有人。

　　甚至相反的，看到大量的鲜血后，反而刺激到了它们的战斗神经，让它们一个一个的进入了狂暴状态。

　　在刚才的那些战斗中，拉拉和尤里西斯都是以最快速度，让它们连狂暴的时间都没有就被消灭了。然而这一次，拉拉是无论如何也无法再阻止这只军团进入狂暴化了。

　　狂暴化后的黑色魔猿显示出了比正常状态可怕数倍以上的战斗力，它们粗壮的身体上浮现出道道血筋，充满饥饿的眼神变得更加的疯狂，本来就已经很强大的力量变得更加野蛮。在这股暴增的力量下，它们本来最大的弱点——速度，也加快了不少。

　　“叮！”三把流星锤一起砸到了拉拉的双剑上，上面蕴涵着的可怕力量直接把这对剑砸到凹陷了下去，而手持双剑的拉拉更是整个人都被震飞了出去。

　　这是失利的开始，也是战况向恶劣方向发展的证明。逐渐开始无法抗衡黑色魔猿力量的拉拉不得不加快自己的速度做出更大幅度的回避动作，用来闪开这些沉重到几乎要压断她手腕的攻击。

　　这样一来，她的战斗节奏就被打乱了。本来如同舞蹈一般轻快而迅速的攻击正在变形，为了阻挡这群狂暴的黑色魔猿，她得付出比以前更多的代价。

　　快一点！再快一点！看到这一幕的尤里西斯比任何人都更焦急，但是风之圣剑汇聚来的力量还在加大，并没有到达上限，这样就挥出去的话，是起不到最大的效果的。

　　“拿出你最强的一招。”在迎击前，拉拉确实是这样说的。所以，他得拼尽自己全部的力量，来做到真正最强的一击。

　　他全部的力量，连他自己也不知道的力量，如果他真的有那么强大的力量，那么就全部出来吧！

　　强烈的感情，无法宣泄出来，无比焦急的心情一点一点的渗入尤里西斯的心中，让某个一直沉睡在那里的生命醒了过来。

　　白色的翅膀在尤里西斯身后展开，一度沉睡的美丽天使再次站到了他的身后。

　　她是属于他的天使，只为他一人而存在，将自己的全部祝福给予他，为他而祈祷的天使。

　　她被赋予的名字是空，代表着空之色和风之色的守护天使。

　　即使尤里西斯失去了“简单交流”的能力，再也无法和以前那样模糊地感觉到她。可她却不会离开尤里西斯，因为她是只属于他一人的天使。

　　她感受到了尤里西斯心中那炽热的愿望，那前所未有的强烈思念，因为喜欢而焦急，而不安的思念。

　　“明白，风，来这里。”空伸出自己的手，和尤里西斯手中的风之圣剑一起召唤着更多风的到来。

　　“语言和认识。”

　　“行为和现象。”

　　“心和身体。”

　　她拥有真正的风之大天使给予的唯一领域辉煌万象，守护天使之祈祷的力量就是她的力量。

　　干涉，再度开始。

　　更多的，更猛烈的风吹了过来，倒映在尤里西斯手中风之圣剑的宝珠中的景色也更加的激烈。这强劲的风甚至连还在山下战斗着的拉拉和黑色魔猿也可以感觉得到。

　　“很好。”拉拉擦去自己嘴角的血迹，她身上的伤有三处，分别是在她的左手，左肩，还有胸口。这都是她在激烈的战斗中留下的，甚至可以说是故意把伤集中在自己身体的左边。

　　既然无法避免受伤，那么就让伤势尽量不影响自己的动作，在避无可避的状况下，这已经是损失最小的选择。

　　感觉到了不安气氛的黑色魔猿开始了集体的前压，在拉拉的故意诱导下，它们以非常密集的阵型排列在一个平面上，一步一步的压缩着拉拉的行动空间。

　　它们是最后的军团，一个个武装到了牙齿，它们的动作迅速而有力，它们的合围没有任何的破绽。尽管一个个都进入了狂暴模式，可它们却表现出了惊人的协作能力。

　　这是因为招式它们中，有一只“王”，正是这只隐藏在这个军团中的“王”指挥着狂性大发的黑色魔猿，把拉拉一步步往死路上逼。

　　再过几分钟，拉拉可以自由战斗的空间就会被完全封锁了。到那个时候，不管她速度多快，身手有多灵活机动，都必须面对这群黑色魔猿的围攻。

　　那可不是那群黑色魔犬那种密集却并不致命的围攻，而是真正连防御也会被砸到动作变形的猛攻，完全超越她防御极限的围杀。

　　在左手几乎要失去知觉的现在，她也做不出正常状态时的那种持久防御了。

　　而当拉拉真正快要被逼入死角的时候，她等待的声音终于到来了。

　　那是风吹过来的声音，不是那种吹皱湖水，带来夏天味道的暖风，而是无比凌厉，无比尖锐，如同要挥破天地的飓风。

　　“啊！”尤里西斯挥剑了。


第171章 风暴来临（三）

　　这是汇聚了尤里西斯全部信念，希望的一剑；也是他第一次全心全意的挥剑。不那么擅长剑术，甚至可以说是有些笨拙的他，就如同他希望着的一样，把全部力量，不顾一切的放了出来。

　　而感受到了尤里西斯那份强烈思念的天使也将自己的辉煌领域展开到了最大，竭尽全力的帮尤里西斯召唤来了更多的大气精灵。

　　“语言和认识。”

　　“行为和现象。”

　　“心和身体。”

　　“风，来到这个人的身边，成为他的手，他的脚，他的力量！”

　　这是空的祈祷，也是她的力量，对这世界做出最大干涉的证明。

　　由于得到了自己身后的守护天使的祈祷之力的干涉，聚集到他身边的大气精灵比第一次更多，更密集。

　　大气的精灵在尤里西斯身边飞舞，开始向毁灭的风暴演化。呼唤风暴，这可是风之圣剑的高等层次使用，连基本用法都一知半解的尤里西斯能用出来简直就是不可能的事情。

　　可是他做到了，在自身强烈的思念，对受伤的拉拉的担忧下，在他身后的守护天使空的帮忙下，用完全不合理的方法，强行召唤来了这毁灭的风暴。

　　然而，这显然不是没有代价的。

　　“啊！”尤里西斯感觉到了这道风暴的可怕，它已经完全超出了他的控制能力，在疯狂的聚集来了如此多的大气精灵后，他已经没有任何办法去控制了。

　　现在，谁也没办法把这风暴停止下来了。

　　和上次用力过度被吹飞不过，这次的风暴是以他自己为中心而酝酿出来的，那狂暴的大气精灵已经自动的进入了最终的毁灭模式，向着青色宝珠中倒映出来的飓风演化。

　　“糟糕了！”帮忙尤里西斯召唤来超过他控制能力的守护天使也发现了这一点，由于过于努力的召唤来了大气之精灵，事态已经非常严重了。

　　她只能耗尽自己最后的力量，将自己巨大的翅膀覆盖在尤里西斯的身上，借助自己和风之圣剑的一丝丝联系，形成了一道淡蓝色的保护罩，守护住了尤里西斯的身体。

　　当尤里西斯的剑不受控制的挥出去后，风暴瞬间就降临了。

　　以尤里西斯为中心，一道狂乱的青色气流开始疯狂的旋转，最初还只是吹走地面上小石头的程度，可很快的就变成了真正的暴风。

　　那是真正的横扫一切，直接就削平了小半个山头的暴风，已经彻底进入毁灭模式的大气精灵直接制造出了一道上百米高的青色龙卷，庞大的气流形成了巨大的旋涡，连还在山脚下的拉拉也感觉到了那撕裂肌肤的刺痛。

　　“这是！”抬头看了看自己抱有很大期待的尤里西斯现在的状况后，拉拉的脸色一下子变了。

　　一秒的时间都不到，她就完全放弃了继续战斗的意图，以最快的速度冲出了包围圈，预订下的一切战术都被她干净利落的放弃了。

　　因为，那道风暴已经从山上卷了下来，那不是第一次她看到的那种风压切割，而是更狂暴，更疯狂的无差别毁灭风暴，而且是以尤里西斯为中心展开的毁灭风暴。

　　“啊啊！”这可不是气魄十足的吼声，而是接近了慌乱的喊声，因为尤里西斯发现现在已经不是自己在使用风之圣剑，而是风之圣剑把他带着往前冲了。

　　此刻的尤里西斯，已经是身不由己的融合到了这道风暴中，他手中的风之圣剑和这风暴一起随着风的方向旋转，风暴旋转了多少次，他的人也就旋转了多少次。

　　如果不是天使借助风之圣剑的力量在他身上张开了一个防御罩，恐怕就是这样的旋转，就会让他晕死过去。

　　然而比尤里西斯更倒霉的是被卷入了这道风暴的黑色魔猿军团。当尤里西斯旋转着和风暴一起冲到山脚下，这些速度本来就不快的怪物自然首当其冲的遭遇到了暴风的袭击。

　　他们那粗壮的身体，厚重的铠甲，在这大气精灵制造出来的暴风面前根本毫无抵抗之力。尽管他们一个个怒吼着想要挣脱这暴风的吸引，甚至主动的抱成一团一团来抵抗这大旋涡，可最终都无一例外的被卷了进去。

　　把脑海埋在地上也好，和周围的同伴互相抱成球，手拉手组成人梯，在到来的暴风面前，在“王”的指挥下，他们几乎是用尽了一切的办法，丑态百出，可依然无法阻挡这道暴风。

　　不，现在已经是台风了，在卷入了更多树林，石头，铠甲，武器后，暴风已经正式升级为超级台风。不止是将这群黑色魔猿，而是将周围的一切全部吸了过来，然后卷上了天空。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”身体强壮的黑色魔猿并没有第一时间就被粉碎，而是手舞足蹈的在空中转了好多圈，此间撞上了无数同族，同族的武器，同族的盾牌。

　　精良的武器和装备此刻反而成为了最大的杀手，这些全副武装的黑色魔猿中死得最快的那些，全部都是撞上了同族武器的倒霉蛋。不过那些防御装备优良的黑色魔猿也没有支持上太久的时间，因为已经玩上了兴的大气精灵们还在扩大台风的规模。

　　更多，更好奇的大气精灵也加入了这次台风中，就像大自然的演化一样，将这个最初只是数十上百米的风暴变成更庞大，更可怕的台风。

　　没有人能阻挡这样的天灾，所谓的战术，策略在这种不讲理的天灾类攻击面前只能哭泣，这就是横扫一切的大气之力，在它前进的路线上，一切被摧毁了。

　　“哈……哈……”已经逃到了小湖边上的拉拉目瞪口呆地看着后面还在加大的风暴，这也未免太过惊人了。

　　果然，风之圣剑的使用者，全部是一些不按牌出牌的家伙。

　　“啊啊！”施展着台风攻击的尤里西斯已经看不清楚自己周围的所有东西了，他只觉得天地都在转啊！转啊！仿佛世界都变成了圆圈。

　　台风，继续肆虐。


第172章 不同的胜利（一）

　　“轰！轰！轰！”肆虐着的台风席卷了大地，来者不拒的把所有能卷的东西全部卷了进去。

　　树木，花草，倒霉的黑色魔猿军团，甚至连泥土也被卷了进去，台风经过的地方，直接出现了一个个连在一起的巨大旋涡痕迹。

　　而位于台风中心，或者说一手制造出这个台风的尤里西斯已经天旋地转，晕晕乎乎了。

　　“怦！怦！”这是台风中诸多杂物碰撞在一起的声音。

　　“咔！咔！”这是被台风的力量转碎的东西的声音。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”这是倒霉蛋的黑色魔猿军团最后的惨叫声。

　　被台风毁灭的，可不止是一两座小山，连刚才拉拉和尤里西斯进行游击战斗的那片广阔的树林都被连根拔起，台风过后，地面上只剩下一片狼藉的地面。

　　玩得尽兴的大气精灵早就脱离了尤里西斯的控制，几乎是这片区域可以转进来的东西全部转上天粉碎后，才愉快的回归了大气之中，让这场演变成超假台风的风暴平息了下来。

　　被台风卷进来的黑色魔猿军团早就全军覆没了，连个全尸的都没有，只剩下一些金属渣渣最后飘落到了地面上，看上去像是在下金属的细雨。

　　“呃……呃……呃……”尤里西斯的身体依然在不由自主的旋转着，就像喝醉了酒的醉汉一样。

　　他手中的风之圣剑也随他一起转啊！转啊！直到尤里西斯一脚踩进那清凉的湖水中。

　　“噗通！”一声，尤里西斯终于安静了下来，在清凉的湖水中随波逐流，慢慢的向着远方飘过去，在他的身边，是无数好奇的鱼儿和他为伴。

　　一道轻灵的身影游到再次当回漂浮物的尤里西斯身边，和前两次一样把他打捞回了岸边。

　　“还真是够乱来的家伙。”拉拉看着今天第三次被自己从水中打捞回来的尤里西斯，不知道该说是他太莽撞，还是太过任性才好。使用后遗症这么严重的杀招，如果失败的话就死定了。

　　拥有“自由”特质的人就是这样吗？随心所欲的按着自己的心意战斗，追求胜利和梦想，如同孩子一般的天真烂漫。

　　还真是有点羡慕，这样自由奔放的性格。擦去尤里西斯额头上的水珠，拉拉再次拿起了自己的剑。

　　他已经做得不能再好了，现在，该是她来决定胜负的时候了。

　　“不用再藏了。”单手握住手中的短剑，拉拉盯住了一块杂乱的地面。

　　在席卷而过的台风留下的废墟下，一片大的开始轻微的震动，接着一只看上去和其他黑色魔猿没两样的黑猩猩从地面上跳了出来。

　　在那道台风到来前，只有它用最快的速度沉入了大地深处，用这个办法躲开了那道席卷一切的台风。

　　能做到这种事情的自然不是普通的黑色魔猿，它就是这支黑色魔猿军团的“王”。

　　“被看穿了吗，嘿哈！”有些狼狈不堪的黑色魔猿扭了扭脖子，身上的黑毛猛然一抖，变化成了一道黑色的铠甲出现在它身上。

　　“黑魔猿军团……”看上去这只黑色魔猿想要报下自己的名字。

　　“我没时间听杂兵的名字。”拉拉放出了手中的单手剑，高速旋转的短剑展现出如同飞燕一般的灵动轨迹，同时启动了她的“能力”。

　　“投影，开始。”

　　借助想象，锻造出自己心中的剑，借助自身的理解，去分析那把剑的力量，特性，然后取到它。

　　这，就是拉拉的“剑”，或者说“剑道”。

　　“想象，材料构成开始，基本骨架构筑开始！”

　　“物品形态为剑，诅咒类魔剑，自动取得使用方法和经验！”

　　一把一米多长的血色大剑出现在拉拉的视网膜印象中，那是一把被无数鲜血沾染过的剑，斩杀过无数英雄而获得了真名的剑。

　　行刑者艾克斯可尤勒——源自古代神话中的魔剑，古代执行死刑者爱用的双手剑。在过去，人们相信，只要砍下敌人的头，就可以让敌人的灵魂永远死亡。所以在战场上的骑士们都喜欢这种残酷的杀人方法，并且以敌人的头为战功的标志。

　　而在这种残酷的战争之中，自然就诞生了这种恐怖的魔剑，是从最开始就为了砍掉对手的头而存在的恐怖武器。

　　“啐！”愤怒的“王”脚踏大地，在它身前一道道坚硬的土墙被竖立起来。

　　身为“王”的它，除了黑色魔猿都有的强壮身体外，还额外拥有着“司令塔”“大地崩裂”“魔铠”这几种战斗天赋，是战斗力远超普通黑色魔猿十倍以上的王者。

　　而此刻，拉拉的手中已经出现了剑，名为行刑者艾克斯可尤勒的魔剑，她一口气跳到了最高的土墙的上面。

　　此刻，她所处的位置和黑色魔猿王的位置可以连接成一个“面”。

　　然后，她的身影消失在了空中。

　　黑色魔猿王刚刚举起自己的爪子，就感觉到自己的脖子似乎有些凉凉的，然后它看到了一具看上去有点熟悉的无头躯体。

　　奇怪，那个身影好像在哪里看过。

　　“咕咚！”黑色魔猿王的头在地上滚了几圈，它的眼神中没有恐惧和疯狂，因为杀掉它的魔剑没有给他产生那样感情的时间。

　　事实上，当拉拉的脚踏上那道土墙，当她和这只黑色魔猿王处于一个平面，结果就已经出来了。

　　鲜红的血光中，拉拉发动了行刑者艾克斯可尤勒的特性，瞬杀掉了黑色魔猿王。

　　作为代表恐怖和死亡的著名魔剑之一，行刑者艾克斯可尤勒拥有着一个恐怖的特性，那就是“一击断头”。

　　持有此魔剑者，可以在合适的距离上自动的发动类似于“一击必杀”的技巧，在极短的时间内爆发出超常的攻击力和速度将对方的头砍下来，是一把名副其实的杀人魔剑。

　　对付黑色魔猿这种反应速度不快，纯依靠强壮身体来战斗的敌人，这把斩首魔剑行刑者艾克斯可尤勒正是最适合的武器。

　　为取得胜利，选择最合适的办法，这就是拉拉的战斗风格。


第173章 不同的胜利（二）

　　不过，在这个阶段就投影出如此强大的魔剑对于拉拉来说同样是无比沉重的负担，瞬杀了黑色魔猿王后，她也是摇摇欲坠，如果这时候哪怕还剩下一只黑色魔猿，恐怕后果是不堪设想。

　　还好，那种事情没有发生，在尤里西斯失控的台风攻击下，除了这只“王”，整只黑色魔猿军团早已经灰飞烟灭了。

　　也正是因为尤里西斯取得的压倒性胜利，才让拉拉可以选择投影出魔剑行刑者艾克斯可尤勒的战法。

　　瞬杀对手，看上去很简单，可行刑者艾克斯可尤勒并不是因果锁定的武器，必须她自己去接近敌人，然后找到合适的角度发动这必杀的一剑。

　　这是优点和缺点集合于一点的魔剑，发动那瞬杀一击的行刑者艾克斯可尤勒是最强的，可如果那一剑没有命中或者被防御了，那么使用者就是最危险的。

　　干净利落的解决了黑色魔猿王后，拉拉回到了尤里西斯的身边，靠在了他旁边的大石上，看着这一望无际的青蓝色天空。

　　“胜利了？”睁开眼睛看到了熟悉身影的尤里西斯有些忐忑不安的问道。

　　他是真的什么都不知道了，早在发出了那道旋转天地的台风攻击后，他的脑袋就晕乎乎的，好像进入了一个不断转来转去的世界一样。

　　“嗯！全灭了敌人，你应该很会就可以回去了。”拉拉处理着自己身上的伤口，随意地回答道。

　　“那么，还能再见面吗？”尤里西斯问出了这个最重要的问题。

　　“如果，你的愿望还在，还想要继续下去。”

　　“那么，大概我们还会再见的。”

　　拉拉并没有告诉尤里西斯太多，她那略显单薄的身影就消失在了尤里西斯的面前，如同那次在大树下一样。

　　但是，这一次尤里西斯知道那既不是梦也不是幻想，因为就在刚才，他还和她一起并肩战斗着。

　　“我的愿望，我来这里的理由……”尤里西斯伸出自己的手，在那青蓝色的天空下，这双手正在变得透明，如同拉拉消失前一样。

　　有生以来第一次的冲动，第一次的心动，想要知道更多，想要获得更多的时间了解女孩子的事情。

　　不明白这样的心情到底算是什么，但是如果只有拥有愿望的人可以来到这里，只有想要完成愿望的人可以出现在这个世界，那么，他的愿望一定就是和她相遇。

　　一定，会再见的。

　　战斗，并不止是在这片小湖边在发生着。

　　在黑暗的天空中，如钩的弯月将一片清冷神秘的悠悠清光散漫地散布在无尽的碧波之上，在那深沉如墨的海面上不时的翻现出巨大如弯刀般挺拔的背鳍。这是一群在夜晚出来猎食的鲨鱼，它们聚集在这片海面的理由只有一个——这里正是战场。

　　“轰！”透明的波纹在空气中荡漾着，三只黑色魔猿不小心撞了上去，然后被强大的爆炸抛到了天空中，变成了一堆碎肉落到了后面的海中，成为了众多鲨鱼抢夺的食物。

　　然而，造成这个战果的剑士却丝毫没有胜利者的满足。

　　“咳！咳！”尤丽雅用力的咳嗽着，这是她今天制造出来的第几次震爆了？三十次，还是四十次。

　　已经完全记不清楚了，自从被这群黑色魔猿缠上一路追杀到这里后，她至少也杀掉了两百以上的这种黑色魔猿，然而这些黑色魔猿的数量不但没有减少，反而有越来越多的趋势。

　　而她，已经没有路可以退了。在她的身后，就是一望无际的大海。很遗憾，她是完全不会游泳的，所以这片海面对于她来说就是禁地，更何况，现在这海中还聚集了大量被血肉的味道所吸引过来的食肉鲨鱼。

　　胸口好热，那是太过用力的喘息造成的后遗症，为了不至于被堵住，她几乎是一路拼命的从那群黑色魔猿的包围圈中跑了出来，来到了海边。

　　至少这里是不被四面包围的地形。她不会游泳，这些穿着沉重铠甲的黑色魔猿也绝不可能入水。从这个角度来说，现在她的状况比刚才一开始就被包围时要好。

　　不过，这也就是她的极限了，再跑下去，她的体力已经支持不下去了。而这些一路追过来的黑色魔猿，显然再追她几个小时也绝不会觉得疲倦。

　　战斗，除此以外，没有其他任何的办法了。

　　“来吧！我不会输。”举起自己手中的短剑，尤丽雅身边开始荡漾出更多的透明波纹。

　　然而，这一次在追击过程中不止一次用身体撞上这些波纹的黑色魔猿变聪明了，它们纷纷砸出了自己手中的兵器，让这些兵器一起撞在了尤丽雅展开的波纹之墙上。

　　连续的爆炸声震耳欲聋，一时大意了的尤丽雅马上尝到了苦头，被她全力展开的波纹层还没有来得及扩展就全被引爆了。强大的冲击力直接伤到了她身体内部，让她的身体忍不住一阵阵的恶心。

　　“杀了她！”某个异常明确的声音出现在黑色魔猿军团的后面，这是这一只黑色魔猿中的“王”，负责指挥这只战斗集团的最强者。

　　也正是因为它的指挥，先前只会横冲直撞的被尤丽雅炸死的黑色魔猿才学会了投掷武器来破坏她防御的战术。

　　“咳！咳！”尤丽雅猛烈的咳嗽着，这是她柔弱的身体开始到达极限的信号。

　　这一阶段出现的黑色魔猿，比她以前击败的那群黑色魔犬强了整整一个层次，而且还出现了“王”。对于不久之前才受过重伤，连初始之剑都退化了的尤丽雅来说，实在太强大了。

　　然而，她不想放弃，不能放弃，不愿放弃。

　　如果，在这里就选择了放弃，她就再也没有未来。

　　如果，就这样认输了，她最后的希望也会消失。

　　如果，不跨越这个难关，她永远也追不上拉夏。

　　在模糊中，尤丽雅看到了那个银发少女的影子，和她一样伤痕累累，疲惫不堪，甚至连手中武器都残缺了。可她却依然取得了胜利，用那样的身体，用那样不屈的意志，去拿到了最终的胜利。

　　她也想成为那样美丽而坚强的人，用自己的手，去取得属于自己的胜利，找到自己的未来。

　　不管，那要付出什么样的代价。

　　已经，只剩一个方法了。不管能不能用，这也是她能找到的唯一胜利的希望。

　　在拉娜阿姨收藏的所有书籍中，位列最上阶的剑技，创造者不明，流传时间不明，仿佛消失在了历史中不被人知的神秘剑技。

　　同样的，这也是一门不要求身体强度的剑技，因为它所需要的，是更高层次的东西。如果没有足够的思考能力，根本无法使用出里面的哪怕一招。

　　现在，尤丽雅找不到其他的选择，如果想要胜利，她能找到的，就只有它了。

　　“计算，开始！”

　　放弃了继续防御，放弃了可以再度展开的波纹之剑，尤丽雅开始拼命的思考，以自己全心全灵的力量，去触摸某个领域的门。

　　看到了，那是炽热如火的爪子！

　　看到了，那是咆哮如雷的吼声！

　　看到了，那是烧穿天际的火焰！

　　尤丽雅将剑高高举起，清澈的眼睛中出现的不是绝望，而是胜利的光。

　　在她的身后，是两只白狮蹲在黄金之杯两边，昭示至高王权的巨大图案。

　　这就是她的剑，继波纹之剑后觉醒的另外一种力量。

　　纹章剑式——狮子王之炎。

　　无数鲜红的炽热火焰从大地上喷射而出，将蜂拥而来的黑色魔猿军团烧成了一团又一团的黑碳，连同它们身上的钢铁铠甲也被烧成了铁水。

　　“什么？”负责指挥黑色魔猿军团的“王”惊愕地看着这突然爆发的火焰，然后双爪拍地，开始制造出无数土墙来阻挡这突如其来的火焰冲击。

　　它同样具备“司令塔”“大地崩裂”“魔铠”这几种战斗天赋，是非常适合指挥集团作战的首领。而它做出的反应也不算慢，由大地之力构建而成的土墙，正是对抗火焰最好的防御。

　　然而，它错在没能估计到尤丽雅现在持有的狮子王纹章的力量。

　　尤丽雅将剑挥下，在她的意志下，从大地之上喷出来的火焰突然全部聚集在了一起，然后爆炸了。对魔力的精密操纵，正是尤丽雅最熟悉的技巧，此刻，她将这一面全部发挥了出来。

　　“轰隆！”

　　数百米高的蘑菇云拔地而起，整个沙滩直径大概有近五六平方公里的一块土地，完全地凭空气化了，变为一个巨大的凹陷谷地。在这谷地中，无数的火焰还在肆虐着，把一切都烧掉。

　　巨大的灼热冲击波甚至把那群在海里的鲨鱼都轰出了海面，等它们落下来的时候，已经散发出了浓浓的肉香，全被烧熟了。

　　至于位于爆炸中心的黑色魔猿军团，包括那只“王”，全部在这瞬间到来的爆炸中化为了灰烬，连一丝一毫的痕迹都没留下。

　　这是纹章剑式·狮子王爆破的力量，将天地万物一起炸碎的力量。


第174章 胜利的代价

　　胜利了？尤丽雅有些难以置信地看着自己亲手制造出来的巨大爆炸痕迹，以她为中心，周围数公里的地面都被炸碎了。

　　这是她从未想过的绝大力量，所取得的战果也是空前的。在她所使用的纹章剑式“狮子王”面前，刚刚追杀她到了绝境的黑色魔猿军团就此全军覆没了。

　　由于爆炸来得太过突然，连隐藏在这支黑色魔猿军团中的王都没有来得及反应过来，就和部下一起被炸成了碎片。

　　可尤丽雅还没有来得及庆祝这迟来的胜利，一阵撕心裂肺的疼痛就席卷了她的全身。

　　身体好热，好热。

　　像是脑袋要长出角的疼痛；

　　像是背上要伸开翅膀的疼痛；

　　像是手脚都要伸出什么的疼痛；

　　像是有什么东西正在吃掉自己的身体的苦痛。

　　身体中流动着的魔力像是变成了烧成通红的铁水，又像是展开毒牙的蜈蚣一般在她身体中爬行。神经感觉比平时更加的纤细，敏感，为此所遭遇到的悲惨也比平时更加的残酷。

　　好痛！好痛啊！在黑色魔猿的追杀下受了很多伤的尤丽雅倒了下来，手中的初始之剑无力的掉落到了地上。

　　手脚都已经不听话了，从自己的身体中有什么正在蔓延开来，那是一种非常陌生的感觉。

　　威风凛凛，骄傲，狂暴，这样的气息正在吞吃着她的身体，让她的自我一点点的消失掉。想要反抗这样的侵蚀，可刚才的那次攻击已经消耗了她全部的力量。

　　什么也做不了，尤丽雅只能眼睁睁地看着这种力量完全占据了自己的身体，然后开始一点点的改变她的身体。

　　当这个过程结束的时候，尤丽雅知道了自己不自量力的使用纹章剑式这种超高难度的传说剑技所需要付出的代价是什么。现在她的样子，正是对她妄想以浅薄的理解去掌握这种传奇剑技的惩罚。

　　果然，想要得到什么，就一定要付出什么，这才是世界的真理，永恒不变的等价法则。

　　“尤里西斯，哥哥。”在眼神逐渐模糊的尤丽雅面前，最后出现的是尤里西斯那温和的笑容。

　　“一个一个的过来，你们烦不烦，全部一起上吧！”握住手中的白金圣剑，公主踩在堆积如山的黑色魔猿尸体上，身上散发出比太阳更耀眼的白金之光。

　　她记不大清楚自己是怎么来到这个奇怪的世界了，不过她却明白的记起了自己手中的这把剑和她的誓言。

　　在那个誓言中，有着一个模糊的影子。她不明白自己的记忆为什么会这样的暧昧不清，但是有一点却是毫无疑问的。那个模糊的影子，对于她来说是非常重要的人。

　　她，要成为王。她有这样的感觉，只要自己达到那个领域，就一定可以清楚的记起来那个模糊的影子是谁，对于她来说又代表着什么。

　　所以，她踩过了这群黑色魔猿的尸体，用自己手中的白金圣剑宣告自己的信念。

　　“嘿哈！不错的人类啊！不过你注定是要战败的，就在我……”所有黑色魔猿军团的首领似乎都很喜欢报自己的名字。

　　“谁要听你的废话！”为自己那混乱的记忆而愤怒的公主举起了手中的白金圣剑，天地之间，出现了一道巨大的光。

　　“斩！”白金的光芒贯穿大地，一击就将还没来得及报出自己名字的黑色魔猿军团长蒸发了。

　　“斩！斩！斩！斩！”公主继续挥剑，失却了那部分记忆之后，她的情绪已经越来越不稳定了。

　　可相反的，她对自己身力量的不足也是越来越焦急。那份渴望力量，渴望去改变一切，获取一切的心情，正符合白金圣剑的本质“帝王”。

　　所以她变强了，变得比过去任何时候都更强，更坚定。

　　而在其他的斗争庭园中，也有不同的人，为了不同的愿望和目标，战斗在血腥而残酷的战场中。

　　“哈哈哈哈哈！”血腥的长剑收割着无数敌人的生命，将那恐惧，怨恨，全部化为自身力量的，是冥鬼剑的持有者。

　　唯独在这个战场上，是他去追杀敌人，甚至达到了虐杀的地步。鲜血飞洒，血肉横飞的世界，正是冥鬼剑最喜欢的世界，作为这把剑的持有者“冥”的样子，比起在地下世界的时候又长大了一些。

　　那是他的力量不断增长的最好证明，是他以鲜血筑造而成的强大魔躯。

　　法芙尼尔左手摇动着手中的摇铃，右手发动着雷光魔音剑的特殊能力，指挥着大片的黑色魔猿一下子排成“S”型，一下子排成“B”型，然后单脚跳踢踏舞。

　　“不行！不行，姿势不对，要更主动，更热情一点。”使用魔剑雷光魔音剑操纵了全部黑色魔猿军团的法芙尼尔不厌其烦的指点着这些精神混乱的大家伙，纠正着它们的错误。

　　“就是这样，一二三，再开始！”作为表率，法芙尼尔自己也在跳舞。

　　和跳得难看到不堪入目的黑色魔猿军团相比，法芙尼尔那纤细的腰肢和修长的美腿所表现出来的舞姿显然是如同妖精般美丽，两条绿色的马尾随着她的舞蹈一起飞舞，如同交织着的缎带一样轻巧而欢快。

　　和自己的其他同伴一起隐藏在黑色魔猿军团中的王泪流满面，这到底谁才是这支军团的“王”啊！

　　持续了若干个小时后，跳到腿抽筋的黑色魔猿王不堪羞辱，趁着法芙尼尔中场休息的空隙，毅然启动了优先度最高的“自爆”指令，和它的全部部下一起光荣退场了。

　　“啊！怎么突然就都炸掉了，我还想继续练习呢！”法芙尼尔咬着自己的手指，决定下次再来这个有趣的地方的时候再来一次。

　　被长老强行加上了观察塞尔达城施展的大规模精神魔法的后继现象任务的她，也只剩这个地方可以娱乐了。

　　在其他的几个斗争庭园中，还有着几位被选中者在拼命的战斗者，他们中有的人获胜了，而有的人失败了。

　　只有拥有强烈愿望，唤醒自己所拥有的“剑”的力量，或者本身就已经足够强的人，才有资格继续这场战争。而失败的人，已经不会再出现在这个斗争庭园里了。

　　然而，在这诸多的战场中，有一个是截然不同的，和任何战场都不一样。

　　“你……你……你是！”作为率领整只黑色魔猿军团的王，黑色魔猿王本身具有着相当高的智慧，同时具备“司令塔”“大地崩裂”“魔铠”三种战斗天赋的它们，本身就是强有力的战争兵器。

　　而这一只，更是这些黑色魔猿王中最强的一只。除了通用的“司令塔”“大地崩裂”“魔铠”三种强力天赋外，它还额外的拥有一个变异了的天赋“战争光环”。

　　这是能让它周围一公里内的部下整体实力增加百分之三十的强力天赋，是最适合战争的群体技能。它所率领的这只黑色魔猿军团，毫无疑问也是这次出现的战争庭园中最强的一只。

　　然而，这只可以被称为“最强”的黑色魔猿军团，包括这只军团的王，已经将自身的战争光环开到了最大的黑色魔猿王，现在全部因为巨大的恐惧而无法动弹。

　　这并不合理，因为作为战争工具制造出来的黑色魔猿军团应该是没有类似恐惧的感情的。除非是像“冥鬼剑”那样可怕的魔剑直接把那种绝望传播到它们的心中，或者法芙尼尔的雷光魔音剑那样去操纵它们，否则它们除了战斗以外几乎不会去思考其他事情。

　　然而，此刻的这只黑色魔猿军团确实的全部陷入了“无尽的恐惧”中。那是一种深入骨髓，只要是活着的生物就无法免疫的颤栗，那甚至超越了制造它们的人给它们下达的“无视恐惧”的绝对指令。

　　若这是某把强大魔剑的能力，或许还可以解释，如果是法芙尼尔持有的雷光魔音剑，也应该勉强的做到这样的事情。

　　可是，造成这种恐惧的人手中却没有剑。

　　那把剑现在正斜斜地插在旁边的地面上。那是一把又细又长，几乎有一人多高的银白色螺旋长剑。在剑身的最尖端，那螺旋形状的剑身小到只剩下针尖那么大的一点，锋利到只是稍微看一下就会感觉到刺痛的程度。在螺旋的剑身上，铭刻着的是某个种族的文字，述说着一个古老而悲伤的故事。

　　这个人，并没有使用这把剑的力量。她静静地站在一座古老城墙的废墟中，沧桑的墙壁阴影遮挡住了她的面孔，让人看不清楚她的样子，只能看到她那高挑的身材，和一头漂亮的长发。

　　在这异常的无声恐怖持续了十分钟左右后，她缓慢的张开了眼睛，那是一双异常古老，甚至比她所处的这个城市更加沧桑的眼睛。不过，和已经失去了所有生气的这片废墟不同的是，这双眼睛中有着一种强烈的思念，那是为了什么而必须燃烧起来的火焰。

　　那是一双天青色的眼睛。

　　“哇啊！”率领黑色魔猿兵团的黑色魔猿王发出了凄凉的惨叫声，在看到那只眼睛的瞬间，它就已经明白了自己和自己所率领的黑色魔猿兵团的下场。

　　根本就不需要“剑”的力量，那双眼睛，就足以毁灭一切。

　　“咔！咔！咔！”整个黑色魔猿兵团，整个城市，甚至连这整个构成斗争庭园的世界都开始崩溃，粉碎。

　　那是“魔眼”的力量。

　　至此，此轮的斗争庭园全部结束。

　　“好疼！”尤里西斯眨了眨眼睛，看到了熟悉的峡谷的景色，不知道什么时候，天已经亮了起来。

　　夏日的清晨暖风，暖风徐徐，阳光和煦，翠绿的树林随风摆拂，树叶边缘反射着微亮的金光，千百片摇曳起伏，如同镶上了一连串舞动的金丝。

　　在树林的上空，一个弧形的半明的彩虹正散发出七色的柔光，象征着这将是平和而充满生机的一天。

　　尤里西斯从大树下站了起来，然后一阵天旋地转后又倒了下去。在那个斗争庭园中发动台风的后遗症到现在依然没有消除，现在他看什么都像是在转圈圈。

　　足足花了一个小时，尤里西斯才适应了这恶心的感觉，用着摇摇欲坠的脚步走出了峡谷。

　　清晨的露珠洒落在草丛中，几只小兔子从矮小的灌木中欢快的跑过，完全没有注意到走得歪歪斜斜的尤里西斯。看上去就连这些最胆小的小东西都不会害怕他了。

　　“头……坏掉了……”在树林里不知道撞了多少次树的尤里西斯挣扎着回到了自己的家，看上去就像宿醉之后才回家的不良人士。

　　“尤丽雅，在吗？”尽管身体状况糟糕到不能再糟糕了，尤里西斯还是敲响了自己妹妹房间的门。因为尤丽雅的身体经常会发热，所以他每天早上都要来确认一次她的体温，从而制定一天的计划。

　　有规律的人生，才是合格的人生，这是尤里西斯的处世法则。而以妹妹的身体状况来决定一天的计划，也成为了他的常识。

　　没有回答，尤里西斯有些奇怪地看了看尤丽雅的房间，然后伸手推开了门。

　　尤丽雅的房间是充满少女气息的粉红色调，一些布制的人偶被放在桌子上，房间里非常的干净，可以看得出来被好好的整理着，和尤里西斯那杂乱无章的房间完全不是一个层次。

　　不过，在房间的最右边的位置上，放置着一个和少女气息格格不入的物品。那是一个练剑术用的木人，木人上留下了密密麻麻的痕迹，那是长年累月无数次的练习后才会有的痕迹。

　　“不在？”尤里西斯有些奇怪地看着什么也没有的床，一般来说，这个时候尤丽雅都是在好好休息的。由于体弱多病的关系，早起对于她来说并不是好事情，等阳光更充足一点，更暖和一点的时候，才是适合她的起床时间。

　　这一点，尤菲妈妈也是一样的，两人在体质这方面，真的是一模一样的遗传，甚至连个性也很像。至于父亲，尤里西斯很少会看到他。在这个家中，他的存在感不知道为什么异常的稀薄。在尤里西斯的记忆中，他的面孔非常的模糊，几乎无法记起来了。

　　他是一位退役的骑士，经常会出去做一些事情，带回来一些东西。他和母亲之间的关系在尤里西斯看起来有些奇怪，与其说那是爱人，不如说是朋友。对于父亲的记忆，尤里西斯大概就只剩这些印象，甚至都记不清楚他的样子。

　　这个家似乎也早就习惯了这样的关系，不管父亲是不是在（绝大多数时候几乎都不在，即使在也很少看见他），尤里西斯都会好好的照顾妈妈，妹妹。隔壁的拉娜阿姨也同样来照顾着他们，这两个家庭实际上几乎就是一个家庭。

　　所以尤里西斯比谁都更重视自己的妹妹，比起妈妈，妹妹的病实际上更加的严重，而且有恶化的迹象。为此，他早早的就立下了志向，想成为一位神官。

　　“这个时间尤丽雅会去哪？”尤里西斯看了看周围，然后在房间的桌子上找到了一章小纸条。

　　“哥哥，我一个人出去散步一下，请好好的照顾我的朋友。”纸条上的字有些歪歪斜斜，粗细也有些奇怪，看上去不大像是尤丽雅的字，不过最后画出的手拉手的图案确实是尤丽雅喜欢的记号，应该是她的没错。

　　“一个人出去散步，看样子尤丽雅今天身体不错。”看到留给自己的纸条后，尤里西斯安心了不少，他可爱的妹妹是不会骗他的。

　　不过，“请好好的照顾我的朋友”这是什么意思？尤丽雅的朋友并不是很多，一般来说也不用他去特别照顾，特意写出来，是要他注意什么吗？

　　“呜喵！”在尤里西斯为这句话觉得困惑的时候，从尤丽雅的被子里，露出了一个毛茸茸的脑袋。

　　“啊……这个就是……尤丽雅的朋友？”尤里西斯有些惊讶地看着从尤丽雅的被子里爬出来的小东西，他可没听说她带了小猫回来养啊！

　　等等，不对，这不是猫！尤里西斯擦了擦自己的眼睛，虽然一眼看上去很像小猫，不过仔细看的话还是有很大分别的。

　　淡黄色的柔滑皮毛，四只圆乎乎的脚掌，一条小巧的尾巴，还有一双淡金色的大眼睛，身体曲线远比一般的猫有力，尽管还小，全身却已经散发出一丝丝王者的尊严。

　　当然，更多的还是可爱就是了，毕竟这还只是个小家伙而已。

　　“这个……这个……”尤里西斯越看越觉得难以置信，这可不是小猫那种软弱无力的小可爱，虽然也很可爱，也算猫科的动物，可这显然是一只小小的狮子啊！

　　从尤丽雅的被子中爬出来的它伸了一个懒腰，然后用可怜的目光注视着被吓到了的尤里西斯，大大的金色眼睛中满是依恋。


第175章 纹章剑式

　　还好，虽然未来一定会是一只凶猛的猫科猛兽，不过现在这只小狮子显然是不会对任何人造成威胁的。所以除了最开始吓了一跳外，尤里西斯还是顺利的接受了它的存在并且顺手就把它抱了起来。

　　“真是奇怪，尤丽雅从哪找到这小家伙的。”尤里西斯摸着这只小狮子的头，感觉自己的手心有点痒痒的。

　　仔细一看，在这只小狮子的额头有着一个软软的小小的白色凸起，看上去像是角的雏形。不过现在只有一点点，不仔细看还真的发现不了。

　　“呜喵。”小狮子温顺的趴在尤里西斯的怀抱里，用那小小的爪子轻轻的蹭着他的身体，丝毫看不出任何猛兽之王的野性。

　　“小家伙你是饿了吗，等一下。”尤里西斯抱起小狮子到了厨房，然后在那里找到了一些奶酪，加上一些水后，放在了盘子里。

　　“啊呜。”小狮子伸出舌头，一下一下的把盘子里的奶酪舔干劲冲天，吃完后还找到了厨房里的丝巾把嘴巴弄干净。

　　“真是个有礼貌的小家伙。”尤里西斯有些惊讶地看着一举一动都如同淑女一般的小狮子。他还从没看过如此优雅而温顺的宠物，和这只小狮子比起来，米拉姐养的那只大狗卡卡里凶恶得如同地狱来的魔兽。

　　把嘴巴上的牛奶弄干净后，小狮子又乖乖地回到了尤里西斯的身边，用一种依恋的目光看着他，然后用自己小小的身子蹭他的身体。

　　“真是可爱。”即使并不是那么热衷于小动物的尤里西斯也被这只有礼貌的小东西给迷住了。更重要的是，在这只可爱的小狮子身上，他有感到一丝和自己妹妹类似的味道。

　　一样的温顺，可爱，有礼貌，俗话说有什么样的人就会有什么样的宠物，大概就是这个样子。

　　“我带你去散散步吧！今天拉夏大概也要回来了。”尽管尤丽雅留下了纸条说不用去找，但是尤里西斯还是有些放心不下。

　　把发出“呜喵”声音的可爱小狮子抱在怀里，尤里西斯推开了自家的门，开始在米拉村周围散步。

　　现在已经是早上九点了，米拉村的人们也各自开始了一天的工作。远近连绵的山紧露出起伏的身影，已经升到了山尖上的朝阳尽情把金色的阳光向四面八方撒落，把群山中的一切都罩上了一层淡金的光边。

　　“嘿！”穿着红色长裙的安在河边练习着高速突刺，一枪刺过，平静的河水瞬间激起巨大的浪花，看上去就如同要被拦腰截断一样。

　　这是她将自己出枪的力量全部集中，然后爆发出来的结果。如果被这一枪刺中的是普通，恐怕全身上下都会被炸碎。

　　“不行！”这样的结果并不能让安满意，如果真正将枪术练到出神入化的地步。那就不是这样激起巨大浪花一般浪费，而是会出现一条线，将河水一分为二，干净利落而不带任何多余的浪费。

　　“安，你看见尤丽雅了吗？”抱着小狮子的尤里西斯询问河边的安，这里是村里那群少年们常来聚集的场所，不过安在这里他们可是不敢过来。不知道为什么，他们害怕安害怕得要命。

　　“没有，尤里西斯，你最好做好准备。”安的眼神没有离开自己手中的枪，她的精，气，神此刻全部聚集在这把她专属的魔枪菲露贝迪露中。

　　“什么准备？”尤里西斯有些莫名其妙地看着看着自己手中的枪一动不动的安。

　　“和我再次决斗的准备，我不会再输！”如同将自己的愤怒，不甘心全部点燃，安再次刺出手中的枪。

　　一道赤红的火焰化成巨大的魔蛇缠绕在她的魔枪菲露贝迪露上，瞬间就烧穿了整个小河，让这道河流出现了短暂的断流。

　　“啊……哈哈……”尤里西斯额头上落下几滴大大的汗珠，赶紧带着小狮子离开了不知道为什么变得异常凶暴的安身边。

　　“没有……还差一点儿……还不够……”完全沉浸在自己火焰之中的安眼神异常的凶恶，似乎是把她面前的小河看成了某个不共戴天的死敌。

　　“霸可，你有看到尤丽雅吗？”离开了危险的安后，尤里西斯找到了在树林旁边今天也在继续练习头部力量的不良少年。

　　“没有！”立志把自己头脑练成全村第一的霸克一头撞上了一颗两人抱的大树，将这颗大树撞得不断乱摇。

　　区区的木桩已经不能满足现在的他了，他需要更大，更粗的东西，来满足他那狂野的心。

　　“唉……尤丽雅到底去哪了？”几乎找过了大半个村子后，尤里西斯又回了自己的家门前。米拉村并不是很大的村子，一般来说要找人也很简单，像这样找了半天也找不到的情况，是非常少见的。

　　尤丽雅又不是拉夏，总不可能迷路到上百公里之外的深山里去，她到底去哪散步了？

　　卷缩在尤里西斯怀抱里的小狮子用很抱歉的眼神看着烦恼中的尤里西斯，用自己小小的身体轻轻的碰着他，似乎想要传达出某种信息。

　　可惜，尤里西斯完全没有发现。

　　“尤丽雅回来后，一定要说说她。”尤里西斯一边这样那样碎碎念着，一边推开了门。

　　然而，门后面的却不是尤里西斯自己家那熟悉的风景，而是挂着各式各样的奇怪衣服，还有一些像是兽牙，兽爪之类战利品的大厅。

　　在整个米拉村中，会有这样奇怪装饰风格的家只有一个，那就是尤里西斯非常尊敬却又非常害怕，几乎等同于他半个妈妈一样的拉娜阿姨的家。

　　事实上，这个家就在尤里西斯家隔壁，所以从很小时候开始尤里西斯就经常来这了。

　　“啊……走错了……算了，就先在这休息一下。”只看了一眼，尤里西斯就知道今天拉娜阿姨不在家，否则早就来给予他早晨的亲热问候了。

　　而且，在米拉村里，这也是尤丽雅最有可能出现的地方。因为她的体力不足，所以就在隔壁的拉夏的家是她为数不多的可以自己走动得到的地方。

　　尤丽雅非常非常的喜欢这个家，因为尤菲妈妈一直生着病，没办法好好照顾她和尤里西斯，所以从很小很小的时候开始，尤里西斯，尤丽雅，拉夏三人都是由拉娜阿姨一起抚养大的。

　　对于尤里西斯和尤丽雅来说，拉娜阿姨是非常温柔，热情的照顾着他们的伟大女性。所以不管发生什么，哪怕是她有时候会恶趣味的让尤里西斯穿上女装，尤里西斯也不好意思去违反她的要求。

　　而且，尤里西斯其实也没觉得女装有什么奇怪的，他还不是很明白这样做的后果。虽然有时候也会觉得同年龄的同伴看自己的眼神有些奇怪，不过专注与学习和锻炼自己光系魔法中的他，并不是特别在意那种事情。

　　由于拉娜阿姨的兴趣和职业都是和服装有关的，所以在她家到处可以看到可爱的衣服。而因为拉夏太过好动而且经常迷路，这里也堆积了很多很多她的战利品。（其实里面不少是拉娜的）

　　另外，拉娜阿姨家还有一个奇怪的地方，那就是随处可见一些奇怪的书籍，从很小的时候尤里西斯就记得是这样了。

　　《剑圣之书》尤里西斯随手就选了一本，然后抱着小狮子坐在了大厅的椅子上，开始拿这本看上去很古老的书籍打发时间。

　　书上记载的都是一些和尤里西斯完全扯不上关系的文字。

　　例如这个写在第三页的“挥砍姿态”

　　根据描述，这个技巧首先要求你有挥动大剑的强大力量，同时却又要求你的身体有最高的柔软性和协调性，还要具有对剑招完全操纵的能力，这样才可以使用双手在一瞬间爆发出无与伦比的速度和毁灭力，完成这个据说是难度超高的剑技“挥砍姿势”

　　这门剑技号称每一击都经过无数天才最精密的计算；每一次的攻击轨迹都有着绝对的标准；对方所有的反击都无法突破剑网，以最快的速度，最完美的技巧完成的姿态，这就是“挥砍姿态”

　　如狂风暴雨，如高山瀑布，无限的挥砍造就的是无限的辉煌，只有能完美的将这一招完成的人，才有资格称自己为“剑圣”。

　　瞬间挥出无数剑的速度和力量，拥有最高柔软性和协调性的身体，每一击攻击的轨迹都需要绝对标准，没有丝毫的差错……这些要求尤里西斯觉得自己一条都达不到，哪怕是在那个他拿出了风之圣剑的斗争庭园里，他的剑技也是惨不忍睹，完全就是依靠风之圣剑自身的力量在战斗。

　　不过，认识到自己的不足后，尤里西斯倒确实有加强一点自己和剑术有关基础知识的自觉。所以他才选了这本据说是入门中的入门书籍（这是剑圣阶入门……）来学习。

　　“好，好难。”看着这本被拉夏说成是入门中的入门阶段书籍的《剑圣之书》，尤里西斯深刻地感觉到了自己的浅薄。

　　直接翻到《剑圣之书》的第一页，尤里西斯看到了他唯一熟悉一点的招式，《剑圣之书》这本入门书籍中的基础中的基础——护卫姿态。

　　剑术的要决是战胜敌人，但是在获胜的基础是稳固自己的防御，在未能踏入以攻击为防御击败敌人的阶段之前，这将是你必学的课程。

　　剑横中央，你就是群山之王，脚踏大地，你就是大地之主；心与剑齐，则百战不败——这里记载的是让自己身体和大地相呼应，将剑的节奏调整至群山一般稳固的要决。

　　具体来说就是先调整好身体中心，剑横胸前，眼神注意的不是敌人的剑，而是脚步的重心。

　　虽然说是基本的基本，可尤里西斯还是觉得很难很难。剑横中央，脚踏大地，心如群山，和大地自然感应之类的事情他可一次也没做到过（做得到就已经进入剑圣入门阶段了……）。

　　不过，握住风之圣剑的时候，他倒是有过自己融于天空，和风一样呼吸的感觉。

　　有接近的剑术吗？既然是入门阶段的书，应该也有类似的招式，抱着这样的期待，尤里西斯继续一页页的翻过去。

　　很符合入门阶段的顺序，《剑圣之书》第一页记载的是纯防御的护卫姿态，第二页记载的是在防御中发动反击并取得胜利的回避姿态，第三页就是纯粹进攻舍弃防御的挥砍姿态。

　　而基础的三种姿态后，就是更高阶段，也更难的剑技。

　　代表无坚不摧，以锐利无比的剑气划开群山的剑波类攻击。

　　瞬间回转千次，化成剑轮的旋转冲击。

　　一闪即杀，不给对方任何反攻机会的直线穿刺。

　　“找到了！”翻过很多页后，尤里西斯终于找到了和风之圣剑有联系的剑技。

　　天空剑——这代表的是如风般犀利，如大气般狂暴的一系列剑技的总称，被记载在《剑圣之书》很后面的位置。

　　剑如疾风，身如闪电，一举一动都如同风一般不可预测。只有体会到风之真意的上位者，才可以开始修炼的剑。

　　虽然好像和体会到风之真意的那种境界差了个十万八千里，不过尤里西斯觉得自己还算是可以沾上一点边的。当然，强大的不是他，而是他在那个斗争庭园里可以拿出来的风之圣剑。

　　不知道为什么，好像那把风之圣剑只有在斗争庭园里才可以使用的样子。在这边的世界，不管他怎么努力也召唤不出来，尽管隐隐约约的可以感觉到大气的波动，可就是差了那么一点点，无法拿出那把青色的风之圣剑来。

　　或许，是因为那个人不在他身边，所以他无法恢复到那样的心情，就失去了召唤风之圣剑的资格吧！

　　不过，只要回到那个斗争庭园，再去到那个人的身边，就一定可以召唤出来的。这一点，尤里西斯可以百分之百的肯定。不是相信自己，而是相信在那个世界中相信着他的她。

　　“修成天空剑的第一步……”在尤里西斯兴致勃勃地看着《剑圣之书》中有关天空剑入门的时候，在他怀抱中的小狮子悄悄的钻出了他的怀抱，跑进了另外的一个房间。

　　这是拉娜阿姨的房间，小狮子很熟门熟路地爬上拉娜那带着好闻香气的床，然后小心翼翼的挪开了她的枕头，在枕头后面垫着的几本书中找到了它所需要的那一本。

　　《纹章之剑》这就是这一本的名字，小狮子用复杂的眼神看着这本代表着这个世界至高剑技之一的书，用自己的爪子轻轻的翻开了其中的一页。

　　那一页上描绘的是一个是两只白狮蹲在黄金之杯两边，昭示至高王权的巨大图案。

　　“纹章剑式——狮子王”

　　狮子王的纹章代表着勇气，王权，力量，来自于兽人地区的狮王一族代代继承的信念，使用这个纹章的人，必须拥有一部分狮王族的血脉，否则一定会被诅咒。

　　借助纹章剑式模拟这个纹章强行但无法支付出足够魔力为代价的话，身体同样会被这个纹章的力量所入侵，被诅咒成幼小狮子的模样，诅咒时间依照透支的代价而决定。

　　原来这是真的，小狮子，不，应该说是强行使用了纹章剑式而被副作用诅咒了的尤丽雅舔了舔自己的爪子，只有亲身经历的人才会知道这是多么恐怖的一件事情。

　　看着自己的身体一点点的缩小下去，人类的手脚变成兽类的爪足，整个世界都变得巨大无比的感觉，足以让正常人崩溃掉。

　　但是，即使是如此，尤丽雅也不后悔自己的选择。即使是使用纹章剑式就必须接受这样的代价，她也只能用下去。

　　纹章剑式的力量来源于被剑式所模拟出的纹章的力量，虽然能通过支付本身魔力的方式减轻使用纹章必须付出的代价，但是她并没有那么多魔力来支付。

　　这几乎是所有纹章剑式共用的法则，纹章剑式的力量并不是凭空而来，它是模拟出已经存在过的古老纹章的力量来施加在使用者的身上，让使用者在短暂的时间内获得远超过正常状态的特殊力量。

　　纹章的力量有千百种，而因此可以借到的力量也是各式各样。不过，和真正的纹章使用者一样，纹章剑式的使用者也是必须付出代价的。

　　越是强大的纹章，模拟的难度也就越大，所付出的代价也是越多。不过纹章剑式的使用者有一个特权，那就是可以支付足够的魔力来减轻甚至完全消除掉所要付出的代价。

　　可是尤丽雅没有那么多的魔力，她是只个普通人，没拥有什么强悍的血脉也没练习过任何可以让自己魔力无限提升的斗气。所以她必须支付代价。

　　如此一来的话，她就无法避免被诅咒。对于她来说，勉强的模拟出纹章已经耗尽了她全部的力量，哪还有会多余的魔力去减轻甚至完全抵消这些代价。

　　恐怕，只有拥有无穷无尽的魔力的人，或者魔力恢复能力远超常人千百倍的人，可以无视掉纹章剑式所要支付的代价无限制的使用这种超强的剑技，而像她这样的普通人，想要使用纹章剑式这种传奇剑技就必须得去接受使用纹章要付出的代价。


第176章 尤丽雅的烦恼（一）

　　即使知道要付出这样的代价，尤丽雅也只能选择这种危险的剑技。因为除了它，就再也没有其他对身体强度要求不高，却又可以达到最高领域的至高剑技了。

　　而且，即使是在拉娜阿姨收藏的诸多传奇剑技中，纹章剑式也是位列前几的至高剑技，足以和传说中屠龙勇者创造的龙杀破坏剑式相媲美。

　　若想抓住自己手中最后的希望，那么她就必须来使用它，并且用到最好。将波纹之剑和纹章剑式互相配合使用，才可以让她在斗争的庭园中走到最后。

　　“小家伙，怎么跑到这里来了。”一双手将趴在拉娜床上的尤丽雅抱了起来，正是发现小狮子不见了的尤里西斯。

　　“呜喵！”变成小狮子的尤丽雅轻轻的舔了舔自己的爪子，然后安心的躺回了尤里西斯的怀里。

　　在拉娜家稍微休息了一下，并记下了天空剑的有关心得后，尤里西斯开始继续抱着小狮子在村子里寻找妹妹。

　　这一次，他找得更加的仔细，认真，然而还是一无所获。别说尤丽雅的身影了，连她的消息也是没有任何线索。就好像尤丽雅从来没有从家里出来过一样。

　　“真是奇怪，尤丽雅究竟去哪了？”抱着小狮子的尤里西斯不知不觉就走到了一片散发着紫罗兰香味的花园面前。

　　“小尤，怎么啦。”甜甜的，软软的声音从散发着紫罗兰味道的花园那边传来。

　　穿着白色上衣，紫色洋裙的米拉大小姐正坐在椅子上微笑着看着有些愁眉不展的尤里西斯。在她的脚下，是懒洋洋的大狗卡卡里。

　　“中午好，米拉姐，你有看到尤丽雅吗？”尤里西斯叹了口气，尤丽雅可是很少一个人离开这么久的，是不是在哪里迷路了。

　　“小雅没来我这里，不过倒是小尤你看起来很累了。来我这休息下再去找小雅吧！”米拉整理了一下自己面前的茶具，对尤里西斯发起了如同贵族千金一般的优雅邀请。

　　尤里西斯也确实是累了。从早上找到中午，他几乎找遍了尤丽雅有可能去的所有地方。等一下他还准备再继续扩大范围，去峡谷那边去找。

　　端起米拉桌子上那散发着淡淡红茶香味的白色瓷杯，尤里西斯一口气喝了个干净。

　　米拉微笑着看着一点也没绅士风度的尤里西斯，又给他加上了一杯。

　　“谢谢，米拉姐。”尤里西斯咬下一块奶油蛋糕，为了下午寻找尤丽雅时有足够的体力，他得好好补充下营养才行。

　　“对姐姐客气什么，小尤，这只可爱的小家伙是哪来的。”米拉好奇地摸了摸尤里西斯身边小狮子的头，发现自己没有被拒绝后，忍不住一把就抱了起来。

　　“唔……这是尤丽雅……的朋友……”尤里西斯一边快速消灭着自己面前的蛋糕，一边含含糊糊的回答。

　　“小雅的朋友？这可是难得的白角幼狮啊！很珍贵的。”米拉摸了摸小狮子额头上那只还只有雏形的软角，有些奇怪的问道。

　　“百狮？”尤里西斯咬着蛋糕看着乖乖的趴在米拉怀抱里的小狮子，他可分不清楚狮子有什么区别。不过尤丽雅的这一只非常温顺懂礼貌倒是真的。

　　“白角幼狮，传说中狮子王族的吉祥物，非常非常少的机率才会出现的珍稀种。只是这样一只小家伙，如果在兽人王国那边，价值可是超过了一个城市。”米拉抱住小狮子软软的身体，用自己的脸一边蹭着小狮子柔软的皮毛，一边向尤里西斯解释。

　　“咳……咳……”尤里西斯被呛到了。

　　这个看上去很可爱的小家伙居然价值一个城市！！这也太不现实了！这岂不是说这只小狮子的身价比整个米拉村都要高？

　　“我来看看，啊！还是难得的小公主呢。这样的话价值会更高一些，美丽的小白角母狮可是兽人萨满崇拜的圣兽，它的身份比狮王族的王妃还要高，一百年也很难出现一只。”米拉将小狮子的身体轻微地抬起来，然后亲了亲。

　　“咳……咳……这是母狮吗？”尤里西斯还没有从这个消息中恢复过来。

　　“当然，这可是位货真价实的小公主。”米拉抚摸着小狮子的身体，露出了愉快的笑容。

　　“我来看看。”有些好奇的尤里西斯从米拉手上抱回了温顺的小狮子，然后开始检查它的性别。

　　“呜喵！呜喵！”从一开始就非常温顺礼貌，如同淑女一般的小狮子开始拼命的挣扎，特别是自己的某个部分快要完全暴露在尤里西斯面前的时候，更是用尽了全部的力量来抵抗。

　　“奇怪，这个小家伙怎么了？”尤里西斯顺手按住小狮子，然后碰了碰那个可以决定性别的部分。

　　“呜喵！”小狮子发出一声羞涩到极点的悲鸣声，连续给了尤里西斯十八爪，然后从桌子上跳下去，逃进了深深的草丛中消失得无影无踪了。

　　“小尤，这样可是不行的，对女士这么失礼。”看到尤里西斯意图不轨的施暴行为，米拉摇了摇头。

　　“……”在米拉脚下的大狗卡卡里用困惑的目光看着已经跑得无影无踪的小狮子。

　　它从刚才就觉得纳闷，为什么从这只小兽身上闻不到任何同族猛兽的味道，反而闻到了常来这里的一位小姑娘的味道，这简直是没有任何道理。

　　难道，它老人家的嗅觉已经退化到这个程度，还是早餐吃的黑胡椒牛排里香料放得太多了，让它的鼻子出毛病了。

　　“唉！还是没有。”在走丢了尤丽雅拜托照顾的小狮子以后，尤里西斯又在村子里找了一遍，但是别说尤丽雅了，连那只小狮子的踪影都消失了。

　　不过，当他回到家里的时候，惊喜的发现妹妹房间里的灯亮了起来。

　　回来了！尤里西斯隐隐约约地感觉到了属于尤丽雅的气息，那是一种再熟悉不过的味道。从尤丽雅房间的窗户里，也可以看到一个模糊的身影。

　　“尤丽雅！”尤里西斯想也不想地推开了尤丽雅房间的门。

　　“啊！”尤丽雅惊讶的回过头来，看到进来的是自己的哥哥后，雪白的脸蛋一下子变得通红。

　　因为，她现在身上什么都没有穿，还流着很多汗。

　　由于出了太多汗的缘故，那温暖柔软的肌肤显得细腻异常，尽情的展示着属于自己的柔嫩。

　　“出去！出去啦！哥哥！”全身的肌肤都散发出可爱红色的尤丽雅拿起了床上的枕头，直接砸在了呆住了的尤里西斯脑袋上。

　　“对不起！”有生以来第一次遭遇尤丽雅攻击的尤里西斯狼狈不堪的逃出了这个房间，但是尤丽雅那散发少女味道的身体却怎么忘也忘不。

　　一闭上眼睛，那绝美的肌肤就会不由自主的出现在他的脑海里，让他有些头晕晕的。

　　“不，不行，那可是尤丽雅！”尤里西斯学习霸克的方法，用自己的头猛烈地撞击着墙壁，努力让自己的头脑冷静下来。

　　这只是一场小小的意外，他忘记敲门而不小心看到了自己妹妹换衣服的场景而已，是哪个有妹妹的家庭都会发生的日常事件。

　　“哈……哈……”约撞击墙壁一百次，暗示自己三十次这是意外后，尤里西斯的脑袋终于清醒了一点。说起来这件事情还真是他太莽撞了，妹妹也不是小孩子了，现在正是敏感的少女时代，会被看到身体而害羞是理所当然的事情。

　　连一只小狮子被看到那里都会恼羞成怒，那么妹妹尤丽雅会生气也是再正常不过了。说起来，她和那只小狮子在这方面还真是出奇的相像，果然是什么样的主人就会有什么样的宠物。

　　“哥哥……对不起，我刚才……”不知道什么时候，穿上了衣服的尤丽雅走到了尤里西斯的身边。她用略显忐忑不安的眼神看着他，如同犯错了的小动物一样。

　　“没什么，尤丽雅你也长大了啊！是我说对不起才对。”尤里西斯摸了摸自己妹妹的头发，不以为然地笑了起来。


第177章 尤丽雅的烦恼（二）

　　发生了那件尴尬的事情后好几天，尤里西斯都不好意思在妹妹尤丽雅面前抬头。虽然尤丽雅的身体他也不是没见过，几年之前三人还经常一起和拉娜阿姨洗澡。

　　不过对于已经开始进入青春期的尤里西斯来说，现在再和拉娜阿姨一起洗的话，那就实在刺激得过头了。

　　拉夏两天后就回来了，据说她空手把战技考核的那几位资深战士导师全部打倒，还揍翻了一堆比她大了十几岁的同等级考核者，果然是不管去哪里也是中心的超级天才。

　　“等级考试没用了。”拉夏回来了，很无聊的拉着尤里西斯继续做那奇怪的锻炼。她将下半身压在他的身上，然后伸开双脚，将身体慢慢的后仰，看上去如同弯起的弓。

　　“是吗？”尤里西斯不是很懂这种考核的难度，不过看上去真的很厉害的样子。

　　“妈妈说我需要更强的敌人，不能去找普通人。”拉夏有些苦恼，在米拉村里可都是普通得不能再普通的村民了，她去哪找“不是普通人”的对手来做练习。

　　将脚趾张开，拉夏让尤里西斯倒在自己的身上，双手用力的撑地，完全用双手的力量就把尤里西斯的身体支撑起来，巧妙的锻炼着自己的平衡感。

　　虽然这种方法看起来多少有点怪怪的，但是对妈妈的教导深信不疑的拉夏还是老老实实按照她教导的姿势一个一个的练习下去。

　　而且，能这样和尤里西斯在一起，感觉也确实的不错。

　　在一边的尤丽雅和以前一样脸红着看着交缠在一起的尤里西斯和拉夏，她其实也想尝一下这样的动作。但是很遗憾，她根本就做不到拉夏那样高难度的姿势。

　　不管是剑技还是空手技，甚至连近身战都是拉夏占据绝对上方。她和拉夏的差距，是真正意义上的全方位差距。她唯一能胜出的，大概只剩下思考和计算的速度。

　　可这完全是因为她无法好好的使用身体，才不得不锻炼出来的特技。虽然拥有高速思考和计算能力正是她得以领悟纹章剑式基本的诀窍，可她也要付出巨大的代价才可以使用。

　　和完美的拉夏相比，她显然是残缺不全的；拉夏就像完美无缺的天然宝石，而她只是拙劣的人工宝石。

　　到底要什么时候，才能追赶得上拉夏姐的脚步？看着和自己哥哥亲热中的拉夏，尤丽雅是满脸的迷茫。

　　但是，她不会就这么放弃。即使赢不了她也想追上去。不管机率有多么小也好，只要去做，那么就一定会有小到微不足道的那么一丝机会。而在还没开始前就放弃了的话，那么那个机率就是永远的零。

　　所以，她对自己的要求是：

　　“不到最后关头，绝不轻言牺牲！”

　　“不到最后关头，绝不放弃希望！”

　　然后，到了第二天的晚上。

　　“幽灵？”尤里西斯有些奇怪地看着来自己家喝茶的米拉姐，从她口中听到了一个奇怪的词。

　　“没错，昨晚有很多人目击了，我家的卡卡里好像也被吓到了。”优雅的喝下自带来的高级红茶，米拉看上去很认真的提醒着有些不以为然的尤里西斯。

　　尤里西斯还真的是有些满不在乎，因为所谓幽灵这样的东西，他从小就看到过很多很多了。小动物的，小鸟的，还有村里过世不久的老人们的，他都可以隐隐约约地感觉到一些。

　　虽然不久之前这个能力不知不觉中消失了，不过已经有了这么多灵异经验的尤里西斯不觉得米拉村里会有什么可怕的幽灵。即使有，那也一定是哪个慈祥的老爷爷老奶奶的灵魂在看着自己家的孩子，决没有任何恶意。

　　至于那些小动物们的灵，就和夏天的萤火虫一样，只是晚上会到处飘荡一会儿而已，好像还没察觉到自己已经死了的事实，只是如往常一样在熟悉的草的树林里飘过，然后慢慢就会消失掉了。

　　“能把我家的卡卡里也吓到的幽灵，一定是非常强大，拥有特殊力量的幽灵，尤里西斯你最好要多注意一点。要知道，我家的卡卡里现在还躲在狗窝里发抖呢。”看到尤里西斯还是那种漫不经心的样子，米拉再次提醒他提高警报级别。

　　“嗯！我会注意一下。奇怪，我们村怎么会出现恶灵，最近也没哪家人去世……”尤里西斯稍微认真了一点，米拉家的大狗卡卡里可只一只很凶猛的刻尔伯洛猎犬，这种猎犬哪怕是遇见熊也会毫不犹豫的冲上去，能把这样凶猛的大狗都吓到的东西，一定不是普通的东西。

　　即使那不是幽灵也一定是什么很凶猛的动物。虽然米拉村很多年都没发生过强大魔兽闯入的突发事件了，但是在其他村子，这可是每年都会出现一两次的悲剧。

　　不过，幽灵的话……不知道为什么尤里西斯脑海里浮现出了拉拉那张倔强而坚毅的脸，还有那孤独而寂寞的背影。

　　夜晚，来临了。

　　浩瀚的穹顶孤悬着一轮清冷的银月，淡青色的月光从遥远的虚空中散洒而下，让地面呈现出一片白色，银白的像裹了遍晶莹的海盐烁烁放光。

　　在深夜中，有一个看上去很模糊的身影漫步在平静的米拉村中。在黑暗中，这个身影不断的扭曲，变化，月光下的影子不时变幻，如同刀剑，如同风暴，如同旋涡。

　　而随着身影的改变，从它身上散发出来的气息也在不断的改变，有时候如同暴风一般犀利，有时候又如冰雪一般寒冷。

　　感觉敏锐的大狗卡卡里今晚又是第一个发现了这个身影的出现的生物。

　　怎么又来了！以凶猛著称，即使面对是比自己大上十倍的巨兽也敢冲上去的刻尔伯洛猎犬，拥有传说魔兽之名的卡卡里全身抽搐着。在自己家的狗窝中拼命的用爪子包住自己的脑袋，仿佛只要再往外多看一眼，就会魂飞魄散一样。

　　是的，它是敢于挑战比自己高大上十倍的敌人，为了守护这个家，它甚至敢于拼命。

　　但是，在外面的那个东西，可不是拼命就可以有意义的啊！那是，那是……


第178章 战斗再开（一）

　　不止是大狗卡卡里，米拉村里所有的看门狗全部缩起了尾巴，双爪抱在脑袋上，摆出了一模一样的造型。别说吠出声了，连露出眼睛看一眼外面那个黑影的胆量都没有。

　　一时间，米拉村变得异常的安静，连风吹过地面小石子的声音都可以听得一清二楚。

　　漫步在米拉村中的黑影似乎在寻找着什么，走过一家又一家大门之前，偶尔会有突然醒过来来的村民看到这个黑影，可马上会经受不住黑影身上散发出来的某种气息而再度睡过去。

　　可想而知，第二天有关幽灵的传说会更喧嚣而上。

　　黑影的速度并不是很快，而且似乎并没有找到合适的方向，有时候还会在同一个地方转上很多圈。所以并不是所有村民的家都被它走过了。

　　可是米拉村到底是个很小的村子，不管这个黑影走错了多少次路，它也渐渐的走过了大半个村子，到达了位于村子边缘的尤里西斯和尤丽雅的家面前。

　　这一次，它停了下来。这是它出现在这个村子以来第一次超过十秒停在某个地方，它似乎是闻到了什么味道，黑色的身影开始出现剧烈的波动，如同黑夜中起伏不定的海洋。

　　这个时候，尤里西斯正在自己的房间中处于一个奇妙的状态。比起前几次无意识的进入，这一次，是他第一次清晰地感觉到了来自某个领域的召唤。

　　“信念即是力量，信念即是自我，你可以愿来这里战斗？”

　　这是一个让他有点耳熟的声音，和他所憧憬的少女拉拉非常的像，但是却少了感情的部分，就如同千万年吹过峡谷的风在英雄的墓的边缘掠过的声音。

　　“我，愿意。”这次，尤里西斯是自己来做出选择。

　　他的愿望，他对这个世界的渴望，全部来自于对拉拉的思念，所以他会回应这个召唤的理由也只有一个。

　　想见面，想再见她，想和她说更多的话，想知道更多她的事情。并不是多么复杂的理由，只是这样简单的心愿而已。

　　“那么，战斗开始！”宣告着来自另外领域的召唤开始了，在模糊之中，尤里西斯的身影开始消失。

　　然而，此刻，也正是黑影侵入尤里西斯的家，寻找到他位置的时候。

　　“找到了……”即使尤里西斯的床上只剩下一丝若有若无的味道，可这不请自来的不速之客还是确认了自己所要寻找的东西。

　　尤里西斯这次并没有失去意识，在回应了来自斗争庭园的召唤后，他感觉自己的身体变得轻飘飘的，然后似乎是被拉入了某道门中，当他看到光的时候，一只脚已经走出了那道闪闪发光的门。

　　这一次，尤里西斯并没有出现在半空中，而是直接踩在了地面上。不过这地面非常的冰，还很滑，让没有心理准备的他差一点儿就摔了一跤。

　　然后，他看到了一群用很无辜的目光看着他的企鹅。

　　“北方大陆的北边？”尤里西斯实在没想到这次的战场居然是在这种地方。除了这里，也没其他地方有这种在冰面上摇摇摆摆，在水里游得比鱼还快的漂亮生物了。

　　只有在传说中北方大陆的更北边，连陆地也看不到，冰天雪地的世界仿佛一直蔓延到世界尽头的极北地区，才会有这种神奇生物出没。据说，这片世界是人类的禁地，完全归属于各种冰雪生物的世界。

　　抬头往远处看过去，不出所料的尤里西斯发现了成群的白色山峰。那并非自然生成的陡峰，而是在万年不化的冻气中慢慢形成的冰山，也是各种冰雪魔兽所喜爱的巢穴。

　　而在那群冰山和他之间，是一个约数公里的冰湖。在这片凝冻了不知道多少时间的冰湖上，他所憧憬的那个身影正在战斗。

　　飞舞着的双剑，飘动着的银色发辫，即使隔了数百米远，尤里西斯也一眼就认出了这个他所倾心的少女。

　　拉拉，他想来这个世界的最大理由，他想在这个世界实现的唯一愿望。

　　伴随着这份心动，这份炽热的感情，在现实的世界中被束缚了的某些东西怦然粉碎了，而象征着“自由”的风之圣剑也回应了尤里西斯这样激动的心情，自动地来到了他的手中。

　　只有在看着拉拉的时候，尤里西斯才能感觉到自己心中那份从未有过的炽热感情；只有在看着她那孤独的背影的时候，他才有这样无法遏制的冲动；当风之圣剑回应着他的召唤如约而至，他更相信对于他来说，她是特别的人。

　　所以，在这里，他要为她而战斗。不是相信自己，而是相信相信着他的拉拉。

　　风，吹起来了，这是属于冰雪世界的风，也是宣告着战斗开始的风。将这风召唤过来的尤里西斯，已经做好了足够的准备。

　　他，要为拉拉而战。

　　在同样的时间，其他被斗争庭园所选择了的人也开始陆续的踏入了新的战场。他们有着不同的愿望，不同的动机，但是来到这里的他们要做的事情只有一件，那就是战斗。

　　“我不会输，绝对不会！”紧紧地握住手中的初始之剑，将几枚拥有绝大威力的纹章的图案劳劳记住，尤丽雅踏上了独自一人的战场。

　　冥鬼剑斜握在手中，已经如同十六岁少年的冥以鲜红的杀意之眼注视着新展开的世界，在静静的等待着杀戮的到来。

　　“今晚也要跳个痛快！”将这当成游戏并且乐在其中的法芙妮尔摇动手中的摇铃，快乐的入场了。

　　“谁也别想阻挡我。”穿着白色战裙的公主看上去比上一次更加的坚定，强大，庞大的魔力正源源不断的从她手中的白金圣剑上涌出，让她全身都沐浴在这炽热的光辉下。

　　怀着不同的愿望，不同的心情，被斗争庭园所选中并且自愿回应了召唤的人们，今晚也要在这里进行最高强度的战斗。

　　这里是残酷的杀戮战场，不杀死所有敌人就无法走出的斗争庭园，能从里面走出的，只有胜利者。


第179章 战斗再开（二）

　　此刻，和拉拉在交战的是一群张着一对大脚，全身被雪白毛发所覆盖的巨大生物。它们的身高并不是特别高大，但是双眼却如同蓝色宝石一样散发出深幽的光泽。在它们连番的怒吼声中，周围的气温正急剧下降中。

　　很显然，不管是外形还是使用的力量上来看，这片冰雪的世界都是它们的主场，被它们所统治的世界。

　　在那无所不在的冻气的侵袭下，拉拉的移动显得比平时要慢上了很多，每挥一剑的力量也要比平时更多。尽管她那犀利的判断能力和预测能力还在，可面对这群冰雪怪物的攻击，还是显得有些力不从心。

　　投影，开始！

　　构想，开始，基本骨架构成，武器形态确定，属性，火焰！

　　剑，来吧！

　　面对这群冰雪属性的怪物，拉拉这次选择了一把火焰属性的魔剑。在这把剑的剑刃上，刻有太阳、弯月和七颗星星的图案，在这些图案周围，还有着神秘的古老妖精文字。

　　这是经由高等妖精之手所制造出来的魔剑，铭刻有火焰精灵祝福的魔剑，是最适合目前战场局势的魔剑之一。至于更高层次的剑，例如代表着四大元素之剑的“火”的火焰圣剑，并不是现在的她就可以投影出来的。

　　当拉拉的剑挥出，炽热的火焰马上覆盖了她周围数十米的大气，形成了一片巨大的火环，将包围住她的数十只冰雪怪兽烧成了焦碳。

　　然后，她单手持剑，身体微微低下，一股高昂的气势从她身上猛然爆发，随之而来的是一团活灵活现的赤色火影。

　　那是一条在空气中发出“吱！吱！”声的血红色魔蛇，在古老的龙之国阿古尼斯军队中代代的军用剑术的最强剑技——赤蛇。

　　拉拉借助精灵魔剑施展出来的赤蛇，并不曾拥有龙姬安吉拉那样的暴虐，毁灭气息。身体中没有丝毫龙血的她，更不可能和龙姬一样，借助自身的血脉之力把这招赤蛇推向更高层次，变成半龙化的魔影。

　　但是，她的赤蛇比半龙化的赤蛇更快，更灵活。如果说安的赤蛇是在向“龙”演化，那么拉拉的赤蛇就是向更强的火蛇演化。

　　火焰赤蛇那巨大的蛇身以不可思议的速度蜿蜒在冰雪怪物的军团里，看上去就像一条飞速游过的红线。被这片红线沾染上的冰雪怪物，无一例外的都被烧死，它们那厚厚的雪白毛发，完全无法阻挡这近身零距离的猛烈灼烧。

　　而就在这群雪怪调整战术，准备分开来攻击的时候，风来了。

　　那是从远方吹过来的锐利的风，代表着自由和战斗意志的风。在这风中高速冲刺过来的尤里西斯，几乎是毫不犹豫的就发动了一记蓄满了力的横斩。

　　无情的气流在白色的冻雾中撕开一个巨大的口子，速度快到极点的气刃切割甚至让雪怪们都感觉不到多大痛苦就被拦腰切断。为了及时赶上，尤里西斯可是把全部的力量都用上了。

　　当这一剑过去，巨大的气爆才姗姗来迟，在空气中发出一声极大的爆鸣声，和拉拉的精灵魔剑残留的火焰之力汇聚在一起，形成了一个巨大的火焰旋涡。

　　“呱！”数量众多的雪怪还没有来得及作出像样的抵抗，就被卷入了这个高温的旋涡中，然后一个一个的掉入了被融化的冰面中，最后被撕成了碎片。

　　“哈……哈……”在毫无准备的状况下施展出这一剑的尤里西斯坐在融化了的冰面上，大口大口地喘着气。战斗这种事情，对于他来说真的是太勉强了。

　　不过，这一次，他应该有帮到她的忙吧！怀着一丝期待的表情，尤里西斯把目光放到了在他对面的银发少女身上。

　　然而，他看到的并不是惊喜也不是欢迎的表情，而是一种混合了疑惑，猜测，甚至略微有些警惕的眼神。

　　“你好，又见面了，拉拉。”并不擅长言辞的尤里西斯拼命的想着合适的话，试图让那奇怪的气氛缓和下来。他并不明白，为什么这一次自己明明表现得比上次好多了，可拉拉对他的态度反而变糟糕了。

　　“又……见面了……也是。”拉拉看着尤里西斯，在她印象中，这个有些过于冲动，热情奔放的少年并不坏，作为并肩战斗的伙伴已经足够。

　　但是，这里并不是普通的战场，这里是“斗争的庭园”。

　　被选择到这个世界来的人，理论上是很难会出现在一个战场中。即使是偶然的出现了一次这样的状况，可无论如何也不可能再出现一次，而且还是同一个人。

　　这种状况，绝不寻常。

　　她确实对尤里西斯说过：“如果，你的愿望还在，还想要继续下去。那么，大概我们还会再见的。”

　　可那是因为她知道只要自己一直胜利下去，那么就一定会到达“最终战场”。但是，尤里西斯的状况显然截然不同，第一次可以解释为例外，第二次也这样就太过奇怪了。

　　简直，就像是追逐着她而来到这个世界一样。

　　“那么，这次，我也会和你一起战斗的。”尤里西斯握住手中的风之圣剑，他可以感觉到这把剑正在随着他激动的心情而一起欢呼着，代表着自由的风之要素正不断的从剑上散发出来。

　　这股力量变成了风，变成了大气，在他身边飞舞，跳跃。只要有这样的力量，他就可以和拉拉一起战斗，知道她更多的事情。

　　如果，她需要的是这样的力量，那么他就把这样的力量展现出来。

　　“也好，那么，这次我们也一起战斗。”拉拉抬起手中的精灵魔剑，在魔剑的剑刃反射出来的光中，她看不到尤里西斯的眼神中有虚伪和欺骗。

　　那是非常纯真，非常热情的孩子的眼神，对于她这样背负了太过沉重过去的人来说已经不复存在的眼神。

　　所以，她施展不出风之圣剑的真正力量，在很久很久以前，她的“自由”就被她所需要背负的罪孽和沉重的现实所夺走了。

　　突然之间，一声惊天动地的巨响打破了拉拉的沉思。在那片白色的群山之中，在那不知道隐藏了多少危险敌人的冰雪世界里，有什么似乎来了。

　　并没有看到那个敌人的影子，但是它降临时的气势却强大到连数公里之外的尤里西斯和拉拉都感觉得到。

　　“轰！轰！”伴随着猛烈的爆炸声，整片冰雪大地都在摇动。在那遥远的群山中，似乎正有一只庞然大物正在慢慢的前进，在它经过的地方，连万年不化的冰山也为之颤抖，其中挡在它前进路线上的几座高大冰山，甚至直接崩裂了开来。

　　伴随着漫天而起的冰雾的雪尘，某种强大到可怕的“气”正直逼尤里西斯和拉拉所在的地方。

　　“好像，很难打的样子。”尤里西斯不是很会判断敌人的等级层次，但是这次的敌人感觉显然和前面几次完全不是一个级别的。

　　如果以纸牌游戏的等级来计算，以前遇上的全部是生命攻击防御都在两三百左右的小怪物，而这次的至少感觉至少也是“四位数”的大牌。

　　“不是难打……”拉拉闭上眼睛，依照自己的经验第四次去计算那边的敌人的大概等级，然后得出了和前三次一模一样的结论。

　　“是非常非常的难打，根本看不到它的极限。”

　　“这么强？”尤里西斯大吃一惊，虽然知道这次敌人很强，但是被拉拉这么说的话，这也相差太悬殊了。

　　第三阶段怎么可能会有这种敌人？拉拉脸色很难看地看着那边的群山之中，根本不需要去侦查，从那边来的某个“东西”完全没有任何隐藏自己的想法。

　　而仿佛是感觉到了那毫不掩饰的巨大气息，某个一直隐藏在尤里西斯和拉拉所在的冰湖之下的怪物也觉醒了。

　　“咔！咔！咔！”厚达百米以上的冰层猛然断裂，从厚厚的冰面之下，一条身长数十米，长着一只独角，全身如同白玉一般光滑的蛇型魔兽出现在了尤里西斯和拉拉面前。

　　它有着和刚才那群雪怪一样的蓝色眼睛，口中吐着鲜红的蛇信，巨大的身体高高扬起，一层若有若无的冰雪瘴气环绕在它的身体周围，让它看上去就像是飘浮在半空中一样。

　　“七阶变异种，独角冰眼。”拉拉认识这只怪物，这是被古代语的魔导士们制造出来的强大魔种，带有被污染的龙血的亚龙种。

　　在这冰雪的世界中，它的力量还有更强的加成。

　　“嘶！”一声奇怪的像是扯开破布一样的声音在空气中轻轻的传开，然后刚刚从冰下冲出，正准备和敌人大战一场的独角冰眼突然一滞。

　　那巨大的身体毫无预兆的从头到尾一点点的分成了两半，就如同被人用手一点点的撕扯开来，然后扔开一样。

　　大量的鲜血从独角冰眼的两片尸体上喷射而出，将白色的冰面染上了惊心动魄的红色。

　　在红色的那一边，拥有着一头漂亮的青色长发，身材高挑，双眼如同深邃的天空一般的女性正慢慢的走出冰雪的群山之中。

　　“找到了。”


第180章 被破坏的战场

　　尤里西斯从未见过拥有如此可怕威势的人，她每走动一步，整个世界都在为她而震动。那双天青色的眼睛中，沉淀着无数的沧桑，却同时拥有着异常的热情。

　　那是一双充满欲望的眼睛，灼热，坚定，不可动摇。在那里面的，是比钢铁更强韧的意志，比大海更加深不可测的深沉。

　　拉拉握着精灵魔剑的手感觉到了刺骨的颤栗，那是寄宿在这把剑中的火焰之灵对那种可怕力量的自然反映。这代表着那边来的力量远远超越了想象，一种几乎无法匹敌的高度。

　　而这种事情，即使精灵魔剑不告诉她，她自己也一样看得出来。经历过无数战场的她，比不知所措的尤里西斯更明白那是多么可怕的力量。

　　“找到了。”

　　非常好听的声音，但是从这个神秘女性的口中说出来，却让尤里西斯有种不安的感觉。因为自始至终，她的眼神都没有离开这边——准确来说是他的身上。

　　那种强烈的视线，让尤里西斯完全不知所措，因为他对这个人完全没有任何印象。如此强大而美丽的人，任何人只要见过一次就应该不可能忘记才对。

　　“你是谁？”拉拉稍微向前一步，挡住了对方的视线。

　　“让开。”她冷冷地看了拉拉一眼，然后伸出了一只手指。

　　拉拉毫不犹豫的横剑挡在自己胸前，这是她经过千锤百炼后得到的直觉，对危险的自然反应。

　　一道青光闪过，带起层层的透明波纹击中拉拉手中的精灵魔剑，在一声刺耳的响声中，这把曾经消灭了上百只冰雪怪物的魔剑剑身扭曲成了奇怪的麻花形状。

　　大量的火焰从剑身上泄露出来，化成一朵朵火云飞散到空气中，让冰面上出现了一大片红色的火烧云。

　　“你……”拉拉看着手中已经彻底变形的精灵魔剑，在对方的攻击下这把剑的内在结构已经彻底的崩坏，寄宿在剑中的火焰精灵全部逃了出去，可以说这把剑已经名存实亡。

　　而做到这种事情，对方只用了一根手指，甚至连宝具之类的力量都没使用。也就是说，这完完全全是她自身的力量。

　　即使她投影出来的宝具和正品的品质略有差距，可宝具作为人类梦想力量的升华和结晶，代表的是远超凡世物质的幻想之力，能把那样力量凝聚而成的武器一指崩碎，那需要多强的力量！

　　这，绝对不可能是这个阶段会出现的敌人！

　　“消失。”一指就毁掉了拉拉手中的精灵魔剑后，拥有天青色眼睛的神秘女性并不满意，她瞪了一眼慌乱逃跑中的无数火焰之灵。

　　“呼！”不知道从哪里吹来了一道锐利的风，飞舞在冰面上空的魔灵瞬间全部消失得无影无踪了。

　　拥有风之圣剑的尤里西斯可以清楚地感觉到那些风中蕴涵着的大气精灵给他传递而来的信息。

　　很强，很可怕！

　　这个人，非常的厉害。

　　她是暴风源。

　　不要和她战斗。

　　“好！好强！”感受到这份强大的，不止是拉拉和各种精灵们，连守护在尤里西斯身后的人造天使“空”也一样的发现了。

　　这是她睁开眼睛后除了制造出她的风之大天使外看到的最强的生命。那强大的领域从她身上一直延伸到这整个不安定的世界中，虽然她没有长出翅膀，可散发出来的庞大威压却连天空都在颤抖。

　　那恐怕是足以匹敌真正的“天使”的强大生命体，只是人造天使的她，哪怕拥有风之大天使赋予的“守护天使之祈祷”，也绝对无法对这个人展开任何干涉，辉煌万象的力量，面对如此庞大的灵压，根本起不到任何作用。

　　语言和认识，行为和现象，心和身体，不管是哪一个层次，位于对面的那个生命体都是强大到可怕，那是真正汇聚了智慧和生命，意识和灵魂的超级生物，举手投足之间就可以对整个世界都造成影响的存在。

　　为什么，这么强大的生物会注视着她所守护的人，用那样灼热而充满欲望的眼睛。

　　“你的名字，告诉我。”一步步的靠近拉拉和尤里西斯的神秘女性，用异常认真的眼神看着尤里西斯。

　　事实上，从见面到现在，她的眼中也只有尤里西斯一个人。在尤里西斯身边的拉拉，被她当成空气一般忽略掉了。

　　“尤里西斯。”尤里西斯满头大汗地握着手中的风之圣剑，他其实真的不知道眼前的敌人有多强，对于他来说，比自己强的人实在是太多了，以至于都分辨不出来。

　　但是，在询问着他名字的这个人拥有目前为止他看到过的所有人中最可怕的感觉，这一点是可以确认的。

　　连他手中的风之圣剑也快要被那巨大的威压所压倒了，周围的大气精灵正因为那股力量变得慌乱起来，在获得了风之圣剑后，尤里西斯还是第一次遇到这种事情。

　　“尤里西斯……我会，将你劳劳记住。”似乎在忍耐着什么，拥有青色眼睛的女性并没有再进一步逼近两人，而是很不情愿地停了下来。

　　在她周围的风景，正在产生不自然的扭曲，冰面，天空，看上都像被凹凸镜照出来的影像，异常的不安定。

　　“为了……我，我一定会……”用异常炽热的眼神盯住慌乱中的尤里西斯，青眼的女性身影开始变得模糊。

　　不过，变得模糊的并不止是她，而是整个世界。延绵不绝的冰雪群山，雪白的冰雪大地，连同天空，也在一起扭曲。

　　“好强的力量。”拉拉凝视着这疯狂的世界，这并不是这个斗争庭园正式结束时的样子。

　　会变成这样，是因为这里被弄坏了，被某种极其强大，强到足以将这个中等规模的斗争庭园彻底粉碎的力量所破坏掉。

　　难怪她只用一根手指，甚至连宝具也没有拿出来；难怪她的脸上会那么不情愿，甚至还在忍耐着。

　　一切的一切，都只是因为她所持有的力量实在是太强，强大到她只是走进这里，走到她和他的面前，说出两句话就已经达到了这个世界承受力量的上限。

　　杀掉那只独角冰眼，破坏掉她的魔剑，对于她来说，根本连“战斗”都算不上。她只是忍耐着自己的力量不散发出来，恐怕就已经费尽了心血。

　　而要拼命抑制到那样的地步才能勉强来到她和尤里西斯面前，恐怕现在看到的她的力量，连她真正力量的十分之一都不到。

　　这次斗争庭园的参加者中，居然有如此强到犯规的人吗？如果已经拥有如此强大的力量，又何必来到这个斗争庭园中？拥有如此强大力量的人，应该根本不需要来到这里来。

　　她，根本就是不需要来进入斗争庭园的人。

　　“拉拉，下次还能再见吗？”尤里西斯看着这个已经走向崩坏的世界，有些担心。

　　对于他来说，来到这个叫斗争庭园地方的唯一愿望，只是想见到拉拉而已。因为只有在这里，他才可以和她相见。

　　“很快，就会再见了。”拉拉收起了手中的剑，和尤里西斯几乎是同一时间消失在了这个走向崩溃的世界中。

　　是的，斗争庭园需要的是强者，也被强者所带领着前进。当像那个女性一样可怕的绝世强者自愿选择来参加这次的战争，那么最终战场开启的时间一定会比预定的早上很多。

　　那里，才是决定所有人命运的最终决战之地。

　　这一天的到来，已经不远了。

　　“那样就好了。”尤里西斯并没有去想那么多，他只是单纯的为可以和拉拉见面而高兴。

　　这看上去很危险的战场，只是他的一个小小得不好意思对别人说的秘密约会地点而已。

　　冰冷的风吹过，这里的战场已经结束了，没有欢呼，也没有胜利的喜悦，承受这一切的，只有一位孤独的少女。

　　在横尸遍地的战场中央，只剩下了尤丽雅一个人。在她的脚下，倒下了无数条巨蟒的尸体。这些蟒蛇的尸体无一例外的都显得干瘪无比，几乎失去了所有的血液。

　　从她的右腕开始，一朵鲜艳的玫瑰图案延伸到了她的全身。在这残酷的战场上，这朵红色玫瑰正绚烂的开放着，散发出甜腥的血液味道。

　　“赢了。”尤丽雅摇摇欲坠地走到了一条巨大的红色独角巨蟒的面前，拔出了插进巨蟒眼窝中的初始之剑。

　　伴随着她的脚步，盛开在她身上的那朵红色玫瑰变得越来越鲜艳夺目，玫瑰的花瓣甚至开到了她那雪白的脸孔上，让她的身体看上去充满了异样的美感。

　　“得给哥哥留下纸条。”尤丽雅很清楚自己接下来要支付的代价，不得不接受的诅咒。

　　这是她借助了“鲜血玫瑰”这招纹章剑式的力量将数以百计的敌人的血全部抽干，并短暂的化为自己力量杀掉这只不知名的火焰魔蛇后必须付出的代价。

　　这一次的侵蚀，比上一次更快，更猛烈。

　　希望，这一次，哥哥也能温柔的对待改变了模样的她。


第181章 各自的理想（一）

　　“尤丽雅最近怎么总是带奇怪的小动物回来？”尤里西斯抱着在尤丽雅房间里找到的小猫走在树林里，一边抱怨着一边抚摸自己怀里红色小猫的身体。

　　“哥哥，我临时出去一下，请好好照顾一下我的朋友。附：请千万别对我的朋友做失礼的事情！”

　　最近几天，尤丽雅看上去精神了不少，一个人也可以出门到附近的树林里散步或者进行低强度的剑术练习了。对于尤里西斯来说，这当然是好到不能再好的好消息了。

　　看到自己的妹妹一天比一天精神起来，连身体的状况都明显好了很多，是作为哥哥的他最大的幸福。

　　因此，他也开始慢慢放下心来，即使像今天这样发现尤丽雅又独自一人出门了也没以前那么担心了。毕竟即使是妹妹，也应该不会喜欢一天到晚都被他看管着的。

　　希望，她也能像那在天空飞翔着的鸟儿一般，找寻到属于自己的自由和幸福。

　　在尤里西斯的身后，展开白色翅膀的“空”正困惑地看着百尤里西斯抱在怀里的小猫，这只身上有着漂亮的玫瑰图案的小动物带给她一种熟悉的气息，那是她所守护的人的妹妹尤丽雅身上的味道。

　　但是，尤丽雅是百分之百的人类，这一点应该是不会有错的。人类如果遭受了某种恶毒的诅咒的话，确实有可能变成动物，但是从这只小猫安详地躺在尤里西斯怀抱里的样子来看，似乎不像是遭遇到了那么可怕的诅咒时的样子。

　　“守护天使之祈祷”的力量并不是万能的，现在的她并没办法正确的分辨出尤丽雅现在的状态，所以即使是怀疑，也只能暂时放在心中。

　　守护尤里西斯，让他得到幸福，才是她最大的使命。

　　夏日的阳光穿越过树林的边缘，在地面上投下一大片的阴影。在这片树荫中，米拉村的孩子们正在举行一次比武大会。虽然参赛者连同观众加起来也就那么几十个人，但是却异常的热闹，还有人制作了一条大型的横幅，写上了“第二十三届米拉村天下第一比武大会”这样气势十足的标语。

　　而此刻，已经是进行到了最后的决战时刻。

　　“第二十三届米拉村天下第一比武大会，到底谁才是真正的第一！让战斗来决定吧！”在旁边的观众们的起哄下，战斗已经到了最高潮的部分。

　　“你觉悟了吗？”中间的头发高高竖起，两边清溜溜，穿着一身破烂的青铜铠甲，如同世纪末战士一般的霸克双手环抱看着面前的宿敌，率先发起了挑衅。

　　“觉悟什么？”拉夏看到了后面的尤里西斯，用力的向他挥手，满面笑容。

　　“当然是，纳命的觉悟！”霸克甩了甩自己的新发型，然后脱掉了自己拿来装帅的披风。作为村里不久前还是公认的老大（实际上现在也算是，因为好孩子拉夏没兴趣当不良少年的头目），他已经迫不及待的想一雪前耻了。

　　“第二十三届米拉村天下第一比武大会，开始！”伴随着宣告声，霸克率先发动了强有力的猛攻。

　　“喝！”上来就是最新练成的头槌，霸克那尖利的刺头看上去就像一把刀刃一样冲向了拉夏。

　　拉夏脚尖轻点，轻而易举的就让过了霸克这一次的头撞，对于现在的她来说，霸克这种生物来上一两百匹也已经是一只手左右的问题了。

　　事实上自从尤里西斯抱着那只红色的小猫出现在观众后面的位置后，她的注意力就全部到那边去了。

　　但是霸克显然不是这么想的，一击逼退拉夏的他气势猛涨，那大大的头看上去比刚才更加油光发亮。一击不中后，几乎是马上就发动了第二次的铁头冲撞。

　　“喝！”这一次的速度比刚才更快，也更威猛，霸克甚至觉得自己的身体都快要飞起来了，全部的重心都放在了头上。

　　那小猫是什么啊？看到尤里西斯那么小心翼翼地抱着那只可爱的红色小猫，看着自己的时间只有三分之一，三分之二的时间倒是在怀里的小猫上，拉夏稍微有些吃醋了。

　　这样一来，她也就没再闪霸克的二次冲击，而是有些赌气的伸出手来，摆出了一个奇妙的手势。

　　那是左手略微向前，右手放在自己的小腹前，像是要去抓住什么的手势，而当霸可的铁刺头冲过来的时候，拉夏的手马上抓住了那颗头，然后一口气就把霸克扔了出去。

　　“哇啊啊啊啊啊！”在天旋地转中，霸克感觉自己如同长出了翅膀，飞翔在高高的空中，然后再一头冲进了不是很深的小河底，脑袋直接扎进了淤泥中。

　　“糟糕，老大中招了！”

　　“快去救老大，否则他会淹死的。”

　　“胜负已定，拉夏是冠军！”

　　就这样，拉夏不负众望的拿到了第二十三届米拉村天下第一比武大会的冠军奖赏——米拉村特产水果一篮（超大型号）。在这历史悠久的比赛中留下了自己的名字，并在这以后举行的若干届比武大会中全部蝉联了冠军……

　　不过，本来就只是打发时间来参加这比赛的拉夏显然一点也不高兴，因为她发现尤里西斯居然连他获得优胜都好像没注意到的样子，一直在照顾那只红色的小猫。

　　如果是输给米拉大小姐那样的美人也就算了，哪怕是尤丽雅和安都没关系，可连一只猫都比不过，她也未免太悲惨了。

　　“尤里西斯，这只小东西是哪来的？”拉夏扛着那个半人大小的超大号水果篮一路小跑到尤里西斯的面前，用异常不淡定的眼神看着在他怀抱里撒娇的红色小猫，把它的警戒级别提高到了绿爪棘龙之上。

　　“拉夏，恭喜你拿到冠军了。”尤里西斯看着今天也是元气十足的青梅竹马，想着如果尤丽雅有她十分之一的健康就好了。

　　对于妹妹来说，拉夏一定是她憧憬的对象，那个说要成为勇者的想法，一定也是被拉夏所影响了。

　　不过，这显然不会是拉夏的错。对于她来说想要成为勇者可不止是小孩子的空想，身为天才中的天才的她，真的有可能去完成那个理想。


第182章 各自的理想（二）

　　“霸克那笨蛋攻击方法太简单了，赢了也没什么高兴的，安比他强多了。”拉夏从水果篮中拿出几个大号香蕉扔给尤里西斯，然后很自然地坐到了他的身边，和他背靠背。

　　夏日的微风从拉夏的发丝边吹过，带来一股好闻的味道。不远处聚集在一起的孩子们已经三三两两的散开了，倒霉的霸克也被人从河里救了出来，抬回了家里。

　　很快的，这片河边的小树林边，只剩下了尤里西斯和拉夏两个人，还有他怀中的红色小猫。

　　“拉夏，你的理想果然还是成为一位勇者吗？”即使知道那个答案，可尤里西斯还是忍不住想再问一次。

　　和平凡的他不同，拥有超乎寻常战斗天赋拉夏可以选择的道路有无数条，只要她愿意，不管是成为一国的军团长还是某骑士团的团长都是轻而易举的事情。这甚至不需要等太长时间，现在的拉夏就已经拥有远超常人想象的战斗力了。

　　比起只是普通人的他，拉夏就像天上的太阳，耀眼到谁也无法忽略。这样的人，不管去到什么地方都是会发光的。

　　“当然！”拉夏举起自己的手，从指缝中看着天空那灼热的太阳。

　　“我，想要保护人，保护很多很多的人，想要成为很多人的希望，然后去打倒黑暗。”听上去很是孩子气的想法，可这却是拉夏自己的理想，从小开始就憧憬的职业。

　　在古老的书本中，是这样记载着勇者的故事。

　　跨越过无数的夜晚，数过无数的星星，勇者的故事将一直被人们传唱下去，像宝石般散发出耀眼的光芒。在黑暗之中，在绝望之时，强大的勇者是人们的希望，是对抗“魔王”的最强者。

　　真正的勇者，并不是由自己来决定，也并非由国王来册封，而是在内心中抱着“为了弱者而战斗”的坚强信念一路坚持下去的人。即使你没有强大的力量，也没有锋利的武器，但是只要你拥有那种坚强的信念，你就是真正的勇者。

　　拉夏想要成为的勇者，是真正足以打倒魔王的勇者，为此不管是身体还是精神，她都在努力的锻炼着，让自己不断的变强。

　　她有非这样不可的理由，也从不后悔自己的选择，或许，这也是因为她身体中所继承的血的影响。因为必须遵守那个秘密，在她获得那把真正属于自己的传说武器前，她是无法真正告诉尤里西斯自己的身世的。

　　“很伟大，如果是拉夏你的话，或许真的可以。”尤里西斯无法想象将这么伟大的目标当成自己理想需要承受多么大的压力，那可是勇者，人类历史上只出现过两位的传说职业。

　　能够被称为勇者的人，必定是具有无比强大的力量，如钢铁般的坚定意志，不会被任何事物所动摇，并且完成过无上光荣功绩的强者。

　　打倒了挑起黑暗种族和人类的战争的最高统帅，吸血一族盟主的光明勇者，至今也是至高神教的光荣。

　　将君临大地之上，以强悍到无视一切攻击的身体掠夺了整个大陆财富的八头魔龙讨伐的屠龙勇者卡尔，则是无数冒险者心中的神话。

　　正因为被称为“魔王”的敌人是如此的强大，所以能把魔王击败的勇者才显得更加强大。

　　在三百年前，人们也是一样渴望着有这样的勇者出现，然而那一次却没有奇迹，结果就是无数自古以来生活在这片大地上的种族消失在了这个世界上，无数文明和创造就此成为绝响，其造成的影响几乎让整个历史断代了。

　　而造成这样绝望的结果的，是至今为止依然无法让人理解的最强的魔王，操纵着上亿的死灵军团横扫了大陆的死亡之主。

　　当初这位魔王给大陆留下的恐惧，直到现在也依然挥之不去。因为这位魔王，这个世界的规则都已经开始改变。人们开始更加的渴望的力量，连过去被称为禁忌的黑暗和死亡魔法也开始被人所追求，只为了获得力量来对抗那份恐惧。

　　拉夏，有着对抗这种恐惧的勇气。

　　比不上，完全比不上，看到拉夏那直率的眼神，尤里西斯更加的理解到自己的平凡。

　　哪怕是在那个被称为“斗争庭园”的世界，拥有风之圣剑的他，也无法做到拉夏这样的事情。两个人，从根本意义上就有着巨大的差距。

　　“而且，我想要保护尤里西斯。”拉夏靠在尤里西斯的背后，很理所当然地说了出来。

　　她的愿望，她最想要保护的人，就在她的身边。

　　没有什么不好意思的，更不需要去犹豫。对于她来说，在她背后的人就是她最珍贵的宝物，也是最最喜欢的人。

　　“谢谢。”尤里西斯不知道这个时候该露出什么样的表情才好。

　　被人如此珍视着，大概谁都会很高兴，他也并不例外。

　　和拉夏在一起，和拉夏一直在一起，这也是幸福。

　　飘浮在尤里西斯身后的天使微笑着看着倚靠在一起的两人，那份自然而甜蜜的气息让她憧憬，让她陶醉。

　　幸福，真是好东西，只是稍微感受到一点点，就会让她的心暖暖的。

　　那份温暖，柔和的感觉，被称为“幸福”的气息，正在感染着她，让她的身体，心，都在发生着微妙的变化。从只是单纯的执行着命令的人造天使，变得更加的完整。

　　她喜欢幸福的尤里西斯，喜欢能给予他幸福的女孩，拉夏也好，尤丽雅也好，在那个有些奇怪的世界才会出现的拉拉也好，这些都是能让他感受到幸福的女孩。

　　这样就可以，她只是想要这样的小小的幸福，像这样一直守护在他和她们的身边。他们的幸福，也会让周围人得到幸福，如果能像这样一直下去，一定会是美好的结果。

　　静静的趴在自己的床上，尤丽雅已经恢复了人类的样子。这一次后遗症的症状比上一次更严重一些，直到现在她依然感觉自己的头上和身体后面有着什么毛茸茸的东西。

　　这就是像她这样平凡的人强行使用纹章剑式必须支付的代价。越是强大的纹章，她所要模拟的难度也就越高，光是描绘出来就耗尽了她全部的力量，怎么可能还有多余的魔力去支付减轻副作用的份额。

　　“果然，拉夏姐的理想也从未改变过。”尽管身体说不出的难受，不过尤丽雅看到了，看到了拉夏和尤里西斯甜蜜的在一起的时刻。

　　那是现在的她无法去奢望的未来，尽管她的理想同样是成为勇者，但是她只是追逐在拉夏的身后，并且从未追上过。

　　和体弱多病的她不同，拉夏的光辉实在太过耀眼了。她从来不会生病，对剑技的掌握也丝毫不比她差，而且因为拥有强悍的身体素质，她是真正可以去尝试练习所有传说剑技的天才。

　　即使是她现在使用的王牌——纹章剑式，拉夏大概也一定可以用得出来。不过她选择的不是这种剑而已。

　　如果说她的剑就像精密的艺术品，那么拉夏的剑就是高山，是大海，是天空，更加朴实无华，也更加强大。

　　龙杀破坏剑式——传说中连天空的星星都可以粉碎，这个世界上最强最可怕的毁灭之剑，那正是拉夏得意的剑，她永远也无法去掌握的剑。

　　比起使用着不完全的纹章剑式的她，完全不在一个层次上。

　　“好强啊！拉夏姐。”越是追赶，就越知道自己的缺陷和不足。和拉夏比起来，她就像一个破烂的不良品，即使有那么一两个超出常人的天赋，可整体来说依然是残缺不全的东西。

　　“尤丽雅，你病了吗？”不知道什么时候，一双雪白的手碰到了烦恼中的尤丽雅的脸上，带来柔和的味道。

　　“妈妈？”尤丽雅有些吃惊地看着坐在自己床边上的女性，因为比她还糟糕的体质，尤菲妈妈几乎很少从她房间里出来，更别说像这样主动来她房间里了。

　　“还这么有精神，看样子是我太担心了。尤丽雅，你在为什么而烦恼呢？”尤菲温柔地看着自己的孩子，看到这个孩子，她如同看到了小时候的自己。

　　“妈妈，勇者是什么样子的？”在尤菲的面前，尤丽雅彻底的放开了自己的心。

　　因为，妈妈和她是一样的，是她最好的同伴，也是这个世界上最最漂亮的妈妈。

　　只有在妈妈身边，不用特意去隐瞒任何事情；只有在妈妈身边，她可以说出连哥哥都不会说的秘密。

　　“勇者？尤丽雅你还是憧憬着那样的人吗？”尤菲有些心疼地看着自己的孩子，她一直都知道，自己家的尤丽雅是非常非常努力的，努力的想要变强，想要战胜自己的身体。

　　“嗯！因为不管哪个勇者都很强大，都是天才中的天才，和我完全不一样，我很羡慕那样的人。”

　　“不是这样的，尤丽雅，并不是所有的勇者，一开始就是很强大的。在勇者中，也有曾经很普通，很平凡的人。”

　　只是，稍微告诉她一点点，一点点关于那个并不是最开始就是天才的勇者的事情，应该是没关系的……尤菲这样想着。


第183章 最终战场

　　到处是废墟，到处是被破坏的城市和道路，几乎看不到一块完好的土地，折断的刀剑和烧毁的房屋一直延伸到视野的尽头。这里是失落的世界，看不到希望的战场废墟。

　　“呜，呜，呜……”在废墟中，尤里西斯哭泣着，在他的身边一个人也没有，只有焦灼的烧毁痕迹。

　　他并不是为自己失落到这个世界在哭，尽管在一天前他就发现自己再也没办法离开这里，可能就这样再也回不去了。

　　会让他如此悲伤的哭泣，仿佛连心都要裂开的原因是因为在他被卷入这个世界前，他失去了对于他来说最重要的人之一。

　　尤菲，他和尤丽雅那体弱多病的母亲，从小就温柔的照顾着他们两人的妈妈，离开了他们，去往了至高神的身边，再也不会回来。

　　再也看不到那温柔的笑容，再也回不到那温暖的怀抱，那个疼爱着他和尤丽雅，虔诚的信仰着神的温柔妈妈，已经回去了至高神的身边。

　　不知道是从哪里来的光轻轻地飘落在尤里西斯的身边，安慰着他，给予他最后的温暖。

　　“为什么要分开，为什么会不幸呢？”展开翅膀飘浮在尤里西斯身边的空看着悲伤的少年，无法理解为什么会变成这个样子。

　　她是知道的，知道那被烧掉的其实并不是尤里西斯真正的母亲，那个拥有着柔和笑容和光明圣典残缺不全部分的女性，已经动身去了很遥远的地方。

　　从她身上确实传出了死亡和衰败的气息，但是却并没有到很快就会致死的地步，应该还可以和尤里西斯继续在一起几年时间。

　　或许，她也有无法说出的苦衷，所以才不得不离开自己的孩子。在她的葬礼上，空看到了在很遥远的地方用伤心的眼神看着自己孩子的她。

　　至于尤里西斯的父亲，那事实上从一开始就没存在过。在空的眼中，那只是神术制造出来的守护骑士傀儡而已。

　　孤独的风吹过，在这里的不是来这个世界战斗的战士，而只是失去了自己母亲哭泣的孩子。

　　……

　　尤丽雅没有哭泣，她正站在高高的大树上，俯视着这一望无际的大地。她比谁都更清楚自己所需要去做的事情，也更明白自己该怎么做。

　　变强，变得更强，这样她才能去守护自己最重要的人，继续陪伴在自己哥哥的身边。

　　为了获得那样的资格，她必须获得最后的胜利，获得健康的身体。为此，她不惜付出所有的一切。

　　妈妈死了，哥哥的亲人只剩下她一个，所以，不哭，绝对不哭。

　　将眼中湿湿的东西抹掉，尤丽雅跳下了大树，开始向远方前进。

　　……

　　“终于，到了这里。”拉拉独自一人站在血色的荒野上，模糊的记忆浮上她的心头。

　　这里是她战斗过的战场，在这里她踏过了无数人的尸体，获得了最后的胜利。然而等她将最后的敌人杀死往后看的时候，和她一起战斗的身影已经一个也不在了。

　　这就是她的命运，不断前进，不断胜利，直到最后只剩自己一个也必须取胜的道路。

　　必须胜利，不管使用什么样的方法，她也必须在这最终的战场中获胜，然后去拿回自己失落的东西。

　　这不是以前试炼用的庭园，这是真正的战场，只允许存在一个胜利者，其余全部是失败者的最终战场。

　　被剑选中的人，自己选择了剑的人，必须在这里决出最强者，唯独一个的王者。

　　……

　　鲜血在蔓延，上百只怪物的尸体堆成了一座十米多高的小山，穿着血衣的青年陶醉地握着手中的冥鬼剑，发出满足的声音。

　　“嗬嗬嗬！”

　　那是鬼神的呼喊声，那是召唤来杀戮的风，吞噬了无数生命和记忆后，诞生在战场上的这把魔剑连同它选择的宿主一起愉快的降临到了这最终的战场上。

　　“让我稍微期待一下吧！其他剑的主人。”那双杀意之眼中已经不再是完全的混乱。这代表着曾经的少年不止是身体，连精神也开始向着真正鬼神前进。

　　……

　　太阳在闪耀，白金的光照耀着大地，黄金的公主傲然挺立在群山之上，看着从地平线那边升起的太阳。

　　已经不会再迷惘了。她想要获得胜利，想要彻底的弄明白缠绕着自己的这种异样心情是什么。

　　在这里的就可以找到答案，这是她手中的白金圣剑告诉她的答案。只要在这里一直胜利下去，把所有的敌人都打倒，那么就可以获得她想要的答案。

　　只要她变成最强，只要她登上那最终的王座，那么她就可以寻找到她想要的东西。

　　她就是太阳，她就是光，她就是最强的王，这是她想要贯彻到底的意志，引导她走向真实的道路。

　　……

　　“战斗，讨厌，我可一点也不喜欢。”法芙妮尔撅起小嘴，绿色的龙尾巴在自己身后一甩一甩的，直接飞到了高高的空中。如果可以的话，她就想这样一直不下来了。

　　和前面几次战斗不一样，她在这里感觉到了很可怕的味道，那是一种接近天敌的味道，让本来就胆小的她更加不安。更可怕的是，那种不好的感觉离她很近，好象就在不远的地方。

　　“不行，得快跑。”法芙妮尔做出了自以为正确的决定，转换成漂亮的绿色少女龙形态后，赶紧以最快速度飞得远远的，远离了战场。

　　果然，战争什么的，最讨厌了。

　　……

　　而在离法芙妮尔不远处的山脚下，最终战场开启后的第一场决战已经接近了尾声。

　　“不要过来，不要过来！”穿着深紫色铠甲的剑士疯狂的挥舞着手中的紫色光剑。

　　尤里西斯曾经见过的十剑之一的紫煌光剑猛然爆发出无比灿烂的耀眼星光，过于集中的光甚至形成了一道又一道的环，将整片天空都照得雪亮。

　　在前面所有的战斗中，从北方来南方大地旅行挑战自己极限的剑士就是依靠这无数的星光战胜了所有的对手。祖上曾经出现过稀少的星空魔法魔导士的他，很幸运的被这把拥有紫色星光的星空之剑选上，成为了稀少的星空剑士。

　　这些星光中蕴涵着的是彻底的毁灭之力。无数星星的气息汇聚在一起，形成的是深紫色的星环。这绚烂的深紫色，代表着的是巨大的灾难。

　　然而，这无数代表灾难星光却挡不住一只手，一只柔软而雪白的手。

　　只是轻轻的一弹，这无数的星光就全部爆了开来，成为了亿万份的星屑。

　　“你是什么东西！你根本就不是用剑的啊！”在来到这个最终战场前也曾经偶然和其他的被选中者合作过一次的星空剑士用恐惧的眼神看着眼前的女性，全身都忍不住剧烈的颤抖起来。

　　强，太强了！强到举手投足时间就带有毁灭星辰的力量，这样的人怎么可能是和他一样的被选中者。让这样的人出现在这个战场上，简直是犯规。

　　青色的眼睛中没有波动，一只手就消灭了所有星光的女性再次向前一步，强大到如同排山倒海一般的威压几乎要将星空剑士的身体压扁。

　　“别小看我啊！”被逼到了绝路的星空剑士高高举起手中的紫煌光剑，全身上下都爆发出冰冷的紫色星芒。

　　紫煌光剑——代表的是“星空”和“灾难”，是被诅咒的不详之剑，越是使用就越能感受到那可怕的力量。纵使不断使用这种力量会给自己带来不幸，但是对于在七级的壁垒面前停滞不前了很多年看不到任何希望的他来说，这是唯一的希望。

　　他不在乎自己是为什么被选上的，也不在乎在这个奇怪世界要进行的血腥的战斗。对于一心一意突破自己的极限，想要去到更高领域的他来说，这个奇怪的世界，这把可怕的魔剑已经是他最后的希望。

　　不想失去，更不想放弃，即使要死，他也会和这把带给他力量的紫煌光剑一起粉身碎骨。

　　如同超新星爆炸一般的光骤然亮起，那是紫煌光剑的力量和使用者一起爆发的证明，不详的凶星将自己可怕的灾难之力全部释放出来的现象。

　　紫色的星痕开始疯狂的侵蚀着女性的身体，吞噬她的生机。

　　拥有着天青色长发的漂亮女性皱了皱眉，然后举起了自己的右手，一个巨大的影子出现在她的身后。

　　接着，一只巨爪轰然落下。在这恐怖的巨爪面前，依靠紫煌光剑的力量达到了前所未有的强大境界的星空剑士整个人都被捏爆。

　　闪耀着紫色星光的紫煌光剑黯然失色，消失在了空气中。

　　“叮！”一颗透明的紫色水晶从紫煌光剑消失的地方落下，然后被身为胜者的女性拿了起来，一口气吃了下去。

　　“咕。”喉咙中发出舒服的声音，女性露出了满足的笑容，她抚摸了一下自己的腹部，然后转身开始寻找新的猎物。

　　最终战场开启的第一天，紫煌光剑的持有者在失落山脉山脚下陨落。


第184章 危险的世界

　　蓝天，白云，一眼看不到边际的海洋，松软的沙滩，温暖的海风，还有——密密麻麻杀过来的半鱼人。

　　“呜啊啊啊！”尤里西斯拖着自己的风之圣剑，不要命的狂奔着，在他的身后，是数以千计的半鱼人大军，其中还夹杂着几只体型特别巨大的海蛇一样的未知生物。

　　“轰！”“轰！”接二连三的爆炸声在尤里西斯周围响起，那是巨型海蛇中吐出的毒液炸弹，连沙子也可以腐蚀掉的剧毒物质。

　　对于战斗经验不足的尤里西斯来说，这支混合军队已经足以把他杀上十次，能坚持到现在完全是因为一个强大的信念。

　　到了！依靠风之圣剑卓越的加速能力和灵活性，在付出全身衣服被腐蚀掉一小半的代价后，尤里西斯终于将这支军队带到了一面悬崖的下面。

　　他的面前是高达百米的绝壁，这道三面环绕而成的峭壁彻底阻挡了他所有的前进道路，在他身后的半鱼人大军则是断绝了他唯一的退路。

　　绝地——大概就是来形容这样的情况。

　　然而，在尤里西斯的脸上并没有绝望，而是满溢的希望，因为他看到了在悬崖上的那个身影，那个独自面对大海，背负着双剑的身影。

　　银色的发辫随着海风而轻轻的飘扬，红色的眼睛如同水晶一般清澈，面对蜂拥而来的半鱼人大军，那双眼睛中看不到丝毫的波动，和慌乱的尤里西斯形成了鲜明的对比。

　　“上来。”看着冲到峭壁前的尤里西斯，拉拉伸出了自己的手，射出了自己手中的红色短剑。

　　灵巧的短剑后系着一根白色的细丝，如同展开翅膀飞翔的鸟儿般围绕着尤里西斯转了两圈，然后直接把他捆住拉了上来。

　　这个时候，庞大的半鱼人军队已经淹没了尤里西斯最后所在的位置，撞上了那面绝壁。

　　对于人类来说坚固无比的石壁在它们的冲击下不断的碎裂，因为这些半鱼人并非普通的怪物，而是作为水陆两用兵器所开发出来的兵器，强悍无比的魔影生物。

　　它们残忍而强大，是只听命于魔法皇帝的忠实军队，镇压一切反抗者的黑暗之爪。

　　对付它们，不需要丝毫的手下留情，它们都是悲哀而憎恨的怪物，不具备任何人类感情的兵器。

　　“剑！”站在高高的悬崖之上，拉拉一只手抱住刚刚被拉上来的尤里西斯，一只手指向了整只鱼人军团的中心位置。

　　大地之上，骤然浮现出一个巨大的魔法阵，那个魔法阵的每一根线条，每一个符号，全部由不同的剑所组成，而整个魔法阵最终的样子，不是六芒也不是圆形，而是一个倒三角——最接近剑的轮廓。

　　“唰！唰！唰！唰！”从魔法阵中，竖立出无数的剑，这些剑大部分都伤痕累累，然而即使如此也没有丧失属于它们的光芒。

　　那是被寄托给被称为剑之勇者的人的信念，在古老的战争中战死者的遗物，拉拉领域的雏形。

　　“嘎！”

　　“呱！”

　　“呀！”

　　凄厉的惨叫声不断响起，那是被这剑阵所贯穿的怪物的声音，绝大多数的怪物在第一波攻击中就死亡，然而还是有极少数因为运气或者本身强大的生命力而活了下来。

　　然而，这并不代表它们就此避过了这次灾难。

　　“剑！”拉拉的眼神看不到丝毫的波动，发动了第二次的剿杀。

　　更多，更密集的武器从剑阵中刺出，将侥幸没在第一波攻击中覆没的魔影生物全部灭杀。

　　这是陷阱，这是偷袭，这是不符合骑士之道的埋伏，甚至还利用了尤里西斯作为诱饵，然而这就是拉拉找到的最合适现在状况的战斗方法。

　　拉拉并不介意使用什么方法去战斗，只要能取得最后的胜利就好。

　　“真厉害。”看着那支自己竭尽全力也打不过的怪物大军在拉拉的剑阵下灰飞烟灭，尤里西斯感到的是由衷的钦佩，那是他绝对做不到的事情。

　　他的风之圣剑现在好像就被他全用在跑路上，在敌人的强度不断的增加后，他的攻击力显得越发的贫弱，曾经一次卷死一群敌人的风暴攻击也失去了最初的效果，而他一天最多也就只能使用一次那种程度的爆发攻击，用完之后连走路都走不动。

　　如果没有拉拉的话，他可能早就死在这个怪物遍地的可怕世界里了。在他的眼中，拉拉简直就是这个世界上最强大的英雄。

　　坚定的信念，强大的剑技，神奇的宝具操纵能力，拉拉在尤里西斯的眼中就像是从故事书中走出的人物一样，充满了梦幻般的神奇色彩。

　　只要在她的身边，就一定可以获得最后的胜利；不管遇到什么样的敌人，她也一定可以获胜！

　　“很不错，你已经成长了很多。”尽管是提前就布置好的陷阱，可一次性发动如此规模的剑阵还是让拉拉消耗了相当多的魔力。

　　这种战术她单独是无法使用的，这可不是那种仓促爆发的中等规模剑阵，要布置和维持这种大规模的剑阵需要相当高的集中力。

　　也只有这样做好完全的准备，加上尤里西斯顺利的引敌深入，她才可以获得这样完美的战果。事实上，尤里西斯起的作用比他自己认为的要大得多。

　　“是吗，我总觉得我很弱，什么时候才可以变得和拉拉你一样强啊！”尤里西斯倒在拉拉的身边成一个大大的‘大’字，父母逝世的悲哀随着这几天激烈的战斗而慢慢减弱，在每天都需要不断战斗的状况下，他已经没那么多时间来哭泣。

　　能够被拉拉保护，真的是太好了，如果没有她的话，他恐怕第一天就会死在这里。

　　这个世界非常非常的危险，到处出没着各式各样强大的怪物，密集度到了让人无法理解的程度。

　　到底，如此数量众多的怪物是吃什么活下来的，这里的环境不可能提供给它们充足的食物繁殖才对啊？

　　“想要变强的话，就继续战斗下去，当答案到来的那一天，你就会知道真相。”


第185章 减少的星星

　　“真相吗？不知道我能不能有那么强的时候。”尤里西斯感受着自己手中的风之圣剑，比起刚到这个世界的时候，他对风的感觉确实强了很多。

　　那是一种循序渐进的成长，经历的战斗越多，战胜的敌人越多，缠绕在他身边的风的气息也就越清晰。

　　但是和拉拉相比，这点成长实在是微不足道。那样华丽的剑技，那样稳重的心态，不管哪一方面都把他抛得远远的，让他只能看到一个越来越高大的背影。

　　那就是“英雄”，能做到常人所做不到的事情，带领人们去获得胜利的强者。

　　“你隐藏着非常强大的力量，只是还没能好好运用它。总有一天，你也会成为真正的强者。”拉拉并没有小看尤里西斯，四大元素圣剑之一的持有者怎么可能是弱者。

　　被自由之风选择的他，具有着连他自己都不知道的巨大潜力。哪怕是在这个斗争的庭园里，那也是足以决定胜负的力量。

　　“啊！拉拉，天上的星星又散开了一颗。”尤里西斯看着那遥远的苍空之上，有些无法理解地说道。

　　在他视线的尽头，一颗星星正分解成无数的光，最终变成了一道灿烂的焰火散开在天空之中。

　　本来白天可以看到星星就是一件很不可思议的事情，而亲眼看到星星散开就更是难以置信，可在这个奇怪的世界中，尤里西斯已经目睹了好几次类似的现象。

　　“看样子，留下来的人已经不多了。”同样的现象拉拉在没和尤里西斯再会前也看到了好几次，不过和什么都不知道的尤里西斯不同，她很清楚的明白这种现象的意义。

　　此刻出现在这片斗争庭园天空中的星星并非现实中的星辰，而是代表着来到这片战场上的“种子”。

　　每一颗星星的陨落，也就代表着一位持有“剑”的被选中者的失败，在这残酷的战场上，他们不再有任何机会再来。

　　这不是“试炼”，而是“战争”。在这残酷而不会有任何重来机会的战场上，死在这里的人也就失去了一切希望。

　　带给他们力量的“剑”，他们豁出一切选择这个战场也想要完成的愿望，甚至他们的生命，随着他们在这里的战败而一起粉碎，这甚至是比死去更加残忍的结果。

　　在这个世界上，最让人绝望的不是死亡，而是失去了希望。这个斗争的庭园，就是赌上那样的“希望”，选择出最强者的地方。

　　“一，二，三，四，五……拉拉，还剩下九颗星星了。”尤里西斯仔细的数了数天空中剩余的星星，等于向拉拉报告了剩余的战斗人数。

　　那么，也就意味着还有九人留在了斗争的庭园中，不过，最中间的那一颗……拉拉第一次看到那样的星星，和其他星星比起来，它实在是太过特殊。

　　那是一颗异常美丽，但是却怎么也看不清楚的星星。它的光是所有星星中最美丽的，却被一层淡淡的迷雾所包围着，不管怎么努力的去观察，也没办法透过那层雾气看到它的本质。

　　拉拉也不例外，哪怕是在这个斗争的庭园中战斗过很多次的她，也没看到过如此特别的星星。

　　除此以外，位于东方的那一颗也非常的引人注目，在所有星星中，这颗星星有着最高的亮度，并且随着时间的流逝亮度还在不断的提升，几乎掩盖住了除了最中央那颗星星之外所有星星的光。

　　而位于最北边的，是拉拉自己的星星，一颗散发出清冷光辉，亮度不高不低，如同最平凡的星星一般的普通星星。

　　最南方的，是一颗小型太阳一般的星星，白金色的光辉仅次于东方的那一颗。

　　最西方的，是一枚扭曲了形状，显得阴沉无比的紫色星星，充满了妖异的色彩。

　　而其余的几颗星星，色彩大多已经暗淡下去，其中几颗已经摇摇欲坠，接近了陨落的边缘。

　　最终的胜利者，大概就会在这五颗中出现，依照自己参加庭园战争的经验，拉拉得出了这样的结论。

　　尽管她在庭园的战场上多次获胜，可这次的战争强度毫无疑问的超过了以前任何一次，或许战斗会比她想象中更加的艰苦。

　　哪怕是她，也无法说自己就一定可以获得最后的胜利，那种狂妄的自信，从不会在她身上出现。

　　战斗，竭尽全力的战斗下去，不管结果如何也要战斗到最后一刻，为了守护正义，她必须这样做，非这样做不可。

　　……

　　“杀了这么多还有九个吗？”在废墟中，青眼的女性看了看天空的星星，甩了甩身后的长发将手心的白色水晶吞了下去。

　　在她的四周，是一片白茫茫的冰晶大地，无数奇形怪状的生物还保持着最后一刻的动作停留在原地。

　　它们是被冰翔幻魔剑制造出来的幻象，冰冷无情的妖魔。然而这些本来应该吞噬掉一切生命气息，将万物都化为冰冻粉末的妖魔此刻都已经静止了。

　　那是因为召唤出它们的那把魔剑已经消逝在了这个世界上，连同它的主人一切被打碎。而造成这一切的，只是一只手，一只可以压碎星辰的手。

　　“还不够，还需要更多。”擦了擦嘴角后，显然没有得到满足的青眼美人一脚震碎了所有的冰雪，然后继续往下一个目的地出发。

　　本来占据着这个废墟，应该对一切闯入者发起攻击的魔影生物全部躲进了最深的地下道中，全身颤抖着等待着这不明生物的离去。

　　那是连魔法皇帝们的改造技术也无法压制的恐惧，直接震撼它们灵魂的威压，超越了理智和命令之外的死亡颤栗。

　　那个人类女性，只是看了它们一眼，就把它们所有的战斗意志全部粉碎，那种恐惧压倒了它们对生命的杀戮渴望。

　　它们本能的就知道，哪怕它们全部蜂拥而上，要杀死它们对于那个怪物来说也只是捏死蚂蚁一般简单的事情。

　　那个，绝对不是“人类”。


第186章 破坏规则的人

　　“一，二，三，让我们一起来旋转！”在整个斗争庭园最最偏僻的角落里，法芙妮尔正在教一群黑魔犬跳踢踏舞。

　　伴随着法芙妮尔手中摇铃清脆的声音，这群外表凶恶无比的战争兵器全部乖乖按照她的命令翩翩起舞。尽管它们的眼睛怎么看也不像是在享受舞蹈的样子，但是在法芙妮尔持有的魔剑——雷光魔音剑的力量下，它们没有其他选择。

　　法芙妮尔很愉快，雷光魔音剑的力量和她喜欢的音乐正好配合。对于她来说，这是最适合她的剑。

　　不过，她知道自己大概没办法拥有这把剑多久了。因为不管她怎么躲，哪怕是飞到这么遥远的地方，可她所感觉到的那股非常非常可怕的气息却丝毫没有被她抛开，反而越来越近。

　　终于，到了今天，她怎么跑也跑不掉了。那股可怕到了极点的感觉已经到了近在咫尺的地方。

　　“汪！汪！汪！汪！”指挥着眼前这群黑魔犬完成一次漂亮的大合奏后，法芙妮尔用可怜巴巴的眼神看着坐在离她不远处的那位青眼美人。

　　她不知道她是什么时候来到她身边的，以她浅薄的感知，根本就察觉不到她的行踪。

　　然而，龙族的天赋直觉告诉她，眼前的这位是比她要伟大伟大得多的存在。哪怕是整个龙族中，她也没看过比她更强大的前辈。

　　那股古老而悠远的气息，似乎有几分熟悉，但是更多的是彻底凌驾在她之上的存在感。

　　双方之间的差距，已经到了不用去比较的程度。

　　“怎么不继续唱了？”青眼的美人微笑着看着沮丧无比的法芙妮尔，这是她踏入这个庭园后第一次露出笑容。

　　那是看着自己后辈的柔和笑容，并不带丝毫的杀气。

　　“呜……”法芙妮尔用委屈的眼神看着这位不知道姓名的前辈，尽管不知道她是哪种龙族，但是毫无疑问一定是无比强大的上位种，是银龙，还是金龙，还是黑龙。

　　虽然从身份上来说身为翡翠梦境守护者的她并不输给任何高等龙族，但是战斗力方面就差大了。

　　更何况，眼前有一丝熟悉味道的这位青眼美人偶尔所散发出来的气息已经强到了她无法理解的程度，那是她从未见过的可怕气息。

　　“不用害怕，我会用最温柔的手段送你回老家去的。”青眼的美人摸了摸害怕无比的法芙妮尔的头，显然没发现这句话让可怜的法芙妮尔更加战战兢兢了。

　　“我很怕疼，很不会打架，很笨……”法芙妮尔就差没有举白旗了。对于不爱战斗的她来说，这是无解的死局。

　　根本连战斗的必要都没有，双方的差距就是这么明显。正因为都是龙族，所以她比谁都知道眼前这位正体不明的前辈的可怕。

　　“没什么，只是一下下，一点也不疼，以我过去的荣耀保证。”青眼美人大大方方地抱了抱害怕的法芙妮尔，然后轻轻在她背后一拍。

　　确实感觉不到丝毫的痛苦，因为痛苦还没有来得及发生就灰飞烟灭。纯粹的魔力瞬间就将法芙妮尔吞噬，然后把她送到了遥远的地方，那是龙族的地盘。

　　无声无息中，法芙妮尔就消失在了这残酷的斗争庭院之中，那把拥有可怕魔力的雷光魔音剑也和她一起消失得无影无踪。

　　“谢谢你的歌，很好听呢。”将法芙妮尔最后落在地上的绿色水晶吃掉，青眼的美人露出了愉快的表情。

　　“再见，法芙妮尔，真的谢谢了。”

　　在时间的长河中，她遗忘了很多很多的事情，但是这个有着绿色发辫，总是爱笑，爱跳舞的孩子不会被遗忘。在最后的时刻，可以说正是因为她的力量她才从漫长的梦境中苏醒。

　　那是法芙妮尔自己都不知道的力量，唤醒沉睡者的力量。因为她的歌声，她睁开了眼睛；因为她进入了斗争的庭园中选择了剑，她也看到了这边的世界并最终入侵。

　　这里有着她需要的东西，有着她完成自己愿望必须的力量。因为法芙妮尔，她才得到了来到这里的资格。对于她来说，法芙妮尔就像是她的幸运道标一样。

　　不过，接下来的战斗法芙妮尔不应该再被卷入了，那并不是这个纯真而善良的孩子该看到的事情。

　　即使是古老的英雄，也会因为自己的欲望而堕落；即使是曾经正义的守护者，也将为自己的欲望而放弃自己的尊严，至少她不想让法芙妮尔看到那么丑陋的自己。

　　天空的星星又减少了一颗，青眼的毁灭者再度出发了。

　　这只是她短暂的休息时间，为了她所想要的愿望，她非得把这个斗争庭园的所有敌人全部杀死不可。

　　为了那个唯一的愿望，她吞噬了无数的希望，将诸多抱有梦想的人全部粉碎在这个斗争庭园中。这并不违反这个斗争庭园的规则。

　　这里的规则异常的简单，只有最强者才会留到最后。只有对自己的“愿望”拥有最强的信念的人才能获取最后的胜利。

　　在这一点上，她超越了这里的所有人。她所要完成的愿望，不允许任何人阻挡，不允许任何人拒绝。

　　……

　　“又减少了一个？”拉拉警惕地看着那遥远的天空，不管怎么说，这减少的速度太过异常了。

　　最终战场中获得力量的方法主要是两种，可以像她和尤里西斯一样击败魔影生物来获得力量，也可以直接杀死竞争对手来获得力量。

　　这两种方法偏向性截然不同，杀死魔影生物获得的是全方位的提升，平均的提升自己的力量并且不断加强自己对“剑”的相性。

　　杀死竞争对手获得的是部分对方持有的“剑”的精髓，然而那需要消耗更多的时间来消化和理解，毕竟绝大多数人都无法使用多种剑的力量。

　　绝大多数人，初期选择的应该都是第一种方法来提升自己，第二种方法一般出现在最后阶段，可现在很明显出现了异常。

　　到底，是谁在破坏规则？


第187章 命运的相遇

　　尤丽雅看到了英雄。

　　那是一位威风凛凛的，美丽的，比她出色不知道多少倍的英雄。

　　她有着一根漂亮的银色发辫，和她一样纤细但是绝不贫弱的身体，在夕阳的光辉下，她的眼睛就和晚霞一样美丽。

　　在她的面前，是一条全身覆盖着金属鳞甲的水蓝色生物，同样散发着美丽的光泽。

　　然而尤丽雅知道这个生物的可怕，因为就在刚才，这条如同海龙一般的美丽生物将她彻底的打败，连同她的初始之剑一起折断。

　　巨大的身体，无可比拟的力量，多重叠加的波纹之剑也无法破开的防御，这只被金属鳞甲所包裹的海龙一样的生物不存在任何的缺点，轻而易举的就让刚刚获得一些力量的她一败涂地。

　　她手中的初始之剑折断，再生还需要好几个小时的时间，左手，右脚全部麻痹，胸腹部已经完全失去了知觉，她甚至快要感觉不到自己心跳的声音。

　　如果不是初始之剑上偶尔传来的一丝生命之力，她大概早就死去了。如此悲惨的状态，似乎连那只被金属鳞甲所包裹的海龙都以为她已经死了，没有再追击。

　　她被埋葬在海边的一堆乱石中，只剩下一只眼睛还能看到外面，看到那只在空中飞舞似乎在等待着什么的奇异海龙。

　　然后，她到来了。

　　和她有些像但是绝对不柔弱的身体，高超到她无法想象的绝妙剑技，同时操纵的复数宝具，全部是她梦寐以求而得不到的东西。

　　那样在空中飞舞着和巨大金属海龙战斗的凛然英姿，是多么的美丽，多么的强大。

　　哪怕只剩下一只眼睛，她也可以清楚的看到那完全超越，连她做梦时也无法想象的战斗技巧。大范围的快速移动，如同针尖上跳舞一般的掌控力，以最小的力量发挥出最大效果的攻击。

　　不管哪一样，都是稚嫩的她所无法企及的领域；她甚至都无法想象这是和自己一样的被选中者，在她战斗的英姿面前，她以前进行过的所有战斗就和小孩子过家家一样可笑而笨拙。

　　啊！那才是英雄，那是勇者才会拥有的样子，只是小孩子的她再怎么努力也追不上的背影。

　　等等！那是！

　　……

　　“尤里西斯！”背后展开半只钢铁之翼，将魔影生物中海战最强种之一的钢铁海龙兽引到海边的拉拉大声地喊了出来。

　　“啊啊啊啊啊！”早已经准备好，将风之圣剑的力量发挥到极限的尤里西斯大踏步地冲了过来，狂乱的青色气流缠绕在他的身边，卷起了无数的沙土。

　　当这全力以赴的冲锋达到了极限的时候，青色的暴风已经直接变成了台风，将周围的一切全部卷了进来。

　　“嘎！”钢铁海龙兽的巨大身体不由自主的被卷入了这高达百米的毁灭台风中，被不断的切割，搅拌。这种超大范围的控制力对于体型巨大的它来说是绝对逃不开的。

　　而对尤里西斯的台风力量已经很清楚的拉拉开始全力的投影。

　　一把，两把，三把，总计十把的宝具出现在她的身后，每一把都是传说中的武器，曾经历史留名的宝具，哪怕只是投影，也具备不可思议的威能。

　　“全面，射击！”根本不用特意瞄准，被尤里西斯的台风卷入的钢铁海龙兽就是最好的靶子。

　　十件宝具从十个位置准确的射入，将钢铁海龙兽巨大的身体打成了数截，大量的鲜血染红了海面，魔影生物中军团长级别的怪物就此毙命。

　　设计好的战术，尤里西斯风之圣剑的出色发挥，精妙绝伦的射击，最终造成了完美的战果。

　　“很好，尤里西斯。”拉拉感受着自己再度提升的力量，微笑着沉赞自己的伙伴。

　　尽管还有些不成熟，但是尤里西斯最近的表现可以说是非常的出色，风之圣剑的主人果然非同寻常，对风之力量的运用这么快就到了大成的地步。

　　“嘿嘿！”尤里西斯露出了不好意思的笑容，其实他真的没做什么，只是在合适的时候，按照拉拉的指示将自己的全部力量使出来而已。

　　“时间不多了，在最后决战到来前我们需要更多的力量，继续出发吧！”收起手中的剑，拉拉继续走向庭园的深处，在她的身后，尤里西斯赶紧跟了上去。

　　……

　　被埋在石堆中的尤丽雅不可思议的恢复了一些力量，挣扎着从肮脏的乱石中站了起来。

　　在她的面前，是被拉拉干净利落的分尸的钢铁海龙兽，在不久前将她彻底打败的强大怪物。

　　尤丽雅站在钢铁海龙兽的尸体面前，眼中一片迷惘。

　　“哥哥……”尤丽雅看到了在拉拉身边的尤里西斯的眼神。

　　那是她从未看过的，快乐，憧憬，仰慕，还有一丝丝羞涩的眼神；她对那样的眼神并不陌生，因为只要拿上一面镜子，然后在哥哥身边照照自己，就会发现一模一样的眼神。

　　那是名为“爱”的眼神，她无数次梦想过，但是从未在哥哥眼中看到过的眼神。

　　哥哥看着她的眼神，有“怜爱”“保护”“担心”“忧愁”“喜欢”，但是从来也没有“爱”，也就是刚才那样的眼神。

　　对妹妹的单纯的“喜欢”，和在那个英雄一般少女身后炽热的“爱”，是完全完全不同的。

　　“咳！”尤丽雅大声的咳嗽着，就在刚才，她也使用了纹章剑式中的招式，后遗症正在侵蚀她的身体。

　　在血色的海水中，她看到了自己现在的样子，悲惨到可怜的样子。

　　伤痕累累的身体，肮脏的衣服，血水从额角落下遮挡了自己一只眼睛，手脚上都快要看到白色的骨头，怎么看也是快要死去的人。

　　好可怜，好丑，和刚才那位站在哥哥面前的英雄，将这强大的怪物杀死的她比起来，她就像是一只丑陋的小鸭一样。

　　自以为不错的剑术，不顾一切后果使用的纹章剑式，在她的面前都显得那样的浅薄，那样美丽的战斗英姿，是她无论如何也达不到的领域。

　　所以，哥哥才会喜欢上她吧；那简直就是理所当然的事情，总是和她这样体弱多病的妹妹在一起，是根本不可能有快乐的。

　　总是需要别人来照顾，担心的她，和那样站在所有人面前，出色而美丽的英雄根本就不是一个世界的人。

　　好羡慕，好想要成为那样的人。不是这样悲哀而看不到未来的弱者，而是能站在所有人面前的英雄。

　　如果她能成为那样的人，能拥有那样的力量，哥哥也会用那样的眼神看着她吗？

　　不是“担心”“忧愁”，而是“爱”“憧憬”，她奢望的眼神，哪怕只有一次也好，她想要哥哥那样地看着她。

　　“咳！”纹章剑式的后遗症彻底发作，尤丽雅的身体开始缩小。

　　……

　　“拉拉，你真的很强。”一天都跟随在拉拉身后，看着她将一个个强大的敌人歼灭的尤里西斯真心的佩服。

　　那都是些他从未见过，无比强大的敌人，可在拉拉正确的战术和强大的攻击面前，全部被打倒了。

　　这是他做梦也没想过的战绩，在和拉拉一起并肩战斗的时候，他好几次都以为她要被杀了，可最后胜利的都是她。

　　“因为你配合得很好，如果只有我一个人的话，是不会使用这种战术的。”拉拉并不会隐藏尤里西斯的功劳，那是他应得的嘉奖。

　　尤里西斯不好意思地摸了摸自己的头，被拉拉如此认同，他当然是非常高兴的。

　　“嗯！这个是……”拉拉停住了脚步，看着海滩边那只奄奄一息的小动物。

　　那是一只已经伤痕累累，看上去快要死去的小狮子，全身的毛发已经湿透了，正用哀怜的眼神看着这边。

　　“啊！是你！”尤里西斯一眼就认出了这只小狮子，这不是他妹妹尤丽雅当初养过的小家伙吗，怎么会出现在这里。

　　“你认识的人？”拉拉带有深意的问道。

　　“嗯！是我妹妹身边的小东西。奇怪，它怎么会在这里。”尤里西斯没心机地回答道。

　　“你妹妹身边？”拉拉的手悄悄的移动到了身后的剑旁边。

　　“嗯！突然有一天出现在我妹妹的房间里，然后妹妹写纸条让我照顾。也不知道是哪来的，结果我就照顾了一些时间。奇怪的是，我妹妹自己反而不见人影了。说起来，它还真有点像我的妹妹。”尤里西斯用幸福的表情说道。

　　“你的妹妹吗……”拉拉的手停下了，然后用柔和的眼神看着那只已经伤痕累累的小狮子。

　　她知道它是什么，现在连它是谁也知道了。因为纹章剑式正是她过去所创造的一种剑技。

　　然而，身为创造者的她最终却放弃了它，甚至将它存在的形式都从自己的身体中抛弃掉，几乎快要完全遗忘了。

　　并不是因为这种剑技不够强大，而是因为这种力量缺陷太多，并不适合人类使用。强行使用这种力量的代价，就是眼前这个样子。


第188章 最后的夜晚

　　“那么就把它交给我来照顾吧！”拉拉将伤痕累累的尤丽雅抱在怀里，因为知道这是尤里西斯的妹妹，她的动作非常的轻柔。

　　夕阳西下，夜晚到来，在一处废墟中，拉拉在火堆的旁边开始治疗尤丽雅身上的伤势。

　　“真是严重。”纹章剑式的后遗症是非常可怕的，并不是简单的被纹章所影响变身那么简单，而是使用某种纹章的次数越多，所被影响的后遗症也就越严重。

　　第一次使用纹章剑式的力量时尤丽雅被强制变身后，以后每一次使用变身的时间都会越来越长。当超过某个警戒线后，恐怕连自己原来是什么样子的记忆都会失去，彻底的被纹章剑式的力量所吞噬。

　　纹章剑式就是这样可怕的东西，为了获取绝大的力量而付出巨大代价才能使用的力量。亲手创造出这种怪物剑技的拉拉，比谁都明白它的缺陷。

　　很小心的将尤丽雅全部的伤口包好，拉拉犹豫了一下后，用剑在地上画出了一个简易的纹章。

　　尤丽雅用惊愕的眼神看着那个纹章，因为那个纹章她认识，正是纹章剑式的基础中的基础，提高自己生命活力的治愈纹章。

　　然而被拉拉画出来的纹章拥有着她无法企及的美丽，如果说她画出来的纹章是标准的图形的话，那么拉拉画出来的就是艺术品，呈现出一种柔和的美丽。

　　“纹章剑式的力量人类很难驾驭，以后还是不要用了。尽管这是我创造的东西，但是它并不适合人类。”将尤丽雅放在治愈纹章的中央，拉拉轻声地说道。

　　纹章剑式的创造者！那她难道就是……尤丽雅的身体轻微的颤抖着，看着拉拉的眼神变得更加的仰慕。

　　啊！不会有错的，那样出色的剑技，那样美丽的样子，不是像传说中的英雄，而是她就是那样的英雄。

　　即使被很多人遗忘了，即使名字早已经被历史所掩盖，但是她确实就是那位拯救过世界的英雄，她永远也比不上的人。

　　而且，她不止拥有着英雄的力量和气度，同时也有着一颗柔和的心，是让她连嫉妒都做不到的人。

　　感受着那抚摸着自己的手，尤丽雅更加深刻地感觉到两人的差距。哥哥被她所吸引是再正常不过的事情，连她也喜欢上了这样的她。

　　“拉拉，这样的战斗要持续到什么时候啊？”对于尤里西斯来说，只是和拉拉在一起的时间就已经让他心满意足，这也是他来到这里的理由。

　　然而对于拉拉来说似乎不是这样，她在这里的战斗，显然是有着非常明确的目的。

　　“本来应该还要等一段时间，不过看上去这个时间被大大提前了。尤里西斯，你真的做好准备了吗？”拉拉抱着伤势恢复了一些的尤丽雅，认真的询问尤里西斯。

　　“嗯！只要对手不是拉拉你，我一定会全力战斗的。”经历了这么多次战斗后，尤里西斯对风之圣剑的力量也了解了不少，已经不是刚开始什么都不知道的门外汉了。

　　“不，你还没有明白，即使是我，如果你想要完成你的愿望，也是必须打倒的。”拉拉摇了摇头，为尤里西斯的天真感到叹息。

　　“那是绝对不可能的，因为我的愿望……”尤里西斯红着脸看着拉拉。

　　因为他来到这里的愿望，就是“见到拉拉”啊！从这个角度来说，当他在这里和拉拉真正再会的时候，他的愿望就已经完成了。

　　尤丽雅也看出来了，因为那实在是太过明显。她的哥哥，和平时一样把什么都放在了脸上，和总是隐藏自己感情的她完全不一样。

　　哥哥看着拉拉的眼神，那是“喜欢”啊！对于不喜欢战斗的他来说，会来到这里的目的显然只是那一个，想和拉拉在一起。

　　大滴大滴的眼泪从尤丽雅的眼角落下，即使疼到晕过去也没有哭出来的她，第一次软弱到连泪水也控制不住。

　　果然，比不上，无论如何也比不上。哥哥喜欢的不是她，而是拉拉，清楚的知道这一点后，尤丽雅听到的是自己心脏仿佛要裂开的声音。

　　不管哪一点都比不上，虽然看上去拥有着差不多的身材，使用的也是类似的战斗技巧；可是拉拉超过了她无数倍，那是她在有生之年都无法想象可以达到的程度。

　　然而，比这更加重要的是，她是她的哥哥唯一喜欢的人，唯一会用“憧憬”和“喜欢”的眼神看着的人，那是还是小孩子的她永远也得不到的东西，这个世界上最宝贵的宝物。

　　夜晚，好长好长啊！

　　……

　　西方。

　　鲜血洒满了大地，如同小河一般流向远方，在魔影生物最为密集，连拉拉也觉得棘手而没和尤里西斯一起前往的危险废墟中，穿着血衣的青年正在擦拭自己手中的长剑。

　　和刚进入这里时相比，他的身高又高了几分，脸庞也多了几分成熟，再也看不到过去的稚气。

　　“杀这些看上去已经没用了啊！”看着手中已经成长到了某个极限的长剑，杀意之眼的主人开始觉得不满，非常的不满。

　　“果然，还是杀人更加的快乐，差不多也该真正开始动手了。”将长剑背在身后，青年开始向有人的地区前进。

　　……

　　南方。

　　“胜利一定属于我。”在一座残破的教堂中，金发的公主将手中的剑插在十字架面前，她已经歼灭了整个南方的怪物群，力量得到了足够的成长。

　　现在，就让她踏上王者之路，找到她想要的那样东西。

　　……

　　东方，黎明之前最后的黑暗中。

　　青眼的美人站在整个斗争庭园最高的位置，呼吸着冰冷的空气，对着自己脚下的大地伸出了手。

　　那是一只雪白的手，然而在星光的照耀下却显得无比的沧桑。

　　“很快，很快了。”自言自语中，庞大到足以震撼天地的力量开始从她身上散发出来，然后汇聚到她的手中。

　　整个斗争庭园的星空，开始变色。


第189章 破碎的黎明

　　最黑暗的时刻过去后，黎明到来了。

　　然而还在斗争庭园中的人们看到的却不是往常的那片天空。

　　天空还是那个天空，太阳还是那个太阳，代表被选中者的八颗星星也还悬挂在空中，然而天空之中却多了一样东西。

　　那是一只手，一只看上去仿佛能将太阳和星星全部放在手心，然后捏碎的手。

　　一手遮天，形容的就是如此恐怖的景象。

　　然后，这只手落下了。

　　大地崩碎，卷起的尘土覆盖了整片天空，所有星星的光辉此刻全部黯然失色，整个世界都在这一击中被打到支离破碎。

　　构成这个斗争庭园的本质，在如此不符合常理的力量面前也崩坏了，这个世界的绝大部分区域包括其中还栖息着的魔影生物在这一击下就全部灭亡。

　　最终，只剩下一个飘浮在天空中的小岛，这是最后时刻在这只手的攻击下还幸存的所有被选中者的最后庇护所，是斗争庭园在生死存亡关头做出的紧急调整。

　　哪怕庭园本身都已经接近崩溃，其中所蕴涵的规则依然没有失效，这也是主动出手把整个世界都打碎的那个人所希望看到的。

　　在小岛的东面，世界毁灭的罪魁祸首露出了满足的笑容。

　　“开始吧！最后的战斗。”整理好自己的青色长发，斗争庭园有史以来最强的规则破坏者走向了面前的荒野。

　　……

　　“咳！咳！怎么回事？”尤里西斯挣扎着从一片废墟下爬了出来，震开自己周围的碎石后，他看到的是周围大片大片崩塌的山峰。

　　在山峰之下还有不少怪物的尸体，鲜血几乎染红了整个大地。在刚才那惊天动地的一击下，这些强大的怪物没有一只躲了过去。

　　世界，突然安静了下来，本来应该出现的敌人全部被毁灭，只剩下冰冷的风呼啸在尤里西斯身边。

　　拉拉，昨天救下来的小狮子，全部不见了。尤里西斯可以肯定自己已经不在原来的地方，周围的风景是完全陌生的。在刚才的震荡中，他好像已经被某种力量带到了非常遥远的地方。

　　不止是周围的景色改变了，连天空的样子都变得很奇怪。本来那片刚刚进入黎明的天空彻底的暗了下来，太阳的影子变得模模糊糊，好像下一个瞬间就会熄灭，即使再怎么努力，也看不到更远地方的景色了，就好像在远处只剩下一片混沌的灰色一样。

　　“得快点回拉拉身边。”尤里西斯擦去嘴角的鲜血，召唤来属于自己的风之圣剑。

　　风之圣剑传递来尤里西斯熟悉的气息，还好，风的力量并没有就此消失。哪怕整个天地都发生了异变，只要大气还在流动，风的力量就永远不会停息。

　　然而在尤里西斯背后的空却知道，这个奇异的世界正在走向灭亡，构成这个世界的力量结构正在不断崩溃，恐怕不需要24个小时就会彻底崩溃。

　　然而这是她也无能为力的事情，她持有的辉煌万象之力确实拥有不可思议的威能，如果是真正的风之天使在这里是可以修复这个世界的，但是只是人造天使的她做不到。

　　这种级别的毁灭力量，超过了她的干涉极限。

　　但是，她已经有了决定，不论如何也要保护尤里西斯。只有这一点，她一定要做到。

　　雪白的翅膀包裹住尤里西斯的身体，人造天使“空”进入了最高的警戒状态。

　　……

　　“庭园被打破了，怎么可能……”在小岛的东面，拉拉简直不敢相信自己看到的这一切。

　　支持庭园的力量本源，很大一部分是来自她自己，所以她比谁都更清楚这份力量的稳定性，那是上百个八级强者联手也别想破坏分毫的领域。

　　然而，刚才轰穿这片天地的力量根本就不属于常理之中，那种天上天下唯我独尊的属性，是超越了“门”的某个强者出手才会出现的异象。

　　九级？而且是接近这个世界抑制极限的超凡者，这种人，怎么可能会进入到这个庭园里来？

　　“啊呜？”尤丽雅有些迷惑不解地看着拉拉，她第一次在她身上看到如此凝重的表情。

　　“妹妹，接下来我大概没能力保护你了，走吧！走得越远越好，不要来参加这边的战斗了。”拉拉将尤丽雅小心翼翼地放在地面上，给予她自己最后的祝福。

　　在规则破坏者出现的现在，连同庭园本身都已经陷入了毁灭的危机。不管这个孩子是抱着怎样的希望来到这里战斗，恐怕都只会失望了。

　　不过命运就是这样无常，谁也不会知道下一刻会发生什么事情。在过去的战场上看到过太多悲剧的拉拉，已经强迫自己来习惯这样的事情。

　　“呜……”尤丽雅注视着拉拉远去的背影，大概是不想把她卷入接下来的战斗中，拉拉离开得很快，只是几秒时间就消失在了荒野的那一边。

　　但是尤丽雅不会忘记那样美丽的背影，那是属于她曾经憧憬过的英雄的背影，是她最喜欢的哥哥所喜欢的人的背影，是拥有一切她奢望的东西的勇者的背影。

　　为什么，她会这么的强呢？

　　为什么，她会这么的坚定呢？

　　为什么，她会这么的让她连嫉妒都无法产生呢？

　　好想，好想成为那样的人。如果那样的话，哥哥一定会开心的，或许，也会喜欢上……

　　“嗯？”不知道什么时候已经恢复了人类样子的尤丽雅摇了摇头，那是不可能实现的愿望，对于她来说太过沙奢侈的妄想。

　　完成修复的初始之剑在她手中跃动，向她输送着生命的力量。在这几天的时间里她拼命的战斗并不是白费，她确实的获得了属于自己的力量。

　　尽管和拉拉比起来，这份力量还非常的弱小，但是这也是属于她的希望。她细心的守护着这一点点微弱的希望，希望能在这个斗争的庭园中寻找到属于自己的奇迹。

　　战斗，战斗下去！

　　“不到最后关头，绝不轻言牺牲！”

　　“不到最后关头，绝不放弃希望！”


第190章 无情的战场

　　走在漫山遍野的怪物尸体中，尤里西斯感觉压力巨大。从出生到现在，他从未看到过如此多的尸体，哪怕这些都是怪物的尸体，也让人感觉不寒而栗。

　　还好，从周围吹来的风将尸体的臭味全部吹走了，否则他会更不舒服，这自然是守护在他身边的空的功劳。

　　然而，这份平静并没有持续多久。

　　“轰！”庞大的火焰出现在尤里西斯的周围，鲜红的火粉蔓延中，所有怪物的尸体全部被烧得一干二净。

　　“谁！”尤里西斯握紧手中的风之圣剑，警惕地看着四周。

　　“小子，终于又见面了。”在燃烧的火焰中，穿着绿色大衣的青年出现在了尤里西斯的面前，他的手中握着一把红色的魔剑。

　　剑上燃烧着的血红色火焰异常的妖艳，动人，在燃烧的同时散发出让人心悸的狂乱气息。

　　这是尤里西斯看到过的十剑中的黑暗红莲剑，为爱而疯狂的魔剑。

　　“我们有见过吗？”尤里西斯看着眼前这陌生的青年，注意到对方的瞳孔和常人不同，那是竖立起来的椭圆形瞳孔。那不是人类的眼睛特征，而更像是某种爬虫类的。

　　“见过，当然见过，还不止一次。自我介绍一下，我的名字是多隆，曾经算是一朵花，不过已经死掉了。”多隆享受着周围的火焰气息，也享受着这来之不易的新身体。

　　没错，他早已经死去，但是又在这个世界中复活了，因为他是被选中者，被黑暗红莲剑所选中的“剑”的主人。

　　曾经的他，本体是一朵龙之魔眼，然而在不久前的那次异变中，他获得了古老的天空之龙的部分力量，成长成了一种扭曲的生命。

　　不过，那丑陋而疯狂的身体已经在那一战中粉身碎骨，剩下的是最纯粹的意志，属于他的意志。

　　支持他活下来的，是一个愿望，一个幻想。不过想要完成那个愿望，他就必须获得新生才行。

　　龙之魔眼这种花，可是这个世界上最最喜欢龙族的花朵了。因为它们就是因为龙族而生，也只在龙族面前展现自己最漂亮一面的花。

　　“花？”尤里西斯不是很明白对方在说什么，花死后还能复活吗？

　　“没错，可能你不大记得了，但是我可是一次也没忘记你。你拥有我最想要的东西，但是却不去珍惜，光是这一点，让我想着也生气啊！”多隆敲打着自己的魔剑，身上的危险气息开始不断增长。

　　“你想要的？我不珍惜？”尤里西斯怎么也想不出那是什么，他有那样珍贵的宝物吗？

　　“不用多说，不是你死就是我活。”多隆眼中嫉妒的火焰开始疯狂燃烧。

　　没错，尤里西斯拥有着他无比仰慕的东西，那就是让他觉醒智慧的那位龙族少女，这个世界上最美丽的女孩，他甚至愿意为她而死。

　　拉夏，多么好听的名字，多么完美的身影，只是说出她的名字，就会让他感到心潮澎湃。他之所以获得黑暗红莲剑，也正因为这种激动的心情，哪怕是无数死骸的污染也没能吞噬的心。

　　那是他的初恋，也是唯一的恋爱。只是远远地看着那个影子，他就情不自禁地感到幸福。

　　然而，这个叫尤里西斯的少年却已经获得了她的爱，那种事情哪怕是刚刚觉醒智慧不久的他也能看出来。所以他疯狂的嫉妒着他，哪怕死后也没有安息。

　　在承载无数死骸力量的那段时间，他事实上是半个城市的控制者，暗地里借助那个教会的隐藏力量，他有看到尤里西斯在那个城市的所作所为。

　　毫无疑问，这个小子是个人渣，渣到不能再渣的混蛋，不仅没有对拉夏一心一意，还到处结识女孩子，简直是罪大恶极。

　　所以，就在这里去死吧！去死吧！

　　红色的花朵开始开放，这是鲜红的火之花，妖艳的黄泉特产。

　　“风！”尤里西斯召唤来无数的风，试图吹开这些火焰。

　　“没用的，那半调子的风什么用也没有！”多隆割开自己的手腕，疯狂的大笑。

　　已经什么都不用去管了，这什么斗争庭园的胜负，未来的世界，和他什么关系都没有。

　　把这个不知珍惜拉夏的小子烧死在这里，就是他来到这里的最大愿望。还得感谢刚才那破碎世界的一击，他才能这么快的寻找到这个小子。

　　“去死吧！去死吧！去死吧！”这是多隆的怒吼，是得不到自己所爱的人的怨恨。

　　“不行！”这是守护在尤里西斯身后的天使的命令，伴随着天使的声音，世界的规律开始修改，燃烧的火焰瞬间大幅度就减弱了。

　　“别想！”这是撕开南方火焰的金色光芒，代表至高无上，绝对真理的白金之光，持有白金之剑的公主插手了。

　　“谁会去死啊！”这是全力以赴操纵大气精灵的尤里西斯的反抗，无数的青色光点回应着他的召唤来到他的身边，给他源源不断的力量。

　　面孔扭曲的多隆高高举起手中的黑暗红莲剑，发出了疯狂的怒吼。

　　“这由不得你。”

　　红光闪耀之中，无数妖艳的火花飞舞，带着无穷无尽的火粉开始燃烧着个世界。

　　从多隆的身上，流出无数的鲜血，这是他不顾一切使出的禁招，龙语魔法中的火系禁式“地火熔城”。

　　这本来是用来对城用的招式，然而借助黑暗红莲剑的力量，多隆将这招的攻击范围缩小到了周围二十米以内。在这个区域中，一起都会被烧成粉末，化成这片火海的燃料。

　　然而，在这片应该烧尽万物的火海中，却还有着光。

　　其中一道光来自尤里西斯和他背后的空，在空不遗余力展开的辉煌万象领域中，尤里西斯全身都被一道透明的青色保护罩所守护着，不让火焰有丝毫入侵的机会。

　　而另外一道光来自公主手中的白金之剑，在太阳已经暗淡的此刻，它的光辉是这个世界最耀眼的东西。

　　来到这个世界的目的，想要得到什么东西，在看到尤里西斯的时候就被公主所发现了。

　　一定是他，她想要寻找的人，想要得到的东西，此刻就在他的面前。

　　尽管连名字都忘记了，尽管连样子都不大记得，但是只是看到他的第一眼，她就知道了。那是两人之间所产生的羁绊，即使遗忘一次后也没有消失的感觉。

　　只有这个人才可以，只有这个人才是她需要的，公主无法理解现在的这种感情是什么，但是有一点是毫无疑问的。

　　她想要他在自己的身边，想要得到他的陪伴。这种感情无法解释也不需要解释，最近全部的焦躁和不安在看到他后都消失得无影无踪，取而代之的是安心和喜悦。

　　那就是身为王的她所想要得到的东西，就是她来到这个世界所追求的愿望。除此以外，她并不再需要其他的任何东西。

　　王所想要的东西，怎么可以被别人杀掉！那种事情，即使神允许，她也不会允许。

　　“白金之光！”当白金圣剑的力量被公主发挥到极限，周围的一切似乎都暂停了，金色的光芒彻底压倒了那疯狂燃烧着的地心之火，然后将依然疯狂大笑中的多隆拦腰截断。

　　“没有用的，我的血流得越多，火焰就越强！”已经彻底陷入疯狂状态的多隆大笑着，使用自己的鲜血将这招禁式再度强化。

　　更多妖艳的花朵开始开放在这片大地上，然后化成无数的火粉烧穿大地，整个飘浮着的小岛的十分之一就这样被烧成了灰。

　　只需要再过十秒，不，八秒就够了，多隆肯定这火焰就可以把那个对拉夏花心的小子烧死，免得他以后更让拉夏伤心。

　　在这个时候，他听到了风声，不是被火焰蒸腾的风，而是更高，更远的地方，如同从世界最遥远的地方吹来的风。

　　“吹吧！风！”身为风之大天使所亲手创造的人造天时，空对风的力量有着最本质的理解，所以也可以做到最强的祈祷。

　　“语言和认识。”

　　“行为和现象。”

　　“心和身体。”

　　以守护天使的名字，将这世界全部的风都召唤来这里！

　　“啊啊啊啊啊！”尤里西斯挥剑了，没有章法，没有招式，有的只是无穷无尽的风，和“空”的力量彻底融合在一起，召唤来的奇迹之风。

　　“什么！”在惊愕之中，多隆的身体连同所有的火焰和鲜血一起被吹到了这个世界的尽头，然后坠落入了无尽的灰色深渊中。

　　天空中的星星又少了一颗，而最中央的那颗则显得更加的神秘。

　　……

　　“呵！那边也干得不错吗？”青眼的美人扭下了一个美人的头颅，这是一只拥有着蜘蛛的下半身，人类的上半身的奇异生物，双影蛇剑的持有者，和多隆一样，是已经死去的人。

　　被唯一教会制造出来的强大怪物，因为持有双影蛇剑最终被选进这个斗争庭园的深血女王，在连整个庭园也可以粉碎的青眼美人面前，只抵抗了十秒就被杀死。

　　天空的星星，数量减少到了六颗。


第191章 陨落的白金

　　用出那一记威力大到不可思议的风之剑后，尤里西斯整个人都倒在了地上，全部的体力都消耗得一干二净。

　　施展出龙族禁术的多隆，真的是非常的强大，尤里西斯感觉自己再过几秒还没办法爆发的话恐怕就要被烧成灰了。

　　“没事吗？”公主微笑着看着精疲力竭的尤里西斯，将他扶了起来。

　　不知道是不是错觉，她感觉尤里西斯的身体非常的轻，几乎没有多少的重量。

　　果然是个可爱的女孩吗？在公主模糊的印象中，自己喜欢上的是一个可爱的孩子，有着一个自己取的可爱名字，那是神话中代表着智慧，被宠爱者的名字，是神的从者才配拥有的名字——梅尔。

　　记忆并没有出错，在眼前的，就是她一直想要的“梅尔”。

　　“还好，谢谢。”有些头晕眼花的尤里西斯有些不好意思地看着在最危急关头出手的公主。

　　应该是第一次见面，但是这种脸上发热，好像遇到了什么命中注定的人一样的感觉是怎么回事？

　　话说回来，还真是漂亮的女孩，金色的头发，纤细的手脚，就像洋娃娃一样可爱的脸，让人忍不住就想碰一下。

　　那漂亮的金色头发，就像最美丽的太阳色彩一样，丝毫没有庸俗的感觉。在天空中的太阳已经失去光彩的这个兙，她就像阳光一样带给尤里西斯温暖。

　　“你已经不能再战斗了，我带你去安全的地方。”公主拉着尤里西斯的手，带着他向自己所来的地方走去。

　　穿过满地尸体的山区，尤里西斯看到了一座还算保存得完整的小教堂。教堂的风格相当的古老，看上去像是很久很久以前的建筑。打开教堂的大门后，尤里西斯居然还看到了一道喷泉。

　　这种在教堂大厅里设计喷泉水池的风格，尤里西斯记得好像是很早很早以前流行过，但是最终因为太过奢侈而被现在的教会放弃了。

　　微弱的光芒从大厅的天顶上漏下，让水波上浮现一层淡淡的白光。不过比起这点光来公主自身所拥有的光芒更加的漂亮，柔和。

　　站在水池面前的她显得优雅而端庄，如同瀑布一般的金发在金色战甲的映衬下闪闪发光，让整个水面都多了一丝丝灿烂的色彩。

　　真的，好漂亮！在尤里西斯所见过的女孩中，这位来历不明的少女几乎可以排上第一位，那柔和的金色长发，纤细适度的华奢身体，如同洋娃娃一般精致的面孔，全部体现出一种不可思议的柔美。

　　那就像是刚刚升起的太阳一样，充满着无限的活力，腰间别着的那把白金色长剑，更让她多了一分自信。

　　那已经是超越了人类范围的美丽，现在在他面前的她，就像来自群星中的公主一样，耀眼而神圣，却没有丝毫盛气凌人的感觉。

　　“我，一直一直等待着一个人。”金色的公主转过身来，对着尤里西斯微笑着。

　　那是期待着什么的微笑，那是憧憬着未来，正在向幸福接近的少女的微笑，那是尤里西斯看到的最美丽的笑颜。

　　“叮……”高高的天顶上，有什么东西碎裂的声音。

　　“对于我来说，那是非常非常重要的人。”公主凝视着尤里西斯，忘记了周围的一切。

　　她想要说出来，想要将自己的心情说出来。从再次见面以后，那份心情就再也无法压制。

　　果然，是喜欢的啊！无可救药的喜欢。

　　“那个人……”带着幸福的笑容，公主向前踏出一步，这是她鼓起全部勇气踏出的一步，寻找自己幸福的一步。

　　然而，这一步却没有能够落下。

　　一把冰冷的长剑贯穿了公主的胸口，在她最意想不到的时候准确的刺穿了她的心脏，断绝了她全部的生机。

　　鲜红的血液中，是公主突然变得苍白的脸；她似乎还没有弄明白发生了什么，就失去了对整个世界的感觉。

　　“嗵！”水波荡漾之中，公主倒下的身体连同她的白金之剑一起沉入水中，带着她未完成的愿望，没能和尤里西斯说完的表白消失在了这个世界。

　　代表至高无上，绝对真理的白金剑，还没有来得及拔出，就这样和金色的公主一起陨落，正如同最强大的帝王往往死在最卑劣的暗杀中一样。

　　“真弱。”从天顶落下，从背后给予了公主致命一击的冥看着自己剑上的血迹，摇了摇头，显得非常不满。

　　“你也去死吧！”站在公主准备向尤里西斯表白的地方，冥再次挥动手中的冥鬼剑。

　　死亡的呼啸声来临，蕴涵着无数怨魂的冥鬼剑发出兴奋的颤鸣，杀死白金之剑的持有者显然让它非常的高兴，因此也赋予了被它控制的宿主更高的力量。

　　不需要多么强大的身体素质，更不需要什么千锤百炼的战斗技巧，只要把一切都交给这把剑，这把鬼神之剑，持有者就可以获得无上的杀戮之力。

　　这就是尤里西斯看到过的十剑之中排名第一的冥鬼剑的力量，最危险的魔剑的力量。

　　在过去，有人看到过鬼神，他行走在战场中，吞噬着人的生命。持有鬼神之剑的人，既是睁开杀意之眼的人，冥鬼剑的主人，注定就会是泯灭感情的杀人鬼。

　　尤里西斯躲不开这一剑，或许没和多隆一战前他还可以勉强防御一下，可现在几乎已经精疲力尽的他又怎么可能再闪开这致命的一剑。

　　“不行！”空展开自己的翅膀，拼命的保护着尤里西斯，然而同样消耗了不少力量的她同样无法抵挡冥鬼剑的力量，仓促之中只能眼睁睁地看着把把诡异的长剑刺穿尤里西斯的身体。

　　她竭尽全力的结果，也只是让那把剑稍微偏离了尤里西斯的心脏，然后让风把尤里西斯吹到了远方。

　　尤里西斯流血了，流了很多很多血，多到教堂的地板上都是他的血迹，多到让空感到从没有过的恐惧。

　　然而冥没有放过尤里西斯的打算，在这个世界所有魔影生物都被杀死的现在，只有杀人才能满足冥鬼剑的渴望。

　　长剑挥过，这一次被锁定的是尤里西斯的脖子。


第192章 最后的祈祷

　　破碎的庭园天空中，本来处于南方的那颗白金色的星星陨落了，带着无尽的遗憾，无尽的悲伤，离开了这可以实现梦想的地方。

　　她的愿望，终究也没能实现，反而是失去了更重要的东西。

　　至此，庭园中只剩下了五颗星星。

　　在破碎的岛屿的最东方，青色眼睛的美人微笑着看着从破碎的大的那一边走过来的银发少女，从坐着的巨石上站了起来。

　　“终于来了，找你很久了。”

　　“你是什么人？”面对可能是庭园诞生以来最强的入侵者，拉拉不得不质疑。

　　拥有连整个庭园都可以毁灭的绝大力量，这样的人为何需要来这里？拥有如此强大的力量的话，已经不需要庭园的力量来实现愿望才对。

　　“我的名字，是天空之龙，天空的霸者。”青眼的美人向前踏出一步，身上爆发出让这整个世界都颤抖的霸气。

　　这就是古老的传说中，被龙族称赞的英雄的威严，曾经和大天使一起战斗过的强者的力量。

　　凌驾于云空之上，俯视大地的天空之龙，以这样的姿态，将自己的力量全部展现在这庭园中。

　　“果然！”这么近的距离，曾经也达到过同一高度的拉拉绝对不会判断错误。

　　这是超越了“门”，达到那超高层次的绝对力量，这个世界抑制极限的九级的特征。

　　而且，绝对不是普通的九级，是足以和她交战过的最强魔法皇帝同一层次的强者。

　　如果是巅峰状态的她，或许还有一战的机会，但是现在……

　　“开始吧！不用浪费时间了。这个庭园的宝物我必须得到手。没看错的话，那东西就在你的身体中吧！可以诞生出新生命的幻想结晶——梦想之卵。”青眼的龙姬目不转睛的盯住拉拉的心脏。

　　“由这片大地的意志无意识中诞生，吸收梦想和希望，让死人都可以在这个庭园中战斗，并且最终选出最优秀的个体寄宿进去，还真是了不得的东西。”

　　“把它给我！”

　　“不行！”拉拉果断的拒绝了青眼龙姬的要求，这颗梦想之卵是这个庭园力量的结晶，也是身为剑之勇者的她所守护的宝物。

　　这颗卵是由“世界”所诞生，而她则是被庭园选出来守护它的人。这颗卵的主人，应该是在庭园战争中获得最终优胜的人，也就是被世界所选择的“英雄”。

　　在过去她所经历过的多次庭园战争中，最终优胜的都是她，而已经死去的她也是借助梦想之卵的力量以特殊的方式多次复活在现世。

　　但是这只是因为还没有出现真正足以在同级阶段就击败她的英雄，让她依靠过去的战斗经验获得了相当大的优势而已。

　　总有一天，会出现比她更强，在同阶段就可以打倒她的人。这样的天才，这样天赋远远超过她的人，才是梦想之卵最强的寄宿者，世界所选中的英雄。

　　如果是那样的天才得到了梦想之卵，她即使一直在这个庭园里沉睡下去也没关系。因为获得梦想之卵的人必定会为这个世界而战斗，是比她更强的勇者。

　　强是最重要的，不管有着多么强烈的守护正义的心，如果不够强就没有任何意义。这个会诞生英雄的世界庭园需要的是比她更强的继承者，所以才会以独特的方式不断选择出有天赋的种子，将“剑”给予他们。

　　只是，这一次，出现了不可预测的意外。

　　如果单纯以力量来看，眼前的天空之龙确实有资格成为英雄，然而正是因为这样，她是最不应该拿到这颗卵的人。

　　梦想之卵，对她来说根本是毫无意义，因为她早已经打破了门，拥有了属于她的部分法则。

　　那是连这个庭园都打碎了的力量，将梦想和希望破碎的力量，比梦想之卵还要强大的力量。梦想之卵落到她的手中，只会被轻而易举的吞噬掉，没有任何意义。

　　“谈判破裂，算了，我本来也不擅长这种东西。不过，这颗梦想之卵，我必须得到手，不管是谁阻挡都不允许。”青眼的龙姬眼中燃烧着让拉拉无理解的火焰。

　　那真的是不顾一切也要夺取梦想之卵的可怕眼神，贪婪，充满欲望，不达目的绝不罢休。

　　“那我也只能打破一次规则了。”拉拉无法看着梦想之卵落入拥有着这样眼神的龙族手中。

　　庭园战争的目的，是选择出最适合梦想之卵的英雄，是大家基本都在同一起跑点，看谁可以依靠自己的天赋和战斗经验拿到优胜的竞争。

　　哪怕身为庭园的守护者，她参加这场战争也没有任何特殊照顾，和所有人都是从一个起点重新开始。在同等层次中选出最强的优胜者，这就是庭园战争的本质，英雄诞生的摇篮。

　　然而，如同天空之龙这样的入侵者进来，就好像是大人和一群还只会走路的小孩子比赛一样，失去了全部的公平性。

　　“早就该这样了，我可也没打算欺负现在这种状态的你。召唤吧！你真正的力量，这个世界可到处都是你的味道。”带着无上的霸气，青眼的龙姬悬浮在了空中，背后骤然爆发出超越刚才只手碎天的力量。

　　“即使世界无法理解，即使没有任何人赞同，吾也将贯彻吾之信念……”拉拉脚踏大地，一丝丝的火焰和金属碎片从她脚下散开。

　　七级突破！

　　八级突破！

　　世界，开启！这个庭园的本质，她过去遗留下来的力量，全部在此刻觉醒。

　　“此身，为无限之剑！”

　　剑之勇者，完全觉醒。

　　……

　　与此同时，在破碎岛屿的另外一边。

　　“唰！唰！唰！”冥鬼剑挥出的每一剑都带着冰冷的死亡尖啸声，在斗争庭园中累积了无数血腥之气的这把魔剑，比过去更加的强大，妖异。

　　这种力量，直接反应在曾经还只是个孩子的冥的眼睛中，那双眼睛已经不属于人类，而彻底的成为了冥鬼剑的一部分，不详而冰冷的杀意之眼。

　　以背后致命一击的方式将白金之剑的公主杀死后，他的样子已经再也没有丝毫小孩子的稚气，只剩下了无比的杀意，那魁梧的身影看起来就如同从地狱中爬出来的恶鬼。

　　这就是完全体的恶鬼，吞噬了无数生命后完成的冥鬼之道，诞生于战场上，斩杀一切生命的怪物之剑，人类扭曲感情的具现体。

　　这把魔剑对使用者没有任何的要求，人类也好，兽人也好，妖精也无所谓，只要能让它不断的杀戮，那么它就会自动配合使用者战斗。

　　这就是这把至凶魔剑的本质，十剑排名第一的冥鬼剑的真面目。

　　退！退！退！面对这把至凶之剑，尤里西斯所做的就是只依靠着聚集来的风之力一退再退。

　　挡不住，不管是手中的风之圣剑，还是本身的剑技，都被对方彻底压倒。那把散发出死亡尖啸的魔剑，每一剑都带着致命的剑压，那是连风都可以彻底驱散的死亡剑气，斩杀一切生命的魔气。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“杀杀杀杀！”

　　连续的七个杀字过后，整个大教堂都被凌厉的剑压所切碎，天空中的那颗紫色的妖星光芒瞬间达到了顶点。

　　无数灰尘散开后，尤里西斯的身上已经多了七道惨烈无比的剑痕，那是他无论如何也无法完全闪开的七剑，如同地狱之门一般的领域之剑。

　　在尤里西斯所看不到的身后，身为人造天使的空茫然不知所措地看着伤痕累累的尤里西斯。

　　守护失败，哪怕她已经使出了全部的力量干涉对方的剑，但是蕴涵在那把冥鬼之剑中的死亡剑意却最终粉碎了她的干涉，最终重伤了尤里西斯。

　　她的祈祷，她的守护，此时此刻已经没有用了。如果是真正风之天使的守护祈祷，当然是可以挡下那把剑。

　　但是她不是，她只是一位人造天使，甚至连显现真正身形保护尤里西斯的资格都没有。她所具备的力量，已经再也无法保护他了。

　　于是，她哭泣了，因为自己的软弱无力，因为她失去存在下去的意义。

　　她明明那样期望过的，想要用自己的力量让他获得幸福，让他和尤丽雅一起快快乐乐的活下去。对于她来说，他和她都是她想要守护的人。

　　连祈祷都做不到的天使，将要眼睁睁看着自己守护的人死去的天使，谁也不会需要。

　　“咳！”尤里西斯艰难的从沙砾中站了起来，然后坚定地握住了手中的剑。

　　哪怕连他自己都很明白这场战斗的结果会是什么。

　　“不会死的。”空展开自己雪白的翅膀，温柔的裹上尤里西斯破破烂烂的身体，在他的耳边低语。

　　“绝对，不让你死。”雪白的羽毛飘舞中，空露出了幸福的笑容。

　　即使，自己要消失；

　　即使，一切的一切都没有留下痕迹；

　　即使，他从来都不知道自己曾陪伴在他的身边；

　　她也绝对，要守护他！

　　这是，最后的祈祷。

　　“我的一切，我的名字，我的力量，此刻都给予我翅膀所守护的人。”

　　“干涉现象——天使降临！”


第193章 为你而死

　　如果是真正的风之天使，是可以将自己的力量降临到大地之上，通过特定的契约赋予降临者奇迹般的力量。

　　然而空没有那样的力量，身为人造天使的她，从一开始就不具备那样的资格。

　　她所被赋予的领域，是“守护天使的祈祷”，是一种非常单纯的守护领域，她所能做的，也只有“祈祷”而已。

　　通过祈祷来有限度的干涉尤里西斯周围的世界，让他获得“幸福”，就是她唯一的能力。

　　她无法战斗，甚至将自己的身形显示在这个世界上都做不到。可在尤里西斯此刻遭遇的致命危机面前，单纯的守护祈祷已经毫无意义。

　　那把不详的冥鬼之剑，已经超过了只是人造天使的她干涉的极限。只是被风之大天使一丝分念创造出来的她，从最初就并非战斗用的天使。

　　她只拥有“祈祷”这个力量，哪怕获得了剑，也不会拿起它来战斗，只因她从一开始就没有被赋予战斗的资格，连在这个世界上显示出自己的样子都不能。

　　所以，她最后能做的事情，依然是祈祷，将构成自己身体的一切，她所获得的全部，她所相信的全部，她所想要传达的全部，全部包含在这次祈祷中。

　　这是身为人造天使的空，最后的祈祷。

　　“语言和认识。”

　　“行为和现象。”

　　“心和身体。”

　　“将我的一切，我的名字，我的力量，此刻都给予我翅膀所守护的人。”

　　“干涉现象——天使降临！”

　　这是空舍弃一切的最终祈祷，将她的全部力量燃烧，连自己存在的基础也全部放弃，将自己的一切全部给予尤里西斯的祈祷之歌。

　　她不是真正的天使，所以事实上是无法完成“降临”的，此时此刻，她所做的事实上是一生仅有一次的“牺牲”。

　　将自己的全部燃烧，将自己存在的全部力量都给予尤里西斯，将自己的一切，都变成他的力量。

　　这是身为人造天使的她，最后唯一能为他所做的事情。

　　神圣的祈祷声中，天使的羽毛飞散在空中，空的身影一点点的模糊起来，最终化成了无数细小的光点消失在了尤里西斯的身后。

　　从此以后，名为“空”的人造天使不复存在。

　　代表她存在痕迹的无数光点，一点点的渗透进尤里西斯的心中，那是空最后的心愿，最终的祈祷。

　　看不到这一切的尤里西斯突然发现自己的身体又充满了力量，那是一种他从未感受过的力量，如此的温暖，如此的柔和，但是却又如此的强大。

　　然而，相对的是，他感觉自己失去了什么非常非常重要的东西。那是不知道从什么时候就陪伴在他身边的温馨气息。

　　这道气息，在天气晴朗的时候，在阳光明媚的时候，和他一起欢笑，和他一起奔跑。

　　这道气息，在他难过的时候，在他伤心的时候，在他跌落黑暗中的时候，默默的守护在他的身边，用温暖的心意包裹着他。

　　在他失去了方向，迷茫而不知所措的时候，她替他指出了该去的方向，让他找到自己重要的人。

　　当她消失，本来应该看不到的尤里西斯，眼中开始落下大滴大滴的泪水。

　　他不知道自己失去了什么，但是这种重要的人离开自己身边的感觉却怎么也抑制不住。

　　“居然吓到哭，真是没意思。”操纵冥鬼剑的冥大失所望，竖立起长剑，他开始准备最后致命的一击。

　　来自冥府的尖啸缠绕在他的身边，带来了充满死亡气息的阴冷之风。

　　“结束！”伴随着无数死者的哀嚎，冥鬼剑引来了真正的血雨腥风。

　　然而，这次这群死者的声音很快就戛然而止，因为它们遇到了一把剑，一把剑身和剑柄形成十字，如同被略微变形了的十字架一般的大剑。

　　“轰！”巨大的神圣十字拔地而起，将冥鬼剑连同他的主人一起震飞了出去。

　　“终于出来了吗？这才有意思！”见识过一次尤里西斯十字圣剑的冥鬼剑发出尖锐的呼啸声，这一次可不是上一次，冥鬼剑所蓄积的死亡之气在杀光庭园一角的怪物后已经势不可挡。

　　哪怕十字圣剑天生具有克制死灵的作用，也不是十剑中的第一剑冥鬼剑的对手。

　　风暴爆发了，连接着天地的龙卷撕开天空的云朵，带着铺天盖地的气势杀向了冥。

　　更加阴冷的死亡之气爆发，硬生生的将这道巨大的龙卷砍崩，冥鬼剑的剑声上有无数怨灵在呼喊，那声音连大气精灵也只能退避。

　　冰冷的雾气开始蔓延，无数幻影傀儡从雾气中冲向了冥，毁灭的冻气覆盖了大地，让半个小岛都变成了冰天雪地的世界。

　　“唰！唰！唰！”连续而短促的轻响声中，全部的冰雪妖魔都被吞噬，相对的冥的手脚上也出现了白色的冰霜。

　　“轰！”冰雪中生出无数红色的花，每一朵都是深红色的火焰化成，哪怕漫天的冰雪也无法让这深红褪色。

　　这妖艳动人的花朵只盛开在黑暗中，传说中是来自地狱的花朵，代表着疯狂的爱。

　　冥鬼剑画地为圆，硬生生的将全部的地狱红莲驱散，只不过此刻的冥的杀意之眼中已经没有丝毫的轻视。

　　黑色的蛇影游动而来，大地上出现一道诡异的剑痕。冥鬼剑倒切进冥身后的影子，将那条隐藏在暗影中的魔蛇撕裂，付出的代价是正面的蛇影咬上了他的脖子。

　　“没用的，我早已经不会死了！”一只手扯下自己脖子上的蛇影，冥的眼神中看不出丝毫感情。

　　是的，身为十剑中第一的冥鬼剑的持有者，早在他睁开杀意之眼时就已经不再是活人，而是成为了冥鬼剑的一部分，成为了剑的分身。

　　他的身体，根本就没有要害这种东西。

　　回答冥的，是从天而降的星光，从天空中最中央的那颗星星之上，落下无数紫色的光圈，死死的束缚住冥的身体。

　　这是星空魔法中的邪道之剑，代表灾难的紫色凶星。当它出现，代表的就是绝对的不幸。

　　“喝啊！”冥的眼睛呈现出异常的灰暗之色，就如同他手中的狭长魔剑一般。

　　长达三米的冥鬼剑切割出无数裂缝，以可怕的力量硬生生的粉碎，无数的紫色碎屑打在冥的身上，瞬间炸出大量的血花。

　　“嗡！”空气中闪现出千百道雷光，每一道雷光中都蕴涵着一道音符，当这些雷光连接到冥的身上时，他的身体开始了连续的爆炸，鲜血彻底染红了他的身体，让他看上去就像是披着血衣的恶鬼。

　　是人类的话，这一下已经是必死无疑，然而睁开杀意之眼的冥早已经不再是活着的生灵，所以他还能站着，手中的冥鬼剑甚至散发出比刚才更加冰冷的死亡气息。

　　在遥远的过去，有人在战场上看到过鬼神，他行走在战场中，吞噬着人的生命。持有鬼神之剑的人，既是睁开杀意之眼的人。

　　细长的螺旋长剑轰穿大气，带着无比霸道的气息刺穿了冥的心脏，这一击至高至强，是连巨龙的心脏也可以轰碎的一剑。

　　然后白金色的光辉闪耀，太阳出现在了地面上，那是代表着绝对真理，不可违抗的帝皇之剑，被冥鬼剑偷袭陨落的金色公主的剑。

　　太阳消失后，大地上只剩下一把孤零零的狭长魔剑插在大地上，剑的持有者已经彻底的消失在了这个世界中。

　　那个为了复仇而向冥鬼剑许下“杀掉那些人”的不幸孩子，终于得到了安息。

　　然而，天空中那颗扭曲了本来形状的妖星却没有消失，无数不甘的死灵从冥鬼剑中飞出，填充进了那个不幸孩子最后的一点血肉中。

　　那还残留着一丝金色的血肉飞快的膨胀，变形，最终形成了一个身高超过三米，全身都长着无数狰狞恶灵的脸的人型。

　　这就是诞生在战场上的鬼神，被杀戮的冲动覆盖了一切的无数恶灵的集合。吞噬了足够的生命后，它已经完成了自己的复活。

　　冥鬼剑，就是寄宿着这样的怪物的鬼神之剑，代表人类对杀戮的恐惧认识的魔剑。

　　他穿着鲜血斑斑的血衣，行走在战场中，收割着无数人的生命，他就是杀戮的怪物，只为杀戮而生的鬼。

　　“万象……剑……”重生的鬼神发出嘶哑的声音，说出了自己面对的那把剑的名字。

　　封存在这个世界庭园中最特殊的那把剑，象征着心有多大，世界就有多大的梦想之剑。那是人类无法使用的剑，人们幻想中的森罗万象之结晶，通向世界本源的钥匙。

　　那把剑的名字就是——万象之剑。

　　然而，这把剑本身却不具备任何力量。因为它代表的是万象之意，与其说是一把剑，不如说是一种象征，一种连这个庭园的守护者剑之勇者都没能进入的境界。

　　将世界的森罗万象全部包括在其中，自身也可以化为森罗万象的任何一部分的剑，这就是万象之剑，人类绝对无法掌握的剑。

　　“其他剑……没用……来吧！让我看看……另外一把冥鬼剑……”身为十剑中最强的第一剑，冥鬼剑有着绝对的自傲，哪怕是传说中的万象之剑，不幻化出和它同样的冥鬼剑也绝对无法击败它。

　　能打败它的剑，也只有同样的冥鬼剑。

　　“嗒！”尤里西斯踏出了残留的冰雪迷雾，他的眼角依然挂着泪水，但是脚步却无比的坚定有力。

　　因为此刻的他的身体，正被某种前所未有的力量所趋势着，这种力量是如此的强大，甚至让他手中的剑也改变了样子。

　　那把剑没有具体的样子，第一眼看上去像是普通的单手剑，可下一秒看着又成了双手剑的样子，再认真观察甚至会变成短剑。

　　这就是不具备单独形态，却又具备万种姿态的梦幻之剑，万象之剑的样子。

　　这把剑不属于尤里西斯，这把剑的主人，是来自青空世界的人造天使，此刻将最后的力量附加在他身上的空。

　　这是已经消逝的她初次的战斗，也是最后的战斗。

　　十剑中最强的冥鬼剑，对万象之剑发出了挑衅，这份挑衅来自冥鬼剑那绝强的力量，那甚至超越了这个庭园规则的力量。

　　如果当初尤里西斯选择了这把剑的话，毫无疑问就将是这次庭园战争的优胜者。十剑中排名第一并非是夸大，冥鬼剑确实具有着这样的可怕力量。

　　尤里西斯的眼神有些空洞无物，但是却依然抬起了手中的万象之剑。

　　冥鬼剑召唤来了无数的死亡之影，力量全部解放的冥鬼剑拥有着压制全部十剑的力量，哪怕是可以克制死灵的十字圣剑在如此庞大的死亡气息压制下也会失去光彩。

　　整个破碎岛屿的一半，都被这庞大的死亡气息所覆盖，天空中代表冥鬼剑的那颗星星的光，闪耀到了极限。

　　然后，尤里西斯手中的万象之剑也选出了最终的样子，和十剑中排名第一的冥鬼剑决一死战的武器。

　　然而，那却并不是冥鬼剑想象中和它一模一样的另外一把至凶魔剑，甚至都不是剑，而是另外一件兵器。

　　那是一把长戟，一把深红色的长戟。

　　将这把长戟握在手中的尤里西斯，眼神有着奇妙的改变。那是一种清澈而自然的眼神，哪怕面对着蜂拥而来的无数死灵，也看不到丝毫的波动。

　　兴奋，喜悦，狂热，嗜血，不管是正面还是负面的感情都看不到，他好像只是平静地看着这个战场，看着将力量彻底解放出来的冥鬼剑。

　　感受到恐惧的，是被冥鬼剑驱使的怨魂，还有冥鬼剑本身。只是被那样平静的目光盯住，绝大的恐惧就笼罩了他们全部。

　　冥鬼剑从未有过如此的感觉，从血腥的战场上诞生，杀死了无数人的这把至凶魔剑，本应是不具备这样的感情才对。

　　然后，全部的恐怖都化成了疯狂，冥鬼剑驱使着它的化身发动了从它诞生以来最强的攻击。

　　层层叠叠的剑气汇聚成了剑刃的风暴，整个岛屿的半边都被这无比尖锐的剑气所撕开。

　　千，百，百万，到底冥鬼剑砍出了多少剑恐怕谁也计算不出来。这样强大到超乎寻常的剑技，已经足以超越绝大部分的魔法禁咒，汇聚成毁灭一切的剑刃。

　　这是剑技的极致，吞噬了无数生命，化成为鬼神的冥鬼剑最强最凶的力量，分割天地的剑刃风暴。

　　然而手握深红色长戟的尤里西斯的眼神却依然是那样的安详，平静，甚至有种还没睡醒过来的感觉。

　　面对那粉碎世界的剑刃风暴，他所做的事情非常的简单。

　　踏前一步，举起自己手中的长戟，由左至右的划出一道优美的圆弧。

　　粉碎，粉碎，连续粉碎，冥鬼剑施展出的剑刃风暴，代表剑技之级的招式就这样简简单单的被破开，如同汹涌澎湃的海浪砸到了巍峨的高峰一样。

　　如同散步一般，尤里西斯就那样来到了冥鬼剑化身而成的鬼神面前。

　　然后，是看上去同样轻巧的五连击。

　　第一击，由右至左的横扫，将冥鬼剑的剑身震开。

　　第二击，踏前一步，由下至上的侧挑，将冥鬼剑化身的鬼神喉咙切开，并将他的脸整个撕裂。

　　第三击，双手握住长戟，由前至后的全范围扫，将冥鬼剑化身的鬼神拦腰砍断。

　　第四击，继续踏步横扫，将这只鬼神的身体彻底分尸，变成了一堆再也看不出原来形状的肉块。

　　最后一击，用力的踏地，将这全部的尸体碎块全部震爆，将冥鬼剑所化身成的鬼神彻底变成了血雾。

　　从头到尾，也看不到丝毫惊天动地般的力量，只是简单到如同随手切菜一般的五连击，就已经将冥鬼剑最强解放状态彻底虐杀。

　　简单，纯粹，如同行云流水一般的流畅，甚至连丝毫的杀气都感觉不到，杀戮就已经完成。

　　这就是杀戮本质的展现，不需要什么亡魂，死亡气息，只用最最简单直接的方法，就已经可以将对手彻底杀掉。

　　这一次，冥鬼剑再也无法复苏，代表这把至凶魔剑真正力量的鬼神化身，在持有那把深红色长戟的尤里西斯面前，连哀嚎都做不到就已经被虐杀。

　　这是彻底凌驾于冥鬼剑之上的力量，比起诞生在血腥战场之中的它更恐怖，更可怕的力量。

　　这把深红色长戟的主人，才是真正的鬼神。比起聚集了无数亡魂，本身就是死魂之力代表的冥鬼剑更强的鬼神。

　　这把长戟所代表的，正是比冥鬼剑更可怕的杀戮之道，更强大的血腥之路。

　　冥鬼剑承认，这把由万象之剑所召唤而来的长戟，是比它更可怕的杀戮之器，更恐怖的鬼神。

　　于是，天空中西方那颗阴沉无比的星星就此陨落，十剑中的第一剑冥鬼剑也随之一起粉碎，化成了尘土。

　　完成了目标的深红色长戟变回了模糊长剑的样子，尤里西斯的眼角泪水缓缓滴落。

　　空最后的祈祷，最后的心愿，完成了。

　　万象之剑伴随着消逝的风一起，缓缓的消失在尤里西斯的手中。

　　天空的星星，还有最后四颗。


第194章 龙姬的愿望

　　冥鬼剑陨落的时刻，东边半岛的战争也进入了最后时刻！

　　占据优势的是青眼的龙姬，天空的霸者。

　　在她的脚下，是无数被折断的剑，这些历史上传说的宝具被某种可怕的力量彻底破坏，只剩下了这些残骸。

　　在青眼龙姬不远处的拉拉撑着一把断剑，咬着牙坚持着不倒下去。

　　但是，这已经是她的极限了，依靠残留在庭园中的力量，她短暂的恢复了自己真正的力量，然而在天空之龙那连真正天空都可以破碎的力量面前，并没能恢复到全盛状态的她尝到了战败的滋味。

　　不，还没有，她还可以继续战斗下去，只要手中的剑还在，那么她就还有继续战斗的力量。

　　投影，最大程度修正！

　　选择目标，龙枪，强化多重投影！

　　血色的荒野中，以拉拉为中心某种可怕的力量弥漫开来，这是拉拉针对天空之龙的最后致命一击，赌上她全部力量和信念的决胜攻击。

　　银白色的凶器浮现在拉拉身后，在这代表战争的领域中排列成多重的阵列，同时投影龙枪这种超高难度的特殊宝具，哪怕是拉拉也需要拼尽全力。

　　“还不死心吗？”青眼的龙姬静静地看着蓄积最后力量的拉拉，缓慢，但是却丝毫没有动摇地举起了自己的手。

　　“完成！”总数十三把的龙枪一起出现在拉拉身后，排列成某个固定的阵列。

　　与此同时，插在这片荒野大地上的诸多兵器也一起飞了起来。

　　它们中有圣剑，魔剑，还有更多其他代表各自领域传说的武器。此时此刻，在拉拉的全力驱使下，还可以攻击的武器全部拔地而起。

　　这是剑之勇者的命令，这是这片剑之大地回应她意志的表现，其中，数以百计的具有“对龙”属性的宝具，是这次最强攻击重点中的重点。

　　一把螺旋的长剑出现在青眼龙姬的手中，这正是她进入这里的道标，代表着英雄和友谊，也代表着杀戮和战争的剑，龙之伤痕的回忆——灭龙剑。

　　不过青眼的龙姬并不需要这把剑的力量，她只是使用这把剑为这次的庭园战争划上句号。

　　在她的身后，一个巨大的巢穴正在打开，无数只眼睛正在盯住拉拉展开的那些数量惊人的宝具。

　　这把灭龙剑，如同打开了那个巢穴的钥匙，将那恐怖的力量全部从那深不见底的巢穴中释放了出来。

　　“龙皇……之巢……”在青眼龙姬摇动的脚步声中，无数巨大的身影覆盖了整片天空。

　　然后，这片世界，终于走到了尽头，被这无数的巨兽，完完全全的撕成了碎片。

　　在庭园中最后的四人，尤里西斯，拉拉，青眼龙姬，尤丽雅，走向了各自不同的命运。

　　……

　　在破碎庭园的角落里，有一个小小的山洞不可思议的保留了下来，并不是因为它坚固到了足以抗拒天空之龙的力量，而是因为从一开始这里就是被她所保留下来的地方。

　　将这次的庭园战争彻底搅乱，连整个庭园都打碎了的青眼龙姬，小心翼翼的带着一颗透明的卵和一个人来到了这个山洞。

　　这颗卵就是庭园战争最后胜利者的奖励，由这片大地的意志无意识中诞生，吸收梦想和希望成长的梦想之卵。

　　这个人自然就是在庭园战争最后打败了冥鬼剑的尤里西斯，对于青眼的龙姬来说非常重要的人。

　　她之所以参加这场庭园战争，并且不择手段的毁灭了这片庭园，最大的原因之一就是眼前的他。

　　“没想到，你还这么的小。”这么近距离的看，曾经的天空之龙奥西里斯发现尤里西斯比她想象中的还要小，可以说还只是个孩子。

　　不过，既然都已经做出了那样的事情，他就必须对她负责才行。

　　“既然你选择了我的孩子，我的孩子也选择了你。那么，你就必须让我的孩子生出来。”这样对着尤里西斯自言自语的龙姬看上去非常的可爱，可爱到完全无法将她和刚才那个击败剑之勇者，只手翻天覆地的天空之龙联系起来。

　　接着，大量的魔力从她的身上散溢出来，那是广阔，深远，高贵，如同天空一样无限的延伸扩散着的力量，天空之龙奥西里斯的特有力量。

　　这股力量一点点从“她”的身体上抽离出来，最终在空气中形成了一个美丽的倩影，正是天空之龙的人类形态。

　　而作为这股力量依附体的人也露出了她的真正样子，那正是尤里西斯的青梅竹马——拉夏，天空之龙用来进入庭园的关键人物。

　　在塞尔达城的时候，这一切就已经开始，正是因为拉夏身上隐藏的龙之血脉，引发了天空之龙的共鸣，也将自己的一部分力量寄宿在了她的身体中。

　　本来，这样下去的话也只是拉夏获得了一些天空之龙所馈赠的力量而已。但是在那个夜晚，在天空之龙永恒沉睡的地方，尤里西斯所做的一件事情却改变了这一切。

　　因为，他唤醒了天空之龙奥西里斯的“孩子”，从它接近永恒的身躯中孕育出来的幻想生命。

　　那个孩子其实还没生出来，只是她的幻想，在长久的梦中诞生出来的生命。但是，在如此长久的时间中，她早已经把她当成了自己真正的孩子。

　　此刻，他就需要负担起那时候所作所为的责任，将她的孩子真正的孕育出来。

　　“我知道，你也是喜欢他的吧！尽管还小了点，不过应该也已经可以当妈妈了，所以，就暂时把身体的一部分血肉借给我。”纯粹的魔力之躯是没办法完成天空之龙的愿望，所以她向拉夏寻求帮助。

　　“嗯……”在模糊之中的拉夏点了点头。

　　“谢了，我的同族。”几丝鲜血从拉夏的指尖飞出，然后在空气中快速的膨胀，和奥西里斯的身影完全重叠在一起。

　　在绝对的魔力下，不可能暂时变成了可能，借助拉夏身体中隐藏的龙之血脉，早已经不具备实体，死去了很久很久的奥西里斯暂时的返回了这个世界。

　　这一切，只因为一个愿望，是早已经死去的她无法舍弃的愿望——拥有一个孩子。

　　那是陨落在南方大地的她最后的心愿，长到早已经忘记了时间的梦想。

　　而那个时候尤里西斯所做的事情，正是给予了她梦想实现的可能性。

　　获得身体的她略带羞涩地看着昏睡中的尤里西斯，因为强烈的渴望孩子的愿望，她的身体开始一点点的发热。

　　不需要任何药物和魔法，强烈渴望孩子的心就是最好的媚药，曾经称霸天空，和天使一起战斗的伟大龙族英雄，将自己身上的衣物一点点的褪下。

　　那修长的双腿，纤细的腰肢，光滑的香背、裸露的双肩，全部散发着特殊的香味，坚挺而伟大的双峰伴随着她身体的晃动而一起摇来摇去，散发出成熟而诱惑的气息。

　　这种味道，正是成年的龙族女性在动情时会散发出的味道，用来诱惑雄性，魅惑所有超级魔兽的香味。

　　这绝非普通的引诱，因为龙族的雌性则非常的挑剔，一旦选中了自己想要的配偶就绝对不会放弃，是非常主动却又异常矜持的类型。在所有高等生物中，雌龙对配偶的忠诚是非常有名的。

　　在尤里西斯面前主动散发出这种味道，也就意味着这位龙族传说中的英雄已经将他视为自己的配偶，愿意和他交尾。

　　而她，也正是这样做的。

　　青色的龙角自然的伸展开来，在这光线昏暗的小山洞中，青眼的龙姬，曾经的天空之龙奥西里斯的身体散发出无尽的柔美之态。

　　那完全赤裸的身体，动人的曲线和嫩滑的身体，全部毫无保留的展现在尤里西斯面前。

　　虽然知道尤里西斯看不到，可这种事情对于毫无经验的龙姬来说依然觉得无比的羞涩，哪怕是身为伟大英雄的她，在面对这一刻的时刻也依然会忐忑不安。

　　不过，最终，将孩子生下来的愿望还是支配了她的身心，让她忍着羞涩脱掉了尤里西斯的衣服，然后用非常不熟练的动作跨坐在他的身上。

　　用自己的美乳将那还刚刚成长不久的部分弄得坚硬起来，龙姬咬着牙握住了它，然后将涨得硕大的部分对准她还不算湿润的入口，一点点的引导了进去。

　　当那东西到达她最深处的时候，鲜红的血液缓缓从两人交尾的地方流出。

　　慌乱的喘息声中，龙姬用生疏的动作进行着制造孩子的运动，当属于尤里西斯的白色液体大量的进入她的身体，她露出了幸福和满足的心情。

　　将费了不少力气的梦想之卵放在自己的小腹，龙姬开始施展龙族的秘术。

　　青色的光辉之中，一个小小的轮廓开始浮现，那正是尤里西斯在天空之龙奥西里斯的躯体中遇到的女孩，一直一直处于幼龙的形态，连出生都做不到的可怜的孩子。

　　身为龙族英雄的龙姬，此刻超越了简单的生死界限，用自己的力量创造出了真正的奇迹。

　　“我的孩子……”看着逐渐成形的幼龙，天空之龙露出了真正幸福的微笑，然后再次进入了长长的沉眠。


第195章 尤丽雅的选择

　　现实世界，米拉村周围的小溪边，尤丽雅呆呆地看着自己面前伤痕累累的银发少女。

　　她知道她是谁，甚至亲眼看到过她的战斗，然而却无论如何也没想到，她会变成这个样子。

　　“咳……咳……真难看啊！抱歉，让你看到这样的我，妹妹。”拉拉大口大口地喘着气，本来就单薄的身影已经快要完全变得透明了。

　　在她的胸口有一个大洞，洞里面什么也没有，因为本来应该在这里的宝物，给予庭园战争最终胜利者的奖品——梦想之卵已经被人抢走。

　　抢走它的是一位传说中的英雄，哪怕她在全盛时期也不一定会对手的天空之霸者——天空之龙奥西里斯，她破坏了整个庭园，也彻底毁掉了这次的庭园战争。

　　“已经，没救了吗？”尤丽雅用不安的眼神看着眼前哥哥最喜欢的人，她无数次憧憬过的传说英雄。

　　“大概，是吧！已经回不去庭园了。如果在庭园还没修复前回不去的话，我大概也会就这样消失吧！”拉拉用不甘的眼神看着天空。

　　明明，还有很多想做的事情，还有很多想要去实现的目标，可现在，她就只能这样停在这里，什么也做不了。

　　没有什么比这样的情形更加的绝望，庭园破碎后需要相当的时间来自我修复，在那之前，失去了梦想之卵的她，恐怕早已经消散了吧！

　　那名为天空之龙的英雄，眼中同样有着不可动摇的决心，拿到梦想之卵后，她是绝对不可能归还给她的。

　　“我的愿望，也失败了吗？”尤丽雅能感觉到那份绝望，因为那和她此刻的心情是一模一样的。

　　从那片庭园中被驱逐出来，没有能走到最后的她，其实面临的是和拉拉一样的绝境。

　　多次刺激自己的身体，在连续的战斗中大幅度的提高了自己的力量，她现在的力量恐怕已经超越了一般的七级强者。

　　然而，对于她来说，这样的力量却已经失去了意义。因为可以实现愿望的庭园已经没有了，她所祈求的奇迹也失去了意义。

　　还能活几天呢，这样残破不堪的身体，都不想给哥哥看的身体。纹章剑式的力量早已经侵蚀了她的身体，在给予她力量的同时将最后所剩不多的生命力挥霍一空。

　　已经回不去了，那平和的日常，早在她选择拿起剑战斗，为了自己的生命而战的时候，这就是注定的结局。

　　不过，她并没有因此而后悔自己的选择。如果不去拼尽全力，她连一丝一毫改变自己命运的机会都没有。

　　虽然庭园战争中她没有获得胜利，但是她已经全力以赴的去战斗过，为了活下去，也为了将来的希望。

　　手中的萌芽之剑，就是她活过的证明。

　　“抱歉，参加战争的，大概都失败了。”拉拉感到无比的内疚，因为这正是因为她的失职所造成的恶果。

　　不过又有谁能想到，会有天空之龙这样的破坏者来进入这次的庭园战争。那种层次的超级强者，应该是根本不需要梦想之卵的力量才对。

　　“还真是悲惨呢，我们。”看着已经快要死去的拉拉，尤丽雅露出了悲伤的笑容。

　　“是啊！还真不走运。”拉拉也笑了，为了最后时刻互相舔着伤口的两人。

　　从这个角度来说，这个叫尤丽雅的女孩和她还真像，如果她的身体健康的话，说不定将来也会成为一位出色的英雄。

　　哥哥尤里西斯和妹妹尤丽雅，都是好孩子啊！

　　“我知道的哦！你是传说中的剑之勇者，伟大的英雄，我还从妈妈秘密藏起来的书里看到过有关你的故事，真是了不起。”尤丽雅仰望着天空，不知道什么时候这灰色的天空飘起了朦胧的细雨。

　　“所以，你不应该死在这里的。比起我来，你应该还有更重要的事要做吧！”

　　“你……想做什么？”拉拉困惑地看着面前的尤丽雅，从刚才开始，她就说着一些奇怪的话。

　　“我想，和你做一个约定。”尤丽雅微笑着看着和自己异常相像的拉拉，对她伸出了自己的手。

　　“我们……”

　　……

　　尤里西斯在奔跑着，他不知道自己为什么要奔跑，只是某种强烈的冲动驱使着他，让他不断的跑向某个地方。

　　空中飘散着细小的雨滴，不知道什么时候大雾覆盖了周围所有的区域。而伴随着尤里西斯的前进，雾的颜色开始变得奇怪起来。

　　那是一种蕴涵着让人心悸的红色，让人不安和恐惧的颜色。

　　到底跑了多长时间呢，尤里西斯已经记不起来了，只是当他停下来的时候，看到了两个女孩。

　　其中一个，有着漂亮的粉红色头发，还扎着两条粉红色的缎带，那是他最心爱的妹妹，体弱多病的尤丽雅。

　　另外一个，是有着鲜红的眼睛，背后银色的发辫轻轻随风飘舞着的少女，他所憧憬的英雄——拉拉。

　　由于离得太远，他听不到她们在说什么，然而接下来所发生的事情却让成为了他永远的伤痛。

　　尤丽雅将手中那把小小的木剑交到了拉拉的手中，然后拉拉询问了什么，最终叹息了一声，将这把剑插在了尤丽雅的胸口。

　　大量的鲜血伴随着一道魔法阵的展开而弥漫在这片雾气中。在血雾之中，拉拉的身影逐渐消失——不，是进入了尤丽雅的身体中。

　　尤丽雅的头发一点一点的变色，身体的轮廓也随着一点一点的改变，属于尤丽雅的特征从她身上逐步的褪去，取而代之的是尤里西斯曾经并肩战斗过的拉拉的气息。

　　当尤丽雅再次睁开眼睛，尤里西斯从那变成红色的眼睛中看到的就再也不是自己的妹妹，而是那位传说中的勇者。

　　属于尤丽雅的痕迹，彻底的从这个世界上消失了，连一丝一毫的剩余都没有留下。

　　到底在尤丽雅身上发生了什么，尤里西斯其实并不是很清楚，然而在拉拉睁开眼睛的时候，尤丽雅就已经死去这件事情他却不需要问就知道了。

　　庞大的魔力不受控制的爆发出来，似乎是因为还不适应拉拉此刻的新躯体，在庭园破碎前被她召唤而来的过去力量正在扭曲这周围的世界。

　　血色的雨和暗红色的雾笼罩了大地，空气中不断闪过像是黑色的线一样的东西。

　　不知道什么时候，尤里西斯已经站在一片荒野上。

　　剑，枪，斧，戟，无数武器密密麻麻地插在这片荒野大地之上。在荒野的最中间，是独自一人站在剑丘之顶的拉拉。

　　“借由想象，完成不可能存在之物，超越一切的存在，在此投影完成，对神魔用宝具——赎罪……”如同在忏悔自己所犯下的罪，一把特殊的武器出现在拉拉的手中。

　　这件宝具所具有的特殊能力，正适合现在的她，适合犯下了亵渎灵魂之罪，需要净化自身的她。

　　然而，这把武器刚一出现，就彻底失控，化成了一道锐利的精光射穿了惊愕中的尤里西斯的身体，如果不是他胸口带着的木制小首饰抵挡了一下，或许这一击就会将他的心脏贯穿。

　　救了尤里西斯一命的，是黄金的公主赠送给他的礼物，代表幸运的金色智慧树种子。

　　“为什么？”拉拉震惊地看着倒在血泊中的尤里西斯，刚才那件宝具，应该是绝对不会攻击人类才对。

　　因为，这件宝具所针对的目标，可是……

　　“把妹妹，还给我！”身体被贯穿，大量失血的尤里西斯挣扎着站了起来，一步步向拉拉走去。

　　“很抱歉，那是不可能的，如果要怨恨的话，就尽管恨吧！确实是我夺取了她的身体。”拉拉没有否认自己夺取尤丽雅身体的行为，因为这就是真相。

　　“还……回来……”绝望，恐惧，尤里西斯无法相信拉拉会做出这种事情，他憧憬的人不可能做出这种事，他不愿意相信。

　　“她已经不在了……好好的活下去，这是她的遗言。”拉拉扶住了尤里西斯的身体，然后一掌将他击晕。

　　过去的已经过去，已经发生的事实再怎么后悔也无法补救。

　　时间永远不会倒流，所以她能做的就是完成尤丽雅和她的约定。

　　被怨恨，被诅咒也没关系，那是她理所当然的报应，她早已经有所觉悟。

　　背负着罪恶前进，战斗，将那些相信她的人的梦想化为力量，不就是身为剑之勇者的她所走的道路吗？

　　所以，即使不被人理解也好，被历史遗忘了也好，只要她还能拿起剑，那么她的战斗就不会结束。

　　尤丽雅的生命，以后就由她来延续，这是两人的约定。

　　作为被尤丽雅托付了生命的人，她将继续前进。

　　“尤丽雅！”失去意识的尤里西斯，依然无法相信自己最爱的人的死亡，哪怕这是拉拉亲口告诉她的真实。

　　诅咒，仇恨，疯狂，过去对拉拉的憧憬全部变成了绝望。

　　爱有多深，恨就有多深，正因为曾经对拉拉抱有朦胧的初恋，现在的尤里西斯才更加无法原谅。

　　只有她，绝对不能宽恕！

　　只有她，绝对不能原谅！

　　一定，一定要杀了她！杀掉将尤丽雅杀死的她！


最终章 爱之花

　　天空中吹来舒爽的风，米拉村的时间悄悄的流逝着。这一年的冬天，米拉带着安离开了村子，据说是去了遥远的龙之国。

　　在那之前，尤丽雅只留下了一封信也去了远方，信上说她的身体好了很多，并且选择了传说中剑之勇者的传承，决定展开修行之旅。

　　然而，尤里西斯知道那个真相，知道那个让他无限痛苦，但是却没有对任何人说出来的真相。这个真相时时刻刻都折磨着他，让他悲伤，让他绝望。

　　终于有一天，他崩溃了，意识彻底沉入了深深的黑暗中，再也看不到任何的光。

　　“如果那么痛苦，忘记也可以啊！”在黑暗之中，谁的声音在尤里西斯的耳边轻轻的回荡，那是一个很温柔的声音，一个尤里西斯不认识却又觉得熟悉的声音。

　　然后，尤里西斯的记忆又一次的破碎了。很多很多的东西被他遗忘，甚至再也不会回来。

　　这是他自己的选择，因为太过痛苦，因为无法接受那样的真相，不管是好的还是怀的他都只能去放弃。

　　人类是很脆弱的，有时候不得不放弃一些东西才可以活下去，对于还只是少年的他来说，这一切实在太过沉重，如同生命不可承受的重量。

　　那以后，他就再也不会主动想起自己妹妹的事情，甚至连那个名字，在不知不觉中也消失在了他的口中。

　　又是一个夏天。

　　尤里西斯和拉夏一如既往的来到那个隐秘的小山谷，在夏日阳光的照耀下，今天的小山谷里也充满着各式各样美丽的色彩，五颜六色的花朵为来这里的两人尽情的开放，并没发现原来的三人只剩下了两人。

　　“嘿！啊！”拉夏轻松的演练着超高难度的剑术技巧，最近她的力量越来越大，以前很难领悟的剑技也变得越来越顺手。

　　连她自己也能感觉得到，有什么东西正在她的身体中成长，孕育着，等待着她真正到达临界点的那一天。

　　不会有错的，这就是她身位龙之勇者后裔所必定会觉醒的——龙之血脉。

　　按照她所知道的过程，当她继承自己祖先的宝具——龙皇破坏剑的时候，就是这股力量彻底觉醒的时刻。

　　到那时候，她就将获得一种强大龙族的力量，不知道以她的天赋，到底会是哪种龙呢？

　　“拉夏，不累吗？”看着拉夏那激烈的动作，尤里西斯稍微有些担心。即使是拉夏，这么长时间的修炼也太久了。

　　“没关系，没关系，我还可以再练一个小时！”拉夏欢快的对尤里西斯招了招手，然后来了次高速旋转冲刺，为尤里西斯展现出更美丽的身姿。

　　父母过世以后，尤里西斯基本就都住在了拉娜阿姨的家里，和拉夏的关系变得比过去更亲密了。

　　不过，让尤里西斯觉得困惑的是，最近村里组织了一个选美比赛，选出了村里最可爱的女孩和最出色的男孩，而他和拉夏分别当选。

　　只不过，他当选的是“最可爱的女孩”而拉夏当选的是“最强的男孩”，简直就像在开玩笑一般。那之后，发现自己在拉娜阿姨影像下向某个糟糕方向发展的尤里西斯不得不使用某个特殊的法术，来解决自己女装的问题。

　　看着努力修炼的拉夏，尤里西斯觉得自己也应该更认真的思考自己未来的道路。

　　果然，还是想当神官……这是尤里西斯最近一直思考的问题。

　　如同不管在什么地方都会开花，带给人们幸福的蒲公英一样，他也想自己能那样去帮助很多人，似乎是为了填补某个遗憾一样。

　　可是，那是什么遗憾呢？尤里西斯低下头来，看着生长在自己手边的一朵蒲公英。

　　然后，他在朴素的白色蒲公英旁边看到了一朵自己不认识的花，一朵淡淡的蓝色小花。

　　他以前从没看过这种花，但是不知道为什么，看着这朵蓝色的小花的时候，总感觉有种挥之不去的悲伤。

　　到底，这朵花是谁呢？

　　开在尤里西斯脚边的蓝色小花在微风中轻轻的摇曳，似乎在对尤里西斯说着那个被忘记了的女孩的故事。

　　那是消逝了的她一生中最喜欢的花，蓝色的爱之花。


　　【全书完】

