

异界之无所不能

作者：继续倔强


　　当今世界里最牛叉网络游戏——永恒世界里的最牛叉的玩家，在属性重新分配的时候，穿越到最牛叉的异界。

　　魔武双修未开发！生活职业全保留！

　　炼药，宗师！

　　种树，宗师！

　　打铁，宗师！

　　裁缝？唔，根据美女身材，度身定做……


第0001章 超级玩家

　　周末的夜晚，世界上最流行的网络游戏“永恒之门”的每个大区都是爆满的，忙碌了一周，很多人都登陆账号，享受起游戏的乐趣来。

　　神州大区的主城紫禁之都内熙熙攘攘，好不热闹，尤其是城市广场的拍卖所里，更是人头攒动。

　　一个身穿华丽法袍的魔法师玩家走进拍卖场，立刻引发了一阵骚动。

　　“你瞧，那是火焰风暴法袍！四十级的史诗物品唉！”那法袍上洋溢着的浓郁火属性立刻被眼尖的玩家认出来，发出啧啧的赞叹。

　　尽管永恒之门已经运行一年多，史诗级别的玩家却是凤毛麟角，偶然现身自然会引来无数羡慕的目光。

　　尤其魔法师身上弥漫出一股灼热的气息来，光是从他身边经过，就会觉得热浪扑面。法袍的每一处都闪烁着火红色的幽光，那是史诗物品独有的标志，实在让人眼馋。

　　等级高，装备赞，很多低等级的玩家都死死的盯住魔法师，羡慕的直流口水。

　　“那就是火焰风暴吗？好帅气啊，他要不要老婆？”一个女德鲁伊的眼睛变成心形，恨不得立刻冲上去献身。

　　“切，就你那个模样，人家怎么看得上。还得是老娘这种花容月貌的才有希望！”另外一个女盗贼不屑的嘲讽着，同时扭动着水蛇一般的腰肢，也想上前献媚。

　　十几个女玩家争先恐后的上前搭讪，那位魔法师却只是礼貌的一笑，径直走向地精拍卖师。

　　“尊敬的玩家，请问你需要什么服务？”地精问道。

　　“我想接下第二百一十二号委托。”魔法师说。

　　地精明显一愣，用很不确定的语气问：“你是说二百一十二号委托吗？”

　　“没错。”魔法师的脸上浮现出一抹骄傲来。

　　地精激动的语无伦次：“请……请稍等片刻……这个委托挂了太久了，我们需要再检查一下记录……”

　　“没关系。”魔法师不介意等候，为了完成委托的内容，他足足用了半年的时间，不在乎多等几分钟。

　　一旁早有玩家听到了他们之间的对话，顿时呆住了。

　　“二百一十二号委托，听起来怎么那么熟悉呢？”

　　有好事的玩家在广播频道里高呼起来：“谁知道二百一十二号委托是什么？”

　　很快就有了回应，有人只简单的发出了八个字和一个符号。

　　“屠龙令牌=魔剑士果实”

　　这一下子，所有人都想起来了。所谓的二百一十二号委托不就是半年前那个著名的“屠龙令牌事件”吗！

　　半年之前，神州大区出了一件惊天动地的大事情，有人在拍卖所挂了一个委托，以屠龙令牌交换魔剑士果实。

　　屠龙令牌是一件极为重要的游戏道具，拥有这个令牌，就等于拥有了挑战游戏大BOSS毁灭巨龙的资格。

　　毁灭巨龙是游戏目前为止最强大的BOSS，能够掉落无尽指环，任意职业的史诗级套装和一颗巨龙之心，每一样都是奋斗在永恒之门中的玩家们梦寐以求的至宝。

　　正因为毁灭巨龙实在太让人垂涎了，屠龙令牌一出，立刻让人流了一地的口水。

　　不过委托的内容却让人难以理解，引发了两个至今都争论不休的疑问。

　　第一就是委托人的身份。要知道屠龙令牌只有一个掉落的途径，那就是击杀夜幕领主阿巴斯。

　　问题在于，阿巴斯是四十二级传说强者，身边还有三个三十五级的侍从，以半年前玩家们的普遍等级，几乎没可能完成击杀。

　　于是有趣的猜想就来了，到底是谁击杀了阿巴斯呢？

　　想从地精口中挖出秘密自然是不可能了，各种谣传在神州大区散布开来，把矛头指向玩家排行榜的前几名。不过这些玩家统统矢口否认，甚至还表达出想要结识那位神秘委托人的意思。

　　第二个疑问引发了更加激烈的争论，那就是委托的内容。

　　委托人将屠龙令牌挂牌，要交换的却是魔剑士果实，这让很多人都看不懂。魔剑士果实吃下去之后，就能将角色转换为隐藏职业魔剑士。

　　根据官方公布的资料，魔剑士同时拥有魔法师的魔魔力量和战士的强壮身体，对于任何一个玩家都是极大的诱惑。

　　虽然魔剑士这个职业非常具有吸引力，可比起屠龙令牌有可能带来的巨大收益，似乎还是差一点点。

　　为了屠龙令牌和魔剑士果实哪一个更珍贵，玩家之间甚至引发了一阵旷日持久的争论。

　　无论大家争论的有多么热烈，委托人却始终没有现身，也没有人能够接下这个委托，渐渐也就被人遗忘了。

　　时隔半年，竟然有人接下委托，这不啻于一个爆炸性的新闻。从广播频道里听闻消息的玩家蜂拥而来，很快就把拍卖所挤的水泄不通。

　　等地精查完记录，再回来的时候，拍卖所里连一只多余的苍蝇都挤不进了。

　　地精手中捧着一个长方形的盒子，来到魔法师面前说：“委托还在，请出示你的交换物。”

　　魔法师很慎重的往右手中指佩戴的玛瑙戒指里输入一丝斗气，转瞬间掌心就多出一颗黄澄澄的果实来。这果实和芒果很相似，却散发出一股柠檬的清香味来，唯一特别的地方就是果皮上有一个古怪的标志，仔细看起来，却是一根魔杖和一柄长剑，构成一个交叉的X型。

　　“哇，魔剑士果实！”距离比较近的玩家们发出一阵惊呼。

　　他们也只是听说过魔剑士果实的存在，却没有真正见过。眼下目睹庐山真面目，也算是开了眼界。

　　魔剑士果实是史诗级别的果实，目前的游戏中只有一种获得方式：击杀噩梦深渊中的三十九级梦魇之王，有百分之一点五的几率掉落。

　　顶尖的实力加上足够好的运气，才能获得魔剑士果实，这位史诗级别的魔法师显然兼具两者。

　　面对即将到手的屠龙令牌，魔法师也有点激动的将果实交给地精。

　　地精略一检查，非常满意的说：“的确是成熟的魔剑士果实，恭喜你完成了二百一十二号委托，这是你赢得的悬赏。”

　　长方形盒子被地精交给了魔法师，沉甸甸的，带着一股子灼热的气息。魔法师的手颤抖着将盒盖打开，里面现出一面镌刻着喷火巨龙的黑黝黝令牌，表面还浮现着一层淡淡的火光。

　　“我终于得到屠龙令牌了！”魔法师兴奋的高举起令牌来，无数掌声喝彩媚眼顿时如同潮水一般在拍卖所中沸腾起来……

　　直到魔法师离去，拍卖所里还滞留了一大群玩家，有些来晚的玩家甚至捶胸顿足，只恨没能亲眼看到那么激动人心的一幕。

　　玩家们正议论纷纷的时候，许飞从外面走进来，一看到拍卖所里的盛况，不禁一愣。

　　“今儿是什么日子，怎么会有这么多人？”许飞有点不解。

　　他走过一个正在滔滔不绝的玩家，飞溅的吐沫星子差点喷在脸上。许飞连忙闪开，费了好大功夫才穿过拥挤的人群，来到地精拍卖师面前。

　　地精恭敬的道：“请问这位玩家，你有什么需要吗？”

　　“我来完结委托任务。”许飞递过去一份委托书。

　　地精接过委托书，打开看了一眼，脸色就变了。

　　委托书上面的编号是：二百一十二号。

　　这个委托引发的骚动，地精可是看在眼里的，他虽然只是个NPC，却也很好奇，不禁仔细的打量了一下面前的玩家。

　　姓名：许飞；

　　性别：男；

　　等级：？？？级；

　　装备：平民布衣，平民长裤和平民布鞋……

　　“等级？？？”地精大吃一惊。

　　按照游戏规则，等级相差二十级的话，无法侦查到对方的详细情况。地精的等级是三十五级，也就说明许飞最少也是五十五级！

　　地精按捺不住好奇心的问：“请问这真的是你的委托书吗？”

　　“当然是我的，有问题吗？”许飞有点恼火的反问。

　　“完全没问题……”地精不敢再问，反正委托书在谁的手里，东西就交给谁。

　　地精很快就将刚刚收来的魔剑士果实取来，交到许飞的手中。

　　许飞接过魔剑士果实，心中有几分得意，自言自语道：“总算拿到了，这样一来就能变身成魔剑士了！”

　　地精瞧着许飞，忽然觉得有点不对劲，他偷偷开启了NPC独有的“天眼”技能，天眼能够忽略等级限制，于是许飞的所有资料都出现在地精的面前。

　　“难怪我觉得哪里不对……”地精被眼前的资料惊呆了。

　　许飞：五十九级奇迹魔法师

　　鉴定师等级：四十级宗师；

　　园丁等级：四十级宗师；

　　制药等级：四十级宗师；

　　采石等级：四十级宗师；

　　锻造等级：四十级宗师；

　　符文等级：四十级宗师；

　　……

　　一排“四十级宗师”的字样，几乎晃花了地精的眼睛，他简直不敢置信，这个角色不但只差一步就能满级，竟然还是个全系宗师！

　　“这怎么可能，怎么可能会有这样的全能角色！难道是系统的BUG？”这是地精的第一反应。

　　许飞完全没有注意地精的反应，他抓着魔剑士果实，吭哧一口就吞进肚子里去了。

　　“唔，酸酸甜甜的，味道居然还不错。”许飞吧嗒吧嗒嘴，心满意足的说。

　　果实一入腹，就开始发挥出作用来。许飞的身上冒出一团白光，他的魔力和技能开始消失，同时从五十九级迅速回落，很快就降到了最低的一级。

　　这只是成为魔剑士的第一步，先将之前角色的一切能力消除。接下来的第二步，许飞将获得一个重新设置角色的机会。他很快就会拥有一个全新的强悍身躯，也将成为游戏中的第一个魔剑士！

　　就在第二步即将开始的时候，出人意料的一幕发生了。

　　拍卖所的上空忽然出现一道闪光，笔直的射下来，正好射在许飞的身上。

　　“怎么回事！”许飞一惊。

　　还不等他反应过来，他就惊讶的发现自己的身体已经在白光之中渐渐的融化掉了。

　　“我靠，这是什么BUG？至少等我变成魔剑士啊！”许飞一句话还没来得及吼完，就完全消失不见了……


第0002章 宅男园丁

　　“喂，艾笛，你又在偷懒啊！”

　　鼻子里一痒，许飞猛地打个喷嚏，从昏睡中惊醒过来。他睁开眼睛，面前站着一位身穿着火红色皮装的金发少女，一双大眼睛里闪烁着恶作剧的光芒，手中还挥舞着一根狗尾巴草，那正是导致许飞打喷嚏的“凶器”。

　　而少女弯腰的姿势，恰好将另外一对“胸器”对准着许飞的脸，那白花花的丰满胸脯被皮衣紧紧箍着，似乎随时都会冲破束缚跳出来。

　　“你傻看什么呢？”少女嗔怪的发出一阵银铃般的笑声，“宴客的水果准备好了没有，如果送去的晚了，哥哥可是会生气的！”

　　“你是谁？”许飞觉得莫名其妙，他不是在玩游戏吗，而且刚吞了一颗魔剑士果实，怎么莫名其妙出现了一个美少女，难道是在做梦吗？

　　“你还没睡醒？”少女板起面孔来，“你最近可是越来越懒惰了，小心我跟哥哥告状去！”

　　许飞暗暗掐了把大腿，好疼！

　　“看来不是做梦，可这里是什么地方，我为什么会在这里呢？”许飞四处打量着，他似乎身在一个巨大的苗圃里，远处密密麻麻的种植着很多果树，附近则有几大块种满奇形怪状花草的园地，其中竟然还有一块菜地。

　　“这位小姐，请问这里是什么地方？”许飞心中充满了疑惑，眼前只有红衣少女一个人，他便开口问道。

　　“喂，你到底怎么了？”少女眨巴眨巴眼睛，将手放在许飞的额头，“你该不会是发烧了吧，连我都不认识了？”

　　被少女柔嫩的手掌一触摸到额头，许飞忽然觉得脑子里有个什么东西炸开来，一团模糊的记忆狂涌进他的意识中，瞬间和他融为一体。

　　“我没事。水果已经准备好了，正要给会长送过去呢。”许飞鬼使神差的开口道。

　　他不由自主的站起身，走进身后的草棚里，取出两篮子水果来。

　　“哇，有我最喜欢吃的火龙果，嘻嘻，我就知道艾笛对我最好了。”少女一见水果篮中新鲜的火龙果，脸上顿时绽放出一个甜蜜的微笑来。

　　随即，她又神秘兮兮的说：“待会儿宴客完了，我给你带好吃的哦。”

　　说罢，少女提着水果篮翩然离去，许飞望着她的背影，发了好一会儿呆，这才一屁股坐在地上，开始研究起自己的处境来。

　　在许飞的意识里，融合着一些记忆。靠着依稀的回忆和拼凑起来的记忆碎片，许飞终于做出了判断：他穿越了。

　　眼下的这具身体，本来属于一个名叫艾笛的园丁，而许飞不知因为什么缘故，竟然从游戏之中穿越到了艾笛的身体上。

　　“这种匪夷所思的事情竟然也能让我遇上……”许飞有点茫然。

　　他看过很多穿越小说，主角们总是无所不能，似乎穿越是一件极为幸运的事情。可在原本的世界里，许飞只是个喜欢玩游戏的大男生而已，并没有什么特别的长处，要怎么在这个陌生的世界里生活呢？

　　他正烦恼着，忽然发现苗圃里生长的花草有点眼熟。

　　“那是……龙涎草？”许飞眼睛一亮，脑海里一下子蹦出一个名字来。

　　随即许飞就使劲摇摇头，龙涎草明明是永恒之门游戏中的一种草药，怎么会出现在真实的世界中呢。

　　可当他再仔细看去的时候，那水滴形的叶片形状，那火红色的茎杆，还有一股随风飘来的独特香气，完完全全就是一株龙涎草。

　　而在龙涎草的附近，还有其他几种植物，许飞居然全都认识。

　　“野钢花！银叶草！那边石头下面是石根草！哇，这边竟然还有月光苔！”许飞一个个的将苗圃中的花草辨认出来，每认出一个，他就多了一分的兴奋，等把所有的花草全都辨别一遍，他的脑海中就冒出了一个惊人的念头来。

　　“难道我穿越的是永恒之门的世界？”

　　会有这种念头也不奇怪，因为许飞本来是一个四体不勤，五谷不分的人，就连水稻的样子都不太清楚。他唯独对永恒之门游戏中的各种细节都了如指掌，而这些植物分明都是永恒之门中的草药。

　　一想到自己有可能穿越到永恒之门的世界里，许飞就无法抑制的兴奋起来，而另外一个念头也在他心中激荡起来：如果这是永恒之门的世界，我的魔力还在吗？

　　这个念头让许飞难以抑制的想要尝试，他闭上眼睛开始冥想，希望能够感应到游戏中那五十九级的魔法师拥有的庞大魔力。

　　可惜的是，半天的冥想却没有丝毫的反应。许飞的身体就好像一个空荡荡的皮囊，里面什么都没有。

　　“糟糕……看来我的魔力失去了。”许飞一拍脑袋，忽然想到穿越发生之前的那一幕。自己吞掉了魔剑士果实，所有的魔力和法术都消失掉，还不等系统赋予新的能力，穿越就发生了。

　　“我该不会真的那么倒霉吧！”许飞欲哭无泪。

　　郁闷许久，到底没有任何的办法，许飞只能无奈的接受了这个现实。不过他脑海中却浮现出另外一个念头来：我的魔力消失了，那我的那些技能呢？

　　许飞想要立刻验证这个念头，他冲进草棚里，很快就找到一个锈迹斑斑的平底锅，虽然破破烂烂的，也能凑合着用。

　　附近恰好有一个水井，许飞走过去，准备打一桶水。这个时候，他从井水的倒影中看到了自己现在的样子。

　　乱蓬蓬的黑色头发如同一个鸟窝，面孔苍白而消瘦，似乎有点营养不良。从外表来看，倒是和原本世界中痴迷游戏的许飞又几分相似，完全是一副宅男模样。

　　许飞将水桶丢进井中，再拉了一桶水上来，这点简单的工作就让他气喘吁吁。看来这具身体不但没有任何的魔力，就连体质也差的惊人。

　　怀念着曾经叱咤风云的魔法师生涯，许飞又胡乱的搜集了一些木柴，点起一小堆火焰来。

　　许飞用平底锅盛了一点水，架在火焰上面，略微加热之后，便在身旁的园地里拔了几颗银叶草和地根草。

　　将银叶草揉碎，许飞用手掌轻轻的挤压着，一滴滴绿色的汁液滴落在水中上，顿时荡漾起一丝涟漪来。一滴滴的绿色的汁液渐渐的化开，变得若有若无，而随着水温的升高，一缕缕绿色的水汽嗤啦啦的冒出来。

　　许飞轻轻的晃动着平底锅，让锅里的水受到均匀的加热。虽然火焰非常的不稳定，平底锅也出奇的烂，可在许飞精妙的手法操控下，一团绿色的汁液渐渐聚拢在平底锅的中央，颜色深邃的如同一颗翡翠。

　　看准了火候，许飞将两根地根草丢了进去。地根草一遇热，立刻化成一股淡黄色的浆液，跟银叶草的汁液融合在一起。

　　“完成！”许飞立刻将锅撤离火焰，就听“嗤啦”一声，平底锅上冒出一团白色的烟雾来，在银叶草和地根草的剧烈反应下，锅里的水瞬间蒸发，只残留下一滩黄绿混杂的浓郁汁液，散发出一股古怪的味道。

　　“哈哈，力量药剂！”闻到那股熟悉的味道，许飞就知道，自己的生活技能还在。

　　虽然用的只是普通的井水，生长状态极差的原料，稳定度差劲之极的火焰和垃圾一般的器皿，可在宗师级炼药师的手中，依然将腐朽化为神奇，完全了一瓶几乎完美的力量药剂。

　　说是几乎完美，因为颜色上还差了一点，真正完美的药剂会呈现出一种近似琥珀的效果，在黄色之中有一抹碧绿，不但是药剂，也像是一种艺术品。

　　“卖相不佳，不过效果应该不错。”许飞伸出舌头，“滋溜”一口将药剂全都吞进肚子里去。

　　药剂入喉，体内顿时涌动起一股热流，那热流在四肢百骸里游走着，带给许飞一股蓬勃的力量。

　　许飞走到水井旁，开始用水桶提水，一开始用双手，很快换成单手，最后干脆只用一根小拇指。

　　服用力量药剂之前，这具脆弱的躯体只要拉上一桶水就会喘不过气来，而服用了药剂之后，只用小拇指也可以轻而易举的拉上几十桶水，甚至连一丝的疲惫也没有。宗师炼制出来的药剂果然在效果上比普通炼药师强上几倍。

　　“哈哈，效果完美！”许飞十分满意。

　　既然炼药的技能还在，也就是说一身的技能都还完好无损。虽然失去了魔力，许飞却也有了在这个世界生活下去的信心。

　　“我怎么说也是全能宗师，如果能好好利用这些技能的话，说不定能做个富甲一方的大富豪。唔，到时候娶上四五个老婆，生一大堆孩子，似乎也不错呢。”许飞暗暗的在心中给未来做了一个规划。

　　他正信马由缰的胡思乱想着，耳边忽然传来一声呼唤。

　　“艾笛，宴会厅缺人手，你快点过来帮忙！”

　　许飞一愣，差点没反应过来。不过他很快就意识到，艾笛就是自己，自己就是艾笛。

　　“看来从此以后，我就是艾笛了。”


第0003章 魔剑士天赋

　　艾笛来到宴会厅的门口，一眼就瞧见方才遇到的美少女，她那一头金色的短发非常醒目，正在忙里忙外的指挥着仆人们摆设桌椅。

　　美少女名叫瑞秋，是翡冷翠冒险工会副会长马杜斯的妹妹，为人热情大方，长相甜美可人，身材居然也好到爆。最厉害的是，瑞秋还是一个十一级的精英战士，有着一身精湛的武技。

　　如此受欢迎的瑞秋，居然和默默无闻的园丁艾笛是朋友，这件事说来只怕没有人会相信。

　　正在忙碌着的瑞秋忽然瞥见艾笛，欣喜的冲他挥手。艾笛正想回应，一个精瘦的男子忽然出现在面前，他一脸的阴霾，就好像全世界都欠了他的钱。

　　“德文先生，你好。”记忆中冒出此人的名字来，却是冒险者工会的一位官员，艾笛忙跟他打招呼。

　　“你在这里做什么！宴会厅也是你这种脏兮兮的家伙来的地方吗，快去厨房那边帮忙，有很多木柴需要劈！”德文阴沉着脸，用非常不满的语气喝道。

　　德文在冒险者工会里负责后勤补给的种种事务，算是艾笛的顶头上司。这家伙性格很阴沉，总是欺负艾笛，艾笛背后送给他一个“竹竿”的绰号。

　　才刚刚来到这个世界，艾笛不想惹麻烦，便一言不发的往后厨去了。

　　厨房里一派热火朝天的景象，十来个厨师都在忙碌着，一见艾笛走进来，有个厨师立刻不悦的道：“怎么又派你这个废物来了！”

　　其他几个厨师也都皱起眉头来，有个促狭的厨师阴阳怪气的说：“连一桶水都提不动的家伙，说是废物也侮辱了废物这个词啊！小心点别摔跤哦，万一摔在斧头上，搞不好会摔死的！”

　　他的话立刻引发了一阵哄笑，艾笛知道，这是因为他之前的表现太拙劣了。

　　德文大概对艾笛有一种根深蒂固的蔑视，几乎每次宴会的时候，艾笛都会被分配到最繁重的工作。以艾笛那副瘦弱的身板，每次都会搞到筋疲力尽腰酸背疼，而且总是完成不了任务，引来德文的一番责骂。

　　回忆中涌现出那一幕幕被欺负的画面，艾笛并不理会这些宵小，径直穿过厨房来到后院。

　　后院有一大堆散乱的木柴，还有一把锈迹斑斑的斧头。艾笛走过去抄起斧头，又捡起一根木柴，手起斧落。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　在力量药剂的作用下，艾笛运斧如飞，斧头一次次的落下，他劈木柴的手法巧妙无比，斧头总是准确的劈中木柴的木纹，再轻轻的横向一敲，木柴就完美的被分成了四块。

　　这种劈木柴的手法简直堪比武技了，没有对力量的精准控制和灵活度是绝对做不到的！

　　眼看着一根根木柴在艾笛身边堆积起来，很快就堆成了一座小山！

　　一转眼，所有的木柴就都劈光了，如此大的工作量，就算是很熟练的工人，也需要整整一天的！艾笛却只用了不到一个小时就完成了，这速度简直就是耸人听闻！

　　艾笛才刚刚完成，方才嘲讽他的那个厨师恰好走进后院，当他看见整整齐齐堆放着的木柴，顿时惊讶的下巴差点砸在脚面上！

　　“我的天！你居然劈完了，明明有那么多木柴的！”厨师使劲的揉了揉眼睛，才确定眼前看到的一切都是真的。可是他立刻就显露出怀疑的神情，四处搜寻着潜藏的帮手。他是万万不相信艾笛能够一个人完成如此繁重的任务的。

　　“你该不是从柴房里偷来早就劈好的木柴吧？”厨师冷笑一声，觉得自己看穿了艾笛的手段。

　　“信不信由你。”艾笛懒得理会这种小人。

　　“我当然不信，让我相信你这样的废物劈完这些木柴？嘿嘿，如果这些真的是你劈的，我就大头朝下走出去！”厨师赌咒道。

　　“真的？”艾笛早想教训一下这尖酸刻薄的家伙了，“要不要我给你演示一下？”

　　“你倒是演示啊，我怕你拎不动那把斧头。”厨师认定艾笛在虚张声势，不禁咄咄逼人的说。

　　“好吧。”艾笛微微一笑，顺手将十根木柴摆成一列，然后抄起斧头来，唰的劈了下去！

　　就听“啪！啪！啪！啪……”一连串清脆的木柴碎裂声，厨师只看见艾笛手中的斧头如同穿花蝴蝶一般的飞舞，眼花缭乱之中，那十根木柴竟然就分成了四十块！！

　　厨师惊讶的眼珠子都快要从眼眶里挤出来了，废物什么变得这么厉害了！！！

　　艾笛转向厨师，晃着斧头嘿嘿一笑：“别忘了你方才的话啊！”

　　厨师有心反悔，可看到那把斧头，两腿就一阵发软。他无奈的慢慢伏下身子，居然真的倒转过来，用双手撑着身体一点点的挪出了院子。

　　“噗通……”外面响起了摔倒的声音，艾笛顿时放声大笑起来。穿越以来积攒的怒气竟然发泄掉不少，让他觉得很是舒畅！

　　完成了工作，艾笛坐下来休息。他想到方才操纵斧头时的感觉来，不禁尝试着活动全身的关节。这个时候艾笛才惊喜的发现，他的身体竟然拥有极为夸张的柔韧性和协调性！

　　艾笛一俯身，居然轻而易举的就将手掌紧紧贴在地面，他又做了几个常人根本无法做到的扭转动作，比起章鱼来也差不了多少了！

　　“哈哈，有这样的柔韧性，还怕有什么修炼不了的武技吗？”艾笛大为惊喜！

　　这时候艾笛才想起来，除了尝试过一次冥想之外，他并没有真正了解这具身体的潜质。甚至，他也没了解过这具身体的过去。

　　反正有很多时间，艾笛干脆闭上眼睛，静静的去体会那些融合的回忆。足足过了半个小时，他才忽然睁开眼睛，狠狠地啐了一口。

　　从前的艾笛可以说是过着水深火热的日子，他是一个孤儿，被冒险者工会的一个好心园丁收养，从小就生活在这片园子里。

　　小时候看到冒险者们的英姿，艾笛曾经有过一个梦想，那就是成为一个冒险者。

　　长大之后，艾笛曾经做过冒险者的测试，可得到的结论却是，他天生不适合任何一种职业。艾笛只能无奈的放弃梦想，跟养父一样做了园丁。

　　两年以前，艾笛的养父去世后，他就继承了园丁的职位。可不知为什么，顶头上司德文对艾笛非常的苛刻，不但经常找借口克扣他的工钱，还时常让他作为试验品，试用各种胡乱配制的药剂！

　　好多次喝过药剂之后，艾笛都会腹痛如绞，还有几次昏死过去的经历。从那时候开始，他的身体状况就每况愈下，变成今天这副样子！！！

　　“混账的德文，你真是该死！”愤怒的火焰在艾笛的胸中熊熊燃烧起来！

　　好在艾笛并没有被愤怒冲昏头脑，曾经的永恒之门游戏的低调强者第一次下定了决心：我一定要变强！变得比任何人都强！谁再想要欺负我，就必须付出代价！！！

　　不过在修炼变强之前，他需要先检查一下这具身体的真实状况。

　　再度合上双眼，艾笛陷入了冥想的状态，这一次却不是为了唤醒魔力，而是让自己进入一种内视的状态，好好的审视身体的状况。

　　艾笛先是看到了内脏器官，如他料想的一样，在成年累月的伪劣药剂的毒害下，内脏已经显出一丝的灰白色。这说明器官已经处在衰竭的边缘，难怪体质会如此的脆弱。

　　“咦！”就在艾笛恼火万分的时候，却忽然发现了一个古怪的现象。

　　永恒之门的游戏之中，每个职业的力量都来源于天赋支脉。人体的天赋分成奥术、大地、暗影和自然四条主脉天赋，雷、水、风和火四条副脉天赋，一共八种。在最初形成角色的时候，会随机分配到一条主脉和一条副脉。而成为什么职业，大部分是由天赋决定的。

　　比如主脉是奥术天赋，副脉是雷电天赋，那么这个角色最适合的职业就是雷系魔法师。

　　当初许飞的魔法师角色便是这样的天赋，因此才能炼成强大法术“雷动九天”，击杀夜幕领主阿巴斯，获得屠龙令牌。

　　在艾笛如今的身体里，八条天赋支脉若隐若现。正常人只有两条支脉贯通，而艾笛的八条支脉之中竟然有四条是处于贯通状态，比正常人多了一倍！

　　“奥术和大地主脉，雷和风的副脉！这不是魔剑士的天赋吗！”艾笛大吃一惊。

　　选择成为魔剑士之前，艾笛曾经做过很多功课，对魔剑士的天赋了如指掌，一看到四条贯通的支脉，他立刻就辨认出来，这是千真万确的魔剑士天赋！

　　看到这神奇的天赋，艾笛一下子就明白过来。

　　在穿越之前，魔剑士的果实已经产生效果，构建好了魔剑士的天赋。而这个时候，系统崩溃，穿越发生。虽然果实的效果没有完全实现，天赋却保留了下来，跟其他的生活技能一起降临到艾笛的身体里来。

　　本以为这具身体脆弱不堪，却发现了魔剑士的天赋，这就像是发现了一个宝藏，让艾笛欣喜不已。

　　“既然有了魔剑士的天赋，只要好好修炼，就有可能重回世界之巅！”毕竟是曾经叱咤风云的超级魔法师，艾笛的豪气重新燃了起来。

　　不过艾笛面临的第一个难题就是，虽然有着卓越的天赋，可这具身体已经到了崩溃的边缘，如果不尽快调配一些药剂，将身体内部残留的毒素清除掉的话，搞不好过几天就挂掉了。

　　仔细的检查了一下毒素的性质，艾笛便有了一个大概的想法：先用解毒药剂清理毒素，再用奠基药剂调理身体，只要坚持一个月的时间，就能将这脆弱的身体变得强壮起来。

　　不过想要实现这个计划，就必须将药剂所需的原料搜集齐全，其他的材料园子里都有，唯独缺少奇异果。

　　“奇异果并不是什么稀有的材料，城市附近的山中应该就有，看来我需要找个机会出城去采药了。”艾笛心想。

　　正琢磨着，院子里忽然闯进一个人来。

　　“艾笛，你果然在这里呢！”

　　艾笛一抬头，就见瑞秋笑眯眯的走过来，她的手中还端着一个精致的瓷盘，上面堆满了食物。

　　“你怎么来了？”见到瑞秋，艾笛的心里一暖。

　　“给你送吃的来了。”瑞秋走到艾笛身边，将瓷盘塞给他，“有鸡腿松糕布丁还有你最喜欢吃的牛排，都是我偷偷留下来的，你快吃吧。”

　　盘中的食物散发着扑鼻的香气，居然还是温的。艾笛抓起鸡腿，啃了一口，便赞道：“好味道！”

　　“好吃的话，待会儿我再给你拿。”瑞秋说着，跟艾笛肩并肩的坐在一起，两人的距离很近，艾笛甚至能闻到她身上的淡淡香气。

　　那是一股沁甜的女人香，就算是最高级的香水也无法模仿的气味。


第0004章 奇异果

　　“你最近变得越来越瘦了，是不是薪水不够花啊？”瑞秋看着艾笛狼吞虎咽的样子，有点担忧的问。

　　“倒也不是。”原来的艾笛不知为什么，没跟瑞秋提及过被德文欺负的事情。如今的艾笛则信奉着一个原则：自己的问题自己解决。他可不希望靠着女人来保护自己。

　　瑞秋撅起嘴来：“我看你好像很虚弱的样子，是不是病了？如果身体不舒服的话，可要及时去诊所瞧一瞧啊。”

　　“没事的，我只是看起来比较弱，其实壮的很，你看我多能吃！”艾笛哈哈一笑，一口吞掉了一块松糕，将腮帮子撑的鼓鼓的。

　　瞧着艾笛的笑容，瑞秋才略微安心下来。她不禁想起两人认识的经过，无论遇到什么事情，艾笛总喜欢一个人去承担，从小到大，他的这种性格一直都没有改变过。

　　瑞秋和艾笛成为朋友，是在一个很偶然的机会。还记得那是在瑞秋八岁的时候，她淘气的带领一群小玩伴溜进了园子里，趁着园丁不在拔掉了一大堆的银叶草。

　　当时的园丁是艾笛的养父，那是个严厉暴躁的老头。当他发现银叶草被毁掉的时候，顿时发了脾气，一定要找出搞破坏的人来。

　　瑞秋吓坏了，她躲在一群玩伴之中，低着头不敢出声。就在园丁要将事情报告给会长的时候，艾笛却挺身而出了。

　　艾笛并没有参与破坏，甚至不知道是谁做的，可他还是承担下了这个罪责。结果就是瑞秋逃过了惩罚，艾笛却被养父狠狠揍了一顿，还禁足了一个月。

　　一个月以后，艾笛再走出园子的时候，正碰见捧着火龙果等着他的瑞秋，从那时开始，两个孩子就成了好朋友，而这段友情一直持续到了现在。

　　瑞秋还记得，艾笛的梦想是成为一个冒险者。可惜在十岁那年，瑞秋通过了冒险者的测试，成了一名见习战士，而艾笛却失败了。

　　只不过人生的转折却没有让两个人的友情有丝毫的褪色，瑞秋从来没有瞧不起艾笛，甚至还会偷偷教他练习武技。只可惜艾笛的确没有天赋，无论怎么都学不会。

　　想到种种往事，瑞秋心中微微的感动起来，她柔声说：“艾笛，如果你有什么事，一定要告诉我。因为我是你最好的朋友，无论发生什么，我都会支持你的。”

　　“怎么说这种话，我如果有什么事当然会告诉你了。因为你是我最好的朋友啊。”艾笛笑起来，顺便也把最后一块牛排塞进嘴里，大口大口的嚼起来。

　　牛肉的汁液顺着嘴角流下来，瑞秋一撅嘴说：“瞧你那个脏兮兮的样子……”

　　虽然口中带着几分训斥的口气，可她却还是掏出洁白的手帕，轻轻的把艾笛的嘴角擦拭干净。

　　感觉到瑞秋的温柔，艾笛不禁一愣。他心里想：瑞秋这样的女孩子又美丽又温柔，如果能娶来当老婆真是再好不过了！

　　“对了，你这次的工作似乎很轻松，德文没有再为难你吗？”瑞秋对于德文的事情也知道一点，将满地都是劈好的木柴，还以为是德文善心大发了。

　　艾笛含混的岔开话题：“这次的活比较轻松……对了，前几天你不是去无梦森林了吗，遇到什么有趣的事情没有？”

　　“你不提我还差点忘记了，这次我们碰到了一只很厉害的魔兽……”瑞秋知道艾笛喜欢听冒险故事，就在木柴堆上滔滔不绝地讲起来。

　　果然跟朋友在一起就会觉得时间过的很快，不知不觉天都要黑了。瑞秋这才发现惊叫一声：“不好，我还要回去收拾宴会厅！”

　　“要不要我帮忙？”艾笛起身问。

　　正在这时候，有人怒气冲冲的走进院子。

　　“艾笛，你竟然让人帮你劈木柴！”来的是德文，他的脸阴沉的就好像沾满了脏水的抹布，冲着艾笛大吼起来！

　　艾笛厌恶的看着德文：“德文先生，如果你想找我的碴，请尽管直说，不要拐弯抹角。至于你说的什么帮手，我希望你搞清楚再说。”

　　“你！”在德文的心目中，艾笛一直是软弱可欺，随便摆弄驱使的可怜虫，没想到他竟然敢出言顶撞自己，这让德文大为光火。

　　“瑞秋小姐，如果工会里有人不肯完成自己的工作，反而找别人代替，这种行为能够允许吗？”德文问瑞秋，在他看来，艾笛一定是仗着瑞秋在场才敢于顶撞自己的。

　　瑞秋皱了皱眉头：“德文先生，我只是来跟艾笛聊天，不知道什么劈木柴的事情。”

　　“瑞秋小姐不知道吗？呵呵呵，我只是怀疑，艾笛真的可以凭一个人的力量把这些木柴都劈完？”德文的语气里充满着不屑，“如果没有人帮忙的话，他一定完成不了的！”

　　“这么说的话，德文先生是将一件艾笛无法完成的任务交给他了？”瑞秋敏锐的从德文的话中听出一丝破绽来，“难道德文先生是故意为难他吗？”

　　“呃……”德文顿时语塞，不过他很快就扯开话题说：“不管怎么说，艾笛都不应该找人帮忙！”

　　“德文先生，你不相信我能一个人劈完这些木柴，要不要我再给你演示一下？”艾笛挑衅的望向德文，他方才已经羞辱了一个厨师，不介意再给德文这个混账家伙来一点难堪，这就算是他用自己试药的利息！

　　“演示？哈哈哈，你在开玩笑吗？我怀疑你能不能拿的动那把斧头。”德文放肆的笑起来。

　　“不如我们打一个赌吧。如果我能在十分钟之内把这些木柴重新劈一遍，你以后就不能再指使我做任何事情，怎么样？”艾笛忽然想到一个主意，至少可以让德文这讨厌鬼在自己面前消失一段时间。

　　“如果你做不到呢？”德文满脸的不相信。他太清楚艾笛的体质了，在各种劣质药剂的祸害下，他的身体随时都可能崩溃。事实上，德文给艾笛安排这么多的工作，就是为了早点累死艾笛，好掩盖自己用艾笛试药的事实！

　　“我如果做不到的话，随便你处置！”艾笛笃定的说。

　　“好，一言为定！”德文就等着艾笛这句话，他认定艾笛是在瑞秋帮助下才劈完木柴的，心中已经盘算好了，如果艾笛输了，就给他安排更重的活，一定要把他累死。

　　“艾笛，你能行吗？”瑞秋担忧的问，看着艾笛那风一吹似乎就要折断的小身板和满地的木柴，就算有心支持朋友，瑞秋也觉得有点忐忑。

　　“放心吧。”艾笛笑了笑，一把抄起斧头来，“你帮我递木柴。”

　　瑞秋见艾笛信心十足，只能捡起几根木柴摆在木墩上。

　　艾笛冲她一笑，手腕一翻，斧头在掌心旋转了一圈，“唰”的落下去。

　　木柴本来已经劈成窄窄的一条，就算换成一个熟练的工人，也不好瞄准，劈起来的难度要比之前更高。

　　艾笛这一斧却不偏不倚的劈在木柴的纹路上，就听一声清脆的“咔嚓”声，木柴应声裂开！

　　“好漂亮的手法！”瑞秋看出来艾笛用了巧劲，不禁脱口赞道。

　　德文大吃一惊！这还是艾笛吗？他什么时候学会的这一手，上次劈柴的时候他还笨手笨脚的呢！对了，一定是瑞秋教给他的！德文想到这里，怨恨的瞪了瑞秋一眼。

　　只用了规定时间的一半，艾笛就把所有的木柴重新劈了一遍，当最后两爿木条落地的时候，德文目瞪口呆的瞧着艾笛，依然有点不相信自己的眼睛。

　　“怎么样，你还认为有人在暗中帮我吗？”艾笛大气也不喘一口的问。

　　看着艾笛手中的斧头，德文不禁退后一步，他挤出一个比哭还难看的笑容来：“你……你做的不错。”

　　“那我们之间的赌注就可以生效了吧，从现在开始，你不会再指使我干这干那了吧？”艾笛追问道。

　　“不会了！”德文灰溜溜的逃掉了。他生怕再呆下去，艾笛会像劈木柴一样劈碎他的脑袋。

　　“嘻嘻！”等德文走远，瑞秋轻笑一声，“你干的不错，是不是偷偷练习武技了？艾笛……艾笛？你怎么了，你别吓唬我啊？”

　　艾笛的脸色变得苍白无比，浑身的力气如同潮水一般的散开，重新恢复成虚弱不堪的样子。

　　他知道力量药剂的时效已经过去了，没有了药剂的支撑，眼下的他连提着斧头都会觉得吃力。

　　“我没事。”看到瑞秋关切的样子，艾笛心头一暖，“不过你能不能帮我办一件事？”

　　“没问题，无论是什么事我都帮你。”瑞秋也不用到底是什么事，直接就答应下来。

　　“我需要一些奇异果的果实，就是那种绿色的，外面生着很多绒毛的果实。你能帮我找来一些吗？”艾笛觉得自己目前的状态实在不适合出门，说不定随时都会倒下。如果瑞秋能够帮忙找到奇异果的话，那就再好不过了。

　　“你是说这种果子吗？”瑞秋从腰间的皮囊里取出一把绿色的果子来。

　　艾笛看过去，那些果子正是他说的奇异果！

　　“你……怎么会有这种东西？”艾笛吃了一惊，他做梦也会这么巧，自己需要的东西竟然就在瑞秋身上。

　　“这种果子很好吃的，我回来的时候经过无梦森林，发现了几棵果树，就摘了很多当零食吃……”瑞秋不好意思地吐了吐舌头。

　　“哈哈！多谢你了！”艾笛惊喜不已，若不是怕瑞秋以为自己趁机耍流氓，他真恨不得抓起瑞秋狠狠亲上一口。

　　扶着艾笛回到园子里，看着艾笛的草棚，瑞秋叹口气说：“你到底要在这里住到什么时候？”

　　“习惯了……”艾笛耸耸肩膀，其实他本来住在养父留下来的房子里，可是被德文用种种借口给收回去了。无奈之下，艾笛就只能搭了一个简易的草棚居住。

　　瑞秋一撇嘴：“天气很快就要冷了，你住在草棚里怎么行。”

　　她目光扫到远处那些果树，便冲艾笛露出一个神秘的微笑：“不如砍几棵树盖间木屋吧！”

　　艾笛有点犹豫，这园子里的果树和草药都是属于冒险者工会的，他身为园丁只有照料的权力，不能随意的处置。

　　不过以一个园丁宗师的眼光来看这座园子，还真是乱七八糟，艾笛越看越不顺眼，心中涌起一股冲动，要把园子好好的治理一番。

　　“如果你一定要盖木屋的话，就先把那些黑血木砍掉吧！”艾笛瞥见树丛中几颗黑漆漆的树木，终于按捺不住，让瑞秋放手去干了。


第0005章 重塑身体

　　宴会过去已经三天了，冒险者工会的园子里发生了很多变化。

　　最大的变化是拆除了草棚，取代草棚的则是瑞秋建造的一座小木屋。虽然木屋非常简陋，可比起大风一吹就散架的草棚来说，无论在安全性还是舒适性上都要好很多。

　　另外一个变化是园子里的树木、草药和花朵被艾笛重新的耕种。比如月光苔，这种珍贵的苔藓类植物本来种植在园子的中央，现在却被挪到了角落里，紧挨着一堵墙，就算是正午也晒不到一丁点的阳光。再比如石根草，完全是按照野生的样子种植在石头缝里，却被艾笛一颗颗的拔出来，种植在连一颗小石子都没有的花圃里，还紧挨着食虫花。

　　至于黑血木，更是一棵不剩的被瑞秋伐倒，除了盖木屋之外，剩余的都被堆积在木屋后面，艾笛每天早晨都要用井水浇一遍，这种古怪的举动实在让瑞秋疑惑不解。

　　除了重新整理园子以外，艾笛就是整天躲在木屋里，他不知从哪里找来一堆瓶瓶罐罐，还采摘了很多花草，用破烂的平底锅将花草和果实煎成汁液，散发出奇怪的味道来。

　　每当瑞秋闻到这种味道的时候都会想：艾笛的厨艺还真是糟糕啊，整天吃这种食物，难怪他会变得那么瘦！

　　“咕噜噜……”火苗散发出均衡的热量，灼烧着烧杯的底部。

　　木屋的一半空间已经被艾笛改造成了药剂实验室，捡来的烧杯和试管替代了平底锅，黑血木替代了普通木柴，甚至还有了一个简易的榨汁器。小小的实验室有板有眼，也大大的提高了艾笛的制药效率。

　　烧杯里液体五颜六色，那是野钢花、龙血草和奇异果混合的汁液，三种颜色搅拌在一起，就好像一个万花筒。其中的有效物质正在分解和重组着，等重新聚合之后，就会成为一份解毒药剂。

　　忽然，烧杯中的液体开始沸腾起来！艾笛眼疾手快，将几滴银叶草的汁液滴了进去。

　　“嗤啦”一声，一股绿色的雾气涌出烧杯，而沸腾的液体也变得稳定下来。几种汁液竟然融合在了一起，变成了一杯黑色的液体，还散发出一股充满刺激性的味道。

　　“我呸呸呸……艾笛，你在做什么？”可怜的瑞秋恰好走进来，一闻到这股味道，脸都绿了。她扭头冲出木屋，差点把早饭都给呕出来！

　　“一点小试验。”艾笛哈哈一笑，将烧杯里的液体倒进一个小瓶子，再塞上软木塞。这样一来，味道就不会泄露出来了。

　　好不容易等味道散去，瑞秋才又走进来，她狐疑的盯着艾笛：“喂，你最近到底在搞什么鬼啊？”

　　“我在做肥料。”艾笛撒了个小谎。他并不是想隐瞒炼药的事实，只是不想让瑞秋为自己担心。

　　以瑞秋的性格，如果知道艾笛一直被当成试药的实验品，只怕会立刻去找德文算账。而在艾笛的计划之中，德文这个败类是要亲手收拾才解恨的！

　　“难怪这么臭，这种东西不要在屋子里搞！”瑞秋火冒三丈。

　　“好了好了，我不会再弄了。”艾笛哈哈一笑，一溜烟的出了木屋。

　　找了个僻静的地方，艾笛将解毒药剂取出来，瓶子里的药剂呈现出一种粘稠的黑色。拔掉塞子，一股让人作呕的刺鼻味道冲出来，若不是艾笛早就做了准备，在鼻孔里塞了棉花，只怕已经吐出来了。

　　看起来丑陋，闻起来恶心，却能有效的去除毒素，这大概就是以毒攻毒的道理。艾笛闭上眼睛，一扬脖子，咕嘟咕嘟的将一瓶子的解毒药剂都灌进口中。

　　解毒药剂在口中的味道倒是比闻起来好很多，不过依然带着一股极为强烈的苦涩感觉。而当药剂滚落进胃中的时候，艾笛几乎立刻听到一阵“咕噜噜”的声响。

　　别看艾笛是炼药宗师，可这还是他第一次服用解毒药剂。他听说服用药剂之后会有短暂的不适，却没有想到不适来的那么快又那么猛烈。

　　“咝……”几乎是突然之间，艾笛觉得肠子胡乱的绞在一起，剧烈的腹痛伴随而来，那翻江倒海的感觉简直让人抓狂！！

　　“我的天！”艾笛顾不得去厕所了，一头撞进附近的小树林。片刻之后就听“哗啦啦”一阵乱响，世界变得清静了……

　　“呼……好舒服。”艾笛走出树林。排出了一大堆的毒素，他只觉得神清气爽，身体似乎也轻快了许多。

　　“解毒药剂的效果还真是不错，再坚持服用几次，应该就可以将体内的毒素完全清除干净。”艾笛心想。

　　他正准备回木屋再炼制几瓶药剂，肚子却又响了起来。

　　“又来了？”艾笛眼睛瞪圆，腹痛袭来，让他几乎直不起腰来，只能捂着肚子又钻进林中。

　　这一天，艾笛几乎完全是在林中度过的。等晚饭时分他回到木屋的时候，瑞秋呆呆的看着他，疑惑不已的问：“艾笛，你为什么看上去又瘦了一圈呢？”

　　艾笛几乎要哭了，用宗师级手法炼制的解毒药剂效果太猛烈，让他足足在林子里排了一天的毒，换成谁也得瘦一圈啊！

　　“下次再炼制的时候，手法一定不要太精妙，不然毒没排掉，我先挂掉了……”艾笛痛定思痛的想。

　　即便艾笛刻意的控制手法，可不知道是解毒药剂的效果太好，还是他的身体太虚弱，以至于承受不住药效，一连三四天，只要喝下解毒药剂之后，他就不得不在树林里度日。几天下来，艾笛变得更瘦了，颧骨深陷，好像个骷髅一般。

　　“艾笛……”这天一大早，艾笛正打算去林子里喝掉最后一瓶解毒药剂。瑞秋一脸严肃的拦住了他。

　　“有事吗？”艾笛有气无力地问。

　　瑞秋干咳一声，似乎有点难以启齿。不过她不是那种能藏得住心事的人，犹豫了一下还是开口说：“艾笛，我知道你年纪也不小了，正是血气方刚的年龄，会想男女之间的事情也是正常的。不过呢，情欲是需要控制的，否则会伤身体的……”

　　“等等……”艾笛越听越不对劲，连忙打断瑞秋的话。

　　“瑞秋，你该不会以为我每天跑去树林里打……做那个吧？”艾笛哭笑不得的问。

　　“难道不是吗？”这回轮到瑞秋吃惊了。

　　“当然不是！”艾笛欲哭无泪，这都是什么事啊？

　　“那你为什么变得这么瘦？”瑞秋依旧满腹狐疑。

　　“我拉肚子不行吗？”艾笛愤愤的说。

　　瑞秋粉脸一红，扭头就飞也似的逃掉了，只留下郁闷不已的艾笛。

　　虽然被瑞秋误会了，好在这已经是最后一瓶解毒药剂。当天晚上，艾笛再次内视的时候，惊喜的发现毒素已经完全排干净了，各个脏器摆脱了毒素的困扰之后，正在逐渐的恢复着功能。

　　清除了毒素，接下来就是调理身体了。

　　奠基药剂是专门用来增强体魄的药剂，多用于受伤之后的调养，性质比较温和。在实际的应用中，奠基药剂的用途并不广泛，实在是一种很冷门的药剂。不过对于艾笛目前这种情况，奠基药剂却是最适合不过的。

　　比起解毒药剂来，奠基药剂不但制作简单，而且味道芳香，艾笛干脆制作了一大桶，分装在小瓶子里当水喝。没事就咕嘟嘟的灌上一大口，既解渴又补身体，一举两得。

　　艾笛并不知道，在这个世界中，炼药师是一种高贵又稀少的职业。即便是最简单的力量药剂和智慧药剂，也是极为珍贵的。像艾笛这样将奠基药剂当水喝的，只怕是前无古人也后无来者。

　　在奠基药剂的作用下，再加上艾笛每天要吃六餐饭，半个月下来，艾笛就完全变了一个模样。

　　如今的艾笛不再是那个风一吹就要倒下的瘦弱宅男了，他的手臂上已经有了肌肉，至于打水劈柴这种力气活，不必借助力量药剂也可以轻松应付了。

　　“再调理半个月，我就可以开始修炼魔法和武技了。只可惜没有魔剑士的修炼经验，只能走一步算一步了……”艾笛心中充满着干劲，身体上每天发生的显著变化也在激励着他。事情似乎正在向着非常顺利的方向前进着。

　　这天一大早，艾笛正在练习俯卧撑，锻炼胸肌和手臂的力量。瑞秋并没有参加冒险者工会的晨练，特地跑到园子来练习剑术，顺便也跟艾笛聊聊天。

　　忽然，一阵脚步声传来，两个人走进园子。前面的一个伸手一指木屋说：“副会长，那座木屋就是用砍伐的黑血木建造的，我没说错吧！”

　　艾笛愕然望去，一眼就瞧见德文。

　　“艾笛，你毁坏工会的黑血木，侵占工会的财物，还玩忽职守把园子搞的乱七八糟，证据确凿，我看你怎么解释！”德文狠狠的瞪着艾笛，一副要把他生吞活剥的凶恶样子。

　　在德文的身后是一个年轻男子，他身穿黑袍，胸前有一个魔法公会的徽章，用来证明他的魔法师身份。他有一张清隽的脸庞，看起来和瑞秋有几分形似。这个人正是冒险者工会的副会长，瑞秋的哥哥马杜斯。

　　马杜斯看了眼小木屋，又看了看瑞秋，脸上似乎蒙上了一层雾气。

　　“哥哥，你怎么会来？”瑞秋收起她的双手阔剑，疑惑的问。

　　马杜斯没有理会瑞秋，而是用一种非常不快的语气问艾笛：“你能给我解释一下这到底是怎么一回事吗，德文的指控是不是真的？”

　　瑞秋丢下手中的阔剑，一步跨到艾笛身前：“哥哥，那些黑血木是我砍的，小木屋也是我盖的，跟艾笛没关系！如果你要处罚的话，就罚我吧！”

　　德文冷笑一声：“瑞秋小姐，你不要再包庇艾笛了，他这个监守自盗的家伙不配做你的朋友。”

　　瑞秋还要分辨，却被艾笛从身后轻轻呼唤了一声。她扭头看去，就见艾笛的脸上带着一丝胸有成竹的微笑。

　　“两位先生，我会给你们一个合理的解释的。”


第0006章 超级园丁

　　德文就如同一条毒蛇，而艾笛就是他的猎物，一见到艾笛跳出来，德文就迫不及待的露出了毒牙。

　　“合理的解释？哈哈哈，黑血木是工会的财产，你居然全都砍光给自己盖了一间木屋，你这是毁坏和侵占工会财物的恶劣行为！副会长，我建议立刻把艾笛这个害群之马逐出工会！”德文摆出一副义正词严的面孔呵斥艾笛。

　　不等艾笛说话，德文又指向园子里说：“副会长，你再看看那边。工会的园子本来非常的整齐，各种草药一目了然。而艾笛做了什么？他居然把这里搞的乱七八糟，看看那些月光苔，这么珍贵的草药竟然随便的种在墙根下面，连阳光都晒不到！这简直就是无耻的犯罪！”

　　“还有地根草，明明是生长在石缝里的，他居然给种植到花圃里面，跟食虫花放在一起，我的天啊，我真不知道他这颗脑袋里面装的是什么！难道是稻草吗？”德文口沫横飞的叫嚷着，差点把吐沫星子喷在艾笛的脸上。

　　“请问德文先生，你说完了吗？”艾笛的脸上依然保持着微笑，似乎完全不把这些指责放在心上。

　　瑞秋在一旁十分的忐忑，事实上艾笛做这些事情的时候，她也发出过疑问。可艾笛坚持要做这些改变，就连瑞秋都觉得他是不是有点唐突了。

　　听到德文的指责，瑞秋更加担心了。如果艾笛被逐出工会，他就成了一个无家可归的人，到时候要怎么生活下去呢？

　　而马杜斯接下来的话，更是让瑞秋心里一凉。

　　马杜斯盯住艾笛，冷冷的道：“艾笛，你说你有合理的解释，那么现在可以开始了吗？”

　　德文在一旁奸笑起来：“他根本没办法解释，只是在虚张声势罢了！艾笛，我告诉你。如果你被翡冷翠冒险者工会开除，其他的工会也不会收留你的，你做这些损害工会利益的事情之前，应该想得到这种后果！”

　　叹了口气，艾笛指着小木屋后方说：“两位先生，请你们跟我到那边去看一看。”

　　几个人来到小木屋后，就见整整齐齐的堆放着二十几根黑血木的树干。黑血木正如其名，树皮如同黑色的血迹一般，走近之后甚至还能嗅到一股血腥味。

　　“哼，你以为把黑血木摆放在这里就能证明你的无辜吗？你不经过工会的许可，就把所有的黑血木都砍光了，简直就是无法无天！”德文不屑的说。

　　艾笛白了德文一眼，走到黑血木前，忽然问马杜斯：“请问副会长，工会种植这些黑血木，为的是什么？”

　　马杜斯被这个问题问的一愣，不过他到底也是一位魔法师，对园艺种植也有几分的了解，几乎是下意识的脱口道：“当然是为了收集寄生在黑血木上的嗜血茸。”

　　“答对。”艾笛打了个响指，“黑血木的树皮和果实虽然也是不错的草药，可比起嗜血茸来，根本不值得一提。但是我想再问一句，工会种植这些黑血木已经有五六年的历史了，收集到了多少嗜血茸呢？”

　　“呃……”马杜斯语塞，这些黑血木也不知道怎么回事，根本就无法产出任何的嗜血茸，工会至今为止所用的嗜血茸都是从外面购买的。

　　“一丁点也没有，是吧？”艾笛笑起来。

　　德文眼睛一瞪：“艾笛，你这话是什么意思？难道因为黑血木不产出嗜血茸就可以随便砍伐吗？我告诉你，园子里的东西，就算只是一根杂草也是工会的财物！”

　　“我当然知道这些都是工会的财物，事实上我是在为工会做贡献。马杜斯先生，请你看这里。”

　　艾笛说着，示意瑞秋帮忙，两人一起将最上面的几根黑血木搬开，露出掩盖在下面的木材。

　　马杜斯不知艾笛要做什么，他走近几步，探头去看，顿时愣住了。

　　下面的黑血木看起来很潮湿，在黑色的树皮上，粘附着一些暗红色的植物，看起来就好像是野蘑菇，可仔细分辨的话，就会发现上面还有星星点点的白色霉菌，和工会里珍藏的嗜血茸一模一样！

　　“这是……嗜血茸？”马杜斯几乎不敢相信自己的眼睛。

　　嗜血茸的市价相当高昂，五十克的嗜血茸就要一百金币。如果每一根黑血木上都生长着嗜血茸的话，计算起来只怕会超过一公斤。

　　“到底是怎么回事？”马杜斯到底是见过世面的人，他很快就从震惊中清醒过来。

　　仔细的观察着黑血木堆放的方式，再看看树皮上潮湿的状况，马杜斯清楚一点：这些嗜血茸的出现绝对不是个偶然。

　　他充满期待的望向艾笛，希望对方能给自己一个解释。

　　艾笛笑了笑：“其实这些黑血木的种植，从最开始就犯了个致命的错误。”

　　“哦，什么错误？”马杜斯一愣。

　　艾笛遥指向不远处的树林继续道：“黑血木原本种植在那边的林中，就在距离黑血木不到二十步的地方，居然还种植着火花树。要知道，火花树是非常燥热的树种，根系所到之处的土壤都会变得干燥，而嗜血茸恰好是最需要潮湿环境的。如果黑血木继续种植在那边，别说五六年了，就算是再等上五六百年，也不会产出一顶点嗜血茸的。”

　　马杜斯的园艺水准虽然只是入门水平，可艾笛这番话说的通俗易懂，倒也不难理解。他略一思索，就觉得艾笛说的非常有道理。如果只是需要黑血木的树皮和果实，跟火花树种植在一起也无所谓。可如果想要收获嗜血茸，这的确是一个致命的失误。

　　“副会长，请别听他胡扯！”看到情况不对，德文气急败坏的道。

　　马杜斯没有理会德文，而是问艾笛道：“既然黑血木种植的地方不对，那这些嗜血茸是怎么出现的？”

　　“其实非常简单。我把黑血木砍下来之后，全都堆积在这里，每天都会浇几遍水。这样一来，在下面的黑血木得不到阳光的照射，又有水分的滋养，保持了一个活跃而潮湿的状态。而嗜血茸最喜欢这种黑血木，剩下的事情就水到渠成了。”艾笛说。

　　“原来是这样！”马杜斯在脑子里搜索着曾经学习的园艺知识，这些道理他完全明白，却想不到也做不出来。实在没想到，工会中一个不起眼的小园丁竟然能够学以致用，实在是了不起。

　　“你做的很好。”马杜斯完全无法责备艾笛。如果这种时候还要遵守死板的规定，那也未免太不通人情了。

　　事实上，艾笛培育出来的嗜血茸能卖出两千金币的高价，只要他能够继续培育嗜血茸，别说小木屋了，就算他盖一间大别墅，马杜斯也只会当没看见。

　　虽然这一次的目的是为了给艾笛一个教训，可艾笛表现出来的园艺水准却超出了马杜斯的预料。马杜斯竟然忘记了来意，反而觉得艾笛是一个相当称职的园丁，难怪妹妹会跟他做朋友。

　　德文见势不妙，本来想要驱逐艾笛，怎么变成这种状况。他眼珠一转大声道：“副会长，艾笛毕竟是滥用职权，这件事不能这么不了了之啊。何况……何况园子里被他弄得乱七八糟，可不能放过他！”

　　马杜斯有点不爽，德文这家伙也太没有眼力了，艾笛明明干的不错，怎么到他嘴里就变成罪人了。

　　不过仔细看了看园子里混杂的草药，马杜斯也禁不住的皱起眉头来。

　　看到马杜斯的表情，艾笛呵呵一笑说：“副会长，这个我也可以解释。”

　　“哦，你说说看。”不知为什么，马杜斯有一种感觉，艾笛似乎能给自己带来另外的惊喜。

　　“先说这些月光苔吧，本来是种植在园子的最中央。因为那里有水槽，还是土壤最肥沃的一块，所以才会把最珍贵的草药种植在那里，我说的没错吧？”艾笛说。

　　马杜斯连连点头，谁都知道月光苔的价值超过银叶草一百倍，这样贵重的草药当然要种植在最肥沃的土壤上。

　　没想到艾笛却使劲的摇摇头：“其实这是大错特错了。月光苔是一种苔藓，而且月光的名字就足以表明它的习性了，种植在最当中的地方，每天让阳光曝晒，能有收成才奇怪呢！”

　　接着，艾笛指向墙角：“请副会长看一看，月光苔的长势是不是比以前好了。”

　　马杜斯凑过去一看，果然见月光苔长势喜人，银色的苔藓爬满了墙角，显露出一派生机勃勃的景象。

　　“我知道了。月光苔不能照射阳光，所以才会搬到这个避光的地方。”马杜斯一拍脑袋，暗恨自己怎么连这种常识都忘记了。

　　“还有地根草。”艾笛继续说，“如果以为地根草只能在石缝那种恶劣的地方生长，那也是大错特错。其实地根草之所以会在石缝里生长，是因为它有顽强的生命力。但是地根草的适应性非常的强，如果种植在肥沃的土壤中，产量会大大的提高。而园地中最肥沃的地方是哪里呢？当然是食虫花的附近了。”

　　马杜斯望过去，果然见地根草黄灿灿的，根茎肥壮，叶片饱满。他真是想不到，一个小小的园丁居然能想到这么多的事情，这看起来杂乱无章的园子，实际上处处都是学问，自己真是万万不及啊！

　　到了这种时候，就连一心找茬的德文也无话可说了。他尴尬的站在一旁，也是满心的疑惑，不知道艾笛怎么转了性，居然变得这么能干。

　　看到艾笛化险为夷，甚至还扬眉吐气，瑞秋也是兴奋不已，暗暗为他感到高兴。

　　马杜斯也无话可说了，他鼓励般的拍拍艾笛的肩膀：“看来这次是我们冤枉你了。你干的不错，把园子交给你打理，我很放心。”

　　他本以为艾笛会受宠若惊，没想到艾笛眨巴眨巴眼睛，说出了让马杜斯惊诧不已的话来。

　　“副会长，其实我想跟工会提个要求……”


第0007章 赚钱计划

　　翡冷翠冒险者工会是罗曼帝国冒险者工会的一个分支，虽然组织结构比较松散，不如职业公会和佣兵团那样拥有严格的纪律，可放眼整个翡冷翠城，冒险者工会绝对是一支不容忽视的势力。

　　冒险者工会接受委托，发布任务，从中赚取中介费用，同时还开设有药剂商店，铁匠铺，裁缝店之类的商铺，绝对的财大气粗。此外，冒险者工会还拥有遍布全大陆的冒险者连锁酒馆。正因为拥有庞大的势力和财力，冒险者都以能够加入冒险者工会为荣。最起码在全国各地的冒险者酒馆里，只要出示冒险者工会的徽章，总能得到一个不错的折扣。

　　势力庞大的冒险者工会无论对内对外，都保持着一个强势的地位。一般而言，只有冒险者工会对其他人提要求，还从来没有人敢对冒险者工会提出什么要求。

　　而今天，当着副会长马杜斯的面，小小的园丁艾笛竟然要提一个要求，这简直就是一个天大的笑话。

　　“提要求？你以为你是什么人？你是战神卡西斯还是法神圣克鲁斯吗？”德文一听艾笛的话，立刻就抓狂了。看他张牙舞爪的模样，似乎想要掐死艾笛。

　　“德文，请注意你的言行。”出乎意料的是，马杜斯并没有发火，反而制止了德文的暴躁举动。

　　马杜斯望向艾笛，这年轻人还不到二十岁，只是个默默无闻的园丁。说实在的，如果不是为了妹妹瑞秋，马杜斯才不会来管一个园丁的破事呢。

　　不过见识了艾笛对草药的知识后，马杜斯觉得这一趟没白来。他甚至有一种隐约的直觉，艾笛日后或许能成为一个相当出色的园丁。

　　在这种直觉的驱使下，马杜斯觉得应该听一听艾笛的要求，反正只是听一听，也不会损害什么。

　　“你说吧，我听着呢。”马杜斯说。

　　艾笛一直保持着不卑不亢的态度，这时才开口道：“目前园子每年要为工会贡献银叶草一百公斤，地根草八十公斤，野钢花三十公斤，龙血草两公斤，其他药草果实若干。我说的没错吧？”

　　马杜斯不知艾笛说这些是什么意思，不过身为主管冒险者工会内务的副会长，这些资料倒是牢牢的印在脑子里，他很快就确定这些数字完全准确。

　　“没错，是这样的。”马杜斯道。

　　“我有一个想法，希望副会长能够考虑。从今年开始，我愿意把规定的贡献数字提高五倍，并且增加月光苔、嗜血茸、奇异果等二十种珍贵草药的贡献。但有一个前提，那就是园子里的收成，扣除贡献给工会的一部分之外，其他的全部归我所有。园子的一切工作也要由我全权安排，任何人不得插手。”艾笛侃侃而谈，将自己的想法和盘托出。

　　他的话立刻引起了德文的激烈反应：“你说什么！你想把园子据为己有？天啊，你这家伙到底在想什么，你疯掉了吧？”

　　就连瑞秋也觉得不可思议，她不知道艾笛到底在想什么。哥哥一定不会答应这个要求把？

　　可出乎所有人意料的是，马杜斯并没有立刻拒绝艾笛的提议，反而陷入了思索。

　　德文忙道：“副会长，这种事情根本不用考虑。他就是想占有工会的财产！”

　　马杜斯瞪了德文一眼：“这件事我自然会做出合理的判断。如果你对此有什么意见，希望提出有理有据的论证，而不是信口开河。”

　　这是相当严厉的呵斥，德文顿时如同斗败了的公鸡，蔫下来一声不吭了。他怎么也想不到，明明是一场针对艾笛的驱逐，怎么反倒给这小子提供了机会呢？

　　不过，马杜斯却也没有答应艾笛的要求，他很冷淡的说：“我会考虑这件事的，今天就到这里吧。”

　　他说着，瞄了心花怒放的妹妹一眼，转身离去了。德文的计划失败，也只好悻悻的跟在后面滚蛋了。

　　等他们离开，瑞秋一下子跳到艾笛面前，冲他竖起了大拇指。

　　“艾笛，你实在太了不起了！”瑞秋赞不绝口，“今天我才知道，原来你是一个这么厉害的园丁！”

　　“这就很厉害了吗？”艾笛挠挠头，以他一个园丁宗师的水准来看，那都是再简单不过的常识。

　　“当然厉害了。我认识几个园丁协会的人，他们一个个眼睛长在头顶上，完全不把我们冒险者放在眼里。可我觉得，你比他们厉害多了。”瑞秋笑眯眯的说。

　　“园丁居然也有这么高的地位？”瑞秋的话倒是让艾笛吃了一惊。

　　“当然了，如果是园丁大师的话，待遇相当优渥呢。”瑞秋开始滔滔不绝地讲述她的见闻，他毕竟是见多识广的精英战士，透露出来的很多讯息都给艾笛带来启发。

　　说到最后，瑞秋话锋一转：“我听说王都有一位园丁大师。他亲手种植的碧根果，一个要卖一千金币呢！”

　　“一个碧根果值一千金币，抢钱啊？”艾笛吓了一大跳。

　　碧根果有什么了不起的，不就是狂暴药剂和魔力增幅药剂的主要材料吗。这种低级别的果实和药剂，以艾笛的能力来说，一抓就是一大把。他可没有想到，碧根果居然如此昂贵。

　　“如果园子交给我打理，只要种植几棵碧根果树，岂不就发财了？”艾笛美滋滋的想。

　　“对了，艾笛。你说我哥哥会答应你的要求吗？”瑞秋问。

　　“他一定会答应的。”艾笛笑道，“我允诺的可是五倍的草药，还有很多珍稀的品种。除非他傻掉了才会拒绝我。”

　　“可他真的会让你全权负责园子吗？这在冒险者工会可是没有先例的。”瑞秋还是有点犹疑。

　　“怎么没有先例。”艾笛给瑞秋解惑，“这座园子和冒险者工会开设的铁匠铺酒馆草药铺有什么区别吗？如果那些生意都可以交给工会成员全权打理，园子为什么不可以呢？”

　　“你说的也有道理啊。”瑞秋恍然大悟，“只要把园子当成一个生意就可以了！”

　　“那是当然了。”艾笛笑道，“所以你根本不用担心你哥哥的态度，还是先想一想全面接管之后的运作吧。”

　　“你打算怎么做，五倍的贡献，你真的能做到吗？”瑞秋好奇的问。

　　“别说五倍了，就算十倍也没问题。不过呢，这个园子的土质还算不错，水源也比较丰富，用来种植银叶草野钢花什么的实在太浪费，我准备种植一些高级草药。”艾笛说。

　　“那贡献该怎么办，你可是答应一年贡献……”瑞秋扳着手指头算了算，“……贡献五百公斤银叶草的！”

　　可爱的瑞秋哪里都好，样貌身材一流，武技也很出色，性格更是没的说，唯独有一点，她在数学方面实在没什么天赋，基本就相当于一个数痴。

　　“只要收获一颗碧根果就能卖一千金币。一千金币能买多少公斤银叶草？”艾笛苦笑起来，瑞秋在数学方面实在没什么天赋啊。

　　“没错啊！艾笛你真是聪明啊。”瑞秋这才明白过来。

　　“所以呢，当务之急就是寻找一些高级草药的种子。”艾笛说。

　　“要到哪里去找，无梦森林吗？”瑞秋来了兴致，她正想找个机会出城逛一逛呢。

　　“无梦森林是要走一趟，不过更稳妥的是购买种子。”艾笛说。

　　“那就去买啊。”瑞秋说。

　　艾笛无奈的将口袋翻出来，里面空荡荡的。他搔了搔头，十分不好意思地说：“我连一个铜板都没有了，你有钱吗？”

　　瑞秋眨眨眼睛，在皮囊里翻了好一阵子，只掏出一个银币来：“我只剩下这点钱了。”

　　瑞秋每个月都有十银币的薪水，不过她攒下来的一点私房钱都借给艾笛了，不然以艾笛现在的经济水平，根本负担不起每天的六餐饭。

　　“看来只能另想办法了。”艾笛的目光飘向园子里。

　　瑞秋看出艾笛的心思，忙道：“这可不行。德文憋着心思要陷害你呢。好不容易才把他赶走，如果你偷偷卖草药的话，恐怕会被他抓住把柄。”

　　“谁说我要卖草药了，这些东西就算卖了，也换不来几个金币。”艾笛神秘的一笑，“我要是想赚钱的话，办法多着呢，你就瞧好吧！”

　　艾笛在小木屋里足不出户的呆了一整天，除了偶尔会闻到一股子难闻的气味之外，瑞秋完全不知道艾笛在做什么。

　　第三天一大早，略有点疲惫的艾笛走出了小木屋，怀中还捧着一堆小瓶子。

　　“这是什么？”瑞秋疑惑的问。

　　“这是狮王之力药剂，是一种能够瞬间提升战士力量的药剂。这里有十二瓶药剂，一半是送给你的，另外一半拿去卖掉，应该能换来一点钱。”艾笛说。

　　“狮王之力！”瑞秋的眼睛瞪得大大的，十分可爱。

　　身为一个战士，瑞秋当然知道狮王之力，跟魔兽战斗的时候如果能喝下一瓶狮王之力，战士的力量会瞬间提升几倍，而且能够持续一个小时的时间。这可是战士梦寐以求的宝贝。

　　虽然早就有所耳闻，可瑞秋却从来没见过狮王之力的样子，因为这种药剂实在太昂贵了。就算最低浓度的狮王之力也要五百金币一小瓶，至于浓度高的极品药剂，价格更是天文数字。

　　正因为知道狮王之力的珍贵，听艾笛说那些小瓶子里装的就是狮王之力，瑞秋压根就不相信。


第0008章 狮王之力

　　“你说这里面是狮王之力？”瑞秋捧着一个小瓶子，看着里面黄澄澄的药水，实在难以相信。

　　“你不信吗，那就试试看啰。”艾笛微笑着说。

　　“我试试。”瑞秋拔掉瓶子上的木塞，先闻了闻，气味有点古怪，却还能够忍受。她仰起粉嫩修长的脖颈，将里面的药剂倒进口中。

　　药剂带着一股强烈的刺激性气味，不过入喉之后就化成一股热流钻进肚子里去，倒是不怎么难喝。

　　瑞秋没觉得身体有什么变化，奇怪的说：“这根本没效……”

　　她的话还没说完，忽然就觉得一股澎湃的力量在小腹中爆炸开来，化成一道强猛的冲击波，瞬间就扩散到四肢百骸。

　　“我的天，这到底是怎么回事！”瑞秋惊讶无比，她只觉得身体中藏着一个巨大的火药桶，想要把无穷无尽的力量爆发出来。

　　“怎么样？”艾笛笑眯眯的问，“要不要再试验一下效果？”

　　瑞秋问：“怎么试验？”

　　“那边不是有个石磨吗，你能砍断它吗？”艾笛指着园子角落里一个废弃的石磨问。

　　瑞秋摇摇头，她虽然是精英战士，可那个石磨实在太大了，想要砍断的话需要极强的力量，她暂时还没有那种实力。

　　“现在你可以试试了。”艾笛说。

　　瑞秋带着满心的疑惑走到石磨旁，紧紧握着双手阔剑，心情十分的紧张。

　　“唰”阔剑高高的扬起来，瑞秋默默的运起双臂的力量。不动用斗气的状态下，当力量提升到最高点，瑞秋猛地挥剑，剑刃狠狠的斩在了石磨上。

　　“嗵！”的一声，阔剑狠狠的切开石磨，将它切成两段。

　　瑞秋看着断裂的石磨，满脸的惊喜。她看着自己纤细白嫩的手臂，竟然流淌着如此强大的力量，这让她完全相信了艾笛。

　　“你竟然会配制药剂，我的天啊，你到底是什么时候学的？”瑞秋不可思议的盯着艾笛看，就差伸手去揪他的脸皮，看看他到底是不是真的艾笛了。

　　艾笛笑了笑：“只是最普通的狮王之力而已，没什么了不起的。”

　　“没什么了不起？”瑞秋差点跳起来，“你知道一小瓶狮王之力在药剂店卖多少钱吗？一百金币哎！而且还是浓度很低的那种，我猜你给我喝的那瓶浓度一定很高吧？”

　　“居然卖的那么贵！”艾笛也吃了一惊。他知道药剂比较值钱，却没想到会这样值钱。

　　艾笛仔细算了一下，一瓶狮王之力的成本满打满算也不过三四个金币，一瓶药剂竟然有二三十倍的利润，这简直是天底下最暴利的行业啊！

　　艾笛哪里知道，在他看来没什么了不起的狮王之力，实际是只有高级炼药师才能炼制的高级药剂。

　　虽然狮王之力的原料非常容易收集，可想成为一个高级炼药师可谓是千难万难，不但需要拥有药剂方面的天赋，还需要大量的原材料源源不断的供给，在一次次的失败之中总结经验，经年累月才能培养出一个高级炼药师来。

　　事实上，很多人都认为，一个高级炼药师甚至比三十级以上的卓越魔法师还稀有。

　　艾笛不了解炼药师的情况，他心里盘算着：既然炼药这么好赚，何必还做什么园丁，直接炼药就是了。

　　不过眼下最重要的就是把这些狮王之力变现，有了钱之后艾笛才能完善实验室的设备，而且许多珍稀的植物也必须购买种子之后才能培育。

　　“我一会儿就去把这些药剂卖掉，回来就还你的钱。”艾笛说。

　　瑞秋连忙摇头：“不用那么急，我也没那么急需用钱。”

　　艾笛笑道：“也好，那些钱就算是你给园子的投资吧，等赚了钱给你分红好了。”

　　不由瑞秋分说，艾笛将五瓶狮王之力塞进瑞秋手中，将剩下的六瓶带在身上，出了园子，准备找个药剂商店卖掉。

　　艾笛走在翡冷翠的大街上，这座城市热闹非凡，商业尤其繁华，第一次走在这充满了异域风情的大街上，艾笛左顾右盼，眼睛几乎不够用了。

　　之前空闲的时候，艾笛旁敲侧击的跟瑞秋打听了不少有关这个世界的风土人情，再结合着脑中的记忆，对这个世界有了大概的了解。

　　这是一片叫做永恒大陆的地方，人类、矮人、精灵和地精四个种族建立了五个王国，世世代代的生息繁衍，逐渐形成了剑与魔法交相辉映的高度文明。

　　翡冷翠是人类建立的罗曼帝国南方省首府，有几百年的历史，因为地处交通要道，所以商业非常的繁华。尤其是走在最繁华的香草大街上，艾笛就更能感受到这一点。

　　很快，艾笛就看见一座气派奢华的建筑，远远看去像是一个巨大的蛋，走近了能看见几个金光闪闪的大字：地精百货公司。

　　艾笛出门的时候，瑞秋就告诉他，如果想要出售药剂，地精百货公司是最好的选择。

　　在永恒大陆的四大种族中，地精们就等于是商人，他们以“童叟无欺，诚实可靠”为旗号，生意遍布大陆的每个角落。

　　地精百货公司的门前有地精卫士巡逻，还有身穿短裙的人类美女迎宾员，冲着每一个进店的男性客人抛媚眼，口中嗲嗲的说着“欢迎光临”之类的话。

　　艾笛走到门口的时候，一个美女迎宾迎上来，用很娇媚的语气问：“请问先生是否需要个导购呢？”

　　“不用了！”艾笛瞄了一眼美女又短又窄的裙子下裸露出来的大白腿，连忙摆手。

　　走进百货公司，入眼的是个巨大的圆拱形大厅，药剂店、草药店、武器点，甲胄店、矿石店、珠宝店等等十几个不同的店铺呈环状排列。每个店铺里都有不少的客人，看来百货公司的生意还真是不错。

　　艾笛很容易就找到药剂店，才一进门就有店员过来招呼：“尊敬的客人，请问你需要什么药剂吗？本店新到了一批智慧药剂和恢复药剂，价格公道，质量上乘，保你满意！”

　　艾笛连连摇头，她口袋里连一个铜板都没有，别说药剂了，连个瓶子都买不起。

　　“我其实是来卖东西的。”艾笛说。

　　“原来是售卖物品啊，请到里面。”店员并没有丝毫不满，热情的引领着艾笛走进里面的房间。

　　一个地精老者正在打瞌睡，他似乎被脚步声吵醒，睁开惺忪的睡眼瞄了下艾笛，似乎有点不耐烦。

　　老地精打个哈欠问：“这位先生，请问有什么能帮助你的吗？”

　　“是这样的，我想卖几瓶药剂。”艾笛对药剂的行情不熟悉，也不清楚地精百货公司的底细，第一次卖东西难免有几分的忐忑。

　　“什么药剂？”老地精绿色的皮肤上满是皱褶，就像一个绿色的核桃。

　　事实上，老年地精都是狡猾无比的商人，他们光凭着察言观色就能判断出一个人是否有钱，几句话就能套问出客人的喜好了。

　　艾笛一身寒酸之极的麻布衣衫，一双沾满了泥土的破旧靴子，浑身的行头加起来恐怕不会超过五个铜板，一看是个穷光蛋。而且他的神情有些拘谨，似乎没见过什么世面，这些都被老地精看在眼中，对他的态度不免冷淡一些。

　　艾笛打开皮囊，取出一瓶狮王之力来：“我要卖的就是这个，狮王之力药剂。”

　　“你说什么？”老地精一愣，脸顿时就沉了下来。

　　开什么玩笑，你当老子是傻瓜吗？狮王之力可是高级药剂，不是随便什么人都能搞来的。就凭你这副穷酸的样子，也配拥有狮王之力，你该不会说是你亲手炼制的吧？要是被我发现你是个骗子，那可就不客气了！

　　老地精心里闪过好几个念头，却很好的掩饰下来。不过当他看到盛放狮王之力的简陋瓶子，就更是恼火了。

　　用的居然是最普通的玻璃瓶，塞子居然是最普通的软木，做骗子好歹也专业一点啊！

　　“真的是狮王之力？”老地精也忍不住的发出一声冷笑。

　　“当然是真的，而且效果非常好。”艾笛说。

　　老地精根本看也不看一眼：“你打算卖多少钱啊？”

　　“唔……”这个问题算是问住艾笛了。听瑞秋说，最低浓度的狮王之力在药剂店的价格是一百金币，不过这一瓶的浓度非常高，似乎应该提点价才对？

　　“不如……你先看一看药剂的质量，我们再来商量价格。”艾笛实在报不出价来，只能先听听老地精的意见。

　　“哼哼，这种东西还需要看吗。”老地精不屑的抓起瓶子，将软木塞拔下来。他很想知道这个骗子到底用什么东西冒充狮王之力。

　　软木塞拔掉，一股刺鼻的气味猛地蹿出来，冲进老地精的鼻孔。

　　那气味刺激的老地精猛地打了个喷嚏，手一抖，瓶子差点脱手。

　　这个喷嚏把老地精给打醒了，他怔怔的感受着那气味中蕴藏的信息，目光落在瓶子中黄澄澄的液体上，脑海中涌起一个荒谬的念头：这破瓶子里该不会真的是狮王之力吧！


第0009章 地精银行卡

　　黄澄澄的液体，刺鼻的气味，虽然会让人联想到某种排泄物，可老地精见多识广，几乎是一闻到那股气味他就断定，这液体有九成的可能性就是狮王之力。

　　狮王之力啊！老地精的手一阵抖，不禁偷偷的打量起艾笛来。

　　瑞秋完全就是一副平民的样子，神色拘谨，面带菜色，衣着普通，无论从任何一个角度来看，艾笛都绝对不应该跟狮王之力这种高级药剂扯上任何关系。

　　老地精脑筋一转，就得出个结论来：这瓶药剂不是艾笛的。

　　那会是谁的呢？

　　狮王之力可是高级药剂，至少得是十五级左右的高级炼药师才能够炼制。高级炼药师啊，那是什么人物？一挥手就有人送来无数的草药，谁要是得罪了他，立刻就有一帮人帮着他砍人。可以说，跟一个高级炼药师交上朋友，就等于交上了好运；而如果得罪了一个高级炼药师，咳咳……快点买棺材准备收尸吧。

　　翡冷翠虽然是南方省的首府，却没有炼药师工会。城中的几位炼药师都是高高在上的人物，眼睛恨不得生在头顶上，就凭眼前这个落魄的小子，下辈子也别想巴结上。

　　老地精想了一圈，脑汁都快绞干了，也想不出药剂可能的来历。他只好清了清嗓子问：“请问这药剂是哪里来的啊？”

　　“还要问这种问题吗？”艾笛一愣。

　　艾笛性格一贯比较低调，这从他永恒之门游戏中的表现就看的出来。虽然药剂是亲手炼制的，可他并不想告诉瑞秋之外的任何人。

　　“只是随便问问……”老地精呵呵一笑，心中却暗想：这家伙还挺有警惕性，看来这药剂的来历有古怪。

　　“是我一个朋友炼制的。”见老地精的表情古怪，艾笛怕他有什么疑虑，便胡乱撒了个小谎。

　　“朋友？”老地精一愣，立刻就浮想联翩起来。

　　这药剂果然是别人让他来卖的！这个幕后的人为什么不亲自出面呢，除非这药剂来路不正，或者他就是这瓶药剂的炼制者，不想抛头露面！

　　老地精越想越觉得自己的猜测正确，不过最近没听说哪家药剂商店或者哪个炼药师失窃，最大的可能就是后者。

　　想到有个神秘的高级炼药师在照顾自己的生意，老地精的精神顿时振作起来。他心里盘算着，这笔买卖该怎么做呢？如果能趁机搭上高级炼药师这条线，以后说不定能发大财呢！

　　“咳……”艾笛干咳一声，把老地精从胡思乱想中惊醒。

　　“怎么？”老地精这才发现自己把艾笛冷落在一边，有点尴尬。

　　“那个……什么时候能检查完？我急着回去呢……”艾笛有点不耐烦的说。

　　“很快就好！对了，你不介意我取两滴药剂做个试验吧？”老地精问。

　　“没问题，请便。”艾笛倒是无所谓，先试验再交易也是很正常的顺序。

　　老地精取来一个滴管，吸了两滴药剂，又取来一瓶溶液，将药剂滴入。

　　“嗤啦！”一声，一股黄色的烟雾喷出来，老地精顿时露出惊讶的神情来。

　　这瓶溶液是用来检验药剂真伪和浓度的，从喷出来的烟雾颜色上，可以判断出药剂的属性，而从烟雾的浓度上，则可以判断出药剂的浓度。

　　狮王之力药剂的确是没错，让老地精惊讶的是药剂的浓度。

　　“顶级浓度！”老地精目瞪口呆。

　　地精百货公司下属的药剂商店里，狮王之力都是最低浓度的，一小瓶也要一百金币，而一瓶最高浓度的狮王之力至少可以稀释成十瓶最低浓度的。也就是说，如果把这一瓶狮王之力拿出去卖，可以卖出一千金币！

　　事实上，老地精虽然见识过很多种药剂，可他却从来没见过这么高浓度的药剂。

　　最高浓度的药剂尤其考验炼药师的手法，而且炼药师们为了获取最大的利益，往往会将炼成的药剂稀释。除非是炼药师本人，不然很少有人能够得到最高浓度的药剂。

　　“我的天……”老地精看着那久久也不散去的黄色浓雾，心里好像有一面鼓在狂敲。

　　老地精完全可以肯定，这瓶狮王之力应该是刚刚炼制没多久，还来不及稀释就送过来了。

　　也就是说，这个落魄的小子背后，有一位手法很高明的高级炼药师！

　　想到这一点，老地精看艾笛的目光也变得尊敬起来。要知道，这位可是高级炼药师都信任的人啊，搞不好就是炼药师本人的弟子，这种人可是万万不能得罪的。

　　“呃，这到底是怎么一回事？”艾笛问，他对于老地精检验药剂的方法倒是有点好奇，不过闻到雾气里的味道，略一琢磨，也就明白了其中的原理。

　　“只是检查一下浓度而已。”老地精满面陪笑，态度和最初完全不可同日而语。

　　“那么可以交易了吗？”艾笛实在不擅长做生意，他只想尽快的把狮王之力卖掉。

　　“没问题，那么你打算卖多少钱呢？”老地精问。

　　老地精其实已经打定主意，无论艾笛开价多少，他都接下来这笔生意。地精们都是头脑精明的天生商人，他们非常清楚一笔生意的得失不重要，重要的是通过生意扩展渠道，获得更多的资源。

　　艾笛在老地精的眼中，俨然就代表着一位高级炼药师，跟这样的人打交道，就算一开始吃点亏也没什么关系。如果真的能凭借这笔生意跟高级炼药师扯上关系，以后有的是钱可以赚。

　　“我实在不知道该开价多少，不如你给我一个价钱吧。”艾笛说。

　　老地精暗想：他八成是在试探我。高级炼药师怎么可能不知道这瓶药剂的价值，如果我开价低了，他只怕再也不会光顾了。

　　想到这里，老地精咬咬牙道：“八百金币，如何？”

　　“八百！”艾笛的眼珠子差点从眼眶里挤出来。

　　艾笛在冒险者工会一个月的薪水是三个银币，一百个银币才能兑换一个金币，老地精给出的这个价格完全超出了艾笛的想象。

　　“怎么，不满意吗？这个价钱其实还可以再商量的。”老地精生怕艾笛不同意。如果艾笛坚持，他甚至愿意赔本把这瓶药剂买下来。

　　“没有没有，我很满意！”艾笛的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。说实在的，他本以为只能卖几十个金币，没想到一下子就上升到三位数，这可真是出乎意料。

　　“既然如此的话，我们现在就可以交易了。只要你在这里签个字，就可以领钱去了。”老地精笑容满面的取来一张“售卖合同”，准备跟艾笛完成交易。

　　“哦，我要卖的不只是一瓶，这里还有。”艾笛忽然从皮囊里又掏出五瓶狮王之力，整整齐齐的摆在桌子上。

　　老地精目瞪口呆地看着六瓶狮王之力，幸福的几乎要昏过去了。他几乎可以肯定，在艾笛的背后一定有个手头很紧却又技巧高超的炼药师，如果能够巴结上这个人，地精百货公司说不定能一统翡冷翠的商界！

　　“你稍等一下。”老地精压抑着自己兴奋的情绪，走到里间去。片刻之后当他再回来的时候，手中已经握着一张金光灿灿的金属卡片。

　　“哇，这就是地精银行的金币卡吧？”艾笛听瑞秋说起过，地精们在大陆的所有城市都开设有银行，并且发行了一种金币卡。只要持有这张卡片，就能在任意一家地精银行通存通兑，大大减轻了携带金币的负担。

　　不过这种金币卡的持有资格非常稀少，只有存入一万金币以上，才能获得一张三等金币卡。

　　“对了，这位尊敬的先生，金币卡的持有人姓名要叫什么呢。”老地精的桌子上有一个看起来很精密的仪器，他将金币卡插在仪器中，忽然问艾笛。

　　艾笛略一犹豫：“用瑞秋这个名字吧。”

　　“女士？”老地精脸上闪过一丝疑惑，“那您的名字是……”

　　艾笛不想透露真正的姓名，顺口胡诌了一个：“我叫雷恩。”

　　“原来是雷恩先生。自我介绍一下吧，我叫克里斯，是地精百货公司在翡冷翠的首席商务代表。我现在办理的地精银行金币卡，会将这次交易的费用存进去。请你放心，办理金币卡不需要任何手续费，里面的存款也会得到相应的利息……”老地精虽然有几分疑惑，却还是不动声色的给艾笛介绍着，心中却在想瑞秋到底是谁，是不是那位高级炼药师的名字？

　　老克里斯在仪器的几个按钮上一阵噼里啪啦的狂按，卡片上闪过一道金色的光华，仪器发出“哔”的一声，将卡片吐了出来。

　　克里斯郑重的将金币卡交给艾笛：“尊敬的雷恩先生，这张地精银行的超级贵宾卡，持卡在地精百货公司所有的店铺里消费都会获得九折优惠。希望你以后多多照顾我们的生意。”

　　“哦……”艾笛接过金币卡，见上面有一个笑容可掬的地精头像，还有一行字：地精银行，家一般温暖的地方！

　　“这个，如果可以的话，我想购买一些炼药工具。”艾笛搔了搔头。

　　“没问题，你可以立刻享受到九折优惠！”克里斯热情的引领着艾笛，亲自给他挑选了一些质量最好的试管烧杯坩埚。

　　看到艾笛购买的那些专业而精良的炼药工具，克里斯就更加确定在艾笛的身后站着一位高级炼药师了，他心里不禁期盼着艾笛的再次光临……


第0010章 唤醒斗气

　　从地精百货公司回冒险者工会的路上，艾笛的脚步十分的轻松。口袋里有钱的感觉就是不一样，连腰杆都挺直了一些。

　　更换了新的炼药工具，再有了启动资金，艾笛信心十足。只要马杜斯将园子交给自己，他就能大展拳脚了。

　　回到园子，瑞秋却不在。艾笛最近总是跟瑞秋在一起，已经习惯了她在身边的感觉，一旦见不到她，就觉得有点怅然若失。

　　昨天炼药忙活了一天，艾笛也觉得有点累了，他走进小木屋准备休息一下。

　　才要躺在床上，艾笛就发现凌乱的床铺上丢着一本小册子，大概是很久以前留下的，封面已经有点破损了。

　　艾笛将小册子捡起来，就见封面上写着四个字：基础武技。

　　永恒之门的游戏之中，这种小册子是商店售卖的便宜货，价值一个银币，是每个战士进行基础修炼的教科书。

　　艾笛好奇的翻开小册子，里面按照天赋属性分成四个章节，每个章节都有对应的三基本武技。

　　艾笛的天赋之中，主天赋是代表战士力量的大地，副天赋则是雷电和风，组合起来的话会得出两种复合属性：大地+雷和大地+风。艾笛好奇的将册子翻倒大地+雷的页数，发现对应的第一种武技是：雷鸣拳。

　　页面上有一个透明人体，里面有几根红色的线条，艾笛知道那是代表着战士斗气的流动方法。而一旁还有一些浅显易懂的说明文字，即便是脑筋不太灵光的人也能看的懂。

　　艾笛逐字的读下去，读着读着，忽然发现身体里有点不对劲。不知道从哪里冒出来一股热流，在他的体内缓缓流淌起来……

　　瑞秋兴冲冲的来到园子，却没见艾笛的踪影。她奇怪的想：艾笛还没回来吗？

　　正想着，木屋里有些响动，瑞秋奇怪的走过去将门推开。

　　“呼……”一阵劲风扑面而来，一条黑影冲到身前，拳头狠狠的挥动，往瑞秋的脸上砸下来。

　　身为一个精英战士，瑞秋有着出色的战斗本能，她几乎是下意识的闪避开攻击，随即扬起拳头，朝着黑影的脸上反击而去。

　　就在拳头即将击中对方的一刻，瑞秋才看清楚，偷袭自己的竟然是艾笛，可这个时候想要收拳已经来不及了……

　　艾笛顶着乌黑的左眼，郁闷的坐在床上，手边是摊开的基础武技小册子。精英战士的拳头还真是够狠，若不是瑞秋在最后时候稍微偏移一下，艾笛的鼻子恐怕已经塌掉了。

　　“艾笛，真是对不起，我没想到会是你，我还以为是德文那个家伙。”这已经是瑞秋第二十次道歉了。

　　艾笛摆摆手：“我都说不怪你了，要怪就怪这本书。”

　　他说的书当然就是那本基础武技，在瑞秋离开之后，他只是随便翻看一下，没想到看着看着，体内竟然有了斗气的反应。

　　一股热流在艾笛的小腹之间游走着，艾笛知道，这是唤醒了体内斗气的征兆。他立刻振奋起来，开始慢慢的尝试着控制那股斗气。

　　斗气就好像一只调皮的小耗子，在艾笛的体内乱蹿。艾笛尝试了几次，才好不容易将它控制下来，缓缓的送入大地主脉之中。

　　大地是力量的源泉，拥有大地天赋的人，天生就适合成为一个强力的战士。斗气一进入大地主脉中，顿时欢快的流动起来。

　　战士必须靠着修炼某种斗气功法来增强斗气的强度，不过艾笛没有任何修炼斗气的经验，也不懂任何功法，一时间不知道该怎么办。

　　他忽然想起基础武技上的雷鸣拳，那透明人体中的红色线条应该就是某种功法吧？

　　艾笛决定试一试，他将基础武技放在眼前，默默的看着那些红色线条，在脑海里一遍遍的刻印着。而斗气也很乖巧，竟然开始循着红色线条的路线，由大地主脉流向雷电副脉，并且在两条脉络之间循环的流淌起来。

　　一遍又一遍，一遍又一遍，艾笛也不知道斗气循环了多少遍。反正当木屋的门被推开的瞬间，他体内的斗气不知道发了什么疯，忽然间爆发开来。艾笛不由自主的挥舞着拳头，按照基础武技上雷鸣拳的招式一拳打向瑞秋。而接下来，他就变成乌眼青了。

　　听艾笛讲述了方才发生的事情，瑞秋惊讶不已的问：“你……你是说你只是看了一会这本基础武技就唤醒了斗气？”

　　“应该是没错。”艾笛悻悻的说。眼睛很疼，估计几天都无法消肿，他还想去无梦森林走一趟呢，可这种样子怎么出门啊？

　　“我的天……”瑞秋不可思议的说，“你知道我用了多久才唤醒斗气吗，足足三天啊！”

　　“那么久？”艾笛对斗气什么的没有概念，听瑞秋这么一说，才怀疑是不是魔剑士的天赋起了作用。

　　“至于这本基础武技，我可是唤醒斗气的三个月以后才开始修炼的。”瑞秋又说，“如果你只是看了几遍就能挥出雷鸣拳，那你的天赋简直太惊人了！”

　　“我有那么厉害？”任何人都喜欢被赞扬，艾笛也不例外。被瑞秋这么一说，他顿时有点飘飘然了。

　　“当然了。你方才那一拳虽然力道有点不足，斗气的运行方式错误，速度也差了那么一点，姿势稍微难看一点，可绝对就是雷鸣拳！”瑞秋斩钉截铁地说。

　　她的话立刻把艾笛从云端的给拽下来了，艾笛哭笑不得的盯着瑞秋看，想知道她到底是在夸自己还是损自己。

　　“总之，如果你想成为一个战士，我可以教你。”瑞秋兴奋的说，“以后我们可以一起修炼，一起冒险！”

　　“唔……我考虑一下。”艾笛觉得这个主意还算不错。魔剑士是精通魔法和武技的全能职业，魔法师是艾笛的老本行，修炼起来应该不费劲，可他对战士这个职业一窍不通，如果有瑞秋帮忙的话，应该可以事半功倍。

　　“对了，你方才说找我有事？”艾笛忽然想起正事来。

　　瑞秋“哎呀”一声：“我差点忘记了！哥哥要见你，快点去吧。”

　　冒险者工会是一座六层高的圆形高塔，虽然不是翡冷翠城最高的建筑物，却也十分的雄伟。马杜斯的办公室坐落在高塔的最顶层，有一扇巨大的窗户，视野十分开阔，能直接欣赏到大半个城市的景色。

　　艾笛敲门进入的时候，马杜斯正站在窗口，当他回头看见艾笛的时候，明显愣了一下。

　　“你的眼睛……是怎么回事？”马杜斯指了一下自己的眼睛，好奇的问。

　　艾笛尴尬的说：“我不小心摔倒，碰伤了。”

　　“哦……你坐吧。”马杜斯点点头，不再问这件事了。

　　看到艾笛坐了下来，马杜斯心里有点不是滋味。他最近的心情不太好，罪魁祸首正是艾笛。

　　妹妹瑞秋今年已经十八岁了，容貌出色，身材高挑，性格又温柔，人称冒险者工会一枝花。听说在好事者编排的翡冷翠美女排行榜上，瑞秋也名列前茅。城中不知道有多少优秀的小伙子对瑞秋朝思暮想，想做她的裙下之臣。

　　马杜斯最近也琢磨着给妹妹介绍给门当户对的男朋友，一是了却一桩心事，二也是希望借此来提升自己的地位。

　　没想到的是，他一连跟瑞秋提过几次，却全都被瑞秋给拒绝了。说的多了，瑞秋干脆一听到这个话题就逃走，让马杜斯郁闷不已。

　　“难道妹妹有了心上人？”马杜斯觉得瑞秋的态度不对劲，就暗中调查起来。

　　几天之后，马杜斯就了解到了。瑞秋最近每天都跟园丁艾笛混在一起，两个人的关系非常的亲密，看起来就像是一对情侣。

　　园丁！竟然是一个园丁！马杜斯听说这个消息的时候，立刻就失手把最喜欢的一个鼻烟壶给打破了。而当他听说这个园丁没有任何的冒险者天赋，甚至手无缚鸡之力，他就更愤怒了。

　　在马杜斯看来，妹妹瑞秋这样的美女就算不嫁给某个豪门的公子，至少也要嫁给一个天资出色前途远大的冒险者。区区一个园丁，马杜斯绝不容许他把自己的妹妹抢走！

　　于是才有前几天跑去园子兴师问罪的一幕，马杜斯其实根本不在意什么砍伐黑血木，他只是想找个借口把艾笛赶走，再慢慢的让瑞秋回心转意。

　　没想到的是，艾笛却表现出过人一等的园艺天赋，马杜斯不但没把他赶走，还让他在妹妹面前大显身手。更没想到的是，这小子居然还得寸进尺的提出了全权打理园子的要求。

　　对于艾笛，马杜斯的情绪很复杂。艾笛有着相当出色的园艺天赋，这是他看在眼中的。可为了瑞秋的幸福，他是一定要赶走艾笛的。

　　几经考虑，马杜斯想出了一个好办法：既然艾笛是个园丁，那么就从他拿手的地方下手，让他败得心服口服！

　　看着稳坐的艾笛，马杜斯干咳一声道：“艾笛，我找你来是要把一个很艰巨的任务交给你，不知道你能不能胜任。”


第0011章 紧急任务

　　听马杜斯说有一个艰巨的任务，艾笛的第一个反应就是他的请求被答允了。

　　“副会长，真的很高兴你能信任我。请你放心，我会……”艾笛当然是满口答应下来，事实上他已经在心中做好了规划，就等着马杜斯的许可了。

　　没想到马杜斯摆摆手，打断了艾笛的话：“你不要误会，我说的任务是另外一件事。如果你能把这个任务圆满的完成，我才会考虑你的请求。”

　　艾笛问：“那么请问副会长，是什么任务？”

　　马杜斯意味深长地看了眼艾笛：“再过一个月就是万圣节了，到时候会有一些远道而来的矮人贵宾，我希望用一些比较特别的美味来招待他们。听说矮人们喜欢用甜蒜来下酒，所以我想让你种植一些甜蒜来款待他们。”

　　“甜蒜！”艾笛不禁一愣。

　　艾笛对于各种植物的生长期非常熟悉，他很清楚，甜蒜只有春天才能生长，生长期是两个月，在仲夏的时候收获。如今已经是秋初，而且只有一个月的时间，就算艾笛是园丁宗师，这也是一项几乎不可能完成的任务。

　　马杜斯看到艾笛的表情，心知这一步“将军”的妙棋让艾笛十分为难。他继续道：“我们工会和矮人的关系非常良好，这次的接待一定要做到完美无缺才行。如果你做不到的话，就说出来，我们会另请高明的。”

　　这话几乎就相当于赤裸裸的说：你怕了的话就赶紧走人吧！

　　艾笛又不是傻瓜，当然听的出其中的意思。他不知道马杜斯的态度为什么会变得这么咄咄逼人，甚至有种故意设局逼走自己的意思。

　　偏偏艾笛是这样一种人，面对压力和挑战，他从来不会退缩，反而会越发的兴奋。

　　“副会长，我接心爱这个任务了。”艾笛淡淡的说。

　　“什么！”马杜斯本以为艾笛会知难而退。在马杜斯看来，就算艾笛有一点园艺天赋，也不过只是个园丁罢了，他根本就不可能在这种季节和这么短的时间内种出甜蒜来。

　　“你确定？你可不要逞强啊！我事先提醒你，必须是新鲜的甜蒜。如果到时候完成不了，你会受到很重的惩罚！”马杜斯的语气变得很严肃，试图施加压力，让艾笛自动放弃。

　　艾笛却完全不为所动：“请副会长放心，我不会让你失望的。”

　　从马杜斯的办公室出来，艾笛眯着完好的右眼，开始搜肠刮肚的想起办法来，一直走回到园子里，却还是没有什么头绪。

　　瑞秋还在园子里等候着，一见艾笛回来就兴奋的问：“怎么样，我哥哥同意了吗？”

　　艾笛摇摇头：“我得先完成一项任务才行。”

　　“哦，很难吗？”瑞秋问。

　　“不难。”一看到瑞秋的甜美样子，艾笛就忘却了烦恼。就算是为了瑞秋，他也要努力的把这件任务完成，好留在她的身边，享受和她在一起的快乐时光。

　　第二天一早，戴着一只眼罩的艾笛就在大街上闲逛起来。他这副样子有点像个海盗，很多路人都用诧异的目光注视他，还有人在背后指指点点，这种感觉实在不太爽。

　　可又没有办法，艾笛必须先得找到甜蒜的种子，不然别说是园丁宗师了，就算是园丁之神也不能凭空变出甜蒜来。

　　甜蒜是矮人们最爱的食物，也只有矮人王国才有出产。人类对甜蒜似乎不太感兴趣，艾笛转了很多果菜店和草药店，甚至还跑到酒馆里去，却一无所获。

　　就在艾笛几乎放弃希望的时候，他在一条街道的角落里瞧见了一个门面很小的草药店，招牌上歪歪扭扭的写着“特拉维夫草药店”几个字。

　　“唔，去看看吧。”艾笛信步走了进去。

　　走进店里，艾笛立刻闻到一股扑鼻的药草味道，一个驼背老者正在研磨药草，一见艾笛进来，他就微笑着抬起头说：“需要点什么，请随便看吧。”

　　老者研磨的是迷迭香，这是一种制作香水的原料，一股子香甜的气味飘荡在空气里，让人迷醉。艾笛打量着这间店铺，虽然十分狭窄，光线也有点暗，可铺子里的草药摆放的非常整齐，并且根据习性分门别类，可见店主是个精通草药学的人。

　　店里的草药种类不少，可大部分都是普通货色，看起来也不像是有甜蒜的样子。

　　“老伯，你这里有甜蒜的种子吗？”艾笛反正也没有抱什么希望，只是顺口问道。

　　“甜蒜？”老者微微一愣，“除了矮人，很少有人需要那种东西哦……”

　　“这里也没有吗？”艾笛叹口气，就要往外走。

　　老者却叫住他说：“年轻人，算你运气好。整个翡冷翠，恐怕也只有我这里有甜蒜的种子。”

　　艾笛一愣：“你真的有？”

　　老者笑道：“甜蒜又不是什么高级货色，我干嘛骗你。我这个人比较喜欢喝麦酒，有时候会用甜蒜下酒。这些甜蒜可以说是为自己准备的，如果你需要的话，倒是可以给你一些。”

　　“那真是太好了！”踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。听说老者有甜蒜种子，艾笛不禁长出了一口气。

　　老者去了里间，片刻之后再出来的时候，手中已经多了一个口袋。他将口袋打开，哗啦啦的倒出一堆绿色的甜蒜来。

　　“这些够了吗？”老者问。

　　“够了够了。”艾笛欣喜的说，“这些要多少钱？”

　　老者爽朗的一笑：“几个甜蒜而已，怎么可能跟你要钱。居然有人跟我一样喜欢甜蒜，也算是有缘分，就送给你吧。”

　　“那怎么好意思。”艾笛坚持要给钱。他看的出来，这间铺子很小，老者的衣着也非常的朴素，想必平时生意不好。老者既然帮了自己一个大忙，他理应表示感谢。

　　老者见艾笛不肯，只能耸耸肩膀说：“既然如此，你看看店里有什么需要的草药，随便买一点就好了。”

　　“如果是这样的话，我恰好需要一些高级草药，不知道老伯你这里有没有？”艾笛好奇的问。

　　老者神秘的一笑：“那你算是找对地方了。你稍等一下。”

　　很快老者就翻出一个木匣子，打开之后露出里面的三个布袋。每个布袋都鼓鼓的，里面不知装了什么。

　　艾笛的鼻子抽波动一下，闻到了两种熟悉的气味，不用打开布袋他就辨认出来，其中两个袋子里装的是雪莲花和火焰花。至于另外一个袋子，一点味道也没有散发出来，艾笛实在猜不出里面是什么。

　　老者取出一个布袋，打开来，取出的药草呈现出乳白色。他问艾笛：“你认得这种草药吗？”

　　“这是雪莲花的花瓣，的确是高级草药。”艾笛抓来几片花瓣，指尖顿时流淌起一股微微的凉意。

　　“你居然真的认得！那这一种呢？”老者又取出另外一个袋子里的草药，这回是火红色的。

　　“这是火焰花。”艾笛笑了，他又抓起一片火焰花的花瓣，这回指尖感受到的却是一阵温热。

　　“看来你对草药很有研究啊。”老者赞不绝口。

　　“认得这两种草药并不稀奇，倒是你把这两种草药放在一起，利用它们之间的互相排斥的属性保持着匣子里的平衡，这种方法还真是巧妙啊。”艾笛说。

　　老者一愣，呵呵笑起来说：“这么多年来，你还是第一个说出其中道理的人，小伙子真有你的！不过呢，你如果能认出这第三种草药，我才算你厉害！”

　　老者说着，又将第三个布袋打开，取出的却是几颗橘黄色的圆形果实。这种果实闻起来没有丝毫的味道，乍一看象是橘子，却又完全不同，还真把艾笛给难住了。

　　以艾笛草药学宗师的水准，竟然也认不出这种草药来，这大大的勾起了他的好奇心。

　　“老伯，我还真的认不出这种草药的名字，这到底是什么？”艾笛问。

　　“你不认得也不用灰心丧气，就算是草药学的宗师也不见的能认出来。”老者得意的说。

　　艾笛心想：你说的没错，我就是草药学宗师，我就认不出来。

　　老者哪知道艾笛的心思，他继续道：“这果子是我多年前一次冒险的时候从深山里采回来的。本来我以为这只是普通的野果，可是吃了一次之后就发现，这种果子有个奇妙的效果！”

　　“什么效果？”艾笛惊奇的问，这果子看起来貌不惊人，难道平淡无奇的外表下面藏着什么惊人的魔力吗？

　　“它能壮阳！”老者神秘的道。

　　“呃……”艾笛愣住了，他做梦也没想到，老者口中说的神秘效果居然是这种事。

　　“哈哈，你一定在想我这个老头疯掉了是不是？”老者看到艾笛的表情，不禁哈哈笑起来。

　　艾笛不好意思的道：“那倒是没有，只不过这种效果跟我想象的不一样。”

　　老者却正色道：“如果你觉得这果子只能壮阳，没什么了不起的话，你就大错特错了。”

　　“哦，还请老伯指教。”见老者说的煞有其事，艾笛还真想知道其中的道理。

　　“人体的阳气是由肾脏来储藏的，壮阳的本质就是壮肾。而肾脏如果强壮起来的话，人的力量也会随着增大，尤其是腰部的力量。如果你懂得武技的话，就会知道腰是力量的根源所在，有一个强壮的腰力，练起武技来会轻而易举的。”老者缓缓的道。

　　艾笛听了，不禁若有所思。老者说的话倒是和他原本世界中的中医理论有几分相似，还真是非常有道理。


第0012章 妙手回春

　　“老伯，你的意思是说。这种果子表面上看起来只是壮阳，实际上却能增强人的力量？”艾笛沉思了一会儿，才问老者道。

　　老者点点头：“你说的没错。很多时候，人们总是只看事物的表面，却不肯去深入挖掘下面的东西。这果子看起来很普通，可如果能坚持服用，就会觉出其中的妙处了！”

　　“那这果子叫什么名字呢？”艾笛虚心的问。

　　老者慢悠悠的道：“它本来只是一种无名的野果，我根据它的功效，给它起了一个名字叫健力果。”

　　从草药店出来的时候，艾笛怀中捧着黑色木匣，里面装着甜蒜和三种珍贵的高级草药。这一趟的收获之丰，实在让他做梦都要偷笑。

　　甜蒜就不用说了，是这次的主要目标。雪莲花和火焰花是好几种高级药剂的主要材料，健力果虽然默默无闻，可艾笛却有一种直觉：说不定可以利用这种果实做些有趣的事情，至于到底做什么，他暂时还没想到。

　　甜蒜加上三种草药，艾笛才花了一百个金币，这个价格实在很公道。艾笛不但跟老者做了一笔皆大欢喜的生意，还成了忘年交。

　　老者名叫特拉维夫，艾笛问过之后才知道，他年轻的时候是一位冒险者，现在更是草药师协会认证的初级草药师。特拉维夫曾经在大陆各地游历过，对草药学有很不错的见解。

　　跟特拉维夫一番长谈，艾笛受益匪浅。他虽然是草药学的宗师，可那都是永恒之门里的经验，在这现实的生活中，还有的是需要慢慢学习的。

　　临别的时候，两人还约定，如果特拉维夫的店里再有什么高级草药，就派人去给艾笛送信。这也算是艾笛在翡冷翠结交的第一个冒险者工会以外的朋友，更是一位重要的贸易伙伴。艾笛暗想：以后若是有什么贵重的草药，或许可以拜托特拉维夫代卖。

　　回到园子，天已经黑了，瑞秋不在，大概已经回家去了。艾笛也顾不得休息，埋头就钻进了苗圃之中，一直忙碌到第二天早晨。

　　清晨的霞光照耀在园子里，给果树披上一层色彩缤纷的外衣，初秋的气候真是怡人，一阵轻风拂过，叶片哗啦啦的响起，好像一首美妙的歌曲。

　　瑞秋踏进园子的时候，就觉得有点不对劲，可到底是什么地方不对劲，她却有点说不清楚。

　　小木屋外，艾笛蜷缩成一团，正呼呼大睡着。

　　“这家伙怎么在外面就睡起来了？”瑞秋皱了皱眉头，她走进木屋取了一条毯子，准备给艾笛披上。

　　这个时候，瑞秋总算发现不对劲的地方了。

　　“怎么会有这么多的蝴蝶！”瑞秋呆呆的看着园子中央，那里有几十只五彩缤纷的蝴蝶在翩翩飞舞着。

　　虽然还没到冬天，经常能见到蝴蝶的踪影，可初秋的天气里一下子见到这么多的蝴蝶，也是一件很古怪的事情了。

　　瑞秋忘记给艾笛披毯子了，她走到园子边上，就见蝴蝶正围着一片绿油油的嫩苗转圈。

　　“这是什么，昨天还没有呢。”瑞秋觉得很奇怪，她好奇的走过去看，就发现那些嫩苗散发出一股清甜芳香的气味来。

　　这些日子以来，艾笛做了不少古怪的事情，瑞秋已经见怪不怪了。她心里想：这些蝴蝶大概也是艾笛搞出来的鬼吧？

　　“阿欠！”一个喷嚏将艾笛惊醒，这回可不是瑞秋用狗尾巴草捅的，而是他自己着凉了。

　　“喂，你怎么不回屋子里睡？”听到喷嚏声，瑞秋一扭头，就看见艾笛正在抹鼻涕。

　　“我一直忙到早晨，太累了就在这里睡了。”艾笛“吸溜”一下将鼻涕吸回去，打着哈欠站起来。他走到瑞秋身边，看着那些嫩苗，脸上闪过一丝的得意。

　　“这些蝴蝶是怎么回事？现在已经是秋天了，按理说不该有这么多蝴蝶的啊。”瑞秋问。

　　艾笛搔了搔头：“该怎么跟你说呢……简单来说，这是一个小环境。”

　　“小环境？”瑞秋完全听不懂。

　　“我们生活的这个世界，有时下雨有时刮风，有时候还会电闪雷鸣，这是自然的大环境。而在大环境之中，如果能够巧妙的将自然的各种力量均衡搭配，就能构建出一个不受大环境影响的小环境。我这样说你明白吗？”艾笛继续解释着。

　　瑞秋摇摇头，这套理论有点复杂，她还是不懂。

　　艾笛无奈的蹲下来，用一根草棍在地上画了一大一小两个圆，小圆被大圆包裹起来。

　　“这个大圆就是我们生活的大环境，小圆是我构建出来的小环境。大圆是秋天，小圆里却是春天，这样你应该可以明白了吧。”艾笛说。

　　瑞秋望着那些飞舞的蝴蝶，再看看那些嫩苗，果然有一种春天般的感觉。她惊讶的望着艾笛：“天啊！你竟然制造了一个春天出来，你究竟是怎么做到的？”

　　“这个……太困难了，一时也说不明白，总之这是一个很繁复的工程。”艾笛无奈的摊开手说。

　　其实，制造一个小环境远比艾笛说的更难一些。即便是园丁宗师，他也整整忙碌了一个晚上。虽然筋疲力尽，可看到亲手制造出来的“春天”洋溢着勃勃的生机，而甜蒜也已经生根发芽，艾笛的心底不禁涌起一种极为厚重的成就感来。

　　甜蒜在艾笛的精心照料下一天天的长大，艾笛根据甜蒜的习性配制了几种肥料，能够在不影响甜蒜口味的情况下加快生长的速度。

　　瑞秋眼看着小环境中的季节飞快的变化着，甜蒜一天天的长高，结出绿色的果实来，香甜的蒜香在园子里飘荡着，闻起来就让人精神振奋。

　　这些日子来，除了照料甜蒜，艾笛也将火焰花、雪莲花和健力果一一种植在了园子里。

　　火焰花和雪莲花对种植环境的要求非常苛刻，野生的火焰花生长在极为干燥的环境中，而雪莲花则只能在寒冷的环境中生存。瑞秋本以为艾笛还会制造小环境，没想到他还有别的办法。

　　艾笛将火焰花种在火花树的附近，火花树能将周围的土壤变得燥热，恰好是火焰花最喜欢的环境。

　　雪莲花就比较麻烦一点了，艾笛挖了个地窖，买了许多冰块存放在地窖里。雪莲花种植在地窖上的一层黑土上，这样一来，就可以模拟雪地的温度。虽然多少会影响雪莲花的质量，可在市面上也能卖出个相当不错的价钱。

　　艾笛把健力果种在院子里，每天花费不少的时间去照料，可奇怪的是，自从种下了健力果之后，附近的其他草药都好像发了疯似的，一株株的枯萎下来。幸好瑞秋发现的及时，将大部分的草药都割下来，这才避免了更大的损失。

　　“这是怎么回事？”瑞秋发现了这个古怪的状况，揪着艾笛的耳朵，把他拉到“犯罪现场”，愤愤的质问他。

　　艾笛目光闪烁的无言以对，瑞秋跟他做了多年的好朋友，一眼就看穿了他的心思。

　　“你蒙混不过去的，快点老实交代！”瑞秋一瞪眼睛，还不等施展出“野蛮手段”，艾笛就招供了。

　　“咳咳，是这样的……健力果的根系太发达，把其他草药的营养都给抢走了，才会变成这个样子。”艾笛招供道。

　　“你……”瑞秋可气坏了，“你知不知道德文一直盯着你呢，如果被他知道了，说不定会去哥哥那里告状！”

　　“所以呢，我们要抓紧时间销毁证据！”艾笛嘿嘿一声坏笑，“这件事就拜托你了！”

　　他说着，趁瑞秋不注意，竟然一溜烟的逃掉了，一边逃还一边高声说：“搞定之后，我请你吃烤肉！”

　　“你这家伙！”瑞秋气的牙痒痒，真想狠狠的咬艾笛一口撒气。可想到艾笛最近没日没夜的操劳，她又有点不忍心了。

　　“哼……这家伙最近好像变了个人似的。他以前没有这么狡猾的……不过我还是更喜欢现在的他。”瑞秋瞧着艾笛远去的背影，心里悄悄的想着。

　　想到两个人两小无猜的情谊，想到一起躺在草堆上仰望星空的回忆，想到无话不谈的亲密，想到一起照料园子的努力，瑞秋的脸渐渐的有点发烫。她忽然发现艾笛原来已经不是一个单纯的朋友，甚至超过她和哥哥之间的亲密。

　　友达以上，恋人未满。这个念头在瑞秋的脑海里冒出来，顿时无法抑制了。她竟然有点甜蜜的想着，如果跟艾笛在一起的话，会不会很快乐呢？

　　“不行不行！我们只是好朋友，我不能喜欢他的！”瑞秋发了一会儿的呆，忽然惊醒过来。她使劲的甩着头，似乎这样就能把对艾笛的感觉从脑子里甩出去。

　　“我要尽快把这些草药处理掉……该怎么做呢？”瑞秋望着满地的果子，心不在焉的想着。

　　十八岁少女的心思，就如天边的云，最是飘忽不定。就连瑞秋自己都不知道她对艾笛的感情已经在悄然之间发生着变化，往暧昧的方向大步前进着。


第0013章 古怪的老头

　　这天一大早，艾笛正在小木屋里闭目冥想。

　　这些天来，艾笛不但将园子打理的井井有条，也同时在修炼着魔法和武技。

　　斗气方面，因为有瑞秋这个老师的指导，进步也非常的明显。艾笛的雷鸣拳已经修炼的有模有样，斗气也在一天天的增强着。

　　冥想之中，艾笛似乎进入了一个虚无的空间，他的身体变得十分轻盈，精神力化成一只无限伸长的触手，似乎一伸手就能触摸到太阳。

　　不知在魔法的世界里畅游了多久，艾笛觉得身体热烘烘的，精神力也饱满的好像要爆炸了似的。

　　魔剑士的天赋果然不是盖的，艾笛的修炼速度非常的惊人，才不过一个星期的时间，他的魔力已经达到了二级的水准，这比正常魔法师的修炼速度至少快了两倍！

　　艾笛睁开眼睛，脱离了冥想的状态。他活动了一下筋骨，张开手掌，口中快速的吐出几个简单的音节来。

　　“砰”，一团幽幽的光华在艾笛的手掌心绽放出来。

　　如果被正统的魔法师看到这个几乎瞬发的光明术，一定会惊讶无比的。无论是施法的手势还是对于咒语的压缩，艾笛都做到了极致，就算比起史诗级的魔法师来也不遑多让。

　　不过艾笛目前还只有二级的魔力，这个光明术比起一盏灯笼也亮不了多少。看来想要让魔力配得上丰富的魔法知识，艾笛还有很长一段路要走呢。

　　结束了清晨的修炼，艾笛走出木屋，正准备练习一下斗气，就看见园子门口有人在张望。

　　艾笛信步走过去，就见门口站着一个身穿黑袍的白胡子老头，大概有五六十岁的年纪，他的黑袍皱皱巴巴似乎很久没洗过了，胡子乱蓬蓬像个鸟窝，里面似乎还掺杂着草棍，看样子是个不拘小节的人。

　　老头正盯着门口挂着的牌子看，那牌子是瑞秋昨晚挂上去的，上面是各种草药的价格，比起市价来要便宜上一大截。

　　看到是一位老人家，艾笛很有礼貌的问：“老先生，请问你有什么事吗？”

　　“你这里卖草药？”老头问，“一个银币一筐？”

　　“没错。”艾笛点点头。

　　“我正好需要一些银叶草，能卖给我吗？”老头说。

　　“没问题，我去给你拿。”艾笛回身走进院子。他记得瑞秋把草药分门别类的装在小筐里，每个筐上还贴了价格标签，这样一来就可以一目了然了。

　　找到那一大堆的筐子，艾笛拎起一筐银叶草回到大门口。

　　“唔，这些银叶草为什么会干巴巴的，好像是营养不够哦？”老头用手捻了捻，奇怪的问。

　　“如果不是这样，怎么会卖的这么便宜。”艾笛苦笑着说。

　　“也有道理，反正不影响药性。”老头倒也是一个好说话的人，他掏出一枚银币付给艾笛，拎着筐子走了。

　　做成了第一笔生意，艾笛便回到园子里继续修炼了。斗气对他来说是个新鲜的领域，要付出更多的努力才行。

　　“呼……哈！”艾笛一拳一脚的踢打起来，斗气在体内游走着，逐渐变得更强。

　　同一时刻，在翡冷翠魔法公会的一间实验室里，老头将装满银叶草的筐子丢在工作台上，开始了一天的工作。

　　烧杯里的药剂被加热的“咕噜噜”作响，试管中的几种液体正在缓慢的融合着。这里虽然脏兮兮的，到处都乱扔着垃圾，可如果单从设备的角度来看，绝对是所有炼药师都梦寐以求的那种实验室。

　　“这些银叶草还真是便宜，以后可以多去光顾一下。”老头一大早去购买银叶草，恰好路过冒险者工会的园子，就顺手就买回来一筐。虽然银叶草的卖相不佳，可应该不会影响药性。

　　顺手抓出一把银叶草，老头仔细的分拣起来。他要制作的是“咆哮药剂”，只用到草叶，需要把草根都切掉才行。

　　几根黑漆漆的草根出现在银叶草之中，老头顺手拈起来，准备丢掉。就在这个时候，一股熟悉的味道钻进鼻子里，让他停了下来。

　　“奇怪，怎么有凝神茸的味道？”老头疑惑的抽波动了几下鼻子，味道就来自他手中的“草根”。

　　将草根在水池里涮了涮，外表的泥土就散开，露出草根的真面目。老头只看了一眼就可以确定，这的确就是凝神茸。

　　银叶草是最普通的草药，一大筐也不过一个银币，凝神茸却是几乎和黄金等价的高级草药。老头手中这几根凝神茸只怕能换来三四个金币呢。

　　“这里面怎么会混进凝神茸？”这意外的收获让老头好奇不已，他将整筐的银叶草都倒出来，仔细的翻拣了一遍，竟然又找到几根。

　　五六根凝神茸被清洗干净，整整齐齐的摆放在工作台上。老头检查了一下，发现凝神茸也和银叶草同样的情况，大概是在生长过程中缺乏营养，导致了提前的成熟。

　　“看来冒险者工会雇佣了一个很蹩脚的园丁啊，真是可惜这些草药啊。”老头摇晃着脑袋，叹了一口气。

　　银叶草和凝神茸都出现同样的营养缺乏症，而且连凝神茸这样珍贵的草药也给混进银叶草中，用“蹩脚”来形容艾笛，老头已经算是客气的了。

　　“艾欧里亚，一大早就在叹气，这可不像是你的风格啊。”就在老头摇头晃脑的时候，两个身穿白袍的魔法师走进了实验室。

　　“呵呵，原来是你们两个。”老头艾欧里亚抬起头来，“今天怎么会这么早？”

　　“还不是为了那瓶咆哮药剂，对了，银叶草买到了吗？”其中一个中年魔法师生着一张满月般的胖脸，一笑起来两只眼睛眯成一条缝，就好像一只午睡的老猫。

　　虽然貌不惊人，可胖脸身上穿的法师袍却华丽无比。这件长袍用的是最高级的蚕丝，手工极为精良，一圈滚金花边闪闪发光，一看就知道用的是真正的纯金线缝制。只看材料的成本，这件长袍恐怕就要价值数百金币，这还不算铭文加持和镶嵌的宝石。

　　魔法师是一个非常耗费金钱的职业，有钱就能买到良好的药剂和装备，修炼上一日千里；没钱就只能埋头苦练，原地踏步。胖脸显然属于有钱人的行列，难怪吃的肥头大耳，肉感十足。

　　“买了，而且还有额外的收获。”艾欧里亚笑道，“你们瞧这些凝神茸，就是买银叶草附带的。”

　　他说着将早晨遇到的事情说了，两个魔法师感兴趣的抓起银叶草和凝神茸看，不停的发表着评论。

　　“啧啧，能把最普通的银叶草种成这个样子，难道这个园丁的脑袋里装的是浆糊吗？”有一只鹰钩鼻子的白袍魔法师不屑的道。他还长着一对三角眼，跟鹰钩鼻子搭配起来的话，从外貌上看起来更像是一个盗贼而不是魔法师，而且他说话的阴损程度也堪比盗贼涂抹了毒药的匕首了。

　　与胖脸相似，鹰钩鼻子的长袍也十分的华丽，尤其是长袍背后那只雄鹰的图案，分明就是一个高级的“迅捷施法铭文”。光是加持这个铭文的市价就要五百金币，从这点上来看，鹰钩鼻子显然也是个财大气粗的狠角色。

　　跟这两个白袍魔法师比起来，艾欧里亚就显得土鳖多了，他身上那件黑袍上没有铭文也没有宝石，皱巴巴的就算丢进垃圾堆恐怕也无人问津。

　　胖脸嘿嘿一笑：“冒险者工会都是一群蠢到家的家伙，他们做出这种事来，我可一点都不稀奇。”

　　“说的也是，就凭他们那些乌合之众，竟然一直对我们魔法公会的地位虎视眈眈，真是太可笑了。有他们这样的敌人，我真觉得受到了羞辱。”鹰钩鼻子放声大笑起来。

　　“这种垃圾货色，也就是冒险者工会才有吧。如果都像园丁那么蠢，我们何必在乎他们呢，他们迟早会自己破产的！”两个魔法师对冒险者工会一番冷嘲热讽，尖酸的言词无所不用其极。

　　这也难怪，冒险者工会是翡冷翠城中的新兴势力，一直想要超越排在前面的魔法公会和战士公会，和魔法公会之间有过几次小小的摩擦，双方的关系一直不怎么好。

　　“其实仔细想想，如果每一筐银叶草里都有这么多的凝神茸，对我们倒是一件好事啊。”艾欧里亚忽然说，“只要花一两个银币，不但能得到还算凑合的草药，还有金币可以赚……”

　　胖脸和鹰钩鼻子都是一愣，立刻流露出会心的笑容来：“看来我们要多多光顾才是了？”

　　整整一个上午，艾笛忙的脚打后脑勺。冥想、修炼斗气、卖草药、照料植物，几乎没有一刻能闲下来的。好不容易中午吃过饭，正要休息一会，却来了两个不速之客。

　　一个红光满面的胖子，一个高高瘦瘦的鹰钩鼻子，两个人都穿着不太合身的布衣，在门口晃悠来晃悠去，看起来贼头贼脑的。

　　艾笛走出来狐疑的问：“两位有什么事吗？”

　　“听说你这里有便宜的银叶草，我们想买一些。”胖子眯缝着眼睛，一脸笑眯眯的说。

　　“原来是买草药啊，请稍等。”艾笛一边去取银叶草，心里却在想：这两个家伙到底是什么人，买草药用得着这么鬼鬼祟祟的吗？

　　一手交钱一手交货，艾笛看着两人拎着银叶草离开，掂着手掌心的两个银币自言自语起来：“看来我很有做草药生意的天分啊……”


第0014章 收获前夕

　　街角的小巷子里，两个乔装的魔法师很没有风度的蹲在地上，在银叶草的筐里翻拣着。

　　“哈，果然有凝神茸！”胖脸摸出几根黑乎乎的草药，仔细分辨了一下，立刻欢欣鼓舞起来。

　　鹰钩鼻子也有收获，而且不只是凝神茸，竟然还有几片食虫花的花瓣。

　　“这一趟至少赚了五个金币。”将所有的银叶草都挑拣了一遍，看着额外收获的一小把凝神茸和十来片食虫花花瓣，两位身价不菲的魔法师都露出了奸笑。

　　“还真是个蠢到家的园丁啊，那么年轻，可能连锄头都不会用吧？”想到艾笛那张年轻中带着几分英俊的脸，胖脸就非常不屑的啐了一口。

　　鹰钩鼻子附和道：“没错，我怀疑他根本就不认得凝神茸。”

　　“干脆去把所有的银叶草都包下来算了。”胖脸提议道，他倒是不在意几个金币这种小钱，可一想到能让冒险者工会吃亏，他的心情就变得极为愉悦。

　　“不好……”鹰钩鼻子沉吟一下，摇了摇头，“我们一次买太多的话，容易引起怀疑啊。不如每天都去买，细水长流……”

　　“嘿嘿嘿，就按你说的办。”胖脸露出一个猥琐的笑容来。

　　艾笛并不知道有人在打他的主意，结束了一天的忙碌，他趁着傍晚的机会又修炼了一会儿雷鸣拳。

　　眼下他的斗气已经很客观了，雷鸣拳打出去的时候竟然真的有了隐隐的雷鸣之声。

　　“呼呼呼……”一套雷鸣拳打完，斗气也恰好在体内流动了十圈。艾笛玩游戏的时候就是个练级狂人，这时候修炼斗气也有些入迷，竟然一连打了十套雷鸣拳，让斗气循环了一百圈才算罢休。

　　结束了修炼，汗流浃背的艾笛正要吃饭，瑞秋兴冲冲的来了。

　　“哇，才一天就卖掉了三筐！”瑞秋一进园子就发现少了三筐银叶草，不禁惊呼起来。

　　“喏，这是卖草药的收入。”艾笛取出三枚银币。

　　“哈哈，这是我第一次靠做生意赚钱。”瑞秋将三枚银币转过来掉过去的看，捧在手心喜不自胜。

　　艾笛眨眨眼睛，心说这些草药可是我的，你这无本万利的生意当然赚钱了。不过这话他可不敢说出口，唯恐瑞秋揪自己的耳朵。

　　之后的几天，不单是银叶草，各种草药的销售状况都极好，而最主要的顾客就是胖脸和鹰钩鼻子。这两个家伙虽然穿的很寒酸，可每天都准时的在上午下午各来光顾一次，每次都捧着一大筐草药离去。

　　一来二去，艾笛也跟他们有点熟络了，偶尔会闲聊两句。

　　这两个家伙自称是附近草药店的伙计，可艾笛怎么看怎么觉得不像。一是两人的谈吐之中偶尔会显露出颐指气使的神态来，绝不像是伙计；第二就是他们的手细皮嫩肉的，一看就没做过什么粗重的工作。天底下哪有他们这样的伙计呢？

　　不过艾笛并没有在意，说不定人家有什么难言之隐，这种事情还是少打听为妙。

　　胖脸和鹰钩鼻子却觉得隐藏手段做的精妙，从艾笛那里出来，一路走一路吹嘘着。

　　“看来我当初选择做魔法师说不定是个错误啊，就凭我这一手易容改扮的手段，如果做个盗贼，只怕也已经闯下响当当的名号了！”鹰钩鼻子志得意满的说。

　　“噗嗤……”胖脸笑出声来，“喂，你那鼻子就是最大的破绽，除非削掉，不然白痴也认得出是你。”

　　鹰钩鼻子大为不满：“胖子，你还不是一样，你那肥嘟嘟的身材走到哪里都最显眼！”

　　胖脸却一本正经的说：“老子这不叫肥，这叫富贵相！富贵你懂吗？”

　　两人正吵得不可开交，迎面走来几个黑袍魔法师。

　　这几个魔法师年纪都很轻，黑袍打理的一个皱褶都没有，胸口戴着魔法公会的银质徽章，走起路来鼻孔朝天，颇有几分不可一世的劲头。

　　胖脸和鹰钩鼻子捧着草药筐，一边走路一边吵嘴，并没看到那几个魔法师。而几个魔法师显然也没有让路的习惯，于是两边就在路当中撞在一起。

　　“喂，你们两个找死吗！”被撞到的年轻魔法师暴躁的叫嚷起来，“我这件法袍可是三十个金币一件的高级货，弄脏了你赔得起吗！”

　　其他几个魔法师也口中不干不净的骂着，将胖脸和鹰钩鼻子围了起来。一个高个子恶狠狠的说：“你们两个立刻跪下来道歉，不然的话，就让你们知道一下魔法的厉害！”

　　“哦？”一张胖脸从草药筐后面露出来，红光满面的脸上现出一丝疑惑，“莱瑞，你真的懂得什么叫魔法吗？我记得上回的考试你可是不合格来着！”

　　“古德温老师！”高个子魔法师的下巴差点砸在脚面上，他完全想不出魔法公会的长老为什么会穿着一件粗糙的布衣，捧着一个脏兮兮的筐子走在大街上。难道他老人家是在微服私访吗？

　　另外一个草药筐后面也露出个熟悉的面孔来，那双三角眼里绽放着冷冰冰的精光，鹰钩鼻子更是将他的身份显露无遗。

　　“白瑞德老师！”所有魔法师都要飙泪了。

　　年轻的魔法师们想破了头也想不明白，怎么会在这里碰上无人不知无人不晓的“猥琐双璧”古德温和白瑞德。

　　就连魔法公会的会长也对猥琐双璧头疼不已，平日这群魔法师就被这两个号称老师的家伙折磨的欲生欲死，现在居然上街耍个威风也能碰上，这也未免太倒霉一点了吧？

　　“没想到你们这么威风啊，弄脏了你的破袍子而已，就喊打喊杀的，真不愧是魔法公会培养的好学生啊。”鹰钩鼻子白瑞德阴恻恻的说。

　　“老师……我们真的不知道是你。”年轻的魔法师们腿都软了。

　　“给我滚回法师之塔去，看我怎么教训你们！”白瑞德狠狠的喝道。

　　一群魔法师连屁也不敢放，灰溜溜的回去了。至于回去等待他们的是什么惩罚，他们连想也不敢想。

　　赶走了一群败类学生，猥琐双璧这才发现，很多行人正盯着他们看呢。

　　“你瞧，那不是魔法公会的古德温吗？听说他是首席魔法师，怎么会穿着一件破布衣服，还捧着一筐烂草？”

　　“那个是白瑞德吧？他平时衣冠楚楚的还看不出来，现在穿着布衣，还真像个贼啊！”

　　行人们无所顾忌，说什么的都有。两个魔法师面面相窥，立刻用草药筐挡住脸，一溜烟也跑没了踪影。

　　艾笛当然不知道街上发生的那一幕，明天就是收获甜蒜的最佳时机，他正在做最后的准备工作。园子里的甜蒜在艾笛的精心照料下结出了肥美的果实，沉甸甸的压弯了粗大的茎，收成一定会非常的好。

　　这天晚上，艾笛给甜蒜浇了一点水，又在园子里巡视一圈，便将大门关闭，回到小木屋中修炼魔法去了。

　　坐在床头，闭上眼睛，艾笛很快就进入了冥想的世界里。

　　和修炼武技不同，有着永恒之门中丰富魔法经验，在修炼魔法的时候，艾迪总有一种鱼儿遇到了水的感觉，不论碰到什么难题，总是能很快的融会贯通。这几天来，他的魔法水准进步的飞快，俨然已经达到了三极的水准，如果今晚顺利的话，甚至有可能直接突进四级。

　　夜深人静，星辰在空中运行着，艾笛在幽深的冥想之中徜徉着。他的精神力扩张出去，和星辰的运行合二为一。当精神力完全和星辰融合之后，来自遥远宇宙的力量便涌入体内，化成一股微凉的魔力，在艾笛的奥术主脉中流淌起来。

　　魔力从奥术主脉流经雷电和风两条副脉，循环一轮之后再融入艾笛的精神之中，化为他自身拥有的魔力。

　　当一百个魔力循环过去之后，已经是午夜时分了。艾笛略微的有些疲劳，想到明天还要收获甜蒜，他便躺下来，很快就进入了甜美的梦乡。

　　正做着一个好梦，梦中和瑞秋在一片绿油油的草地上放风筝，瑞秋的笑容是那样的甜美动人……

　　忽然，一阵“哗啦”的撕裂声在耳边响起，修炼过武技的艾笛拥有着战士般的敏锐警觉，他立刻被这阵怪声给惊醒过来。

　　艾笛一翻身从床上跳下去，冲出了小木屋，他只看见几个黑影在篱笆边缘一闪就不见了。而园子中央的甜蒜全都被连根拔起，肥美的果实被踩的稀巴烂，就好像让野猪蹂躏过一般。

　　“这是怎么回事？”看到一个月的心血被破坏成这个样子，艾笛的心顿时沉了下来。

　　“什么人会做这种事？”艾笛蹲下来，查看着一片狼藉的园子。被破坏的只有甜蒜，看来这些人的目标很明确，就是让他无法完成马杜斯的委托。

　　虽然心里愤怒无比，可艾笛知道必须冷静。现在不是追查的时候，更重要的是应付马杜斯。

　　艾笛一直忙活到天亮，搜集起来一百多颗完好的甜蒜，这数量远远不够。踩烂的甜蒜倒是装了满满一桶，汁液的香气不住的往艾笛鼻子里钻。

　　马杜斯应该很快就会派人来取甜蒜了，倘若只有这么一丁点的数量，他那一关绝对过不去的。

　　艾笛抓耳挠腮的想着办法，目光忽然落在园子的某处。他眼珠一转，计上心来：“哈，有办法了！”


第0015章 万圣节宴会

　　马杜斯来到园子的时候，正看见艾笛在清洗甜蒜。一颗颗饱满的甜蒜散发着清甜的气味，远远就能闻见。

　　“副会长。”见马杜斯到来，艾笛忙起身迎接，他的手上还沾着甜蒜的绿色汁液，只能尴尬的往围裙上擦起来。

　　“准备好了吗？”马杜斯板着脸问。

　　为了赶走艾笛，马杜斯可算是处心积虑，他提前把瑞秋支开，让她去邻近的城市执行任务。昨天晚上那几个捣乱的家伙也是他的手下。

　　本以为艾笛会被甜蒜给难住，自动的消失掉。可马杜斯前几天到园子里来视察，却惊讶的发现艾笛真的培育出甜蒜来。眼看着计划就要失败，马杜斯有点气急败坏，这才使出卑鄙的招数来。

　　手下人回报说甜蒜已经被彻底毁掉了，马杜斯已经想好了说辞，“没有甜蒜？冒险者工会可不需要无能的园丁，收拾铺盖给我滚蛋吧！”

　　等瑞秋回来的时候，再诋毁艾笛一番，这样一来她应该可以回心转意吧？马杜斯的心中得意的想着，似乎计划已经完美的实现了。

　　“已经准备好了，一筐甜蒜应该够了吧。”艾笛指着身边的一个大筐，里面装满了绿色的甜蒜，看样子应该有上千颗。

　　“这么多！”马杜斯的眼睛瞪的溜圆，难道手下人搞错了？

　　“其实还应该有更多的，可昨晚有人跑进园子里来，毁掉了一大片。好在我早有准备，提前收获了一些，才能凑足一筐。如果这些不够的话，里面还有储备，要不要一起带走？”艾笛说。

　　“不用了！”想好的借口泡汤了，马杜斯就好像一拳打在棉花上，软绵绵的无处受力，这种感觉实在太难受了。

　　等马杜斯气哄哄的带走了甜蒜，艾笛擦了擦额头的汗水，自言自语说：“希望那些矮人胃口比较小……”

　　冒险者工会在每年的万圣节之夜都会召开隆重的宴会，邀请各方贵宾，用以感谢他们在一年之中的支持。

　　今年万圣节宴会的主厨据说是从首都维罗纳请来的大师级厨师，光是助手就有浩浩荡荡的二十人之多。各种新鲜的食材流水一般的运往后厨，加工成冷热荤素的美味，送到客人的餐桌上。

　　宴会大厅里灯火辉煌，冒险者工会的会长西蒙和副会长马杜斯都在接待着客人。

　　马杜斯身穿镶着金边的“虚灵长袍”，看起来风度翩翩。他谈吐自如，妙语连珠，博得宾客们一阵阵的哄堂大笑。好几个美丽的少女都用爱慕的目光偷瞄他，想要寻找机会递上早已经准备好的情书。

　　艾笛也在宴会厅之中，他并没有参加宴会的资格，之所以能站在这里是因为人手不足。这一回德文没敢安排艾笛去劈木柴，而是让他端盘子。

　　瑞秋则换上一身华美的晚礼服，和几个看上去娇滴滴的女孩儿聊天。她偶尔会向艾笛打个手势，意思是这里太无聊了，我们找个机会溜吧？

　　艾笛也很讨厌这种虚伪客套的场所，不过他得确定“甜蒜”没问题才能离开。他只好偷偷打手势回复瑞秋，让她再跟那些娇小姐们敷衍一阵子。

　　一盘甜蒜摆放在不远处的桌子上，看起来晶莹剔透，不过大多数人类都对这种食物没什么太多的兴趣，几乎无人问津。艾笛真希望宴会结束的时候也维持这种状况，这样他的那些“手脚”就不会被人发现了。

　　偏偏在这个时候，一个红胡子矮人大摇大摆地走进了宴会厅。

　　“这不是我最亲爱的朋友达伦铁锤吗？”马杜斯一见矮人的到来，立刻快步的迎了上去，弯下腰跟他来了一个热情的熊抱。

　　“哈哈，亲爱的马杜斯，为了你的万圣节邀请我可是坐了三天三夜的马车啊。你必须好好的招待我才行！”达伦铁锤和所有的矮人一样，拥有着直爽的个性和贪吃的弱点。一闻到宴会厅里飘荡着的香味，他的肚子就咕噜咕噜的响起来。

　　“我早已经给你准备好了各种美食，你可以尽情享用。”马杜斯笑起来。

　　达伦铁锤虽然看起来貌不惊人，却是一位鼎鼎大名的高级铁匠。冒险者工会近来对于武器和铠甲的需求非常迫切，如果能跟达伦铁锤搞好关系的话，工会肯定能够进一步扩大。

　　马杜斯使个眼色，立刻有人送来麦酒。看着杯中丰富的泡沫，闻了下麦子的芬芳香气，达伦铁锤迫不及待的灌了一大口。

　　“真是醇香啊。”达伦铁锤舒坦之极，“如果能有几颗甜蒜下酒，那就太完美了！”

　　“我早就给你准备好了。”马杜斯笑道，让人将甜蒜给达伦铁锤送过来。

　　一看到盘子里肥美的甜蒜，达伦铁锤的眼睛都直了：“已经是秋天了，居然还有这么新鲜的甜蒜！”

　　达伦铁锤看的直流口水，抓起一颗甜蒜塞进嘴里，“嘎吱”一声咬下去，香甜的味道在口中爆开，和麦酒的醇香完美融合在一起，那美妙的感觉让他发出一声赞叹。

　　竖起大拇指，达伦铁锤眉开眼笑的说：“马杜斯，你真是太有心了。”

　　见达伦铁锤如此开心，马杜斯一颗悬着的心才算落地。众所周知，矮人的脾气都很古怪，如果哪个细微的环节招待不周，惹他们生气，未来的合作可能就会毁于一旦。

　　为了接待达伦铁锤，马杜斯整整准备了一个月的时间。眼看达伦铁锤笑容满面的样子，马杜斯觉得这次的合作已经成功了一大半。

　　马杜斯和达伦铁锤在宴会厅的角落里坐下来，一边陪他喝酒，一边聊天。话题很快就扯到合作的事宜上，大概是几杯酒下肚，达伦铁锤满脸红光，大大咧咧的说：“马杜斯，就冲这样优渥的招待，我就知道你是非常有诚意的。这次的合作我完全可以做主，就算是你们有什么特别的要求，也没问题！”

　　作为一个高级铁匠，达伦铁锤放出这样的话来，就等于是全力的支持。马杜斯兴奋的难以抑制，他几乎可以想象到，一旦矮人们打造的精良武器盔甲装备在工会的冒险者身上，整个工会的实力立刻会飞跃上一个新的台阶。

　　“既然这样，我们来谈一谈具体的事宜吧。”马杜斯趁热打铁的说。

　　达伦铁锤笑眯眯的灌了一口酒，又拈起一颗甜蒜：“没问题……”

　　他说着，将甜蒜塞进口中咬了下去。

　　半秒钟之后，达伦铁锤的笑容敛去，“呸”的一口将甜蒜吐出来，疑惑的说：“这是什么东西？”

　　达伦铁锤吐出来的是橘黄色的果肉，乍看起来像是橘子，却又完全不同。

　　甜蒜从内到外都是绿色的，怎么会冒出橘黄色的果肉来？

　　马杜斯惊讶的往达伦铁锤的手中看去，就见半颗“甜蒜”只有外表是绿色的，里面竟然全都是橘黄色的果肉。

　　“这不是甜蒜，到底是怎么回事……”达伦铁锤盯着手中的果子嘀咕着。

　　马杜斯的脸色变得非常难看，难怪手下人说已经把甜蒜都捣毁了，而艾笛却能交上一筐的甜蒜，原来他把别的果子涂上颜色，想要蒙混过关！

　　好端端的气氛一下子变得有点尴尬，马杜斯忙说：“大概是混进了别的果子，换一个尝一尝。”

　　达伦铁锤换了一个，咬下一口，却又是假的“甜蒜”，这下子马杜斯的脸再也挂不住了。

　　达伦铁锤可是能够决定冒险者工会命运的贵客，在对方面前丢脸让马杜斯觉得一股怒气从脚底板冒起来，一直冲到脑子里。他勉强挤出一个微笑对达伦铁锤说：“这里面一定有什么误会。你先坐一下，我会把这件事情搞清楚的。”

　　说着，马杜斯咬牙切齿的起身，让手下人立刻把艾笛给找来。

　　“混蛋小子，这回我一定要把你赶走！”马杜斯两眼几乎要喷出火来，如果和矮人之间的合作搞砸，他一定不会放过艾笛的！

　　艾笛刚将一堆盘子送去后厨清洗，再回到宴会厅的时候，就被两个冒险者一左一右的夹起来，送到了马杜斯的面前。

　　这引起了不大不小的动静，虽然大家还沉浸在宴会的气氛之中，却还是有人注意到了这边的情形。瑞秋更是不顾淑女形象的飞奔过来，惊讶的问：“哥哥，这到底是怎么回事，你要对艾笛做什么？”

　　“你问问他做了什么！”马杜斯愤怒的道。

　　有人将一颗假甜蒜掰开给瑞秋看，她一下子就明白了。

　　“艾笛，这应该跟你没关系吧？”这几天瑞秋一直都在邻近的城市执行任务，今天才刚刚赶回来，自然不知道艾笛做的手脚。她疑惑不解，总觉得其中有什么蹊跷。

　　艾笛耸耸肩：“是我做的。”

　　听到他承认了，瑞秋的脸色一白，她完全不相信艾笛会做出这种事情来。

　　“不过，我有我的理由。”艾笛说。

　　“你有什么理由？”马杜斯恶狠狠的道，“你知道达伦铁锤对工会有多么重要吗，如果激怒了他，我一定会要你付出代价的！”

　　“艾笛既然说他有理由，不如听听看。”瑞秋相信艾笛不会无理取闹的做这种无聊事。

　　“我不想听！艾笛，你马上收拾东西离开公会，从现在开始，你就不是冒险者工会的一份子了。”马杜斯当然知道艾笛的理由，毕竟那是他指使人做的，可他没想到会搬起石头砸了自己的脚。眼看着妹妹维护艾笛，他更是气不打一处来，决心立刻把艾笛赶走。


第0016章 大逆转

　　“哥哥，你不能这么做！”瑞秋为艾笛打抱不平，“你应该给艾笛一个解释的机会！”

　　“还需要什么解释，完全不需要！竟然用涂了颜色的果子冒充甜蒜，这种不诚实的人完全不应该留在工会里。”马杜斯冷冷的道。

　　“如果说不诚实的人就不可以留在工会，那很多人都该被赶走了。”一直沉默不语的艾笛听到这里，终于缓缓的开口了。

　　艾笛是个很低调的人，但低调不意味着被欺负也不还击。艾笛之所以一直忍耐，无非是看在瑞秋的面子上，眼看着马杜斯撕破脸皮侮辱自己的人格，艾笛忍无可忍了。

　　“你说什么！”马杜斯怒不可遏的喝道。

　　“我用健力果来代替甜蒜，是因为在收获的前一晚，所有的甜蒜都被人捣毁了。是谁做了这种卑鄙的事情，心里自然清楚，需要我指出来吗？”艾笛盯着马杜斯的眼睛，目光锐利的如同刀子，让他有种想要躲开的冲动。

　　其实自从发生了甜蒜捣毁事件，艾笛就在猜测对方的真实目的。他最先怀疑的是德文，可仔细想来，德文似乎并不知道甜蒜的事情。

　　再三联想前因后果，艾笛觉得最有嫌疑的就是马杜斯。从一开始布置种植甜蒜的任务，他似乎就有不良的居心。虽然完全不知道自己在什么地方得罪了马杜斯，可艾笛心中已经八九不离十，这件事的背后主使就是他！

　　“你到底想说什么？”马杜斯心里一惊，难道艾笛有了证据？如果真的被他乱说出来，无论别人信不信，都会对自己的声誉造成影响。

　　“没什么……”艾笛一笑，“既然你一定要赶我走，我强留下来也没什么意思。只是希望你不要后悔。”

　　“后悔？”马杜斯放声大笑起来，他笑的前仰后合，似乎听到了一个世界上最好笑的笑话。

　　周围的一群冒险者也都笑了起来，他们都是马杜斯的心腹，其中几个更是捣毁甜蒜的罪魁祸首。有人指点着艾笛说：“小子，你到底知不知道你是什么身份？你就是一个臭园丁而已，快点滚吧！”

　　还有一个战士更加的粗鲁，他的手指头差点戳在艾笛的脑门上：“你到底知不知道自己的身份？拜托你撒泡尿照照自己的样子！”

　　很多宾客也在偷偷的围观，他们听到艾笛的话，也都发出一阵不屑的批评。

　　“一个穷酸的园丁竟然跟冒险者工会的副会长叫板，天啊，他以为他是园丁宗师吗？”一个肥胖身材的商人不屑的说。

　　“人家说不定是服务生宗师呢！或许能一次端三十个盘子也说不定！！”另外一个商人用极为尖酸的语气嘲讽着艾笛的穿着，顿时引起一阵哄堂大笑。

　　方才还跟瑞秋有说有笑的几个富家女看着艾笛，也露出极为鄙夷的目光来。其中一个瘦的好像竹竿一样的女人用手捂着嘴，娇滴滴的说：“哎呀呀，瑞秋怎么会认识这种人呢，真是给他的哥哥丢脸啊。”

　　另一个肥头肥脑的女人则摆出一副花痴的样子来：“马杜斯副会长居然只是把他赶走，真是宽宏大量啊，我就喜欢这样心胸开阔的男人！！”

　　如此种种不堪的话语如同潮水一样将艾笛淹没，马杜斯听着，不禁微微有些得意。他冷冷的对艾笛说：“你放心吧，我绝不会后悔的。就算你日后成了园丁宗师，成了神话级的魔法师，我也不会后悔，现在你快给我滚出这里！！”

　　“既然如此，那就再见了。”艾笛叹口气，转身就要离开。

　　一只冰凉的小手抓住了艾笛，正是瑞秋。

　　“艾笛，你为什么不解释，是不是有什么难言之隐？”瑞秋认识艾笛十几年，非常了解他的个性。艾笛有时候宁愿自己受点委屈，也绝不愿意让其他人为难。瑞秋明白，这一次他一定又独自承担了什么。

　　“算了，没必要解释。瑞秋，就算我离开了工会，我们还是好朋友，你不必担心。”艾笛爽朗的一笑，丝毫看不出来有什么痛苦的。

　　围观者中，有许多豪门子弟和冒险者对瑞秋怀着非分之想，见瑞秋和艾笛如此的亲密，顿时都火冒三丈起来。

　　“瑞秋小姐，他又穷又不诚实，完全没有任何前途，跟这样的人做朋友会倒霉的。”

　　一个冒险者更是冲艾笛挥舞着拳头：“臭小子，你到底说了什么花言巧语欺骗瑞秋小姐，信不信我揍的你满地找牙！！”

　　“瑞秋，你放手，让他滚蛋！！”一片喧闹声中，觉得有点丢脸的马杜斯愤怒的喝道。

　　瑞秋瞪了哥哥一眼：“不，如果你赶他走，我就跟他一起走。”

　　“你要是敢离开这里半步，我就不认你这个妹妹了！！”马杜斯几乎歇斯底里了，他实在想不通妹妹喜欢艾笛哪里，不就是一个穷酸又没本事的园丁吗，凭什么能让妹妹如此的依恋。

　　好脾气的瑞秋却在此刻表现出了难得一见的倔强，她挽着艾笛的手臂说：“艾笛，我们一起走！”

　　“好！走了就别回来！！！”马杜斯怒火中烧，眼睁睁的看着艾笛和瑞秋一起走出大厅，心底渐渐的涌起一阵杀机。

　　就在这个时候，马杜斯的耳中忽然传来达伦铁锤的声音：“亲爱的马杜斯，你在做什么？”

　　几乎在一秒钟之内，马杜斯的脸就从多云变成晴朗，他绽放出一个灿烂的微笑，亲热的拉住达伦铁锤的手臂：“我刚处理了一点杂事。达伦铁锤先生，你有什么事吗？”

　　达伦铁锤吧嗒吧嗒嘴说：“马杜斯，你一定要告诉我，那个果子到底是谁做出来的？”

　　他的嗓门实在太大，这么一叫唤，半个宴会厅都听见了。本来就有很多人围观马杜斯和艾笛的冲突，这回更多的人凑过来，想看看发生了什么事情。

　　马杜斯打个激灵，生怕达伦铁锤是来兴师问罪的，他几乎不假思索的说：“请你放心，这件事我已经处理过了，我保证不会再发生同样的事情……”

　　不等马杜斯的话还没说完，就听到了让他震惊的话。

　　达伦铁锤扯着他那破锣一般的嗓子，哈哈大笑说：“马杜斯副会长，我真是不知道该怎么感谢你。能吃到这样美味的食物，我一定要向你致以矮人最诚挚的谢意！”

　　达伦铁锤说罢，竟然微微的俯身给马杜斯鞠了一个躬。矮人们经常会因为吃到美食给厨师鞠躬，这几乎是他们这个贪吃民族的传统，可给一个人类鞠躬，这似乎还是新鲜事。

　　何况身为一位高级工匠，达伦铁锤此番的表态简直就是给马杜斯的脸上贴了一层金。所有目睹这一幕的人都暗暗的想：马杜斯这回恐怕是要发达了！

　　“你真是太有想象力了，怎么会想到用甜蒜汁腌制瓦鲁特呢。一开始我还没有品尝出来，直到后来才发现有三层味道，甜蒜的香甜味道和瓦鲁特完美的融合，简直太美味了！”达伦铁锤拉着马杜斯的手，滔滔不绝起感叹起来。

　　马杜斯愣住了，他完全想不到事情会有这样的变化。

　　“还有，你居然用珍贵的瓦鲁特来招待我，实在太周到了。以后你要是有机会去矮人王国做客，我一定请你吃最美味的烤跳羚……”达伦铁锤非常诚恳的说。

　　马杜斯半晌才反应过来达伦铁锤说的是什么，他带着几分的疑惑问：“你说的瓦鲁特，就是那种外面绿色的，里面橘黄色果子吗？”

　　“没错没错。”达伦铁锤连连点头，“瓦鲁特用甜蒜汁腌过之后居然这么好吃，真是让人想不到。可惜这种果子太珍贵了，我们矮人很少能够吃到，更舍不得腌来吃。还是你们冒险者工会财大气粗，居然用来招待客人！”

　　达伦铁锤说着，又自嘲的笑道：“被甜蒜汁腌制后，瓦鲁特的口感变得有些奇怪，我吃第一口的时候居然没意识到。啧啧，这样的美味我竟然给吐掉了，如果被我妈妈知道，一定会骂我浪费的！”

　　矮人自顾自的说着，完全没发现马杜斯的表情变得非常滑稽。

　　“对了，这么珍贵的瓦鲁特果实你是在什么地方采摘的？我们矮人王国几乎已经见不到野生的瓦鲁特了，这东西又难以种植，恐怕要绝种了。”达伦铁锤的情绪忽然又沉下来，很是惋惜的说。

　　“这个吗……是一个园丁种植的。”马杜斯的额头滚落下来豆大的汗珠。

　　“真的吗！”达伦铁锤大吃一惊，“你们竟然掌握了种植瓦鲁特的技术！”

　　“呃……大概是吧。”马杜斯不停的擦着汗，心里暗暗叫苦。他拼命冲手下人使眼色，想让他们去把艾笛给找回来。可那帮蠢货却呆呆的站着不动，显然是没领会他的意图。

　　“太棒了！真是太棒了！我以为这次只是跟冒险者工会谈一谈合作的事情，没想到让我发现瓦鲁特的种植技术！马杜斯先生，只要你愿意将技术教给我，我愿意付一大笔钱！就算用锻造秘法来跟你交换也可以！”达伦铁锤激动的热泪盈眶，他死死的抓住马杜斯的手臂，似乎怕他飞走了。

　　达伦铁锤的话听在马杜斯和围观者的耳中，不啻于一个晴天霹雳，差点把他们震晕过去。


第0017章 气急败坏

　　宴会厅里变得一片寂静，每个人的耳边都回荡着达伦铁锤的话，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　锻造秘法是什么概念？那是高级工匠的不传之秘！

　　只有拥有独特的锻造秘法，才能称得上是一个高级工匠，打造出来的武器和装备才能进行铭文加持和宝石镶嵌，甚至还能附加魔法属性。

　　一种锻造秘法就能成就一个高级工匠，而一个高级工匠意味着什么？对于目前的冒险者工会来说，就意味着一个崛起的机会！

　　从某种意义上来说，锻造秘法完全不能用金钱来衡量，绝对是无价之宝！

　　而达伦铁锤竟然要用锻造秘法来交换种植瓦鲁特的技术，他难不成是疯掉了吗？

　　人类当然不理解矮人对于美食的热爱，为了食物，他们可以付出一切代价。达伦铁锤更是不傻，他的锻造秘法其他矮人也懂，可其他矮人绝对不会种植瓦鲁特。如果真的学会了种植瓦鲁特的技术，他就可以换来更高明的秘法，这绝对是个一本万利的好买卖。

　　怀着吃美味和赚一票的双重念头，达伦铁锤眼巴巴的看着马杜斯，生怕他拒绝自己的提议。

　　“这件事请容我和会长商量一下。”马杜斯几乎要昏过去了，他真想一口答应下来，可艾笛已经被赶走了，他手头根本没有什么技术。虽然万般的不情愿，他也只能艰难的找出一个借口，希望能够拖延一下时间，找出个万全的应对之策。

　　达伦铁锤有点失望，他又热切的说：“只要你答应教我种植技术，我不但用锻造秘法交换，这次和冒险者工会的合作我也会立刻拍板，用最优惠的价格供应你们武器和盔甲，而且以后我的家族也会全力支持冒险者工会的一切需要！”

　　“唰……”无数的目光都集中在马杜斯的身上，无论是冒险者工会的成员，还是应邀赴宴的城中贵胄都惊呆了。

　　得到一位矮人高级工匠和他背后家族的全力支持，那意味着冒险者工会的地位立刻提升一大截。虽然这还不足以跟魔法公会和战士公会相提并论，可任何势力都不敢再小看冒险者工会的存在了。

　　看到之前冲突一幕的人都现出了复杂的神情，他们就算再蠢也明白过来，所谓的种植技术大概只有方才那个被赶走的园丁才懂，不然的话马杜斯只怕早已经满口答应下来，何必还装模作样呢。

　　想到那个看起来很穷酸的园丁居然掌握着让矮人疯狂的技术，每个人都暗暗心惊。他们可是用最无情最刻薄的话语嘲讽来着，如果那园丁凭借这一手技术飞黄腾达，成为冒险者工会的高层，会不会报复自己呢？

　　一想到这些，这些家伙的脑门上也汗珠滚滚，跟马杜斯的样子倒是有几分相像了。

　　而另外一些人不知道方才的冲突，他们都在奇怪马杜斯的反应，以为他高兴的傻掉了。

　　掺杂着各种情绪的目光落在马杜斯的身上，有惊讶、有疑惑、有嘲讽，如同锥子扎一样，更可怕的是，马杜斯分明看到会长西蒙正怒气冲冲看着自己，他显然已经知道方才发生的一切。

　　马杜斯心中哀号一声，他辛辛苦苦才爬上副会长的位子，是西蒙特别培养的接替人之一，之前的一路都走的非常顺利，没想到会出这种岔子。

　　“艾笛，我跟你没完！”马杜斯心中怀着切齿的怨恨，偏偏又无法表现出来。

　　“马杜斯，这到底是怎么回事？达伦铁锤是我们最亲爱的朋友，他的要求我们当然要办到！”看到形势已经失控，西蒙终于忍不住现身了。他的脸上还带着一抹微笑，可只要不是傻瓜都能看出来，那是愤怒之下勉强挤出来的。

　　看到会长西蒙亲自出马，马杜斯哑口无言，他看到西蒙对自己的态度很冷淡，就知道自己的所作所为已经被他知道了，一种深深的挫败感涌上心头，这让他对艾笛的痛恨又深了一层。

　　“哈哈，西蒙会长，还是你最慷慨大方。你看我们什么时候可以进行交换呢？”达伦铁锤顿时喜笑颜开，不过他随即就表现出亟不可待的兴奋来，似乎怕夜长梦多。

　　“我亲爱的朋友，不要这么急。你今天先好好享受我们的宴会，这件事情我们明天再详细的谈。”西蒙笑眯眯的说。

　　“没问题。”得到西蒙的允诺，达伦铁锤算是放下心来。他又跟西蒙闲聊了两句，这才心满意足的继续去吃甜蒜腌瓦鲁特了。

　　等达伦铁锤走了，西蒙的脸色顿时低沉下来。看到他的表情，大家都知道这是暴风雨来临的前兆，没人敢再继续看热闹，顿时都散去了。不过他们虽然躲远了，还是会偷眼往这边瞧，想看看马杜斯会倒多大的霉。

　　“你最好给我一个合理的解释！”西蒙狠狠的瞪了马杜斯一眼。

　　乐曲在优雅的演奏着，宾贵们在翩翩起舞，宴会厅里一派祥和的气氛，马杜斯却度日如年的经手着西蒙的责骂。他战战兢兢的将前因后果说了一遍，并没说刁难艾笛的真正原因，也没说他派人捣毁甜蒜的诡计，而是添油加醋的把责任全都推到艾笛的身上，想把自己摘干净。

　　“原来这么一回事？”听完马杜斯的讲述，西蒙若有所思，“你的意思是，艾笛虽然有很不错的园艺技术，却是一个不诚实的人？”

　　“没错，他就是这样一个人。他甚至还欺骗瑞秋……”马杜斯悻悻的说。

　　“如果是这样的话，驱逐他也是一个合理的处置办法。不过你也看到达伦铁锤的反应了，我们必须满足他的要求。”西蒙慢条斯理的说，“如果艾笛的技术能换来锻造秘法和矮人的支持，对于我们冒险者工会来说是一个巨大的帮助，所以我要你不惜一切代价把他请回来！”

　　“可是那个艾笛已经嫉恨我了，他应该不会回工会的……”马杜斯犹豫着说，事实上他也不知道艾笛肯不肯回来，只是想到自己曾经出口的那些话，他实在没脸再邀请艾笛回心转意。

　　“如果请不回来，那随便你用什么手段我都不在乎。不过明天早晨我起床的时候，我希望那份种植技术会送到我的面前。”西蒙露出一个耐人寻味的微笑，便把马杜斯一个人丢下了。

　　马杜斯回味着西蒙的话，也渐渐地露出了笑容，他喃喃自语着：“艾笛，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然你不识相，就别怪我不客气了！”

　　马杜斯挥手唤来一个手下，在他的耳边低声的耳语了几句。

　　手下面露难色道：“副会长，瑞秋小姐也在的……”

　　“不要伤害瑞秋就可以了，善后的事情我来做。”马杜斯的目光中闪过一丝阴狠。

　　宴会厅里灯火通明，外面早已经夜色深沉。艾笛和瑞秋踏着如水的月色回到小木屋收拾东西。

　　“艾笛，到底发生了什么事情，你难道连我也不肯告诉吗？”瑞秋有些气愤的问，她觉得自己是艾笛最好的朋友，而好朋友之间是不该有隐瞒的。

　　艾笛却缄口不言，别说他手中没有确凿的证据，就算有证据表明一切都是马杜斯暗中操控的，他也绝不会说出来让瑞秋左右为难的。

　　瑞秋很了解艾笛的个性，知道他看起来没有什么脾气，可一旦决定了什么事情，八匹马都拉不回。

　　眼看着艾笛不作声，瑞秋恨恨的一跺脚：“我去找哥哥问个清楚！”她说着，不等艾笛挽留，就冲出门去。

　　艾笛叹了口气，继续收拾东西，他身无长物，最贵重的也就是一堆烧杯试管，两个包袱就都装下了。

　　捧着包袱走出小木屋，看了看居住多年的地方，艾笛颇有点感慨。外面的夜色浓重，景物迷茫，正如艾笛的前途，不知该去向何方。

　　艾笛正准备，一颗石子忽然从暗处飞过来，“啪”的一声将木屋外挂着的风灯打碎，园子里顿时变得一片黑暗。

　　艾笛眼睛一眯，立刻俯下身子，低声喝道：“什么人？”

　　黑暗之中出现了三个黑影，影影绰绰的看不清样子，不过借着月光，能看到他们手中武器的寒光。

　　艾笛手无寸铁，却也不惊慌。他立刻就判断出来，来者一定跟马杜斯有关联！

　　三个家伙并不忌惮艾笛，分散开朝着艾笛逼近过来，最前面一个人低声道：“乖乖的跟我们走，就什么事都没有，否则会吃苦头的！”

　　艾笛一松手，将两个包袱丢掉，趁着夜幕的掩护，伸手在腰间的皮囊里一摸，手中便多出一个小瓶子来。

　　他悄悄的将瓶子拧开，一口将里面的液体灌进喉咙中，身体顿时变得如同羽毛般轻盈，一股热流在风的副脉中流淌着，双腿好像一下子拥有了无穷的力量。

　　黑影越来越近，已经看的清楚他们脸上的狰狞。艾笛深深的吸了一口气，口中吐出几个含糊的音节，猛地一张手。

　　“砰！”一个光明术在艾笛的手心里炸开，瞬间的强烈闪光对人眼造成了巨大的刺激，有那么一两秒钟，三个人六只眼睛齐齐淌下泪水，什么都看不见了。

　　趁着这个机会，艾笛一纵身，如同一只矫健的猎豹，从他们之间穿了过去，然后撒开两腿狂奔起来，飞速的消失在夜色当中。

　　等那三个倒霉的家伙恢复了视力，眼前哪里还有艾笛的影子……


第0018章 园丁大师

　　一大早，古德温和白瑞德正在实验室里紧张的忙碌着。

　　咆哮药剂已经进入了最后的过滤阶段，这是极为重要的一环，如果出现一点纰漏的话，就会前功尽弃。

　　为了制作出这批咆哮药剂，他们已经整整耗费了半个月的时间，如今容不得半点的闪失。

　　眼看着溶液一滴滴的流经过滤网，颜色从略微浑浊的昏黄变成透亮的淡黄，两个魔法师的脸上都现出一丝的欣慰来。

　　“总算搞定了！”鹰钩鼻子白瑞德难得露出一抹笑颜来。

　　古德温也擦了擦光亮的额头上那几滴汗珠：“晚上要不要庆祝一下，我那里还有一瓶十二年的葡萄酒。”

　　“太好了，叫上艾欧里亚老师。”白瑞德连连点头，似乎已经闻到了美酒的醇香。

　　两人正说着，实验室的门被推开了，艾欧里亚风风火火的闯进来。

　　“喂，你们两个来瞧一瞧！”艾欧里亚满脸的喜色。

　　“什么事？”两人就见艾欧里亚的手里抓着一个破旧的羊皮卷，也不知道那到底是什么玩意儿。

　　“你们瞧，这是我刚刚买来的扰乱药剂的配方！”艾欧里亚得意洋洋的炫耀道。

　　“扰乱药剂！”古德温和白瑞德听了，几乎要跳起来。

　　扰乱药剂是高级炼药师所能配制的最强药剂，喝下去之后能够瞬发一个“魔法扰乱”的法术，给对方造成五秒钟的魔力反噬时间。在强悍的魔法师战斗中，这简直就相当于一个必杀技！

　　对于高级炼药师来说，扰乱药剂的配方简直是千金难求，一旦能够得到，当然会欣喜若狂。眼下听说艾欧里亚获得了配方，两人立刻兔子一般的蹿过去，争先恐后的看起来。

　　等从头到尾的看了一遍，两人齐齐倒吸一口凉气，异口同声地说：“果然没错！”

　　“怎么样！我们能不能做？”艾欧里亚兴奋的直搓手。

　　“主要的难题在技术上，至于材料吗……”古德温看着配方中的那些草药的名字，倒没有什么特别稀罕的。

　　“扰乱药剂需要的凝神茸数量很多，我们手头的凝神茸似乎只够两三次试验的……”白瑞德说。

　　“凝神茸……”三个魔法师大眼瞪小眼，同时想到了一个地方。

　　不多一会儿，冒险者工会的园子外就出现了三个鬼鬼祟祟的家伙。艾欧里亚还是一副邋遢老头的形象，古德温和白瑞德则又换上了粗布衣服，看起来贼头贼脑的。

　　“奇怪，已经这个时候了，门怎么没开？”看到园子的大门紧锁着，古德温疑惑不解。他将胖胖的脑袋贴在篱笆上，园子里静悄悄的，连个鬼影都没有。

　　“叫两声试一试？”艾欧里亚说。

　　“他叫什么名字来着？”古德温和白瑞德面面相窥，这才发现他们一直都用“傻蛋”和“白痴”一类的词语来称呼那个年轻的园丁，却不知道他的名字。

　　“园丁！”没办法，白瑞德只能抻着脖子高呼起来，希望能够得到回应。

　　喊了好几声，却依然没有动静，看来园子里确实没有人。

　　三个魔法师你瞧瞧我，我瞧瞧你，都有点不甘心。

　　扰乱药剂的配方就在实验室里，只要再凑一些凝神茸就可以开始试验了，对于这三个热爱炼药事业的魔法师来说，没有什么比眼前这种状况再难熬的了。他们的心里就好像长了草似的，痒痒的受不了。

　　“要不要问问附近的人？”古德温心急火燎的在门口踱步，那样子就好像是热锅上的蚂蚁。

　　“我去！”白瑞德自告奋勇。

　　片刻之后，他垂头丧气的回来说：“没人知道是怎么回事，他们都说这里每天早晨很早就开门了，今天也不知道是怎么回事……”

　　三个魔法师都沉默了，他们扯着脖子往园子看，似乎能看见一筐筐摆放的很整齐的银叶草，他们知道那里面就有凝神茸。

　　心底有一只小耗子，在心肝上挠啊挠啊，终于有人忍不住了。

　　“不如，我进去瞧瞧？或许园丁在睡觉，我叫醒他就是了……”白瑞德有点扭捏的提议说，十岁以后这种神情就没在他的身上出现过。

　　“咳……去看看也好。”古德温干咳一声，偷眼去瞄艾欧里亚。

　　艾欧里亚装作没听见，口中自言自语地说：“如果把银币留下，应该不算是偷吧？”

　　“当然不算！”猥琐双璧异口同声地说着，立刻就迫不及待的去扒篱笆了。

　　年轻的时候，猥琐双璧没少干翻墙钻洞一类的事情，如今年纪虽然大了点，可手脚居然还挺麻利。没过片刻，他们一个翻一个钻，都进了园子里。

　　一进园子，古德温直奔草药筐，白瑞德则去小木屋瞧瞧。

　　走到小木屋外，古德温就觉得有点不对劲。

　　地上有两个拆散的包袱，里面散落出一堆烧杯试管坩埚之类的实验用具，好些已经摔碎了。而木屋外面悬挂的那盏风灯也碎掉了，玻璃碎片洒落的满地都是。

　　再走进小木屋，里面更是一片狼藉，好像被暴风侵袭过一般，乱糟糟的简直没有下脚的地方。

　　白瑞德里外看了一遍，心里觉得奇怪，不过这和他也没多大关系，也就暂且放在一边了。

　　走出木屋，白瑞德就看见古德温呆呆的站在园子里，一动也不动。他奇怪的问：“胖子，你在做什么，还不快点找凝神茸？”

　　古德温没作声，只是默默的伸出手往园子里一指：“你瞧……”

　　白瑞德皱起眉头，心说这死胖子到底搞什么鬼，不快点出去的话，万一被人瞧见，堂堂辉煌级魔法师的脸可往哪儿搁啊！

　　不过他还是顺着古德温手指的方向瞧了一眼，这一看下去，他也惊呆了。

　　“我的天……怎么会这样！”白瑞德的眼睛一下子亮了起来，虽然他主修的是药剂学，可对园艺也是非常精通的。他一眼就看出来园子里的奇妙之处了。

　　一眼望去，园子里胡乱种植着各种草药，就好像顽童的涂鸦一般，没有任何的章法可言。

　　可那只是外行人的看法，在内行看来，这样的种植方法却大有深意。

　　石根草种植在食虫花的附近，能够借助食虫花分泌出来的腐殖质获得最大的养分；月光苔沿着矮墙种植了一行，恰好能够避开阳光，获得最荫凉的环境；整个园子以最符合草药需要的方式进行规划，所有的草药构成一个稳定的整体生态环境，这才有一片欣欣向荣的景象。

　　而最让猥琐双璧震惊的是，园子里居然还种植着火焰花和雪莲花这两种对于环境要求非常苛刻的珍贵草药，他们沉默着走过去，仔细的研究了一下，才发现种植者用了极为精巧的方法让它们和环境互相影响，从而构建了一个平衡的微妙环境。

　　“太妙了。”白瑞德很少出言夸奖别人，这时候也情不自禁的流露出赞许的意思来。

　　古德温又指了指不远处一片狼藉的土壤，那里似乎才被野猪肆虐过，只留下一些残枝败叶，可两个魔法师还是敏锐的发现，这里曾经存在过一个跟外界完全格格不入的环境。

　　“小环境！”两人脑海里同时冒出这样一个令人震惊的词语来。

　　“喂，你们在做什么？”身后传来艾欧里亚的声音。

　　两人回头看去，就见艾欧里亚正走过来，原来他在外面等了许久也没有动静，忍不住也钻进来了。

　　“艾欧里亚老师，你看看这个园子，不觉得有点奇怪吗？”古德温的声音有几分颤抖，他已经意识到今天会是一个很特别的日子，眼前的一切都在提醒着他，翡冷翠出了一个了不得园丁！

　　艾欧里亚疑惑的四处看去，禁不住的大吃一惊！

　　他来过这园子几次，却从来没走进里面看过。在艾欧里亚看来，那个年轻的园丁连凝神茸都不认得，不用看也知道园子里一定乱七八糟的，不会有什么好看的。

　　可眼前的一幕幕却将他惊呆了，这个园子的每一处都透露着园丁的精心设计，所有的部分浑然天成，恰好构成了一个绝妙的生态环境。如果没猜错的话，这是园丁大师才拥有的手法，绝不是一般人能够做到的。

　　“难道……我们走眼了？”艾欧里亚呆了半晌，才憋出这么一句话来。

　　“恐怕是……”古德温又有了发现，在一片银叶草之间，竟然隐藏着生机勃勃的凝神茸。原来园丁利用银叶草释放出的持续而稳定的叶绿素来滋养缺乏凝神茸，没有天才横溢的想象力，只怕做不出这种精妙的设计来。

　　看到这情景，三个魔法师都明白过来，看来那个年轻园丁是在收割银叶草的时候无意中捎带了凝神茸。亏得他们还把人家当成白痴，现在想一想，真正白痴的恐怕是他们几个。

　　“咳咳……我们现在该怎么办？”古德温干咳几声打破了尴尬的沉默。

　　“那个年轻人看来深藏不露了，他最少也是一位园丁大师！如果这是真的，我们必须不惜一切代价把他拉拢进魔法公会！”艾欧里亚的语气非常的严肃，显然他已经做出了决定。

　　一个二十岁不到的园丁大师……

　　听到艾欧里亚的推测，虽然心中早已有底，猥琐双璧还是同时倒吸一口凉气。

　　他们心里清楚，这样一个年轻有为的园丁大师，前途将会无比的光明，全大陆的炼药师恐怕都会争先恐后的巴结他吧？

　　而若是这样一个园丁大师加入魔法公会的话……猥琐双璧的眼睛都亮起来，他们几乎可以想象到各种珍贵的草药源源不断提供的美好景象，那简直就是炼药师的春天啊！

　　正在三个魔法师遐想的时候，园子的大门“哐当”一声打开，一群人涌了进来。

　　这群人和三个魔法师面面相窥，很快就爆发出一声质问：“喂，你们三个是什么人，为什么会在这里！”


第0019章 剑拔弩张

　　古德温和白瑞德一个是魔法公会的首席魔法师，一个是魔法学堂的校长，在翡冷翠绝对算是无人不知无人不晓的名流，如果被传出去私闯冒险者工会的园子，这脸可就丢大了。

　　所以，当被人撞见的时候，猥琐双璧的第一个下意识反应就是挡住脸。

　　可惜的是，古德温那肥胖的身材把他给出卖了。

　　“古德温？”一个熟悉的声音传来，语气中带着极大的惊讶。

　　“呃……你认错人了！”古德温拼命挡住自己的脸，不过他那胖滚滚的身体是无论如何都遮挡不住的。这个时候他才羡慕起白瑞德鹰钩鼻子来。

　　“古德温先生，把手放下来吧……你半张脸都露在外面呢……”那人尴尬的说。

　　古德温无可奈何，恨恨的放下手，就看见西蒙那张表情怪异的脸。

　　也难怪西蒙会惊讶，他本来是想到园子里看看艾笛有没有留下什么线索，却意外的碰见了魔法公会的首席魔法师古德温。西蒙是个聪明人，他直觉到其中一定有什么古怪！

　　“这位是白瑞德吧？”西蒙又望向另一个，猥琐双璧一向形影不离，既然古德温在这里，白瑞德还会远吗？

　　白瑞德犹豫了一下，终于放下手来，顺带着狠狠的瞪了古德温一眼：“胖子，我早跟你说要减肥！”

　　古德温无可奈何地说：“我也不想这样，谁叫我喝凉水都胖？”

　　“那就不要喝凉水！”猥琐双璧争吵起来，一边吵一边悄悄的挪动脚步，想要溜走。

　　“咳……”西蒙干咳一声阻止了他们逃跑的计划，“两位尊敬的魔法师先生，我有个问题想问你们。为什么你们会出现在我们冒险者工会的园子里呢？我记得大门是锁着的，难道你们是不请自入吗？”

　　“呃……”猥琐双璧无言以对。

　　“哈哈，其实我们是来买草药的！恰好园子里没人，我们就进来随便看一看。”古德温忽然大笑一声，一本正经的说。

　　“你觉得我会信吗？”西蒙笑眯眯的问。

　　“不然怎么样！”白瑞德瞪起三角眼，“西蒙，你要想清楚了，这可是关系到魔法公会和冒险者工会之间的友谊，你不要乱说哦！”

　　“哦？貌似是你们闯进我们冒险者工会的园子，现在又要威胁我吗？请问这是什么道理！”西蒙的脸板起来。

　　作为翡冷翠城新兴的势力，西蒙一直想要在魔法公会和战士工会的分庭抗礼之中搏得一片天。许久以来，冒险者工会和两大公会的关系都比较僵，尤其是和排名第一的魔法公会，更是爆发过几次小摩擦。

　　近来冒险者工会的发展势头很迅猛，也一直在寻找压倒两大公会的机会。

　　眼下竟然被西蒙抓到魔法公会两位大人物的把柄，他的脑子早已经在飞快的盘算起来，想要从这件事中获得足够的利益。

　　总之，这件事是冒险者工会占理，西蒙可不怕魔法公会反咬一口。

　　可是越是不怕的事情，越会横生枝节。白瑞德忽然脸色一沉，竟然真的说出一个理由来：“好吧，我就实话告诉你，我们是来要人的！”

　　“要人？要什么人？”这回轮到西蒙吃惊了。

　　“要……那个年轻的园丁！”白瑞德完全不知道园丁的名字，只能硬着头皮胡扯了。

　　“艾笛？”西蒙吃惊的瞪大眼睛，他怎么也想不到艾笛竟然跟魔法公会扯上了关系。

　　猥琐双璧的耳朵都很灵，从西蒙口中听到了艾笛的名字，立刻异口同声的喝道：“你们把艾笛藏到哪里去了！快点交出来！”

　　“等等！”西蒙连连摆手，他得弄清楚这到底是怎么一回事才行，“你们和艾笛是什么关系，为什么跟我们要人？”

　　“艾笛……艾笛他是我的朋友，他现在失踪了，我自然要跟你们要人！”白瑞德不愧是猥琐双璧之一，一旦胡扯起来就完全进入了角色，他吹胡子瞪眼睛，一副怒气冲冲的模样，演技居然相当的出色。

　　“艾笛是你的朋友？”若不是昨晚发生的事情，西蒙都不知道工会里有艾笛这么一个人，自然也不知道艾笛是不是跟白瑞德很熟。被白瑞德这么胡搅蛮缠，他一时也有点懵了。

　　“当然！我们一直都是好朋友，他经常卖草药给我！”白瑞德见唬住了西蒙，兴奋劲一上来，嘴上就没把门的了。

　　“哦？”西蒙闻言顿时冷笑一声，“原来如此啊，我看你们不是什么朋友吧！”

　　“那是什么？”白瑞德一惊，这才发现自己说错了话。

　　“难怪工会的园子一直没有什么产出！原来艾笛一直把草药卖给你们，说不定他就是你们安插的内鬼！”西蒙喝道。

　　“你胡说！”白瑞德求救的望向古德温。

　　古德温立刻把脸一横：“西蒙，你不要污蔑我们。总之呢，艾笛是我们魔法公会的朋友，他现在失踪不见了，你们必须把人交出来，否则的话，后果自负！”

　　这话来自魔法公会首席魔法师，可谓是掷地有声，相当的有威慑力。就算西蒙是天不怕地不怕的枭雄，骤然听见也不禁吃了一惊。

　　“那个艾笛有什么值得看重的，古德温竟然放出这种重话来？”西蒙想破了脑袋，也想不出魔法公会为什么会突然如此看重艾笛。

　　“难道他们知道了昨晚宴会时发生的事情？可他们是魔法师啊，他们要锻造秘法做什么，难道魔法师都要改穿铠甲改用长剑作战吗？”西蒙绞尽脑汁，无论如何也想不出一个合理的解释来。

　　看到西蒙沉默下来，古德温和白瑞德都是暗暗窃喜，遇事先把水搅浑，这可是颠颇不破的真理啊。现在西蒙已经顾不得私闯园子的事情了，这正合了猥琐双璧的心思。

　　“对了，他们就算不需要锻造秘法，可只要我们得不到，他们也就得逞了！”西蒙看见猥琐双璧脸上的笑容，忽然想通了，“这两个老鬼还真是阴险啊！艾笛不见了，说不定就是他们藏起来的！”

　　一想到这里，西蒙就气不打一处来。昨晚他已经狠狠的训斥了马杜斯一顿，并且放出话来，就算把翡冷翠掀过来，也一定要找出艾笛。现在魔法公会竟然送上门来，恐怕是贼喊抓贼吧！

　　“古德温！白瑞德！你们以为贼喊抓贼就会迷惑我吗？我看出来了，艾笛一定是被你们给藏起来了，对不对？”西蒙已经压制不住怒火了，反正迟早都要跟魔法公会翻脸，眼下也就不用顾忌了。

　　“你血口喷人！”古德温一愣，立刻恼怒起来。

　　猥琐双璧的信条是：我们可以栽赃你，你不可以栽赃我！西蒙的话彻底激怒了他们，两个魔法师捋胳膊挽袖子，看样子就要赤膊上阵大打出手了。

　　“你说我血口喷人？我看你是包藏祸心！一定是你们将人藏起来，今天跑来这里消灭证据，我猜的没错吧！啧啧，还想动手打人吗？那就让我领教一下两位的魔法吧！”西蒙见猥琐双璧要动手，立刻也抽出了长剑，摆开了攻击架势。

　　剑拔弩张，似乎马上就要打起来了。

　　不过他们总算知道自己的身份地位，倘若动起手来，就等于是魔法公会和冒险者工会之间的战争，这可就牵扯太大了，没有人能承担得起这个后果。

　　于是有趣的一幕就出现了，这边猥琐双璧手掌心燃烧着杀气腾腾的火球，口中说着威慑的言语，却就是不肯出手。那边西蒙的长剑上斗气萦绕，地面被他跺的嗡嗡乱颤，可剑尖偏偏不敢指向对方。

　　双方摆出打架的姿态，实际还是在你一言我一语的斗嘴，越说火气越大，越说越觉得对方在搞鬼，甚至都忘记了来园子的初衷。

　　就在园子里气氛火爆，随时都会爆发激烈冲突的同时，在城市的另一个角落里，艾笛正迎来他的新生活。

　　“睡的怎么样？”老特拉维夫一边碾磨着迷迭香，一边问艾笛。迷迭香的香气在狭小的草药店里飘荡着，洋溢着一股清晨的美好味道。

　　“非常好，真是要多谢老爹收留我。”艾笛感激的说。

　　昨晚从马杜斯的手下包围中逃脱之后，艾笛就变成了一个无家可归的流浪汉了。

　　一直以来，冒险者工会就是他的家，他也只有瑞秋一个朋友。走在夜幕弥漫的城市里，艾笛忽然发现没有什么地方可去。

　　就在迷茫的时候，艾笛发现自己走到了特拉维夫的草药店。他怀着试试看的心情敲开了大门，便得到了一夜热情的款待。

　　看着外面明媚的晚秋阳光，艾笛有些出神。他忽然问特拉维夫：“老爹，你需要帮手吗？”

　　特拉维夫抬起头来看看艾笛：“我可付不起工钱啊！”

　　“不用工钱，只要把后院那块地借给我用就可以了。对了，如果能再给我一间小屋子做实验室就更好了。”艾笛期待的说。

　　“如果是这样，那当然没问题。如果你愿意的话，就把这里当成你的家吧！”特拉维夫呵呵一笑。

　　艾笛兴冲冲的跑去后院，开始伺候那一小块园地了，他自然不知道这个城市最强大的两个势力正为了寻找他而吵得不可开交……


第0020章 活力药剂

　　冬天还没到，翡冷翠却变得有些严寒了。

　　魔法公会和冒险者工会的恶劣关系如同上了弦的弓箭，一触即发。仅仅几天，就发生了十多起魔法师和冒险者之间的斗殴，双方互有胜负，谁也没占到便宜。

　　猥琐双璧和西蒙更是整天的唇枪舌剑，互相指责对方将艾笛藏了起来，恨不得杀进对方老家去搜个底朝天。若不是有战士公会的韦斯特曼从中斡旋，只怕早就大打出手了。

　　这件事很快变得街知巷闻，成了家家户户茶余饭后的消遣。而在各种小道消息之中，艾笛也以园丁大师的身份出现，变成家喻户晓的人物。

　　这一片混乱的局势中，身为主角之一的艾笛却没有丝毫的自觉，他大摇大摆地走在街上，居然没一个人认得出来。

　　这也难怪，在一般人看来，无论哪一行的大师，都得四五十岁一把胡子吧？艾笛如此年轻的模样，就算他站在街上大呼“我就是艾笛”，只怕也没有人会相信的。

　　艾笛拎着一个小包裹，径直来到地精百货公司。有过上一次的经验，这次他轻车熟路，直接找到了老地精克里斯。

　　“哈哈，亲爱的雷恩先生，你果然又光临了，真是让我这里蓬荜生辉啊！”一见艾笛，克里斯的眼珠子立刻就亮了起来。他热情的将艾笛迎进一间装潢的极为精美的会客室，又让人送上热气腾腾的咖啡。

　　略微的寒暄了两句，克里斯充满期待的问：“请问这一次有什么生意照顾敝店呢？”

　　艾笛打开包裹，从里面取出十瓶紫色药剂，整整齐齐的摆在桌面上。

　　“这是！”克里斯露出疑惑的神情，他郑重的打开一瓶药剂，凑上去闻了闻，脸色顿时一变。

　　“这个难道是……难道是活力药剂吗！”克里斯见识过无数的大风大浪，此刻的语气却难免有点颤抖。

　　“没错。”艾笛笑了笑，“你的眼力真是不错。”

　　“我的天，十瓶活力药剂！”克里斯吓了一大跳，他实在没想到有生之年竟然能接下这么大一笔生意。

　　上次艾笛一出手就是六瓶最高浓度的狮王之力，让克里斯转手赚了一大笔。可即便有如此愉快的合作经验，克里斯还是露出了为难的表情。

　　“怎么了，难道药剂有什么问题吗？”艾笛发现克里斯的情绪有点不对头，不禁疑惑的问。

　　“不不不，药剂绝对没有问题，质量浓度都是一等一的。”克里斯连连摆手。

　　开什么玩笑，质疑药剂就等于是质疑制作药剂的炼药师，克里斯就算胆子再大也不敢做这种事情。

　　事实上，克里斯为难的是价钱，他期期艾艾的说了半天，艾笛才算听明白。原来地精百货公司一时拿不出这么多的现金来……

　　克里斯给艾笛算了一笔账，这样高浓度的活力药剂，一瓶就能稀释出十瓶普通的药剂来。而这种普通浓度的活力药剂在商店的出售价格是五千金币。换句话说，即便是以五折的价钱收购，艾笛拿出来的十瓶活力药剂也价值二十五万金币，这的确是一笔天文数字！

　　“二十五万！”艾笛倒是没想到会卖出这么一笔巨大的数字，他也有点吃惊了。

　　艾笛沉默了一下：“不然我这次只卖五瓶吧……其他的去别家看看？”

　　克里斯立刻摇起脑袋来：“那怎么行，这样贵重的药剂只有我们地精百货公司接的下来！”

　　他顿了顿，似乎下了决心：“请你稍等一下，我请老板出来。”

　　“嗯，那好吧。”目送克里斯离开，艾笛老实不客气的喝起咖啡来。还别说，这咖啡的味道还真不错，比街上卖的便宜货美味多了。

　　很快，克里斯就匆匆的回来了，他还带来了一位让艾笛意想不到的人。

　　“雷恩先生，这位就是我们百货公司的老板斯蒂芬妮小姐。”克里斯的语气里充满了尊敬。

　　“你好。”看着来人，艾笛不禁有些惊讶，他怎么也没想到百货公司的老板竟然会是一位妙龄的人类女郎。

　　眼前的女人大概二十几岁的年纪，浑身上下充满了魅惑的气息，她的眼睛深邃的如同一潭池水，嘴唇很厚却完全不难看，反倒有一股令人着迷的性感。她那波涛汹涌的胸部和一双修长玉腿，都在贴身衣物的修饰之下变得十分醒目。总之这是一个懂得将成熟魅力完全散发出来的女人，和瑞秋的甜美风情完全是两种不同的风格。

　　艾笛目不转睛的打量着斯蒂芬妮，对方也饶有兴趣的看着艾笛。她已经听克里斯说了，这个“雷恩先生”的背后很有可能隐藏着一位炼药师，这让斯蒂芬妮非常的感兴趣。

　　伸出一只手来，斯蒂芬妮轻笑着：“原来你就是雷恩先生，我早就听克里斯说起过，真是闻名不如见面啊。”

　　艾笛和斯蒂芬妮轻轻的握手，感觉她的手掌如同羊脂白玉一般的嫩滑，心里不禁想：那衣服遮盖之下，是不是也同样的嫩滑呢？

　　礼节性的握手过后，斯蒂芬妮看了看活力药剂，她显然对药剂学也有几分的研究，看过之后，脸上不禁现出一丝诧异。

　　“这的确是最高浓度的活力药剂，是难得一见的精品。能配出这样高质量的药剂，绝不是一般人能够做到的啊。”斯蒂芬妮有意无意的说着，同时偷眼去看艾笛的反应。

　　艾笛没有丝毫的反应，就好像这药剂的质量如何跟他没有任何关系似的。

　　这其实只是斯蒂芬妮的试探，她总觉得眼前的年轻人一副深不可测的模样，似乎完全看不出他心里在想什么。可见艾笛的反应，她不禁有些失笑，觉得自己小题大做了：这人太年轻了，他决不可能制作出这种高级的药剂来！

　　“请问斯蒂芬妮小姐，你们是否打算收购这些药剂呢？”艾笛问。

　　斯蒂芬妮微微一笑：“我们暂时拿不出这么多的现金来，所以我的回答是无法收购……”

　　“哦……”艾笛有些失望，他还有点期盼着这位美女达成一笔交易呢。

　　可斯蒂芬妮的话锋一转：“不过如果雷恩先生不介意的话，我倒是有一个计划。不但能够让这些药剂顺利出售，而且你会得到更多的利益！”

　　“怎么说？”艾笛来了兴趣，他若不是缺钱，也不会一口气做了这么多的活力药剂。

　　“拍卖。”斯蒂芬妮简单的两个字，立刻让艾笛恍然大悟。

　　“拍卖最能体现出商品的价值来，尤其是稀缺的资源更是如此。最高浓度的活力药剂，就算是卓越级的魔法师一辈子也见不到几瓶，如果能够好好宣传一下，一定会引来很多豪客的。”克里斯一旁帮腔说。

　　看到艾笛没有表态，斯蒂芬妮又说：“拍卖的一切程序，都由我们百货公司来操办，不用先生费半点力气，也完全不必抛头露面。至于最后的收益，我们只收取两成的手续费，其他的都归先生所有，怎么样？”

　　艾笛略一寻思，觉得这个主意很不错，他便微微一笑：“既然如此，我就相信你们的专业了！”

　　“那太好了，希望我们能够合作愉快。”斯蒂芬妮又冲艾笛伸出了手。

　　两天之后，地精百货公司门口就挂出了一个巨大的横幅，上面的那行大字足以让任何一个法系职业目眩神迷。

　　“地精百货公司将在两个星期之后拍卖十瓶最高浓度的活力药剂！”

　　一时激起千层浪，城中各大势力顿时闻风而动，无数人涌到地精百货公司门口围观起来。

　　“一瓶普通浓度的活力药剂就能瞬间恢复魔力，最高浓度活力药剂……啧啧，难以想象啊！”一个老态龙钟的魔法师给身边的年轻魔法学徒解释着。

　　“一下子拍卖十瓶活力药剂，那得多少钱啊？这回全城都要轰动了吧？”一个围观的战士说，活力药剂虽然跟他没关系，可一想到能看到热闹，他也跟着兴奋不已。

　　“何止全城轰动啊，我看是全国轰动！还有两个星期呢，其他城市的人听说这个消息之后应该也会来竞拍吧，只怕王都都会有人赶过来呢！”

　　“不知道能够拍出怎么样的价钱啊……”

　　种种的议论好像病毒一样在城里传播着，飘扬到每个角落。

　　魔法公会的秘密会议室里，会长蒙特罗一脸凝重，他的四周都是穿着华丽法袍的高级魔法师，艾欧里亚和猥琐双璧也都在座，每个人的表情也都十分的严肃。

　　“这次地精百货公司要拍卖十瓶最高浓度的活力药剂，你们都知道了吧？”蒙特罗环视众人，用沉稳的语调问道。

　　“这么大的事情，怎么可能不知道！”古德温兴奋的说，“这可是我们魔法公会压制其他势力一头的最好机会了！”

　　“哈哈，如果我们得到这十瓶活力药剂，就不用把战士公会和冒险者工会放在眼里了！”白瑞德连声附和着。

　　听了猥琐双璧的话，魔法师们都露出雀跃的神情来。有人兴致勃勃的说：“到时候我们魔法公会人手一瓶活力药剂，就可以在翡冷翠一手遮天了！”

　　有人忽然问：“可是其他势力会让我们这么容易就得到活力药剂吗？尤其是冒险者工会，他们一定会横插一杠子的！”

　　蒙特罗冷哼一声：“冒险者工会这笔帐迟早要跟他们算。这次他们肯定也不会闲着，不过比起财富来，他们难道能跟我们魔法公会比拟吗？这一次，我们要不惜一切代价拍下活力药剂，永远都压他们一头！”

　　听蒙特罗这么说，魔法师们顿时都兴奋起来，尤其是猥琐双璧，眼珠子比灯笼都要亮！

　　“还有……地精百货公司突然拿出十瓶最高浓度的活力药剂，这其中一定有蹊跷。说不定他们邀请到了一位炼药大师。如果有机会话，一定要把他找出来，拉入我们魔法师公会。”蒙特罗又补充道。

　　“奇怪，最近翡冷翠真是人才辈出啊。先是一个园丁大师，这又冒出来一个炼药大师，如果真的都拉拢进我们魔法公会，说不定我们能成为帝国第一公会呢！”古德温兴奋的红光满面。

　　就在魔法公会紧锣密鼓准备竞拍活力药剂的同时，在城市另外一端的冒险者工会会议厅里，也是一片热火朝天的景象。

　　会长西蒙脸色狰狞，正在布置着任务。

　　“……这十瓶活力药剂如果落入魔法公会的手中，他们就会永远压制我们一头！为了冒险者工会的前途，我们一定要将这些药剂夺下来！这一次，我们就要在翡冷翠所有势力面前表现出我们的实力来。要让他们知道，我们才是翡冷翠第一大势力！”

　　“冒险者工会万岁！会长万岁！”西蒙话音刚落，马杜斯第一个喊起口号来，会议厅里的气氛一下子沸腾起来。

　　“干掉魔法公会！”

　　“我们是第一！”冒险者们个个摩拳擦掌。

　　西蒙很满意的看着属下们的表现，并把马杜斯拉到一旁低声的道：“你去把药剂的来源查清楚，如果我没猜错的话，地精们的背后一定有一位炼药大师。如果查清楚这位大师的身份，无论许诺任何条件，都要将他拉拢到我们工会来！”

　　马杜斯狠狠的点头说：“请会长放心，我一定会把这件事办妥的！”

　　西蒙冷笑一声：“嘿嘿，等园丁大师和炼药大师都加入了我们冒险者工会，这翡冷翠就要变天了！”


第0021章 绝对天才

　　自从地精百货商店要拍卖活力药剂的消息传开，克里斯就忙的不可开交，那把老骨头都快被拆散了。

　　这回拍卖活力药剂可是地精百货公司今年最重大的一件事，绝对不能出现任何的失误。斯蒂芬妮已经下达了一级指令：任何人犯错，不问借口立刻开除！！

　　作为斯蒂芬妮的助手，克里斯负责布置会场的重要的工作，而且他还要负责给城中各大势力发送邀请函。

　　谁都知道翡冷翠城里的几大势力表面融洽暗中不合，先给谁发函后给谁发，将每一个大人物安排在什么座位，这都是极伤脑筋的工作，忙的克里斯焦头烂额！

　　不过更让克里斯无奈的却是下班之后的邀请。这两天，雪片一样的请柬飞到他的手里，全是来自城中各大势力的头头。

　　这些人和克里斯根本没什么交情，突然找上门来的目的实在太明显了。可他们当中无论哪一个都是一跺脚翡冷翠也要抖三抖的大人物，容不得克里斯拒绝。

　　没办法，在请示了斯蒂芬妮之后，克里斯只能硬着头皮去赴宴。

　　翡冷翠城最豪华的餐厅被魔法公会大手笔的包了下来，偌大的餐厅灯火辉煌，二十个侍应鱼贯而立，却只招待三个客人。

　　克里斯和猥琐双璧围着一张圆桌，看着美味的菜肴流水一般的送上来，他不住的说：“这也太丰盛了！”

　　“这算得了什么。”古德温的胖脸上露出一个灿烂的微笑，“我们可是多年的老友，这一点点酒菜算什么！”

　　克里斯哈哈一笑：“虽然是老朋友，也不好意思让你们这样破费。”

　　“不要这么客气了，来来来，先来一杯十二年的醇香红酒。”白瑞德举起酒杯来，杯中红彤彤的酒液散发出醉人的香气来。眼光老辣如克里斯当然知道，这一杯酒就要喝掉五个金币，他当然不会客气了。

　　“咕嘟”将酒吞下来，还不等克里斯慢慢的品味其中的醇美，古德温就干咳一声开口道：“亲爱的克里斯，过几天就要拍卖活力药剂了，这一次我们魔法公会可是志在必得啊！”

　　“那真是太好了，希望我们可以合作愉快。”克里斯心说正事终于来了。

　　“不过呢，我们对这些活力药剂有点疑问，希望你可以指点。”白瑞德说。

　　“哦，你们是在怀疑质量和浓度吗？就算你们不放心我老克里斯的眼光，难道还不相信斯蒂芬妮小姐吗？”克里斯说。

　　“绝对不是！”猥琐双璧一起摇头，他们当然不敢质疑克里斯了，这老地精可是高级鉴定师，有他的承诺在，活力药剂就绝不会有问题的！

　　“我们担心的是药剂的来源。你也知道，能够炼制最高浓度活力药剂的炼药师，就算找遍整个罗曼帝国，只怕两只手也数的过来。我们其实只是想确定一下这些药剂到底是出自哪一位大师的手。”古德温眯着眼睛，一脸期待的说。

　　克里斯连连摇头：“这个可是高度的商业机密，绝对不能说！”

　　“这都不能透露吗，难道牵扯到哪一位大人物？”白瑞德紧张的问。

　　“尽管放心，不是任何一位你们熟知的炼药师。”克里斯到底还是泄露了一点口风。

　　“不是我们熟知的炼药师，难道是后起之秀吗！”古德温紧张的手都发抖了，杯中的酒液摇晃着，几乎要洒出来。

　　“不能说……绝对不能说……”克里斯故作高深莫测的摇晃着脑袋，再也不肯提起这个话题了。

　　即便如此，猥琐双璧还是从克里斯给出的有限信息当中揣测出了一个大概：翡冷翠的确出了一位炼药大师！

　　第二天，相同的地点，相同的对话，唯一不同的是请客的人换成了冒险者工会的西蒙和马杜斯。当晚餐结束的时候，他们也得出了和猥琐双璧同样的结论。

　　送走了克里斯，西蒙脸色阴沉的说：“马杜斯，从现在开始，你派人昼夜不间断的监视地精百货公司的一切举动，如果发现那位炼药大师的踪迹就立刻通知我，我要亲自去邀请他！”

　　马杜斯狠狠的点点头：“请会长放心，这件事就包在我身上了，保证连一只苍蝇的进出搞明白！”

　　接下来的几天，战士公会、德鲁依公会、血色盗贼团等等势力一一宴请了克里斯，也随即展开了明察暗访，决心不惜一切代价把这个神秘的炼药大师找出来。

　　故事的主人公艾笛完全不知道这些事情，他每天呆在特拉维夫的后院里。虽然已经是晚秋，很快就要进入冬天，可在他精心构造的小环境里，竟然生长着一片极为茂盛的野钢花！

　　野钢花虽然不是什么特别珍贵的草药，可却只有在夏天才能看见。眼下已经是晚秋时节，秋霜都已经下来了，眼看就要进入冬季，这些野钢花居然还生机勃勃，只能证明艾笛的小环境实在有逆转四季的惊人效果！！

　　除了野钢花以外，雪莲花、火焰花、龙血草、食虫花和凝神茸，各种珍贵的草药成片的生长着，每一种都焕发着勃勃的生机。如果有懂得园艺的人看到这一幕，一定会以为自己是在做梦！

　　除了种植草药，艾笛当然也在刻苦的修炼魔法和武技。

　　一大早，是修炼武技的时间。

　　艾笛的雷鸣拳已经练到十级，而斗气也以惊人的速度增强到五级。眼下他已经俨然是一个有板有眼的战士了。

　　小院之中，树着一个木头假人。艾笛就以假人作为假想敌，修炼着五级武技“雷暴剑法”。

　　手中的铁剑不但锈迹斑斑，而且沉甸甸的并不合手，是特拉维夫年轻时候的武器。艾笛却也不在乎，如果能用这样破旧的铁剑练成无坚不摧的剑法，那才算是厉害！

　　艾笛感受着体内涌动的斗气，脑海中刻画着雷暴剑法的斗气运行路线，忽然将斗气压缩进大地主脉之中，浑身的肌肉顿时鼓起来，一股令人惊喜的力量感狂涌上来！

　　“喝！”艾笛低吼一声，跨步上前，缓缓的刺出一剑。

　　剑锋撕裂空气，发出轰隆隆的雷鸣，这一招看起来厚重朴实，其实却暗藏机锋。剑势中途一变，艾笛手腕轻抖，那沉重的铁剑竟然快速的连续刺出二三十道剑影，“咄！咄！咄！咄！”的刺在木头人上。

　　这一连串的刺击就好像一场雷电风暴一般，当最后一击落下，就听“咔嚓”一声，那木头人竟然轰然碎裂成无数的木屑！！！

　　这还不算，就在所有的木屑还在空中飞溅的时候，艾笛手中的铁剑猛地抡了起来，剑锋上竟然绽放开一团漆黑的雷暴。

　　“砰”的一声，雷暴炸开，无数电光飞射，顿时将空中的木屑全都打的粉碎！

　　“簌簌……”木头粉尘洒落下来，把小院变得灰蒙蒙的。艾笛这才收起铁剑，心满意足的看着修炼成果。

　　这套雷暴剑法可不是“基础武技”那种小册子上的低级武技，而是从地精百货公司那里用两千个金币买来的。虽然是初始级别只有五级的武技，可它的特别之处就在于威力完全来自于斗气的强度，所以拥有极为巨大的成长潜力。

　　只要艾笛能够一直升级，雷暴剑法的威力也就会越来越大。如果他能够成为一位六十级的奇迹战士，天知道剑锋上爆炸开来的雷暴会不会毁灭一座城市！

　　修炼完武技，艾笛白天的时间便用来照顾草药，如果有空的话就再炼制一些药剂。

　　到了傍晚时分，当天边出现第一颗星星的时候，艾笛就会准时的进入冥想的世界里。

　　冥想的世界漆黑而深沉，只有一颗颗星辰，按照亘古的轨道行进。在那繁星当中，有一颗最闪亮的星星和艾笛通过精神力交流着。

　　随着星辰的运行，艾笛的精神力逐渐变得庞大起来。整个宇宙在眼前掀开神秘的面纱，他也越来越接近魔法的本源！

　　在冥想之中，宇宙就如同母体，艾笛就是嗷嗷待哺的婴儿，他贪婪的吸收着自然界中的庞大魔力，融入身体之中，转化为自身的魔力。

　　不知过了多久，这一天的冥想结束，艾笛缓缓的睁开眼睛，就惊喜的发现魔力又增强了一大截！

　　大概是因为天赋惊人的关系，艾笛的精神力如同汪洋大海一般的深不可测！每一次冥想，他都能最大限度的榨取其中的每一滴魔力。才不过一两个月的功夫，艾笛就已经拥有了相当于七级魔法师的魔力！

　　艾笛露出一丝微笑来，他张开手，口中吐出一个清晰的音节，“砰”的一声，一个光明术就在掌心绽放着。

　　艾笛控制着魔力的输出，光明术的光亮忽而明亮，忽而黯淡，变幻多端。

　　倘若被一个高级魔法师看见这一幕，一定会惊呆的！虽然光明术只是一个一级魔法，瞬发起来并不困难，可艾笛施法的时候手势简洁的惊人，咒语更是压缩成了一个音节，最可怕的是，他对魔力的控制简直到了随心所欲的地步！！！

　　天才，这就是不折不扣的天才！没有人知道，在翡冷翠的某个小院里，一颗魔法之星正在冉冉升起！


第0022章 风起云涌

　　“听说了吗？冒险者工会正在出售名下的产业呢……”一间昏暗的酒馆里，几个酒客喝的醉醺醺的，把话题扯到了近来发生的新鲜事。

　　“奇怪，不是说很赚钱吗，为什么要卖掉？”

　　“还不是为了筹钱拍那十瓶活力药剂，听说每一瓶的起价就是一万金币，啧啧，成交价一定是个天文数字！”

　　“我的天，炼药师这么好赚，早知道我也去学炼药了！”

　　“呸，那是你这种凡夫俗子能学的吗？能炼出活力药剂的肯定是个天才！”

　　类似这种对话，在城市的每个角落里传播着，很快也传到了魔法公会诸人的耳中。

　　“什么？冒险者工会真的在出售产业了！”得到这个消息，蒙特罗也吃了一惊，“看来他们是势在必得啊！”

　　“我听说他们已经筹集了至少五十万金币。”白瑞德神色凝重的说。

　　“五十万！”这个数字已经超出了蒙特罗的预料，他也有点紧张起来。

　　谁都知道十瓶活力药剂意味着什么，魔法公会本来的目标是全部揽入囊中，可看冒险者工会的疯狂行径，想要达成目标只怕有一些困难。

　　“普通浓度的活力药剂是五千金币一瓶，最高浓度的药剂就完全不能用这个数字来计算了。我保守估计，这些药剂最低也会拍出六十五万的价格。”古德温在纸上计算了半天，才得出了一个结论来。

　　“我们手头有多少金币？”蒙特罗问。

　　古德温说：“大概有八十万，应该足够了。可如果冒险者工会孤注一掷的话，恐怕也不太够啊……”

　　蒙特罗听了，眼中放出精光来：“哼，我就不信他们真的要拼个鱼死网破！不过为了以防万一，你们立刻去找斯蒂芬妮，就算问不出那位炼药师的身份，至少也要获得她在资金上的支持！”

　　地精百货公司的顶层有一件椭圆形的办公室，透过巨大的落地玻璃，能俯瞰整个翡冷翠城的全貌。这扇大玻璃窗是矮人工匠的杰作，足足耗费了三万金币的巨资，虽然当时看起来是很浪费的举动，可这种让每个来访者都震撼不已的效果，也不知道帮助斯蒂芬妮谈成了多少笔生意。

　　第一次走进这间办公室，猥琐双璧也显得有点紧张。尤其是看到斯蒂芬妮那双修长的玉腿正随意的搭在办公桌上，长靴紧紧箍着小腿，沿着优美的曲线往上看，是一条黑色的热裤。

　　这样曼妙而带着诱惑力的姿态，就如同一件威力无穷的武器，散发着巨大的威慑力，让猥琐双璧感觉到一股无形的压力。

　　“咕嘟……”猥琐双璧的喉咙齐齐发出古怪的声音，从来不知道害羞是什么的两个家伙竟然有一种脸红耳热的感觉，这简直是出了娘胎的头一回！

　　“古德温先生，白瑞德先生，欢迎你们。”斯蒂芬妮优雅的收起双腿，压在他们心头的那股力量顿时消减了几分，可不知道为什么，猥琐双璧竟然都有点怅然若失。

　　“斯蒂芬妮小姐，很久不见你还是那样漂亮！”古德温笑眯眯的说。

　　“古德温先生真会说话。”斯蒂芬妮嘻嘻的笑起来，那副样子就好像是个天真可爱的小女孩。可谁若是以为这张天使般的面孔下面也是同样的心灵，那一定会死的很惨很惨的！！！

　　被斯蒂芬妮这么一笑，古德温的魂儿都快没了，似乎一下子回到初恋的时候。

　　“咳！”看到同伴不太对劲，白瑞德狠狠的咳嗽了一声。

　　古德温这才意识到自己的失态，忙正色说：“斯蒂芬妮小姐，其实我们这次来呢，是想请求地精百货公司在资金上对魔法公会进行支持。”

　　“是为了活力药剂的事情？”斯蒂芬妮微微一笑，那笑容带着一股让人神魂颠倒的魔力，古德温看的心头狂跳，忙把目光挪开来。

　　“没错，就是为了活力药剂。这十瓶药剂，我们魔法公会势在必得。不过我们手头的金币有限，有可能需要在贵公司拆借，到时候还希望斯蒂芬妮小姐提供一些方便。”白瑞德说。

　　“没问题，十个点的利息。”斯蒂芬妮依然保持着最华美的微笑。

　　“十个点！”猥琐双璧几乎吐血！

　　地精百货公司一直都有高利贷的生意，魔法公会也不是第一次借钱。之前的利率一直在…五到五之间浮动，偶尔还会有一些折扣。这一回竟然一下子升到十个点的利率，也难怪猥琐双璧承受不了。

　　“斯蒂芬妮小姐，你搞错了吧？”古德温抹去额头上的汗水问。

　　“没错，就是十个点。事实上，如果你们再晚一些，利率会更高的。”斯蒂芬妮笑眯眯的说。

　　“怎么会这样？”白瑞德惊问。

　　“很简单，现在翡冷翠城里的所有势力都跑来跟我借钱，我也是没有办法，才用高利率来吓跑一些人。不瞒你们说，德鲁伊公会刚用十一个点的利率在我这里进行了二十万金币的担保。”斯蒂芬妮慵懒的耸耸肩膀，似乎想要表达她的无奈。

　　猥琐双璧面面相窥，他们本以为行动的够早，没想到早就有人捷足先登了！

　　“冒险者工会也来过吧？”白瑞德问。

　　斯蒂芬妮只露出一个灿烂的笑容，却没有回答。不过从她的笑容里，猥琐双璧就得到答案了。

　　两人交换一个眼色，咬牙切齿地说：“请你给我们做五十万金币的担保！”

　　“你们确定？五十万金币可不是一个小数字，就算你们最后没有跟我借钱，也至少要付一半的利息，那可就是两万五千金币啊！”斯蒂芬妮悠然的问。

　　“我们确定！”猥琐双璧哪里还在乎两万五千金币，只要能把冒险者工会压倒一头，他们在所不惜！！

　　等猥琐双璧签好了担保合同离开，斯蒂芬妮敛去笑容，先将合同收进保险箱里，这才缓步走到办公室的一角。她在墙壁的一副油画上轻轻一按，不知触动了什么机关，半面墙壁就缓缓的移动起来，很快就露出一间密室来。

　　斯蒂芬妮轻轻的敲了敲密室的门：“雷恩先生，你可以出来了。”

　　门打开来，艾笛探出头来：“客人走了？”

　　“真是不好意思，这么一会儿就让你躲了两次。我已经把所有的预约都推掉了，这回我们的谈话不会有人打扰了。”斯蒂芬妮望着艾笛，非常诚恳的说。

　　似乎只有在艾笛面前，斯蒂芬妮的魅力才没有效果。事实上，这位美女老板虽然是一位高级鉴定师，却鉴定不出艾笛的底细来，这也让她迟迟不敢利用自己天生的魅力武器来试探艾笛，唯恐惹来他的反感。

　　艾笛微微一笑：“没关系，其实我也没什么重要的事情，只是想来确认一下拍卖会的流程。”

　　“到时候我们会给你准备一个套间……”斯蒂芬妮对此早有准备。

　　艾笛摇摇头：“不必了，给我在会场的角落里安排一个座位就行，不过不要让任何人知道活力药剂是我的。”

　　“请放心，你的身份只有我和克里斯知道，绝不会透露给任何人的。”斯蒂芬妮忙说。

　　“那就太感谢了，既然如此我就告辞了，到拍卖会那天我会再来的。”艾笛起身告辞了。

　　斯蒂芬妮送走了艾笛，回到办公室里，片刻之后门被敲响，进来的是老地精克里斯。

　　“老板……雷恩先生说了什么？”克里斯带着几分期盼的问。

　　克里斯对斯蒂芬妮很有信心，只要她愿意，没有男人能够逃得过她的诱惑。艾笛看起来就像是一个涉世未深的小伙子，如果斯蒂芬妮出手的话，说不定能套出背后那个神秘的炼药师来。

　　斯蒂芬妮眯着眼睛，如同一只猫咪。她轻轻的一笑：“我知道你心里想的是什么，不过我并没有问。”

　　“哦……”克里斯有点失望，他还没见过老板如此的谨慎。

　　“你要知道，他背后的那一位有可能是炼药大师，无论是一位成名已久的大师还是一个后起之秀，都不是我们能惹得起的。所以我们一定要每走一步棋都非常谨慎，决不能葬送了目前的良好局面！”斯蒂芬妮难得用极为严肃的口气说。

　　克里斯连连点头；“我明白的……”

　　“而且我总觉得，这个雷恩也不简单。我从他的身上看到了一种……唔，一种难以用语言形容的感觉！”斯蒂芬妮沉吟着道。

　　“连老板你也看不透？”克里斯大吃一惊。斯蒂芬妮可是高级鉴定师，眼力无比的犀利，若连她都看不透，那说明艾笛的身上还真藏着什么秘密。

　　“那我们到底要不要再调查一下他的来历呢？”克里斯好奇的问。

　　斯蒂芬妮侧着头想了想，微微摇头道：“暂时不要对他采取任何的行动。万一出了纰漏，惹起那位炼药大师的反感，我们至今为止的所有努力就都白费了。现在我们要做的是尽量获得他的信任，成为他的伙伴。只要能保持这条线，将来还愁大把大把的金币吗？”

　　克里斯露出一个会意的微笑来，他似乎已经看到无数的金币长着翅膀，飞进了自己的口袋里！


第0023章 拍卖会

　　拍卖会的当天，整个翡冷翠城的目光都被吸引到地精百货公司了。

　　百货公司的外围早就拉起了路障，由全副武装的地精卫兵看守着，不出示邀请函或者五百金币购买来的入场券的话，是无法进入内场的。

　　而在百货公司大门的台阶上，一条华贵的红色地毯拾级而下，专供贵宾们行走。一辆辆搭载着大人物的马车鱼贯而入，不过当他们走上红毯的时候，显然都有些紧张。

　　看起来比较放松的只有魔法公会和冒险者工会的两帮人。

　　魔法公会派出了四个代表，会长蒙特罗和猥琐双璧自然是不会缺席这种场合，而另外一位穿着皱巴巴法袍的老头子却没有人认识。

　　冒险者工会出面的是会长西蒙和副会长马杜斯，而跟随在马杜斯身旁的一位甜美可爱的女孩则让人眼前一亮。

　　“那不是瑞秋吗？她怎么也来了！”艾笛恰好从另外一边的通道入场，一眼就认出那甜美的女孩来。

　　艾笛穿着一件黑色的麻布斗篷，将头脸都罩住，这样就不会被熟人瞧见。他很想跟瑞秋打个招呼，可看到马杜斯那讨厌的嘴脸，还是打消了这个念头。

　　在无人关注的情况下，艾笛偷偷溜进了拍卖会场，他进入的时候，里面已经坐了黑压压一片人。

　　拍卖场的灯火比较昏暗，众人的注意力又都集中在台上，几乎没有任何人注意到艾笛的出现。

　　艾笛特地跟斯蒂芬妮要求了一个角落里的座位，当他找到的时候才发现这里已经坐了一个人。

　　那人几乎和艾笛同样的装束，也穿着一件遮盖住头脸的麻布斗篷，虽然看不到样子，可衣袖之下露出的一双纤纤玉手却暴露出了她的身份来。

　　“斯蒂芬妮小姐，你怎么在这里？”艾笛吃了一惊。

　　“嘘……”那人抬起头来，兜帽下果然露出斯蒂芬妮的角色面孔，她在唇边竖起一根手指，示意艾笛不要声张。

　　艾笛在斯蒂芬妮的身边坐下，闻到她身体上散发出来的一股带着强烈诱惑力的香水味道，心说成熟女人和少女就是不一样……

　　“你一个人坐在这里岂不是很没趣吗，我陪你看戏来了。”斯蒂芬妮笑嘻嘻的说。

　　艾笛并不知道活力药剂引发的明争暗斗，他疑惑的问：“看什么戏？”

　　“你很快就知道了，我先给你介绍即将登场的演员吧。”斯蒂芬妮露出一个顽皮的笑容。

　　“那边是冒险者工会的人，会长西蒙和副会长马杜斯都来了，那个漂亮女孩叫瑞秋，是马杜斯的妹妹。正跟瑞秋搭讪的那个红头发年轻人是血色盗贼团首领马里昂的儿子，名叫马丁，是个不务正业的纨绔子弟。再往那边是德鲁伊公会的会长老埃尔文，他今年已经将近一百岁了……”

　　斯蒂芬妮对翡冷翠城中的各种势力如数家珍，一个个指给艾笛认识。

　　艾笛盯住那个叫马丁的家伙，这小子一头红发，鼻子上还穿着个银色的圆环，正滔滔不绝的跟瑞秋说着什么。

　　“雷恩先生，你在听吗？”斯蒂芬妮敏锐的发现艾笛的走神，轻声的问道。

　　“哦……当然在听！”艾笛不好意思的一笑，“请继续……”

　　“那边就是魔法公会的人了，他们对活力药剂最有兴趣。那是会长蒙特罗，首席魔法师古德温，魔法学堂的校长白瑞德，还有一位我也不认识的老魔法师……”难得会场里有斯蒂芬妮也不认识的人，这让她有点尴尬。

　　“奇怪，我怎么好像在哪里见过那三个人？”艾笛瞧着猥琐双璧和艾欧里亚的侧影，疑惑的想着。

　　“对了，还有一个最重要的人物。翡冷翠的市长耶卡斯，他和圣光教堂的主教希斯菲尔德在那边的包厢里。这两个人都都相当的神秘，不知道会不会出手竞拍。”斯蒂芬妮微笑着继续说。

　　艾笛往包厢望过去，那里只有一个窗户，还被窗帘给挡住，看不到里面的情形。

　　这时候，又有人进场了，斯蒂芬妮瞄了一眼，压低声音说：“翡冷翠有实力竞拍这十瓶药剂的十五家势力已经全部到齐了，现在我们就等着好戏上演吧！”

　　她话音刚落，拍卖台上的灯就亮起来，老地精克里斯走上了台。他今天特意打扮了一下，穿着一身极为正式的黑色燕尾服，甚至还打了个领结，可惜他的样子实在太滑稽，看起来更像是一个走江湖卖艺的魔法师而不是拍卖师。

　　台下本来闹哄哄，各大势力正互相之间聊着虚情假意的话题，一见克里斯上台，喧闹声很快就都平息下来，大家都屏住呼吸，等待着本年度翡冷翠城最激动人心的拍卖会！

　　“尊敬的女士们先生们，欢迎你们到地精百货公司举办的特别拍卖会来，我很荣幸的告诉各位，本次拍卖会将由我老克里斯主持。今天晚上，我们就一起看一看哪些贵宾能成为十瓶活力药剂的真正主人！”克里斯虽然样子滑稽，主持的功底却是相当不俗，三言两句就直入主题。

　　“首先，就请大家看一看今天的拍品！”克里斯一挥手，他的背后就鱼贯走出来十个性感女郎。

　　这些女郎穿的风情万种，每一个都是性感的美艳少女，不过所有人的目光都集中在她们手中的托盘。每个托盘上都摆着一个晶莹剔透的水晶瓶子，透过透明的瓶身能看到里面盛满着紫色的药剂。

　　“活力药剂！”虽然贵宾们都有心理准备，可一下子看到十瓶活力药剂现身出来，场面还是一下子就沸腾起来！

　　不过还是有人持有怀疑的态度，不知从哪个角落里传来一个声音。

　　“这些药剂的真伪和浓度要怎么检验？”

　　这话一出，立刻引起大家的兴趣来。活力药剂的珍贵性不用多说，每一瓶都价值不菲，如果买到假货的话，岂不是血本无归？虽然地精百货公司一贯信誉良好，可大家还是不能不问清楚。

　　“本公司早就知道大家或许有疑问，所以已经准备好了鉴定证书。”克里斯胸有成竹地说着，取出了一张金光闪闪的证书。

　　“这份鉴定证书是炼药大师鲍威尔先生出具的，他以名誉作证，十瓶活力药剂都是真的，而且每一瓶都是最高浓度！”克里斯将证书交给一个女郎，让她带着证书到下面去给客人看。

　　“鲍威尔出具的证书！”底下的宾客们都微微动容。

　　鲍威尔是罗曼帝国最享有盛名的炼药大师之一，拥有皇帝颁发的荣誉爵位。就算只是一泡狗尿，只要拥有了鲍威尔的鉴定证书也会身价百倍，何况是活力药剂。

　　甚至有人立刻就暗暗揣测起来，难道这些活力药剂就是鲍威尔炼制的？如果是那样的话，地精百货公司的门路也太野了一点吧！！

　　女郎带着证书在场中转了一拳，有好奇的宾客拿来细看，上面果然是鲍威尔的私人印鉴和确凿无疑的鉴定结论。这份证书就是十二万分的保险，宾客之中再也没有任何的质疑声了。

　　似乎是怕大家还有疑虑，克里斯微笑着宣布道：“为了保障各位的权益，本公司还会和每一位竞拍成功的客人签订一份合同。如果活力药剂的真伪或者浓度上有任何问题，本公司将会十倍赔款！！”

　　“十倍赔款！好大的口气！”听到克里斯如此自信的宣布，众人更加确定无疑，再看活力药剂的时候，目光中都禁不住的多了几分贪婪和觊觎！

　　“各位还有问题吗？”克里斯见场面已经完全控制住，便准备开始拍卖了。

　　“我还有个问题！”坐在瑞秋身边的马丁举起手来。

　　听到马丁提问，所有的目光都汇聚过去。有人认出他是血色盗贼团的二世祖，很奇怪一个盗贼为什么会跑来竞拍活力药剂。

　　“请说。”克里斯道。

　　“这些药剂既然有鲍威尔大师的证书，难道是大师亲手炼制的吗？我们既然来竞拍这些药剂，是不是可以知道药剂的炼制者到底是谁呢？”马丁说。

　　提出问题之后，马丁显得有些洋洋得意，炫耀似的望了身边的瑞秋一眼，却发现瑞秋完全没注意他，这不禁让马丁有些失望。他之所以哗众取宠的把这个敏感问题提出来，就是为了吸引身旁女孩的注意，可看起来他的想法落空了。

　　在场的所有人几乎都想知道答案，也一直在明察暗访，可是地精百货公司对这位炼药师的保密工作做的滴水不漏，没泄露出任何的信息来。

　　如今马丁居然当众提出了这个问题，大家的耳朵都竖了起来，想听听克里斯到底会怎么回答。

　　克里斯似乎早就有所准备，他微微一笑说：“我能告诉大家的是，炼制这些药剂的是一位极具天才的年轻炼药师，他是本公司的合作伙伴，未来还会推出更多的药剂。我能透露的只有这些，希望大家不要再问类似的问题了。”

　　炼药大师！年轻的炼药大师！！极具天才的年轻炼药大师！！！

　　克里斯的话看似没有透露任何的信息，却不啻于在众人的心底丢下一颗深水炸弹！

　　众多势力的首领脑袋里顿时冒起无数念头来，克里斯的话不但没能熄灭他们的热情，反倒越发的刺激他们，让他们想要把那位天才炼药师给挖出来！


第0024章 惊人的价格

　　在剑和魔法的世界里，一位炼药师意味着什么？

　　有一句流传很广泛的玩笑话，似乎能诠释炼药师的地位。

　　“一位炼药师，可以成就一个公会；一位高级炼药师，可以成就一个城市；一位炼药大师，可以成就一个国家；一位炼药宗师，可以成就一个世界！”

　　这虽然是玩笑话，可很多人却对此深信不疑。一位炼药大师就算无法成就一个国家，也能轻易的成为皇族的座上宾。事实上，永恒大陆上衡量一个国家强盛与否的标志之一就是这个国家拥有多少位炼药大师。

　　罗曼帝国是大陆炼药师协会最重要的组成国之一，从大师到普通的炼药师，一共有一百七十名成员。正是这一百七十个炼药师的存在，让任何一个国家都不敢小视罗曼帝国的赫赫国威！

　　不过，克里斯的话并没有让众人的兴趣从活力药剂转向那位神秘的炼药大师。相反的，所有势力的领袖都开始摩拳擦掌，准备不惜一切代价的竞拍活力药剂。

　　他们当然看重活力药剂，却更看重活力药剂背后的炼药大师。在他们的小算盘里，这些活力药剂就是解开谜底的钥匙，必须抢到手！

　　看到台下那些跃跃欲试的面孔，克里斯心中窃喜。这些话可都是斯蒂芬妮教的，克里斯本来还不明白其中的妙处，现在看到效果，他才真正对这位年轻又妖媚的女老板佩服得五体投地。

　　艾笛也瞧出其中的奥妙来，不禁扭头去看斯蒂芬妮，恰好斯蒂芬妮也看过来，两人四目相对，艾笛一看到斯蒂芬妮那充满了闪烁眸子里的女性魔力，只觉得脸上一阵发烫。

　　斯蒂芬妮脸上闪过一丝难以捉摸的笑容，她对自己的魅力很有自信，艾笛的反应绝对在意料之中。不过斯蒂芬妮心中想的却是：我到底该不该出手诱惑他，让他说出背后那位炼药大师的身份呢？

　　正在斯蒂芬妮思索的时候，克里斯已经面带笑容的宣布拍卖开始了。

　　九位女郎回到后台，只有一位留下来。她在台上来回走了一圈，让大家看清楚水晶瓶中的药剂。等大家看够了，克里斯才变戏法似的摸出一把小锤子，在身前的拍卖台上一敲说：“我宣布，拍卖正式开始！”

　　拍卖会场坐了近百人，却安静的吓人，连掉落一根针都听得见，大家都屏住呼吸，等待克里斯报出低价和竞拍规则。

　　克里斯故意略等了一会才缓缓开口道：“第一瓶药剂的底价为一万金币，每次最少加价为一千金币。如果有人拍下来却又违约，需要支付百分之十五的违约金，各位有问题吗？”

　　当然不会有问题，大家正红着眼睛盯着那瓶活力药剂呢！

　　“好，既然没有问题，那么请开始喊价吧。”克里斯微微一笑。

　　“一万五千金币！”克里斯话音刚落，就有人出价了，而且一下子就将底价加了五成！

　　不过这个价格和药剂的本身价值还是差的太多了，所以连一秒钟都没过，就立刻被更高的价格给淹没了。

　　“两万！”

　　“两万五……不，三万！”

　　“四万！我出四万！！”

　　一个又一个声音在拍卖会场里响起来，让艾笛大吃一惊。

　　“我的天，他们的金币难道是大风刮来的吗？”虽然知道活力药剂非常值钱，可看到这些人完全不把钱当钱的模样，艾笛还是吓了一跳。

　　斯蒂芬妮微笑着说：“这只是开始，价格只会越来越高的。我想拍卖结束的时候，你应该已经是这个城市最有钱的人之一了！”

　　“就凭十瓶活力药剂？”艾笛难以置信。

　　在艾笛看来，不就是十瓶活力药剂吗？不就是原材料培育起来比较困难吗？不就是炼制的时候比较麻烦吗？居然就值这么多钱？这个世界也太疯狂了吧！

　　价钱很快就被喊到了五万，喊出这个价码的是马丁。

　　一叫出五万的价格，会场里一下子安静下来，马丁顿时自鸣得意起来，他炫耀的对瑞秋说：“瑞秋，看见没有，我一出价他们都不敢再叫了，看来是怕了我们血色盗贼团的财力！”

　　瑞秋懒得理会马丁，如果不是哥哥马杜斯坚持要带她来，她是绝对不会出席这种场合的。偏偏又碰上这个自我感觉极为良好的马丁，如同一只苍蝇在耳边嗡嗡的说着，简直讨厌死了！

　　马丁见瑞秋没什么反应，还想再吹嘘两句，就听到台上的克里斯高声说：“五万金币第一次！”

　　依然没有人做声，方才那激烈的争夺似乎只是一个错觉。

　　马丁更是得意了：“瑞秋，这次我父亲交给我的任务是拍下一瓶活力药剂，没想到这么轻松。待会儿结束之后，我们去吃个夜宵庆祝一下？”

　　瑞秋实在忍受不了马丁那种莫名其妙的优越感，正想干脆的拒绝他，忽然听到场中有人报价了。

　　“十万！”

　　“哗！”，场内一阵躁动，大家都寻声看去，想看看这位一下子就将价格抬高一倍的人是谁。

　　艾笛也好奇的看过去，就见出价的是一位四方脸中年人，方才斯蒂芬妮介绍过，说他是“圣光骑士团”翡翠城分部的负责人伦蒂尼。

　　斯蒂芬妮笑眯眯的说：“这种时候出手，伦蒂尼还真是老狐狸啊……”

　　“怎么说？”艾笛好奇的问。

　　斯蒂芬妮笑了笑：“论财力，伦蒂尼只能算是中下，跟魔法公会冒险者工会比不了。不过现在拍卖刚刚开始，形势还很不明朗，他要趁着大家互相提防的时候先下手为强！”

　　“原来如此！”看到几个最大的势力都按兵不动，艾笛恍然大悟。

　　艾笛虽然是无所不能宗师，却对商业一窍不通。听斯蒂芬妮分析了一番，他也增长了不少的见识。

　　听到伦蒂尼的出价，马丁的脸顿时胀的通红。

　　其实血色盗贼团对活力药剂没什么太大的兴趣，他们这种小型势力又不可能称霸，也不可能吸引来炼药大师，更何况血色盗贼团里清一色都是盗贼，要活力药剂做什么用？

　　正因为没信心也没兴趣，马丁的父亲马里昂才没现身，而是把儿子马丁派来。不过为了撑一下场面，马里昂还是给了马丁十五万金币，让他试一试。

　　本以为五万金币就能成功竞拍，没想到被伦蒂尼坏了好事。马丁狠狠的瞪了伦蒂尼一眼，扯着嗓子说：“十二万！”

　　伦蒂尼几乎是没有任何犹豫，立刻加价道：“十二万一千！”

　　“十三万！”

　　“十三万一千！”

　　伦蒂尼似乎突然改了性子，每次加价只加一千金币。马丁觉得再加一次价就能击败伦蒂尼，可伦蒂尼偏偏如同黏在身上的膏药，怎么都甩不开。

　　“嘻嘻，马丁要有麻烦了。”斯蒂芬妮笑起来，“马里昂也真是老糊涂了，把这个纨绔儿子派来干嘛，连伦蒂尼在玩弄他也看不出来。”

　　马丁咬紧牙关，恶狠狠的说：“十五万！”

　　这是他能拿得出来的最高数字了，就算是最高浓度的活力药剂，这个价格也未免太高了一点。可是马丁已经骑虎难下了，就算为了保存在瑞秋面前的面子，他也只能咬牙坚持！

　　“十五万一千。”伦蒂尼的四方脸上没有半点的笑容，可他这种老鹰玩小鸡的战略却惹来很多的笑声。

　　马丁这才察觉到自己被当成了小丑，他浑身瘫软的靠在椅背上，颓然无力的放弃了争夺。

　　“十五万一千金币，第一次……”见马丁放弃，克里斯不紧不慢的进行第一次的提醒。

　　一连三次，没有人加价，第一瓶活力药剂终于有了得主。直到这个时候，伦蒂尼的脸上才浮现出一抹笑容来。

　　第一瓶药剂竟然就拍出了十五万的高价，这完全出乎了克里斯的预料。宣布成交的时候，老地精满脸的褶子，就好像一个皱巴巴的核桃壳。

　　所有人的目光都落在伦蒂尼的身上，有吃惊的，有羡慕的，有嫉妒的，还有人很赞赏他的战略。不过在这些目光当中，情绪最复杂的还是魔法公会和冒险者工会两伙人。

　　“十五万金币，出乎意料的高啊……”蒙特罗的眉头紧紧的皱起。虽然出卖了不少产业，也得到了斯蒂芬妮的支持，可魔法公会能动用的资金也不过一百二十万。眼看第一瓶药剂的竞争就到了白热化的阶段，蒙特罗决定按兵不动，看清楚形势再下手。

　　冒险者工会那边也是同样的想法，西蒙和马杜斯交换了一个眼神，都看到对方目光中深深的焦虑。他们的现金和担保加起来不过只有一百万，如果每一瓶药剂都拍出如此高价，别说一网打尽了，就算能拿下一半也算运气好了！

　　“会长，该怎么办？”马杜斯抹去额头的汗水，低声问西蒙。

　　这时候，第二瓶药剂的拍卖也开始了，价格几乎是没有任何悬念的瞬间攀上了五万，而且还在继续的高涨着，似乎有打破记录的趋势。

　　“不要再等了，利用手头的现金，尽量多收购！”西蒙望向魔法公会，那边没有任何动静。他咬了咬牙，终于做出了决定！


第0025章 大对决

　　“一瓶就十五万金币……十瓶的话……”算出的数字让艾笛目瞪口呆，他已经知道这些人不拿钱当钱了，却没想到他们狠到这种程度！

　　“你算的不对。”斯蒂芬妮听到艾笛的自言自语，笑眯眯的说。

　　“怎么不对，难道会更高不成吗？”艾笛说。

　　“一定会更高的。这个道理很简单，如果一样东西每个人都去抢，都拼命的出价，人们就会忘记它本来的价值。这是人性的弱点，记住它，你将来会受益匪浅的！”斯蒂芬妮意味深长地说。

　　艾笛点点头，将斯蒂芬妮的话记下来。他越来越发现，这位美女老板不但拥有着无与伦比的魅惑力，对人性的理解对商业的敏锐也是高人一等的。

　　正如斯蒂芬妮所说，大概是受到第一瓶药剂的高额成交价的刺激，第二瓶药剂的价格从一开始就急速上升，很快就超过了十万。

　　马丁又尝试着加入竞争，不过很快就一败涂地。这回他如同斗败了的公鸡，终于明白他的十五万金币完全不够资格玩这个游戏了。

　　一转眼，价格又到了十五万，这已经成为一个心理界限。报出这个价格的是德鲁伊公会的老埃尔文，他一双老眼似乎已经睁不开了，可喊价的时候却是中气十足，让人怀疑他一百岁的外表下面藏着一颗三十岁的心脏！

　　“应该差不多了吧。”艾笛嘀咕着，他觉得十五万已经是一个相当夸张的数字了，完全超出了活力药剂的本来价值。

　　“这才刚开始而已，冒险者工会看来要出手了，他们一出手，才有好戏看呢。”斯蒂芬妮却微笑着摇摇头，从拍卖会开始以来，她的笑容就没有敛去过。这也难怪，光看前两瓶药剂的拍卖情况，她的赚头就绝对超过单纯的买进卖出。

　　“我的天，他们也太有钱了，十五万就买一瓶药剂，啧啧，真是败家啊！”艾笛纳闷的说。

　　“这算什么，若不是时间太紧迫，他们拿出来的钱绝对会让你惊掉下巴。”斯蒂芬妮说，“而且这些钱里面，只有一部分是干净的。所以说，赚他们钱的时候千万不要不忍心！”

　　“我知道了。”这一点艾笛学的倒是非常快，立刻点头记下来。

　　就在艾笛学会“狠心赚钱”的时候，冒险者工会终于第一次喊价了。

　　“十六万。”一个并不过分的价格从马杜斯的口中喊出来，老埃尔文顿时就冒汗了。

　　德鲁伊公会虽然是翡冷翠城中的老牌公会，可成员实在太少，若不是埃尔文同时也是一位园丁大师，只怕早就被其他势力踩在脚下了。

　　虽然瘦死的骆驼比马大，可面对财大气粗的冒险者工会，埃尔文这老狐狸还是明智的选择了退让。

　　“十六万第一次！”克里斯发出了提醒，同时望向魔法公会的方向。整个会场里的人也都往那边看去，想瞧瞧蒙特罗的应对。

　　蒙特罗略一沉吟，低声的问一直昏昏欲睡的艾欧里亚：“老师，我们是不是可以出手了？”

　　艾欧里亚“唔”了一声，也不知道听见了没有。

　　蒙特罗苦笑着摇摇头，对古德温说：“喊价！”

　　“十八万！”就在克里斯第三次提醒，即将要敲下小锤的时候，古德温发话了。

　　场内的气氛本来就很火热，此刻更是高涨起来。众人都没有想到，只是第二瓶药剂就引发了两大势力的对决，看来有一场好戏看了！

　　“十九万！”马杜斯咬紧牙关，太高了价码。

　　“二十万！”古德温没有丝毫的犹豫，立刻跟进。

　　这时候已经没有任何一个势力敢出来凑热闹了，他们眼睁睁的看着价格一直抬高到二十五万，这已经是一个天文数字了！

　　当古德温喊出二十五万的时候，马杜斯的额头已经布满了汗水。他战战兢兢的看了一眼西蒙，就见这位平素喜怒不形于色的会长大人也在颤抖。

　　“会长，我们怎么办？”马杜斯犹豫不决的问。

　　西蒙咬紧牙关：“跟住！如果第一次争夺就输给他们，我们气势上就输了！”

　　马杜斯忙振作精神，高声道：“二十六万！”

　　这个价钱一出，魔法公会那边一直昏昏沉沉的艾欧里亚忽然睁开眼睛，笑眯眯的说：“我们放弃！”

　　“啊？”古德温正要跟马杜斯拼了，听到艾欧里亚的话不禁愣住了。可下一秒钟他就明白过来，不禁一拍手：“哈哈，姜还是老的辣啊，老师这一手真狠毒啊！”

　　马杜斯本以为古德温会跟自己拼个鱼死网破，可等了半晌，魔法公会那边就好像全变成了哑巴，竟然连一点声音都没有。

　　而随着克里斯的小锤落下，第二瓶药剂便以二十六万这个超级冤大头的价格落入了冒险者工会的手中。

　　“我……”马杜斯几乎要吐血了，直到这个时候他才明白，原来被魔法公会给摆了一道！

　　西蒙的脸色也难看之极，虽然气势上似乎占据了优势，可一瓶药剂就耗费了四分之一的财力，这简直就是打落牙齿和血吞啊！

　　最可恶的是，他们还得摆出一副一切尽在掌握的笑脸，心里那难受劲就别提了。

　　“看见没有，开始斗智斗勇了，不过不管他们怎么斗，赚钱的都是我们。”斯蒂芬妮饶有兴味的说。

　　艾笛也看的入迷，魔法公会这一招还真是狠辣，不知冒险者工会将会如何反击。

　　大概是怕魔法公会再搞鬼，接下来的喊价中，各方都保持了克制，第三第四瓶药剂都是以二十万的价格成交，分别落入了魔法公会和冒险者公会手中。

　　转眼拍卖进行了一半，收获最大的是冒险者工会，他们独揽了两瓶。不过这两瓶药剂就让他们付出了接近五十万金币的代价，手头的现金所剩无几了。如果再想竞拍的话，就需要动用斯蒂芬妮的担保资金了。

　　斯蒂芬妮的笑容更娇艳了，她低声的对艾笛说：“赚大钱的机会要到了……”

　　艾笛心说：现在赚的还不够大吗？不过他已经习惯跟斯蒂芬妮在一起的感觉了，只要在这个女人身边，金币就不再是金币，而只是一种数字。

　　就听克里斯干咳一声说：“各位，拍卖会已经进行了一半。为了节省时间，剩余的六瓶药剂将会两个一组的捆绑拍卖！”

　　此话一出，拍卖会场会顿时响起一片抗议声。

　　捆绑拍卖实在太阴险了！这是所有人脑海里冒出来的第一个念头。

　　有些势力从头到尾一直没有竞价过，就是想等其他人杀的两败俱伤之后再拣便宜。在他们看来，还有六次机会，远不用着急。

　　还有一些势力是真心想要拍下一瓶，可手头的资金实在有限，叫不上几次价就只能干瞪眼了。

　　对于他们来说，捆绑拍卖等于是个晴天霹雳，几乎一下子就断绝了他们的机会，当然会很不满意！

　　克里斯微微一笑：“各位稍安勿躁。为了保证公平，本公司决定牺牲一些利益，特别制订了一些新的拍卖规则，保证能让大家满意！”

　　一听到有新规则，会场里才稍微安静下来，大家都凝神听克里斯解说。

　　“这三组药剂将会采用暗拍的方法拍卖。每一位贵宾都会得到我们发下来的三份竞拍表，每一份表格对应一组药剂。你们所要做的就是在一万到十万之中，任意填入一个你认为最低而且唯一的整千数字，比如一万一千，三万四千，八万九千之类，恕不接受零头。”克里斯说的很缓慢，生怕有人听不懂。

　　“等竞拍结束，我们会将所有的表格逐一统计。如果你的数字是最低且唯一的那个，你就可以用那个价格拍得这一组药剂！”

　　“哇！”在场的都不是傻蛋，很快就明白过来。

　　“这岂不是说谁出的价格低谁就胜出吗？”

　　“地精百货公司发疯了吗？好端端的钱不赚，为什么要搞这种花样？”

　　会场里议论纷纷，虽然不理解地精百货公司的举动，可一想到有可能用一万多金币的价格就拍得两瓶活力药剂，大家都兴奋无比。

　　魔法公会这边，古德温火冒三丈的一跺脚：“我靠，地精百货公司搞什么鬼？这样一来，我们岂不是成了冤大头？”

　　白瑞德也很恼火：“不行，我要退货！”

　　“地精们绝不会做赔本生意，他们一定有后招的。”艾欧里亚的眼中却闪过一丝精光，似乎已经看穿了拍卖规则中的阴谋。

　　果然，当会场里的骚动渐渐平息下来的时候，克里斯微微笑道：“各位，还有最重要的一条规则没讲完，请大家先安静。”

　　“快说！”有人催促道。

　　“最重要的一条规则也最简单，无论在竞拍表上填写的数字是多少，无论是否竞拍成功，都必须足额支付！也就是说，或者你用最低的价格带走药剂，或者药财两空！”克里斯缓缓说出了后招，会场里顿时变得一片寂静。

　　大家都明白过来，这规则看起来对竞拍者有利，却是一种极为狠辣的敛财方法！

　　“各位有问题吗？如果想要退出拍卖，待会儿请不要领取竞拍表。再提醒大家一句，只要是写在竞拍表上的数字，就必须真金白银的支付。这不是一个游戏，这是一个赌局。赌你的胆量，运气和谋略！”克里斯的语气里充满着诱惑。

　　从最初的震惊中渐渐的醒悟过来，会场里一片窃窃私语声，每个势力都在进行着激烈的讨论，想从规则里找出利益最大化的方法。

　　很快，议论声就停歇下来，没有一个人表示要退出。大家的目光中反倒闪烁着被刺激起来的兴奋，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试！


第0026章 暗拍

　　“这明明是个圈套，他们看不透吗？”艾笛看到会场里一幕，百思不得其解。

　　斯蒂芬妮笑了笑：“这又是利用了人性的弱点。人总会盲目的自信，也喜欢占便宜。虽然有可能两手空空的走出去，却也有可能用很便宜的投入获得巨大的收益。这就是他们明知道有圈套，却还是义无反顾的跳进来的道理！”

　　艾笛佩服的看着斯蒂芬妮，这美女的心思真是太缜密也太阴险了，还是不要得罪她的好，不然天知道她会想出什么狠辣的招数来报复！

　　“还有一件事要提醒大家，如果大家希望增加拍卖成功的几率，可以额外多申请几张竞拍表。竞拍表是免费的，大家可以任意取，不用客气。”克里斯笑眯眯的说。

　　会场里顿时又掀起一阵喧闹声，大家纷纷咒骂地精的无耻，这表格哪里是免费的啊，就算添最低的数字那也等于是一万金币一张啊！见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　可大家又能有什么办法呢，既然想要活力药剂，就得忍耐。几个手头阔绰的势力更是已经虎视眈眈，准备要上十张二十张的竞拍表，来个大撒网！

　　“下面就给大家发竞拍表。”克里斯一挥手，身后走出一群性感女郎，她们怀中捧着一堆特制的表格，走下台发到每一个势力手中。

　　马丁接过竞拍表，兴奋之情溢于言表，他兴冲冲的对瑞秋说：“这也太简单了，一万金币就是最低数字吧！”

　　瑞秋几乎笑出声来，她笑眯眯的说：“应该是吧，如果没有人和你写同样的数字的话……”

　　“哦，还需要唯一吗？那写两万好不好？”马丁顿时陷入了冥思苦想之中，以他的智商，大概想到明天早晨也没有结果。

　　接到竞拍表之后，会场里静悄悄一片，只能偶尔听到一些低语。所有的势力都在思考着计算着，想要打探其他人的情报，也要隐瞒自己的出价。虽然表面上看起来风平浪静，可暗地里却是波涛汹涌！

　　魔法公会的四个人凑在一起，对出价展开了激烈的讨论。

　　“要最低，还要唯一，这就必须了解其他人的想法！”古德温的一双眯眯眼难得睁大，诡秘的盯着四周，他恨不得自己拥有一双顺风耳，能偷听到其他势力的价格。

　　“地精们真是老谋深算啊。”白瑞德哭丧着脸，“这到底该如何出价呢？还不如大家拼个你死我活比较简单！”

　　蒙特罗求助的望向艾欧里亚：“老师，你的看法呢？”

　　艾欧里亚沉吟片刻说：“出的太低了，会撞上很多想要拣便宜的相同价格。出的太高了，更没有希望。我觉得中间数字最有中标的可能。”

　　“既然如此，我们就选择两万到五万的区间吧。”蒙特罗下定了决心。

　　同一时刻，在冒险者工会那一边，马杜斯已经紧张的满头是汗了。

　　“会长，到底该怎么写？”马杜斯手中提着的笔好像有千斤重，怎么也不敢写下去。

　　他倒不怕出了高价，最怕的是失去竞拍的机会。马杜斯怎么也想不到地精百货公司会搞出这么一手，害得他心里一点底气都没有。

　　西蒙也很苦恼，他虽然擅长搞阴谋诡计，可想要计算会场内这么多人的心思，他却也做不到。碰到这种难题，他也只能两眼一瞪，听天由命了！

　　会场里的气氛很压抑，大家都在冥思苦想，迟迟也不敢动笔。这样的气氛足足持续了半个小时，当克里斯开始催促的时候，许多人才匆匆的落笔，然后怀着忐忑的心情将密封好的竞拍表交给女郎。

　　三组活力药剂摆放在拍卖台上，九名女郎负责拆封计算，统计工作在紧张的进行中。台下的人却更是紧张，他们死死盯着台上的药剂，每个人都期盼着成为幸运儿。

　　艾笛瞧着那雪片一般的竞拍表，就算每一张表格上写的都是一万金币的最低数字，这个价格也远远超过了竞拍所能获得的利益。他心想：斯蒂芬妮果然高招，翡冷翠诸多势力被她玩的团团转，竟然还心甘情愿！

　　足足过了一个小时，所有的统计工作才完成。女郎们将最终的结果送到克里斯的手中，老地精只扫了一眼，就露出了很惊讶的神色来。

　　所有人的目光都集中在克里斯的身上，想要从他的表情上看出蛛丝马迹来。

　　克里斯干咳一声：“各位，拍卖的结果已经出来了，真是要恭喜这三位用超值价格拍得活力药剂的贵宾。下面我将会宣布结果！”

　　“第一组药剂，竞拍申请一共是三十八份，最低且唯一的出价是两万九千金币，出价者是德鲁伊公会的埃尔文先生！”克里斯宣布了第一个结果。

　　“是我！真的是我吗？”老埃尔文本来枯坐在椅子上，半眯着眼睛如同一座雕塑。听到克里斯的话，他好似触电一样的蹦了起来，完全不顾风度的大声问道。

　　“没错，就是你。”克里斯微微笑着。

　　全场嫉妒的目光都落在老埃尔文的身上，有几个数字相当接近的人更是连声哀叹起来，只怪自己运气不好。

　　“两万九千！我们没写这个数字吗？”蒙特罗一拍桌子，几乎暴走。

　　“似乎没有……”古德温都快哭了，第一组药剂他们出了五种价格，加起来大概有十二三万金币，这回可全都打水漂了！

　　冒险者工会那边也是哀鸿遍野，他们也丢了十多万金币进去，连个回音都没听见。

　　第一组没了指望，只能等待第二组了。大家都死死盯着克里斯手中的那张纸，那张能决定命运的纸！

　　“第二组药剂一共收到了四十份竞拍申请，最低且唯一的价格是两万五千金币，出价者是魔法公会的古德温先生！”克里斯道。

　　“哇！”古德温和白瑞德一跃而起，来了一个狠狠的熊抱。

　　四十份竞拍里，魔法公会就占了七份，若是这一组也拍不成，他们就真的血本无归了。

　　仔细算下来，七份竞拍价值二十多万金币，和直接拍没什么区别。只是坑了那些倒霉的参与者，金灿灿的金币全都奉献给地精百货公司了。

　　和魔法公会的兴奋相比，冒险者工会两位高层的脸都绿了。西蒙咬紧牙关，马杜斯紧握双拳，眼睛里快要喷出火来。

　　两组药剂都没拍下来，白白丢掉四十万金币，如果最后一组再失手，两人都不敢想象后果……

　　“第三组药剂得到的竞拍申请为三十九份，最低且唯一的价格是一万四千金币，出价者是……”克里斯顿了顿，将全场的胃口都钓了起来，“……是德鲁依公会的埃尔文先生！”

　　“什么！”全场人都震惊了，彻彻底底的震惊，他们一起狠狠的瞪着老埃尔文，不知道这个老家伙到底用了什么招数，竟然连续撞上大运！

　　“砰……”老埃尔文两眼一翻，居然就晕过去了。他年纪太大又太兴奋了，再说还有那么多人嫉恨的看着他，不晕一下实在说不过去。

　　同时晕过去的还有好多人，比如马丁。可怜的马丁把十五万金币都竞拍了，结果落得两手空空，他顾不得在瑞秋面前保持形象，两眼一翻就从椅子上摔下来了。

　　会场里一片混乱，可惜已经尘埃落定，不甘心也没办法。

　　最开始的时候，大家绝对想不到今晚的最大胜利者居然是德鲁伊公会。只用了不到五万金币就拍下四瓶活力药剂，这让花了大价钱的势力情何以堪啊！

　　尤其是冒险者工会，足足丢进去一百万金币，只到手两瓶药剂，真是欲哭无泪。西蒙和马杜斯面面相窥，真恨不得发生的一切都只是一场噩梦。

　　魔法公会也花了百万金币，到手三瓶活力药剂勉强说得过去。至于那些连药剂瓶子都没摸到，却付出几万甚至几十万代价的势力，只能算他们倒霉了！

　　拍卖会到此算是告一段落，看足了好戏赚足了钱的斯蒂芬妮笑眯眯的问艾笛：“我要去招呼一下各位冤大头了，你有什么打算？金币今晚就过户到你的银行卡里吗？”

　　“明天吧。”艾笛瞥见瑞秋正往场外走，便摇摇头说。

　　“也好，不如明天请你吃午饭，到时候可以给你详细的账目看。”斯蒂芬妮说。

　　“没问题。”艾笛和斯蒂芬妮握手道别，便匆匆的走出会场。

　　大部分人还留在会场里为他们的竞拍买单，瑞秋一个人站在门外，呼吸着秋夜的微凉气息，背影似乎有点孤单。

　　艾笛悄悄的走到瑞秋的身后，想要给她一个惊喜。没想到才刚刚靠近，瑞秋就警惕的转过头来。

　　“你是什么人，要做什么？”身为一名战士，看到身后突然冒出来一个蒙住头脸的怪人，瑞秋立刻端起了拳头。

　　“别冲动，是我！”艾笛知道瑞秋的身手非常厉害，忙掀开兜帽表明身份。

　　“艾笛！”瑞秋两眼一亮，情不自禁的冲过来，一下子投进了艾笛的怀抱。

　　软玉温香在怀，这是几百万金币都买不来的感觉，艾笛一下子觉得这个晚上幸福无比！


第0027章 他是我的男朋友

　　紧紧相拥的几分钟，就好像一秒钟那么短暂，就在艾笛心花怒放的时候，这种幸福却被一声暴喝给惊扰了。

　　“喂，你对瑞秋小姐做什么！”身后响起一个愤怒之极的声音。

　　瑞秋顿时如同受了惊的小猫，一下子挣脱艾笛的怀抱，面红耳赤的退后。

　　艾笛怀中一空，只觉得空荡荡的，很是失落。不过他没空去回味方才的温暖怀抱，因为背后风声响动，有人一拳打了过来！

　　“小心！”瑞秋的脸上闪过一丝惊讶，发出了一声惊呼提醒艾笛。

　　面对背后袭击，近来一段时间的武技修炼显露出了效果。艾笛听风辩位，拧腰发力，身形微微一晃，就让拳头擦着身掠了过去！

　　闪避的同时，艾笛似乎无意的伸出一只脚来，恰好绊住袭击者前冲的脚步。就听“噗通”一声，那人失去平衡，如同个滚地葫芦般一头栽了出去。

　　“哎呦！”那人捧着头狼狈爬起来，发出一串咒骂声，艾笛这才看清楚，袭击者居然是一直纠缠着瑞秋的血色盗贼团二世祖马丁。

　　“你做什么？”艾笛恼火的问。正是小别重逢柔情蜜意的时候，却被这个讨厌的家伙打断，即便脾气再好，艾笛也忍不住要发火。

　　“我做什么？当然是打你这个流氓！”马丁怒气冲冲的道，“你竟然对瑞秋小姐做……做那种无礼的事情，我一定要好好的教训你！”

　　“马丁先生，不是你想的……”瑞秋慌忙解释。

　　马丁却厉喝一声打断了瑞秋的话：“瑞秋小姐你不用怕，有我马丁在，这个流氓一定会得到应有的惩罚！”

　　他不由分说的身形一动，居然就恶狠狠的朝艾笛扑过去，用的却是盗贼的武技“灵猫扑击”！

　　灵猫扑击的身法模仿自猫，马丁活脱脱的如同一只灵猫，十指箕张，往艾笛的身上抓下来。

　　这一抓的力道非常大，如果被抓在身上，恐怕会留下十道血淋淋的伤痕。

　　更可怕的是，马丁的指甲里还暗藏着麻痹毒药，一旦抓伤了皮肤，就会迅速的溶入血液之中，让人手脚僵硬，任由宰割！！

　　艾笛自从修炼武技和魔法以来，还从来没经历过实战，眼看着马丁扑来，他浑身的汗毛一下子炸开来，心底竟然升起一股隐隐的兴奋……

　　一眨眼的功夫，马丁已经冲到艾笛的身前，他的指甲上闪着淡绿色的毒药暗芒，利爪撕裂空气，一爪攻击艾笛的喉咙，一爪横掠向胸口要害！

　　艾笛不慌不忙，看准了马丁的双爪的攻击路线，双拳紧握，猛地挥起来，将一股强横的拳力毫无保留的发泄出来！

　　马丁眼看就要得手，眼中已经现出喜色，他甚至已经想好重创艾笛之后该如何跟瑞秋炫耀。虽然失去了十五万金币，可有了这个英雄救美的机会，说不定能成就一番姻缘！

　　“如果能搞定瑞秋，就等于攀上冒险者工会这棵大树。到时候我掌握两大势力，这翡冷翠城岂不是能横着走了？”马丁越想越美，手上的劲力更是凶狠。

　　就在他美滋滋的时候，一声雷鸣般的巨响在耳边炸开，同时有一股巨大的冲击力狂冲而来。

　　马丁脸色一变，想要变招已经来不及了。那道凌厉的拳劲狠狠的轰开了他的双爪，毫不留情的轰中他的面门。

　　马丁就好像被一柄重锤击中一般，顿时鼻血长流，连连倒退了几步才算站稳脚步！

　　“你……你这个混蛋！”马丁捂着剧痛的鼻子，发出一声咒骂。

　　艾笛并没理会马丁，他惊讶的看着自己的双拳，拳头上依然萦绕着丝丝的雷电光芒，这一招雷鸣拳虽然只是低级的武技，可全力施展起来竟然也威力十足，这让艾笛信心大增。

　　看到有几分“傲慢”的艾笛，马丁简直要气疯了。他牙齿咬的“咯咯”作响，满怀怒气的再度冲着艾笛扑上来。

　　眼看着马丁暴怒的冲击，艾笛口中吟诵出一个平淡无奇的音节，右手掌心猛然间光华大作，一团光明在马丁面前爆闪起来，一下子刺痛了他的眼睛！

　　“这是什么鬼门道！”被强光刺激的几乎流泪，马丁捂着眼睛，内心惊讶无比！

　　他没办法不惊讶，艾笛先是一拳打破了他的鼻子，又是一计瞬发的法术，这完全搞晕了马丁，他甚至搞不清楚艾笛到底是个战士还是魔法师了。

　　“怎么样，还要打吗？我劝你还是算了吧。”艾笛冲马丁晃了晃手指，气的马丁七窍生烟。

　　马丁当然还想打，而且想狠狠的打艾笛一顿。可他那不争气的眼睛不停的流眼泪，这种情况下似乎不适合继续战斗了。

　　而且马丁也有点忌惮艾笛，尤其是那一手瞬发光明术的奇妙手段，更是让马丁心里惴惴。

　　“瞬发法术，虽然只是一级光明术，也只有精英魔法师才能做到吧？”马丁暗想。

　　马丁没有信心跟精英魔法师对抗，尤其瑞秋还在一旁观战，他可不想在喜欢的女人面前丢脸。

　　“艾笛，你没事吧？”正当马丁犹豫不决的时候，瑞秋奔到艾笛的身边关切的询问起来。她的那种担忧和关怀，就算是瞎子也能看得出来，马丁虽然眼睛有点红肿，却又怎么可能视而不见。

　　“放心吧，他伤不了我。”艾笛笑眯眯的说，“对了，你认识这个人吗？”

　　“我跟他也不熟，谁知道他怎么会跳出来，真是讨厌。”瑞秋白了马丁一眼。对艾笛出手的人自然就是她瑞秋的敌人，若不是怕弄脏了身上这件昂贵的晚礼服，瑞秋就亲自出手教训马丁了！

　　马丁本来已经够郁闷够愤恨的了，听到瑞秋的话差点吐血。他本以为自己会是英雄救美的白马王子，没想到摇身一变就成了讨厌鬼，这转折也太刺激了！

　　马丁越发的痛恨艾笛了。他心想：都是这小子的错，如果没有他，瑞秋怎么会讨厌我？我一定要除掉他！

　　他正想着，忽然看见几个熟悉的身影走过来，顿时眼睛一亮大声呼唤道：“马杜斯先生！有人非礼瑞秋小姐……”

　　“瑞秋，到底发生什么事了！”马杜斯和西蒙刚刚从拍卖场里走出来，看到马丁鼻血长流眼睛红肿，又看到披着斗篷做神秘状的艾笛，不禁又惊又疑。

　　“马杜斯先生，这家伙……”马丁想要指证艾笛。

　　瑞秋却打断了他的话：“哥哥，这是一场误会！”

　　“马杜斯先生，我亲眼看到这小子抱住瑞秋小姐！”马丁见瑞秋帮着艾笛说话，不禁火冒三丈。就算会被瑞秋讨厌，他也一定要给艾笛制造点麻烦，不然难解心头之恨！

　　“用不着你管，那是我自愿的！”瑞秋狠狠瞪了马丁一眼。

　　马丁面如死灰，咬牙切齿地瞪着艾笛，恨不得把他撕成碎片！

　　“这小子抱你？瑞秋，我要一个合理的解释！”马杜斯更是大吃一惊，他上下打量着艾笛，觉得身形有点熟悉，却一时想不起来在什么地方看见过。

　　“他是我的男朋友！”事情到了这个地步，瑞秋的胆子竟然也变得大起来。她挽起艾笛的手臂，勇敢的道。

　　艾笛听的心头一暖，顾不得马杜斯就在身边，轻轻的握住了瑞秋的手。

　　马杜斯看在眼中，几乎要发疯了，这小子到底是何方神圣，竟敢当着自己的面拉瑞秋的手！这还把不把自己这个冒险者工会副会长放在眼里了！

　　“小子，我不管你是什么人，立刻给我放手，否则我打断你的手！”马杜斯恶狠狠的喝道，“瑞秋，你马上给我回家去！”

　　“我不！”瑞秋坚定的摇摇头。

　　“你！”马杜斯正要发作，却被西蒙拉住了。

　　他这才发现，魔法公会的一行人不知何时出现，就站在一旁笑眯眯的看热闹。

　　“啧啧，瑞秋小姐这么大的人了，难道没有恋爱的自由吗？要我说啊，有些人就是管的太宽了！”古德温一贯喜欢火上浇油，好不容易找到机会，当然不会放过。

　　白瑞德跟他一唱一和的说：“说不定是方才亏的太多，这才要在别的地方找回面子来！”

　　听到他们的讽刺，马杜斯的火气就更是旺了。他冷冷的对艾笛说：“你不放手是不是？那就别怪我不客气了！”

　　口中说着，马杜斯猛地跨上前一步，口中快速的吟唱出一句咒语，一计“击退术”轰向艾笛。

　　就在击退术的撞击力从马杜斯的身上狂涌而出的时候，一股锐利的魔法气息奔袭而来，在马杜斯输出的魔力上切割下来。

　　“魔法切断！”马杜斯吃了一惊！

　　魔法切断虽然只是一个五级魔法，可就算是史诗级的魔法师也会用到。实力相当的魔法师战斗时，如果能拿捏到对方释放魔法的时机，发出一个魔法切断，就有可能立刻扭转战局。

　　这一计魔法切断的时机可谓妙到纤毫，恰好在马杜斯的魔力输出的一刹那来袭，如果能够奏效，马杜斯就会出现三秒钟的魔力空白。别看只是短短三秒钟的时间，足够他被同级别的对手杀死一百次了！

　　让马杜斯感到幸运的是，魔法切断并没有奏效。虽然时机掌握的极好，可魔力却太弱了一些，根本无法阻止十八级魔法师的魔力狂涌。

　　“砰！”击退术完美无缺的发出来，正中艾笛的胸膛。艾笛如同断线的风筝，闷哼一声倒飞出去，狠狠摔在五米开外。


第0028章 身份曝光

　　艾笛倒在地上，一动也不动，似乎伤的很重。

　　瑞秋惊呼一声跑过去，便看到艾笛的嘴角渗出血丝。她顿时慌乱的手足无措，泪珠“噼里啪啦”的滑落下脸颊，那梨花带雨的样子真是人见人怜。

　　“咳咳！”艾笛咳嗽了几声，既然坐了起来。他搔了搔头，苦笑一声说：“你哥哥太厉害了，我的魔法切断对他无效……”

　　“你痛不痛？伤的重不重？”瑞秋见艾笛坐了起来，悬着的心才落下来。她轻轻的抱住艾笛，把头埋在他的肩膀上，轻轻抽泣起来。

　　马杜斯呆呆的看着这一幕，脸上的肉禁不住的跳动了几下。

　　以马杜斯的个性，早该追上去狠狠再痛殴艾笛几下，打到他哭着求饶，打到他滚出翡冷翠，打到他“自愿”放弃瑞秋为止！可不知道为什么，马杜斯并没有再动手，他的心中隐隐泛起来一丝的不安，而这种感觉已经许多年没有困扰过他了。

　　马杜斯陷入不安之中，而魔法公会的一行人却是目瞪口呆的望着艾笛。那一计魔法切断虽然没有成功，却在几个魔法师的心中留下了石破天惊的深刻印象，让他们大吃一惊！

　　“喂，你瞧见没有？”一贯嬉皮笑脸的古德温把脸绷的紧紧的，低声问白瑞德。

　　白瑞德使劲点点头，他当然看见了，那隐蔽而简洁的施法手势，几乎难以分辨的压缩咒语，对时机的精准把握，还有一种从容洒脱的风范，绝对是资深魔法师才能拥有的特质。这带兜帽的神秘小子到底是什么人？

　　“这小子的技巧好棒，时机把握更是一流，可惜魔力差了点。真想知道他到底是什么人啊！”古德温饶有兴趣的说。

　　白瑞德嘿嘿一笑：“总之马杜斯有麻烦了！”

　　猥琐双璧兴奋起来，准备隔山观火。蒙特罗和艾欧里亚虽然谨慎的没有发表意见，却也对事情的发展很有兴趣。

　　“瑞秋，你让开！”马杜斯犹豫了几秒钟，终于下定了决心。他抛开心底的那一丝不安，冷冷的喝道。

　　无论如何，他都不会让瑞秋跟莫名其妙的家伙在一起，对艾笛是这样，对眼前这个神秘的小子也是一样！

　　瑞秋伸开双臂，凄然的拦在艾笛的身前：“哥哥，你不要乱来！你要是伤了他，我会恨你一辈子的！”

　　“你！”看到妹妹女生外向，马杜斯气的七窍生烟。尤其是被魔法公会那群人看在眼里，更是让他丢尽了脸面。

　　“好！我就先教训你！”马杜斯口中喝道，法袍一振，无风自动，魔力汹涌的溢出，竟然要对自己的亲妹妹动手。

　　“马杜斯，收起你的魔力，不然你会后悔的！”就在马杜斯的魔力涌动，即将出手的时候，一个冷冰冰的声音响起来。

　　听到这个熟悉的声音，在场的众人无不动容，他们循声望去，就见浑身散发着优雅和魅惑的斯蒂芬妮摇曳多姿的走来，在她身后是老地精克里斯和十几名气势汹汹的地精百货公司的卫士。

　　在众人错愕的注视下，斯蒂芬妮一直走到艾笛的身边，然后轻轻一挥手，卫士们便一拥而上，将马杜斯给团团围住。

　　这群卫士都是地精百货公司用大价钱雇佣来的，个个凶神恶煞，分明是刀头舔血的狠角色。就算马杜斯自诩实力出众，骤然被数十道狠戾的目光牢牢锁定，心底也禁不住的泛起一股惧意来。

　　“斯蒂芬妮小姐，你这是什么意思？”马杜斯脸色铁青，吃惊的问。

　　“你在我的地盘闹事，我还没问你是什么意思呢！”斯蒂芬妮冷笑一声，“难道马杜斯先生以为这里是你可以随便撒野的地方吗？”

　　“哈哈，有好戏可看了！”猥琐双璧暗笑起来。如果冒险者工会跟地精百货公司掐起来，得利的自然是魔法公会！

　　马杜斯面皮一寒：“斯蒂芬妮小姐，这是我的家事，貌似你管不着吧？”

　　“谁说我管不着？雷恩先生是我的贵客，你打伤他，就等于是跟地精百货公司为敌！”斯蒂芬妮的脸色如同一座冰山，散发出一股浓烈的煞气。如果不是亲眼所见，众人都不敢相信这位风姿无限的美女竟然也有如此冷酷的一面。

　　“雷恩？”这个陌生的名字不但让马杜斯感到迷惑，就连魔法公会的众人也是一头雾水。

　　他们从来没听过雷恩这个名字，可能让斯蒂芬妮如此看重，甚至不惜为之跟冒险者工会撕破脸皮的人，怎么可能是一个无名之辈呢！难道其中有什么蹊跷不成？

　　在场的都是精明人，联想到那些突然冒出来的活力药剂，他们的呼吸忽然都变得有些急促起来。

　　“难道……难道这个雷恩跟活力药剂有关？”每个人的心头都冒出这样的念头来，这种猜测让气氛一下子变得诡异起来。

　　不知不觉的，马杜斯的魔力消散于无形，不过他嘴上还是很硬：“斯蒂芬妮，我需要一个解释！”

　　“没必要给你什么解释，你若是有什么不满，尽管带冒险者来砸我们百货公司的场子，我要是皱一下眉头，就随便你处置。”斯蒂芬妮露出一个艳光四射的微笑来，那笑容娇艳无比，却很容易让人联想到毒蝎子，禁不住在内心深处打一个寒战！

　　马杜斯的脸色越发的难看，冒险者工会的确很强，在翡冷翠算得上第一流的势力，可跟地精们的庞大产业比起来，还是逊色太多。就算再给马杜斯几个胆子，他也不敢真的跟斯蒂芬妮翻脸。

　　斯蒂芬妮不再理会马杜斯，似乎把他当成了一个无足轻重的角色，她转向艾笛，换成轻柔无比的声音问：“雷恩先生，你没事吧？”

　　“我没事。”艾笛摆摆手，“承蒙马杜斯先生看的起，让我舒活一下筋骨。这份恩情，我迟早会还给他的。”

　　艾笛说着，摇摇晃晃的站了起来。胸口还是很痛，只怕断掉了几根骨头。马杜斯的击退术丝毫也没有留情，如果换成艾笛以前那副瘦弱的身板，只怕已经挂掉了。

　　“如果需要我帮忙的，请尽管开口。”斯蒂芬妮说，“区区一个十八级的魔法师，我还没放在眼里。”

　　斯蒂芬妮此话一出，气氛顿时一片肃杀。

　　马杜斯听的头皮发麻，心知自己正处在巨大的危险之中。从斯蒂芬妮的态度来看，如果“雷恩”真的开口要自己的命，她绝对会毫不顾忌的动手，那自己就别想活着离开这里了！

　　马杜斯的肠子都要悔青了，如早果知道“雷恩”是这么棘手的人物，他绝对不会冒然动手。可如今已经是骑虎难下的局面，他的命运已经完全掌握在“雷恩”手中了。

　　“算了……”艾笛摇摇头，自己的恩怨自己解决，靠女人帮忙没意思。何况马杜斯还是瑞秋的亲哥哥，艾笛难道还能真的干掉自己的未来大舅子不成？

　　艾笛已经这么说了，斯蒂芬妮就不再坚持。不过她还是轻轻的瞥了马杜斯一眼，目光中的深寒让马杜斯情不自禁的打了一个冷战。

　　“既然这样，干脆我派人送你回去吧？”斯蒂芬妮笑眯眯的又道，她那副恭敬而又殷勤的样子落在众人眼中，又都是一惊。

　　马杜斯看在眼中，心中更是一凛：这个雷恩到底是什么人？不行，我一定要弄清楚！

　　“不必了，我还能走……”艾笛婉拒了斯蒂芬妮的好意，他转头问瑞秋：“我们走？”

　　“好！”瑞秋扶住艾笛的手臂，坚定的点点头。

　　眼看两人相扶而行正要离开，马杜斯干咳一声道：“瑞秋，你就这么走了吗？难道不跟哥哥介绍一下你的男朋友吗？”

　　话里虽然还有浓浓的酸气，却带有缓和的姿态。瑞秋听了，心中不禁一喜。可她看看艾笛，又有点犹豫，因为她不知道艾笛愿意不愿意暴露身份。

　　艾笛可不想让瑞秋为难，两人将来如果想要在一起的话，没有家人的祝福是不会幸福的。既然马杜斯已经软了下来，何必再僵持呢？

　　想到这里，艾笛一探手将头上的兜帽摘下来，转过身冲马杜斯微微一笑：“副会长大人，我们早就认识了。”

　　“艾笛！”马杜斯瞪圆了眼睛，几乎不敢置信！

　　他有好多个猜测，可无论如何也没想到这个答案。看着艾笛那张带着腼腆笑容的脸，马杜斯恨不得给自己两个耳光！

　　“艾笛！”不只是马杜斯，在艾笛摘下兜帽的一刻，斯蒂芬妮和魔法公会的一行人也都大吃一惊。

　　斯蒂芬妮是最吃惊的，她对魔法公会和冒险者工会前段时间的纠纷很清楚，知道他们交恶就是为了争夺一个叫做艾笛的年轻园丁大师。可她万万没有想到的是，“雷恩”竟然就是艾笛！

　　“园丁大师……又带来那么多药剂……他到底是什么人？”本来就觉得艾笛身份神秘莫测，斯蒂芬妮的心中如今又多了一连串的谜题。她望向艾笛的眸子中闪烁着异样的光彩，越发觉得艾笛让人捉摸不透了！

　　魔法公会的一群人也目瞪口呆，他们寻找了好久的目标竟然在这样一个场合神奇现身，这怎能不让他们震惊！

　　大家的目光都落在艾笛的身上，想听他的解释。

　　艾笛冲斯蒂芬妮不好意思的一笑：“斯蒂芬妮小姐，其实我的真名叫艾笛，一直瞒着你，真是对不起。”

　　“难道你就是……”斯蒂芬妮满怀期待的望着艾笛，呼吸也微微的急促起来。


第0029章 大师代言人

　　艾笛还没来得及回答斯蒂芬妮的问题，猥琐双璧已经一左一右的凑了上来。

　　“艾笛大师，你还记得我吗？”古德温笑眯眯的问，他一笑起来两只眼睛眯缝成一条线，如同中午时分的老猫。

　　白瑞德也指着特征明显的鹰钩鼻子：“还有我，还有我，你一定记得我吧？”

　　两人特征如此的明显，艾笛怎么会认不出来：“咦，你们是经常光顾园子的那两位！”

　　“就是我们！”猥琐双璧一起怪笑起来，“其实我们早就仰慕大师你的风采，可惜素不相识，不敢冒然打扰，才扮成顾客的！前几天本来想要登门拜访，可大师已经被冒险者工会那群不开眼的家伙给赶走了，这真是太可惜了！”

　　两人说起瞎话来眼睛也不眨一下，诚恳的样子更是让人难以怀疑。

　　艾笛却满腹狐疑：“等一等……你们在说什么？”

　　“哈哈，艾笛大师不用再谦虚了，我们早就知道你是一位园丁大师了！”猥琐双璧齐声说，“大师现在既然已经离开了冒险者工会，不知有没有去处呢？我们魔法公会对大师可是仰慕无比，如果大师能够赏脸莅临，那真是我们的荣幸的！”

　　“喂喂喂，你们不要太过分啊！”马杜斯和西蒙总算觉出不对劲来，也挤到艾笛身边，四个人把艾笛给团团围住。

　　“艾笛大师以前是冒险者工会的人，现在同样是！”西蒙冷冷的道，“你们就别做挖角的春秋大梦了！”

　　“嘿嘿，我怎么听说是马杜斯亲口把艾笛大师驱逐的呢？这件事可不是我胡编乱造的吧？”古德温冷笑起来，“艾笛大师现在是一位自由人，魔法公会自然有权力招揽！”

　　“放屁，你亲耳听见了？艾笛大师是我妹妹的男朋友，我怎么可能驱逐他！”马杜斯当然矢口否认。

　　园丁大师啊！那是什么身份？不只在翡冷翠，即便是整个永恒大陆都极为稀有的存在！无论哪个势力，如果能招揽到这样一位大师，将会立刻跻身一流，甚至有可能成为城中最强的势力！

　　为了争夺艾笛，两边绝对不惜一切代价，他们吵个不停，脑门几乎要顶在一起了，如果不是自持身份，他们只怕早已经撸胳膊挽袖子大打出手了。

　　“总之，艾笛还是我们冒险者工会的一员！”西蒙不耐烦的说，“你们魔法公会难道想仗着势力抢走我们的人吗？”

　　“马杜斯可是当着那么多名流的面把他赶走的哦，想要赖账的话，先把屁股擦干净吧！”古德温嘿嘿冷笑着反击道。

　　马杜斯脸上笼罩着一层冰，恶狠狠的说：“这是我们冒险者工会的内部事务，轮不到你们魔法公会插手！”

　　“我们就插手了，你能奈我何？有本事你们提出更优厚的条件啊，我就不信你们能拿得出什么厉害的筹码！”白瑞德的吐沫星子如同一门机关炮，四溅横飞。

　　马杜斯似乎被提醒了一般：“我们当然有优厚的条件，艾笛和我妹妹瑞秋青梅竹马一对璧人，你们能争得过吗？”

　　猥琐双璧都是一愣，你瞧瞧我我瞧瞧你，有点发呆。他们实在想不到马杜斯会这么不要脸。方才还用魔法轰艾笛，现在居然就说艾笛跟瑞秋是青梅竹马了，这家伙难道没有羞耻心吗？

　　不过他们转念一想，羞耻心算什么啊，只要能拉拢到园丁大师，别说羞耻心了，什么心都可以不要！

　　马杜斯占据了上风，正有点洋洋得意，忽然听到一直没作声的艾笛干咳一声，对两边道：“几位能不能先暂停一下，我有些话想说。”

　　“请说！”四人异口同声地说。

　　“各位说的事情，我大概听明白了。看起来你们把我当成园丁大师了，其实这是一个误会……”艾笛缓缓的说。

　　“误会！”四人心里都是一寒，难道搞错了？

　　“我只是一个普通的园丁，不是什么园丁大师。”艾笛搔搔头，“你们要找的人不是我。”

　　这是彻彻底底的谎言，不过艾笛的秘密只有他和瑞秋知道，只要他们不说就没人知道。

　　“可园子里的小环境……”猥琐双璧大吃一惊！

　　“对啊，你明明跟我展示过你的园艺技巧！”马杜斯也急切的问。

　　艾笛摆摆手，示意他们保持冷静：“小环境的确是一位园丁大师所为，不过不是我。我只是他的代言人而已。”

　　这是艾笛苦思了好一会才琢磨出来的借口，他实在不愿意夹在两大势力之间，只能捏造出这么一个不存在的大师来。不过他也实在摆脱不了干系，只好暂且做个“大师代言人”，看看能不能蒙混过关了。

　　“代言人！”四人面面相窥。

　　“他其实是我的一位远房亲戚，多年以前就离家外出，前些日子才回来。我的园艺技术都是从他那里学来的，至于你们看到的小环境等等，也是他的杰作，跟我没有半点关系。”艾笛继续编造道。

　　虽然艾笛的说法漏洞百出，可四人却不约而同的相信了。原因很简单：艾笛太年轻了，年轻的根本就不像是一个大师！

　　无论任何一个行业，别说成为大师了，就算想成为一个精英匠师，也需要千锤百炼，没有数年甚至十数年的苦功，根本就是痴心妄想。

　　艾笛就算从出娘胎开始种花种草，满打满算也不超过二十年。如果二十年就能练成大师的话，那大师岂不成了满街走的草狗了？

　　正因为大师是天才和智慧的结晶，是岁月和经验的历练，才稀有才珍贵才让人尊敬！

　　四人恍然大悟，总算想明白了这个关键问题，一时间心情有些失落。不过他们都是聪明人，脑筋一转就又振奋起来。

　　“这小子虽然不是园丁大师，却是大师的代言人，如果能跟他搞好关系，对拉拢大师大有帮助！”他们心中想着，又行动起来。

　　“艾笛你虽然不是大师，但是我很欣赏你的天赋和才华，我看你方才那一手魔法切断很不错，有没有兴趣到魔法公会来学习更厉害的魔法啊？”古德温笑眯眯的问艾笛。

　　马杜斯看穿了古德温的心思，不等艾笛回答，他也笑容满面的说：“艾笛，之前的事情只是一场误会，我诚挚的向你道歉。现在我代表冒险者工会全体人员，邀请你回来。”

　　艾笛倒是两边都不肯得罪，他只是微微一笑，淡淡的回应道：“多谢两位的好意，我会考虑的。”

　　西蒙适时的冒了出来，他笑眯眯的一把握住艾笛的手：“像你这样的人才屈居园丁实在太可惜了，工会现在正缺少一位主管内务的副会长，我希望你能承担起这个责任来！”

　　这一招很妙，倘若艾笛成了冒险者工会的副会长，他背后的那位大师就算不加入，只要略微帮一点小忙，就受用不尽了！

　　没想到艾笛丝毫也没有受诱惑，他摇摇头说：“这么重要的职位，还得是马杜斯先生这样的人才担任比较合适，我就算了吧。”

　　马杜斯听的快哭了，这是夸自己还是损自己呢？看来他心中对自己还是有芥蒂啊！

　　“咳咳……艾笛，那位大师现在住在什么地方，还舒适吗？魔法公会在城里有一处别墅，如果你和大师不嫌弃的话，可以随时入住。”眼看招揽不成，白瑞德眼珠一转，又有了主意。

　　艾笛只是笑着摆摆手：“各位，我很喜欢目前自由自在的生活，暂时不想加入任何一方势力。希望大家能给我一点空间。至于那位大师的事情，我实在不方便透露，不过你们要是有什么话，我可以代为转告。”

　　四人大眼瞪小眼，全都沉默不语。就算他们有无数的话想要对那位大师说，也不会在竞争对手面前透露半点口风的。

　　“没有问题的话，我就先走了？”艾笛问。

　　马杜斯忙道：“艾笛，你住在什么地方，我们明天登门拜访。”

　　“我们也去。”猥琐双璧也齐声道。

　　他们都琢磨着，那位大师若是和艾笛住在一起，明天可是一个拉拢的好机会！

　　“我住在城中的特拉维夫草药店，你们去那里找我就行了。”艾笛说。

　　“特拉维夫草药店？”四人面面相窥，根本不知道这个地方在哪里，看来回去以后还要派人去打听一下。

　　“我可以走了吧？”艾笛摊开手问。

　　“当然可以。”四人都看出艾笛有点不耐烦了，这种时候可不要再纠缠，一旦给艾笛留下不好的印象，那可就糟糕了。

　　艾笛从四人的包围之中挤出来，冲瑞秋露出一个苦笑，拉起她的手就要离开。

　　“请留步，艾笛先生，这是你的银行卡，金币已经存在里面了。”斯蒂芬妮取出了一张黑色的地精银行卡，交到艾笛的手中。这是她刚刚准备好的，就是为了给艾笛留下一个良好的印象。

　　斯蒂芬妮也有自己的小算盘，艾笛的背后一定有一个神秘而强大的人物，如果能通过艾笛得到那人的好感，对地精百货公司未来的生意将有着巨大的裨益。

　　“地精银行无限额黑卡！”看到那张黑漆漆的卡片，四人又瞪圆了眼睛！

　　传说中，地精银行发行了一种无限额透支的黑卡，专供超级贵宾使用。据说这种卡一共只发行了不到百张，罗曼帝国之中能够得到超级贵宾待遇的人寥寥无几。

　　四人虽然也都是翡冷翠城中既有身份地位的人物，却也没见过这种无限额的黑卡，眼看着艾笛手持黑卡，他们简直要疯掉了。

　　“呃……斯蒂芬妮小姐，艾笛怎么会有黑卡？”当艾笛和瑞秋翩然而去之后，四人齐齐凑到斯蒂芬妮面前，好奇的询问着。

　　“那些活力药剂是艾笛带来的啊，你们不知道吗？”斯蒂芬妮反问道。

　　“咝！”四人齐齐倒吸一口凉气，难道艾笛背后不只有一位园丁大师，竟然还有一个炼药大师吗！？


第0030章 双重大师

　　“做梦！一定是做梦！怎么可能有人运气这么好，认识一个园丁大师不够，竟然还认识炼药大师！绝对是做梦”古德温不敢相信听到的一切，他狠狠掐了一把大腿。

　　“果然不疼，果然是做梦。”没有痛楚袭来，这让古德温长出一口气。

　　“啪……”他的后脑挨了一巴掌，这回真的很疼，而且没有把他从梦中惊醒。

　　出手打人的是白瑞德，他的脸都绿了，怒气冲冲地说：“你掐的是我！”

　　“难道不是做梦？”古德温双眼里一片茫然，“那就是说，他背后真的有两位大师？”

　　“除非……”白瑞德紧张的猜测着，“除非是一位双重大师！”

　　古德温眨眨眼睛，露出不可置信的神情：“双重大师！一定是这样的！翡冷翠竟然来了一个双重大师！”

　　西蒙和马杜斯也同时醒悟过来，不过西蒙还是有点不相信。他掩饰着极度震惊的情绪问道：“斯蒂芬妮小姐，你说的是真的？那些活力药剂都是艾笛送来的？”

　　“怎么，西蒙会长怀疑我的诚实吗？”斯蒂芬妮略有不快的反问。

　　“不不不，绝对不是。”西蒙连忙否认，如果说整个翡冷翠城中有几个人是绝对不能惹的，那么斯蒂芬妮无疑就是其中之一，而且是最不好惹的一个！

　　斯蒂芬妮慵懒的问：“那西蒙会长还有什么问题吗？”

　　西蒙忙摆手：“没了，我没问题了。”

　　“那就告辞了，天已经很晚了，大家洗洗睡吧。”斯蒂芬妮微微一笑，转身扬长而去，只留下一个曼妙多姿的背影。

　　等斯蒂芬妮走了，西蒙才抹去额头上的汗水，回头就看见魔法公会的人已经聚在一起窃窃私语了。

　　西蒙忙拉上依然保持着目瞪口呆状态的马杜斯，恨不得飞回冒险者工会去。

　　艾笛的背后有个双重大师，那所有的拉拢计划就要重新安排了。西蒙的心怦怦乱跳着，就如同许多年前第一次拉喜欢女孩的手，又是害怕又是兴奋。他心里清楚：冒险者工会能不能一鸣惊人，就看这一回了！

　　魔法公会也行动起来，转眼间就走光了，只留下马丁茫然失措的四顾，他早就被遗忘了，也不知道发生了什么事情，只听到艾笛最后说的那句“我住在特拉维夫草药店”。

　　“你们竟然不把我当回事！”马丁狠狠的一跺脚，悻悻然的也离开了。

　　冒险者工会的会议室一整晚都没熄灯，所有高层都聚集在这里，通宵达旦的研究着拉拢艾笛的方案。

　　“双重大师，绝对是双重大师。艾笛那小子走了什么狗屎运，竟然被他找到一个双重大师做靠山！”马杜斯感慨万千的说。难怪艾笛从一个默默无闻的园丁火箭般的崛起，原来是背后有人，看来当时把他驱逐真是一个巨大的错误。

　　就算艾笛背后只有一个园丁大师，也具有巨大的价值。

　　就算只是一个高级园丁，只要拥有培育珍稀草药的方法，就完全可以加入某个势力吃香的喝辣的。园丁大师则意味着拥有“小环境”和“能力果实”的能力。

　　小环境就不用说了，拥有这种能力，就能够随时随地的培育珍稀草药，这对于任何一个势力来说都是莫大的诱惑。

　　不过这还不是园丁大师最厉害的地方，一旦进入大师的行列，园丁就拥有了一种最可怕的能力，那就是“能力果实”！

　　能力果实是永恒大陆上极为罕见的宝物，是由特别的种子培育而成的，每一颗能力果实之中都蕴藏着某种强大的能力。只要吞食掉能力果实，就能拥有这种能力！换句话说，一颗能力果实可能瞬间就制造出一个强者来。所以能力果实对于任何一个想要变强的人来说，都是梦寐以求的宝贝！

　　能力果实如此厉害，数量却实在太少了，尤其是野生的能力果实几乎已经看不到了。就算是找到了能力果实的种子，也只有园丁大师才能培育。

　　正因为能力果实的缘故，园丁大师就成了各大势力都青睐有加的人物，千方百计的想要拉拢他们加入。

　　一个园丁大师，就足够让冒险者工会和魔法公会剑拔弩张了，如果这个园丁大师同时又是一位炼药大师，那就算发动战争也无所谓了！

　　炼药大师！那是比园丁大师更可怕的存在！！

　　只要看看翡冷翠城里那几位高级炼药师就知道了，他们走在街上的时候总是傲慢无比的样子，魔法师看到他们要鞠躬，战士看到他们要行礼，冒险者看到他们更是退到路旁去。

　　为什么炼药师会得到如此的尊敬？那是因为他们手中掌握着药剂的秘密！

　　对于任何一个职业来说，药剂就是第二条生命，是扭转战局的胜负手，是任务成败的关键。毫不夸张地说，两个实力差不多的人战斗，拥有药剂的一方绝对是最后的胜利者。

　　正是因为炼药师手中掌握着如此巨大的诱惑，所有的人才会对他们如此的尊敬。冒险者工会曾经费尽心机想从某位高级炼药师手中购买几瓶狮王之力，马杜斯几乎磨破了嘴皮子才算达成目的。

　　区区一个高级炼药师就如此的傲慢，如果是一位炼药大师呢？马杜斯难以想象，别看他是冒险者工会的副会长，却绝对没有资格靠近一位炼药大师。

　　“就算西蒙会长也不够资格吧？”看着台上正唾沫横飞的西蒙，马杜斯黯然的想。

　　他的肠子几乎都悔青了，每当想起宴会那天对艾笛说的话，他都恨不得时光能够倒流。

　　时光能够倒流吗？当然不能！所以冒险者工会的高层们都会有意无意的给马杜斯几个白眼，那意思自然是：如果不是你把艾笛驱逐出工会，我们怎么会落到这种进退两难的境地！

　　“……总之，我们不惜一切代价，一定要拉拢到艾笛背后那位大师！各位有什么好的建议吗？”西蒙滔滔不绝的说着。

　　有人干咳一声说：“艾笛不是和瑞秋感情很好吗，而且当初也是马杜斯副会长把他赶走的，我想这件事还是由马杜斯副会长出面比较好。”

　　所有的目光顿时都落在马杜斯身上，看的他浑身不自在。

　　“马杜斯，你觉得怎么样？”西蒙问。

　　马杜斯还能怎么办，他只好硬着头皮说：“请大家放心，我一定会尽全力的！”

　　他说出这句话，也好像用尽了浑身的力气，惶然的想：我到底该怎么做才能获得他的原谅呢？

　　几乎与此同时，魔法公会里也在进行着一场激烈的讨论。

　　“那小子很有魔法潜质，我看用魔法诱惑他比较好。”白瑞德说，“有我这样优秀的魔法老师做诱饵，还怕他不上钩吗？”

　　“啊呸……”古德温啐了一口，“就凭你？小心把那小子吓跑了！”

　　“那你说怎么办，那小子和马杜斯的妹妹感情那么好，我们处于劣势啊！”白瑞德嘀咕道。

　　古德温嘿嘿一笑：“那也不见得，我倒是有一个好主意……”

　　“什么主意？”蒙特罗和白瑞德眼睛都是一亮，就连艾欧里亚也微微恻目。

　　“咳咳……这个还需要先征求一下老师的意见。”古德温有点忐忑不安的望向艾欧里亚。

　　艾欧里亚本来眯缝的眼睛渐渐张大，忽然吹胡子瞪眼睛的叫嚷起来：“喂，你该不会是在打伊莎贝拉的主意吧？”

　　蒙特罗和白瑞德听了，都是倒吸一口凉气，惊讶的望向古德温，齐声道：“你胆子也太大了！”

　　伊莎贝拉是什么人？艾欧里亚唯一的孙女儿，引得首都维罗纳无数少年天才和王公贵族大打出手的美少女，更有天才魔法师之名。古德温难道想用她来招揽艾笛吗？他一定是疯了！

　　艾欧里亚狠狠的瞪了古德温一眼：“用我孙女做诱饵，亏你想的出来！”

　　古德温摊开双手道：“那我就没办法了！你们也看到了，艾笛跟瑞秋的感情那么好，我们没有任何的优势。”

　　大家都有点为难，摆明了落后人家冒险者工会一大截，看来大事不妙啊！

　　白瑞德挠挠头道：“这小子到底喜欢什么呢？”

　　蒙特罗道：“大家不要光考虑艾笛，我们要拉拢的是他背后那位大师。总之先把这位大师的身份搞清楚，再投其所好。凭我们魔法公会的实力，拿出来的筹码绝不是其他势力能比的！”

　　“那也要先搞定艾笛才行，不然他一句坏话，我们就没机会了。”古德温悻悻的道。

　　大家又把目光投在艾欧里亚身上，他们心里也都琢磨着：如果伊莎贝拉小姐出马的话，应该可以搞定艾笛吧？

　　“老师，艾笛年纪轻轻血气方刚，正是喜欢漂亮异性的年纪，如果伊莎贝拉肯帮忙的话，就算不能击败瑞秋，也可以让我们和冒险者工会站到同一起跑线上！”古德温生怕艾欧里亚发怒，一口气说完就闪到一边。

　　艾欧里亚犹豫良久，终于叹口气道：“既然事关魔法公会的生死存亡，使用一些手段也无妨。不过我只能保证给伊莎贝拉写一封信，让她尽快赶过来。至于未来的事情，就让他们年轻人自己去处理，你们不能掺和！”

　　古德温忙说：“其实只要能跟艾笛交上朋友，查出大师的身份就可以了，我们绝不会让伊莎贝拉吃亏的！”

　　白瑞德点点头说：“说的没错啊，就比如这次活力药剂的拍卖，我们花了百万金币才拍得三瓶。如果真的能结识那位大师，甚至把他拉进公会，药剂可就不再是个问题了！”

　　“还有能力果实……”蒙特罗低声道，“如果他能帮助我们培育能力果实的话……”

　　几个魔法师的眼中都现出了灼然的光芒，他们同时想到公会密室里保存的几颗能力果实的种子，心跳都情不自禁的加快起来。

　　魔法公会扬眉吐气，傲视群伦的日子，似乎不远了！


第0031章 血色纨绔

　　拍卖会隔天早晨，翡冷翠城还飘荡着晨雾，特拉维夫草药的门就被“嗵嗵嗵”的敲响了。

　　老特拉维夫惺忪着睡眼将门打开的时候，不禁吓了一跳。

　　门口站着一群人，全都身穿黑衣，脸色冷峻，一看就知道不是善类。

　　“你们要做什么？”老特拉维夫疑惑的问，他可不记得得罪过什么势力，怎么会有这么一群凶神恶煞的家伙找上门来，一定是走错门了吧？

　　“喂，老头子，艾笛那小子在不在？”为首的年轻人鼻子上还贴着一块纱布，看起来有几分滑稽。他一把推开老特拉维夫，走进草药店中。

　　“请问你找艾笛有什么事吗？”老特拉维夫心中一惊，“他昨晚出去了，一直没有回来……”

　　“没回来！”马丁就好像尾巴被踩到的猫，几乎跳起来。他的脑海中浮现出一幕龌龊的景象：艾笛和瑞秋赤身裸体的纠缠在一起……这种想象让他越发的怒火中烧。

　　“给我搜，看看那小子在不在！”马丁怒气冲冲喝道。

　　那群黑衣人闻声立刻行动起来，一窝蜂的冲进草药店，老特拉维夫拼命大叫：“你们要干嘛，这里是私人地方，你们不能乱闯！”

　　“嘿，我们不但要闯，还要砸呢！你这个老头子居然敢收留艾笛那混蛋，给我把他的店砸了！”马丁大叫起来。

　　黑衣人们十分听话，除了几个人冲去后院搜查之外，其他人留在店里，“乒乒乓乓”的一通乱砸。草药店本来就很小，被他们这么一砸，很快就变得七零八落，各种草药胡乱的洒在地上，踩的稀巴烂。

　　老特拉维夫气愤无比，拉住一个黑衣人说：“你们怎么能这样！住手！”

　　“砰！”黑衣人一甩胳膊，年老力衰的老特拉维夫顿时摔倒在地，后脑磕在墙上，顿时昏厥过去。

　　很快黑衣人把草药店里里外外的搜查了一个遍，只找到了艾笛的一些行李，还发现了一个简单的实验室，却不见艾笛的半点踪影。

　　“少爷，我们该怎么办？”黑衣人问。

　　马丁恶狠狠的说：“我们在这里等，我就不信他永远不回来！”

　　马丁大摇大摆的拽了一张椅子，就坐在草药店正中央，那些黑衣人在他身后站好，看起来气派十足。

　　这些黑衣人是血色盗贼团的盗贼，马丁是盗贼团的二世祖，他们自然惟命是从。别说砸一个草药店，就算让他们杀人放火，也是毫不含糊的。

　　虽然砸了草药店，马丁还是怒气难消。他的鼻子还在隐隐作痛，艾笛昨晚那一拳不但伤到了他的肉体，也给他的心理留下了难以抹去的伤痛。

　　身为一个二世祖，马丁何尝受到过这么大的屈辱。不但挨了打，甚至所有人都忽略他。

　　魔法公会和冒险者工会的人只是围着艾笛转，瑞秋又跟艾笛一副亲密无间的样子，这让没脑子的马丁完全被愤怒和嫉妒淹没了。

　　“我一定要好好教训你，让你知道我的厉害！让你明白，在这翡冷翠城里，我就是天！”在马丁看来，艾笛只是一个穷小子而已。就算跟两大势力搭上点什么关系又如何？我爸是马里昂，堂堂血色盗贼团的团长，翡冷翠诸多势力中不可忽视的强力人物！就算把艾笛杀了，只要父亲出面说几句漂亮话，也一定没事的！

　　马丁心里满怀着恨意，等待着艾笛的归来。而艾笛也没让马丁失望，当晨雾刚刚散去的时候，艾笛就回来了。

　　艾笛一路打着哈欠，生理上有点疲惫，心理上却很兴奋。

　　昨天晚上离开了拍卖场，艾笛和瑞秋在河边整整坐了一晚。看着天空的星星，说起分别这段时间的故事，相互在微凉的夜里依偎着。虽然只是感受着彼此的体温，却已经是十分幸福的体验。

　　而在临别的时候，瑞秋还在艾笛的脸颊上亲吻了一下，那突然袭击留下的温柔触感让艾笛怀念不已。他心里盘算着：下次见面我是不是该主动的吻瑞秋呢？

　　艾笛一路想着，远远看到特拉维夫草药店的大门敞开着。他心想：今天怎么开的这么早，难道是老伯担心我昨晚未归吗？

　　想到老特拉维夫平日对自己的照顾，艾笛不禁心头一暖。他现在口袋里有了大笔的金钱，可以帮特拉维夫扩大生意了。只是老头子的脾气有点倔强，不知会不会接受自己的好意呢。

　　艾笛很快走到大门口，这才发现草药店里好像被龙卷风侵袭过一样，满地狼籍乱七八糟。而老特拉维夫正躺在墙角一动不动，也不知道是死是活。

　　“老伯！”艾笛眼中闪过一丝厉色，一股怒火“腾”的在胸膛里烧起来。尤其是看到马丁，艾笛就知道是自己连累了老特拉维夫！

　　“艾笛，你总算回来了。”马丁冷笑起来，“就是他，给我把他围起来！”

　　黑衣人行动迅速，冲出草药店，将艾笛团团包围。

　　艾笛寒着脸盯住马丁，一字一句的说：“马丁，我会让你付出代价的！”

　　马丁冷笑一声，却牵动了鼻子的伤势，钻心的剧痛让他回忆起昨晚丢脸的一幕，恨意涌上心头。

　　“给我打，往死里打！打烂他的鼻子，打断他的腿！”马丁狂叫起来。

　　黑衣人们一拥而上，每一个都想在马丁面前表现，出手都很重，而且专门往艾笛的鼻子上招呼。

　　艾笛还是第一次对付群殴，尤其这群黑衣人都是血色盗贼团的盗贼，最低也有五级，一群人齐上，拳影舞动，几乎让人眼花缭乱。

　　一个不小心，艾笛肩头就挨了一拳。他身形微微一晃，并没有倒下，反倒立刻闪电般的发出一计“雷鸣拳”。

　　“砰……”一声雷鸣般的巨响震得人耳膜嗡嗡作响，一个黑衣人想趁势追击，却被艾笛反手一拳正中面门，顿时鼻血长流的摔倒在地。

　　“小子还敢抵抗！”两个黑衣人左右夹攻，“唰唰”两爪抓下来。艾笛躲闪不及，左右肋下的衣衫粉碎，身上顿时现出两道血痕。

　　怒火在艾笛的心中燃烧着，体内的斗气似乎得到了什么召唤，猛然爆发出来，一瞬间就在大地主脉和雷电副脉之中飞快的循环了一圈。

　　“雷暴剑法！”艾笛以掌为剑，指尖爆开黑色的光球，一团电劲“噼啪”的溅射而出，如同无数银色的小蛇，刺在黑衣人的身上。

　　“哎呀！”距离艾笛较近的几个黑衣人正对电劲刺在身上，直电的他们浑身麻痹两腿发软，连声怪叫着退后。

　　另外几个侥幸躲过电劲，也看出艾笛不好惹，便一起扑上来。艾笛措手不及，双腿被抱住，顿时动弹不得。

　　“这回你死定了！”一个黑衣人狞笑着挥起拳头，照着艾笛的鼻子狠狠砸下来。

　　马丁在一旁狂叫着助威：“打！打烂他的鼻子！”

　　“砰……”一声响，艾笛的鼻子却没有烂，反倒是攻击艾笛的黑衣人倒飞出去。

　　“击退术！”那黑衣人被打飞出去，在空中惊叫了一声！

　　马丁看的也很清楚，就在黑衣人拳头即将打中艾笛鼻子的时候，艾笛的口中吐出几个音节来，同时双手迅速结了两个手势，几乎是瞬发了一计击退术！

　　艾笛击退了来犯之敌，双肘立刻毫不留情的往下砸去，抱住他大腿的两个倒霉鬼脑门上狠狠挨了两下，顿时浑身瘫软下去。

　　一转眼的功夫，艾笛就放倒了六七个黑衣人，剩下的黑衣人这才知道碰上了狠角色，战战兢兢的把艾笛围住，却不敢贸然动手了。

　　“你们在等什么，打啊，打死他！”马丁从惊怒中缓过劲来，立刻破口大骂起来。他已经完全被愤怒冲昏了头，只想杀了艾笛！！

　　黑衣人们不敢上前，只是围着艾笛，这让马丁更恼火了。他一下子蹦起来，大声喝道：“你们这群废物，让我来对付他！”

　　“很好。”艾笛的脸上浮现出一抹冷酷的笑容来。他看马丁的目光就如同猛虎注视着羊羔一样，充满了血腥。

　　马丁手腕一抖，左右手掌中各现出一把精光闪闪的匕首，锐利的刀锋在晨光下闪烁着碧绿和蔚蓝的光泽，显然涂抹了厉害的毒药。

　　“小子，你会死的很惨的！”马丁狞笑着说。

　　艾笛纹丝不动盯着马丁，目光中流露出毫不掩饰的鄙夷。

　　马丁感觉到艾笛的无视和轻蔑，一股急火袭上心头，飞身跃起，双刀幻化出一片寒芒，向艾笛扎下来。

　　马丁对自己很有信心，他一直认为鼻子受伤是因为太轻敌的关系。

　　身为马里昂的独子，马丁从小就经历着严格的盗贼训练，也从父亲马里昂那里学会了不少狠辣的招数。

　　昨晚的马丁没有使用武器，这对一个盗贼来说，就好像是被拔了牙的老虎。如今手中的双匕是马丁最趁手的武器，一出手就是他最得意的武技“邪恶刺杀”，威力非同凡响！

　　“唰唰唰……”匕首的幻影在空中掠过，宛若两朵盛放的邪恶之花，一下子将艾笛的身影团团笼罩。

　　围观的黑衣人齐齐发出惊呼，看到马丁出手的狠辣，他们之中几乎没有人认为艾笛能够幸免。

　　邪恶刺杀狂飙突进而来，发出撕裂空气的尖锐声响，匕首上的寒光距离艾笛的肌肤只剩几寸，似乎随时都能割断艾笛的脖子。

　　直到这千钧一发的时刻，艾笛的眼中精光一闪，终于动了！


第0032章 打残

　　不出手则以，一出手就气势惊人，如同奔虎！

　　艾笛一抬右手，拳头完全不顾匕首的刺杀，猛地向马丁的脸上挥出。拳头上炸开隆隆的雷鸣声和“噼啪”的电劲，赫然是战士的低阶武技“雷鸣拳”！

　　雷鸣拳一出，四周的气压似乎都下降了不少，掠起的风更是让众人觉得一阵寒意。他们都吃惊的看着艾笛，完全不相信有人能将雷鸣拳打出如此狂猛的气势来！

　　不过雷鸣拳再厉害，面对的却是两把削铁如泥的匕首，尤其匕首上还喂了毒。以血肉之躯跟武器对抗，不管从哪一个角度来看，都是很不明智的举动！

　　看到艾笛挥拳出手，马丁反倒很开心。他的匕首迎着艾笛的拳头切割下去，只要割破一点皮肤，毒药就会钻进艾笛的体内，将他的神经彻底的麻痹掉，到时候马丁就可以对艾笛任意宰割了！

　　就在匕首即将刺中拳头的一刹那，艾笛的左手也抬了起来。他的左手五指快速的捏动着，做出了一个手势，同时口中疾快的吐出一串含混的音节来，就听“噗”的一声，一道劲风从他的左掌心狂涌而出，一下子罩住了马丁的身形！

　　“冲击波！”马丁大惊失色！

　　活了二十岁，马丁从来没像今天这么惊讶过！冲击波这种低级的法术他见过不知道多少次了，按理说绝对不应该惊讶。可看到艾笛一手使出雷鸣拳，另一手竟然同时发出冲击波，马丁几乎崩溃了。

　　“魔武双修！可就算是魔武双修，这也太夸张了！”黑衣人们同样也爆发出一阵惊呼。

　　人的精力是有限的，天赋也是固定的，任何一个人都不可能在钻研某一项的同时还能分出多余的精力顾及其他。想要墨武双修，最终结果就是一无所获。

　　当然，低级的冒险者比较喜欢魔武双修，低级魔法师使用简单的武技，低级的战士施展冲击波，倒也很常见。可问题在于，有人见过一手武技一手魔法同时攻击的人吗？这还有天理吗！

　　“砰！”冲击波的劲力正好贯入马丁的双匕之间，一股大力轰得他双臂向外撇开。

　　这一下露出了中路的大空当，艾笛的雷鸣拳没有受到任何的阻挠，一拳轰在了马丁的脸上。

　　“妈呀！”马丁惨叫一声，本来已经遭到重创的鼻子又挨了第二下，他似乎听到鼻骨粉碎的声音。估计这一拳之后，他的鼻子是没可能再挺起来了。

　　剧痛钻心，反倒激发了马丁的凶性。他倒退两步，稳住身形，口中发出一声暴喝，匕首疯狂的挥舞起来。

　　“血色狂暴！”

　　马里昂的最强绝招血色狂暴！那看起来凌乱不堪的挥击却汇聚出强猛的刀刃风暴，一旦被卷入其中，后果不堪设想！

　　艾笛也发现这一招的凶狠之处，他一击得手立刻向后疾退。匕首的寒光在空中炸开红色的刀芒，竟然密布成一张刀网，紧追着艾笛不放。

　　刀刃没有击中艾笛，落在地上顿时沙石横飞，一时间尘土飞扬，只能看见其中一片漫卷的红芒往艾笛身上狠狠压下来。

　　艾笛退后几步，再往后就是草药店了，老特拉维夫还在里面。若是再退，就会把他也卷入这场激斗当中。

　　艾笛停下脚步，猛吸一口气，体内的魔力顿时狂猛涌出。

　　“烈焰冲击！”

　　这是艾笛的最强招，面对血色狂暴的紧逼，艾笛选择了硬碰硬！

　　“我的天！”看到艾笛手指尖的火焰穿空，席卷成一道劲爆的冲击波，黑衣人们纷纷走避。

　　开什么玩笑？你们拼命，不要殃及我们啊！

　　“轰隆隆！”火光冲击波和血色刀网狠狠撞击在一起，发出惊天动地的巨响。

　　硬碰硬的对抗，没有技术，没有侥幸，完全是实力的体现。撞击之下，胜负立分！

　　刀网剧烈的摇动一下，忽然发出一声哀鸣，就如同一块摔在地上的玻璃，瞬时间四分五裂，完全被火焰给摧毁了。

　　火焰冲击波也爆炸开来，火球四射而出，每一颗都如同炮弹一样狠狠的轰打在马丁的身上。

　　马丁发出一叠声的惨叫，他的浑身上下都被火球所炙，衣衫粉碎，皮开肉绽，浑身冒起一股黑烟，软软的瘫在地上，一动也动不了了。

　　“好厉害……”黑衣人都吓傻了，虽然马丁受伤，他们却忘记去救援了，只是呆呆的看着艾笛，直以为他是法神降临！

　　击败了马丁，艾笛身体微微一晃，几乎要摔倒在地。

　　烈焰冲击并不是艾笛这个级别能够掌握的魔法，透支魔力的下场就是浑身如同抽空了一般的难过。艾笛大口大口地喘着粗气，若不是勤练身体，只怕已经倒下了。

　　“呜呜呜……我的手啊！”马丁的哭嚎传来，他的双手手腕都折断了，关节似乎被扭曲了好几圈，看起来惨不忍睹。就算接好了骨头养好了伤，他只怕也不可能做一个盗贼了。

　　听到马丁的惨叫，有几个黑衣人悄悄的挪动脚步，想去救马丁。艾笛却冷哼一声：“都给我老实站好了！谁敢动，我就打断他的腿！”

　　黑衣人都不敢动了，艾笛给他们留下了太深刻的印象。他们可不想变的跟马丁一样残疾，只能低垂着头默默的站定，恨不得变成一截木桩。

　　艾笛稍微恢复了一下面力，迈着坚定的步子走到马丁身边。

　　马丁惊恐万状的望着艾笛：“你要做什么，你不要乱来啊！我爸是马里昂，他一定不会放过你的！”

　　“我管你爸是谁！我说过了，你要付出代价！”艾笛脸上闪过一丝很少见的狠辣神情，一抬脚就踹在马丁的小腿上。

　　“咔嚓”一声，马丁的小腿就折断了，他两眼一翻，差点直接晕过去。

　　“妈呀，疼死我了！饶了我吧，求求你饶了我吧，我再也不敢了！”马丁痛不欲生，这才知道恐吓不管用。他顾不得什么脸面了，恨不得能捧着艾笛的脚来道歉。

　　“这只是为老伯讨还的公道，别急，我们的账还没算完呢。”艾笛说着，又抬起脚来，“还有草药店的公道！”

　　艾笛的脚高高抬起，又要落下！而他的脸上居然还带着一抹笑容。

　　马丁几乎要绝望了，他本以为艾笛是个可以随便揉捏的面团，没想到却是如此的辣手无情！

　　就在这时，街角忽然传来一声怒喝。

　　“住手！你要敢再伤我儿子一根毫毛，我就要你的命！”

　　那声音如同一声闷雷，从远处滚滚而来，直钻进众人的耳中。

　　艾笛却似乎没听见一样，眼中闪过一丝寒光，这一脚毫不犹豫，继续往下踹，而且力道还增加了几分！

　　马丁本来已经绝望，听到那声音，顿时又振作起来。可是看到艾笛的表情，他吓的浑身一颤，一股暖流喷在裤裆里，凄厉的大叫起来：“父亲，救我！”

　　一道红色的人影飞掠而来，速度快若奔雷，一扬手射出一道寒光，直刺艾笛的后心。

　　艾笛似乎完全也不在意背后的偷袭，这一脚狠狠的踹下去，正中马丁的膝盖骨。

　　“咔……”声音很脆，骨头断的也很利落。马丁一翻白眼，疼的晕了过去。

　　就在艾笛一脚踹下的同时，那寒光也已经飞射到艾笛的后心。

　　“当”

　　寒光不偏不倚刺中艾笛，却发出一声金铁交鸣的脆响，一柄锋利的飞刀无力的跌落在地。

　　艾笛的背后不知何时撑起了一面“元素护盾”，闪烁的波纹上现出一道触目惊心的裂痕。若是没有护盾的保护，艾笛只怕要被飞刀贯穿身体。

　　“我杀了你！”红色身影看到马丁断腿昏迷，怒极攻心。他口中狂吼着，径直冲向艾笛，双手中亮出闪烁着锐利寒光的匕首，如同两条凶狠的毒蛇，要将艾笛吞噬掉。

　　来人正是血色盗贼团的团长马里昂，身为翡冷翠城中最强的十七级盗贼。在这座城市里，他俨然是最危险的人物之一。就算蒙特罗和西蒙也要对他客客气气，免得某天晚上被他偷偷的一刀捅进后腰。

　　马丁是马里昂的独子，平日娇生惯养溺爱有加，无论马丁在外面犯了什么过错，马里昂从来舍不得教训一下。

　　如此疼爱的儿子，竟然当着自己的面被人踹断了一条腿，这种羞辱马里昂怎么可能忍得住，所以他一出手就是最狠辣的杀招，势要艾笛的命！

　　面对马里昂的攻击，艾笛几乎没什么反应。

　　不是艾笛不想反应，实在是来不及反应。艾笛有惊人的天赋，魔武双修运用的也很娴熟，可他修炼的时间满打满算也不过两个月。就算艾笛比法神法切蒂比战神卡西斯还要天才，他也不是神，他依然只是个人，绝不可能跟十七级的盗贼抗衡！

　　双匕映入艾笛的眼中，他能清晰的看到匕首刺来的轨迹，也想出了应对的办法。可思维能跟得上马里昂的速度，身体却跟不上，艾笛只能眼睁睁的看着匕首往自己的胸口扎来。

　　眼看着艾笛就要被马里昂刺中，一计火球毫无征兆的斜射过来，“砰”的一声打在马里昂的背上。

　　马里昂的身体一个趔趄，横着摔了出去。他的匕首擦着艾笛的身体掠过，只听“嗤啦”一声，把艾笛的衣袖撕开一道裂口。

　　马里昂在地上打了个滚，将身上的火焰扑灭。他狼狈的爬起来，愤怒的叫嚷道：“是谁！是谁偷袭我？”

　　“是我们。”街道尽头冒出来两个人影。

　　“古德温！白瑞德！”现身的正是魔法公会的猥琐双璧！


第0033章 群殴

　　一看到猥琐双璧，马里昂的脸都绿了。他很嚣张不假，他是翡冷翠第一盗贼不假，可面对这两个恶名在外的猥琐法师，马里昂实在是硬气不起来。

　　这也是没有办法的事情，谁叫猥琐双璧的名头太响呢。

　　尤其是古德温，这位翡冷翠首席魔法师六年前就突破了二十级，是翡冷翠城中第一个踏入辉煌级的魔法师。如今他更是已经拥有二十五级以上的实力，马里昂就算胆子再大，也绝不敢在他的面前放肆。

　　白瑞德没有古德温那么强，可猥琐这两个字用在他身上再恰当不过了。他号称“猥琐流”魔法师的鼻祖，就算马里昂这个正宗盗贼碰到他，也要畏惧三分。

　　这样两个人气势汹汹的冒出来，马里昂的气焰顿时就被压制下去了。他吃惊的看着两人，惊问道：“两位，这件事和你们没有关系，最好不要搅和！”

　　这已经是马里昂最强硬的语气了，他心里犯憷，表面上却不能表现出来，否则以后就不用在翡冷翠混了。

　　“这事怎么可能跟我们没有关系！”古德温冷笑起来，“艾笛是我们魔法公会的好朋友，你敢动他一根毫毛，信不信我拆了你们血色盗贼团的老巢？”

　　“你们的朋友？”马里昂愣住了，他望向艾笛。不过是一个看起来很普通的年轻人，鬼才相信猥琐双璧有这样的朋友？

　　这个时候，街道的另外一头也响起一阵喧哗声，西蒙带着一群冒险者急匆匆的冲过来。他满头大汗地跑到马里昂身后，一看乱七八糟的局面，额头就滚落豆大的汗珠。

　　“糟糕，来晚了！”西蒙心里暗骂。

　　“西蒙，你来的正好！他们阻止我为马丁报仇，你究竟站在哪一边？”马里昂跟西蒙是多年的好友，一见他现身，胆气顿时壮了不少。

　　西蒙干咳一声，压低声音道：“老弟，听我一句话，这件事就算了吧……”

　　“你怎么也这么说！”马里昂脸都绿了。

　　西蒙不想把艾笛身后有位双重大师的事情泄露出去，免得招来其他竞争对手，却一时想不出其他的说辞，一时很是尴尬。

　　就在这时，一声呻吟传进马里昂的耳朵里，却是马丁醒过来了。他略微一动就牵动了双腿的伤口，顿时惨叫起来。

　　一听到儿子的惨叫声，马里昂已经压抑下来的怒气又“腾”的冒了起来，那一声声的惨叫如同锥子扎在他心底，让他感同身受。

　　“爸爸，替我杀了他！”马丁泪流满面的发出一声哀求。

　　马里昂悲愤的看了一眼马丁，冷冷的道：“我不管他是谁，他打断了马丁的腿，我也要打断他的腿！”

　　“打断他的腿？”西蒙脸色一变，“我劝你还是收手吧……”

　　“绝不！”马里昂口中说着，忽然双腿一蹬，如箭射向艾笛，双匕如同毒蛇一般咬向他的双腿！

　　在一次宴会上，战士公会的会长韦斯特曼曾经趁着酒意评价过翡冷翠的众多高手。

　　对于血色盗贼团的团长马里昂，韦斯特曼的评价是，“如果在一条黑暗的小巷子里，碰上马里昂的那两把碎星匕首，我没有获胜的把握！”

　　韦斯特曼是二十四级的战士，翡冷翠最强者之一，能够获得他的推崇，可见马里昂的实力。

　　如今虽然不是在黑暗的小巷子里，可马里昂的手中的确握着碎星匕首！

　　“碎星匕首”是著名的锻造大师冯·布瑞克年轻时候最得意的作品之一。

　　三年以前，马里昂用三十万金币的高价将这两把史诗级别的碎星匕首买下来，匕首的锻造之中掺入了陨铁精华，还加持了铭文“疾风术”和诅咒“绝望呼啸”，成为一击必杀的凶残武器。

　　眼下这两把碎星匕首瞄准着艾笛的腿筋，恶狠狠的切割下来，要把他变成残废。

　　“不妙！”几乎在马里昂发动的同时，西蒙也出手了！

　　他的脸色苍白如纸，额头的汗珠飞溅而出，心中更是发出一声哀嚎！如果马里昂伤了艾笛，他也脱不了干系，万一惹怒艾笛背后那位双重大师，冒险者的末日也就到了！

　　猥琐双璧也同时也出手了，他们心中惊怒不已，只恨没有早点把马里昂制伏！

　　如果艾笛受伤，猥琐双璧简直无法想象那严重的后果。一旦艾笛背后的双重大师发怒，整个翡冷翠只怕都会陷入恐怖之中！

　　三人恨不得把马里昂给切碎了，齐齐出手攻击马里昂！

　　浓烈的杀气将艾笛笼罩着，让他几乎无处遁形，碎星匕首不愧是史诗级武器，其中散发出来的庞大力量几乎真的能够粉碎星辰。一股空前强大的压力四面八方的挤压下来，竟然让艾笛动弹不得！

　　杀气之中，更是阴风怒号，鬼哭狼嚎，似乎有无数冤魂在凄厉的狞笑着。巨大的恐惧如同大海中翻腾的怒浪，汹涌澎湃的扑下来，将艾笛湮没其中！

　　艾笛很想抵抗，却无能为力。他几乎只能保持住神志的清醒，免得被那巨大的恐怖吞没掉。这还要多亏了艾笛的精神力够顽强，如果换成一个普通人，不必等碎星匕首刺到，早就被这腾腾的杀气给吓疯了！

　　十七级的盗贼全力一击果然非同小可，绝不是七级魔法师艾笛能够抗衡的。他们之间的差距就好像大象和蚂蚁一样，就算是绝世的天才也无法弥补。

　　不过艾笛依然坚持着，咬紧牙关拼命坚持。他知道，就算面对再强大的敌人也决不能放弃。

　　放弃就等于失败，就等于死亡，而在艾笛的字典上，这两个词并不存在！

　　虽然坚强无比，可艾笛还是处于崩溃的边缘，那巨大的压力如龙如虎，狂猛撕扯着他的精神。这种前所未有的脆弱感太让人绝望了！

　　艾笛陷入巨大的压力之中，面临随时崩溃的危险。比起艾笛来，攻击一方的马里昂也不好过！

　　“他竟然没有崩溃！”马里昂逼近着艾笛，却惊讶的发现艾笛眼中的光芒虽然有点黯淡，却并没有熄灭。

　　这个发现让马里昂震惊无比，他比任何人都清楚碎星匕首的威力，不说匕首的锋利，也不说涂抹的剧毒，光是加持的“绝望呼啸”的诅咒，就足以让大多数人在被刺中前精神崩溃了！

　　无数次的得手，让马里昂对碎星匕首极为信任，他也看过无数人在绝望之下的表现。有的痛哭有的大笑有的干脆屎尿横流，没有一个人能够保持自如。

　　可眼前这个看起来没有任何抵抗力的青年，他的目光怎么还如此坚定？难道他的精神力强大到可以抵抗诅咒的威力？

　　马里昂心底泛起一股寒意来，如果让这个年轻人成长起来，一定会非常的可怕！

　　他本来只想弄残艾笛的双腿，可这个念头一冒出来，他就改变了主意。

　　“与其让你日后报复我，不如斩草除根！”马里昂心里想着，匕首的角度向上偏斜，攻击的目标竟然转向了艾笛的心口要害。

　　就是这么一瞬间的变化，给了西蒙和猥琐双璧出手的时间。

　　眼看匕首的寒光就要刺穿艾笛的胸膛，马里昂忽然觉得身体一沉，手上的动作也迟缓下来。他吃惊的发现全身上下被一层淡淡的黄色光晕罩住。

　　“迟缓术！”马里昂大吃一惊！

　　还不等他弄清楚迟缓术来自何方，一计大火球在他的胸口炸开。巨大的冲击力将他震飞出去，而那痛彻入骨的灼烧感也让马里昂明白过来：猥琐双璧一起出手了！

　　“怎么会！”飞在空中，火焰灼烧着神经，马里昂想不通。为了一个名不见经传的年轻人出手攻击我！魔法公会疯了吗？

　　还不等马里昂落地，背后风声呼啸，有人疾冲而来。马里昂的视线里出现了西蒙的模糊身影。

　　“还是西蒙够朋友！”马里昂心中稍安，他和西蒙是老朋友，在这危急时刻，西蒙果然出手相助了。

　　可惜他的想法被活生生的残酷现实给截断了，西蒙的确是冲了过来，却不是出手相助，而是在落水狗的头上又敲了一棍子！

　　“砰！”西蒙的拳头挥了起来，十九级战士雷霆万钧的一拳不偏不倚的轰在了马里昂的脸上。

　　马里昂的意识有那么一瞬间的缺失，然后他就又飞了起来！这回飞行的轨迹非常扁平，直接撞在一面墙上。

　　“轰隆”一声，巨大的撞击力竟然将砖墙撞塌了。马里昂满嘴的牙齿摔的七零八落，眼冒金星口吐白沫，躺在砖石瓦砾里，半天也爬不出来。

　　这一幕把所有人都惊呆了！

　　西蒙、古德温和白瑞德三人都可列入翡冷翠十大强者的行列了，他们三个联手攻击，不，应该说是联手殴打马里昂，这简直就是震动全城的大事件！

　　更惊人的是，他们居然只是给了给一个看起来很普通的年轻人出头，就冒着和翡冷翠城中所有盗贼为敌的危险出手了，这就更加戏剧化了！

　　“艾笛，你没事吧！”群殴了马里昂，猥琐双璧和西蒙几乎没有任何的犹豫，不约而同的冲向艾笛。

　　艾笛浑身冷汗直冒，似乎刚刚洗了一个凉水澡。好在碎星匕首已经跟着马里昂一起飞走，才让他脱离绝望呼啸的控制。那股绝望和恐惧如同潮水一般的退下，让艾笛感觉舒服了不少。

　　“我还好，就是崴了一下脚。”艾笛深深的吸了一口气道，“多谢几位了，不然我这条小命只怕就交代了。”

　　“何必客气！”三人齐声道。看到艾笛没事，他们悬着的心才落下，总算不用担心那位神秘的双重大师发怒了。

　　马里昂半张脸肿的跟猪头一样，正挣扎着想从废墟里爬起来。完好的那只眼睛瞄见三人围着艾笛嘘寒问暖的样子，就好像挨了一计重锤，一下子又跌倒了。

　　“他到底是什么人？”马里昂不敢相信自己的眼睛！能让冒险者工会会长、魔法公会首席魔法师和魔法学堂校长三个人如此的紧张，翡冷翠城里什么时候冒出这么个人来？


第0034章 马里昂的决断

　　“艾笛，这家伙怎么办？”虚惊一场之后，西蒙指着马里昂问。

　　从西蒙狠狠揍马里昂那一拳起，冒险者工会和血色盗贼团的友谊也就完结了。反正已经得罪了马里昂，干脆往他身上再踩几脚，顺便博得艾笛的好感，这绝对是一笔好买卖。

　　“西……西蒙，你这个小人！”马里昂满心的愤怒，他不恨猥琐双璧，对西蒙却是恨之入骨。这是哪门子的好朋友，竟然打自己的黑拳！

　　西蒙却冷冷一笑，对马里昂喝道：“你这不知死活的混账东西，竟然敢对艾笛动粗，打你一拳是轻的！”

　　马里昂惨笑一声：“你……你就为了这小子把我这老朋友给卖了？难道他是你的私生子吗？”

　　“我劝过你了，你偏不听，这是你自己找死，跟我没关系！”西蒙道。

　　马里昂忽然想起一件最近闹得沸沸扬扬的事情，顿时呆住了。他战战兢兢的指着艾笛：“他……他就是那个园丁大师？”

　　能让冒险者工会和魔法公会的三位巨头出手相助，宁可开罪血色盗贼团也要维护的人，还能是谁？

　　“不是，但是也差不多了。这位艾笛是大师的代言人，你若是伤了他，我怕整个血色盗贼团都要陪葬！”见马里昂猜到了，西蒙冷哼一声说。

　　心中响起一声哀嚎，马里昂知道自己这一顿胖揍算是白挨了。

　　大师那高高在上的称呼，距离马里昂这种盗贼头子就好像天和地一样的遥远！任何一位大师都是翻手为云覆手为雨的大人物，别说血色盗贼团在翡冷翠只是二流势力，就算想搞掉冒险者工会这种根基不深的一流势力，也不是什么难事啊！

　　马里昂这辈子还从来没见过任何一位大师。艾笛虽然只是大师的代言人，却也了不得。如果他在大师耳边说几句坏话的话……马里昂几乎不敢相信那惨痛的后果了！

　　直到此刻，马里昂才知道猥琐双璧为什么会那样拼命，才知道西蒙为什么出卖自己这个老朋友。原来他们是为了讨好艾笛背后的那位大师啊！

　　马里昂不无悲凉的想，如果把自己和西蒙换一个位置，他也会毫不犹豫的挥出一刀，把西蒙送入地狱。

　　马里昂费了好大的力气，才从废墟里站起来，他摇晃了一下身体，勉强站稳之后，一步步的向着艾笛走过来。

　　猥琐双璧同时冷哼一声，一起护在艾笛的身前。

　　马里昂苦笑一声，事到如今，既然知道艾笛背后站着一位大师，就算借给他十个胆子，他也不敢对艾笛动手了。

　　“我只是想跟他道歉。”马里昂恳求道，“请让我过去吧。”

　　“道歉？”猥琐双璧犹豫一下，还是回头看艾笛的反应。

　　马里昂紧张无比，如果艾笛不愿意接受他的道歉，那血色盗贼团在翡冷翠的历史也就到今天为止了。他心里真是恨啊，为什么就不能稍微沉住气，弄清楚艾笛的身份再发作呢。

　　现在已经无法后悔了，马里昂一颗心砰砰的乱跳，只盼着能够得到艾笛的宽大处理。

　　艾笛冷冷的说：“道歉有用的话，这世界就不需要流血了！”

　　马里昂心中哀叹一声，绝望的道：“艾笛先生，你所有的损失我都会照价赔偿……不不不，十倍赔偿！”

　　艾笛的笑容依然冷冰冰的：“钱我有都是，如果用钱就能赔偿，我现在去把你的老巢拆了，再赔给你一笔钱，你觉得如何？”

　　马里昂心里头一凉：“艾笛先生，如果拆了血色盗贼团的房子能让你满意，我绝无半点怨言。至于钱，我是万万不敢要的……”

　　他咬咬牙又道：“请让我先处置这件事，如果你对结果不满意，再由你任意处置，我绝没有半个不字！”

　　艾笛不置可否，似乎是默许了。

　　马里昂走回到草药店的废墟里，捡起一根手腕粗细的木棒，大家都眼睁睁的看着他，不知道他到底要做什么。

　　马里昂走到那群黑衣人手下面前，冷冷的道：“把你们的爪子给我伸出来！”

　　黑衣人们早就吓的胆战心惊，听到马里昂的话，一个个噤若寒蝉，颤巍巍的伸出胳膊。

　　“都给我伸直了！谁敢喊一声疼，我就连他的腿一起打断！”马里昂喝道。

　　黑衣人们顿时都明白过来，他们一个个面无血色，可却还是把胳膊伸直了。这些家伙都不笨，跟小命比起来，胳膊算什么啊……

　　“呼……”马里昂对准第一个黑衣人抡起了木棒，狠狠的挥落下去。就听“咔嚓”一声，那黑衣人的左臂就被打断了。

　　黑衣人脸色难看到了极点，强忍着疼痛，连一点小声音都不敢发出来。他的额头上滚落下豆大的汗珠来，一颗颗的砸在地上。

　　马里昂又挥起木棒，把他的另外一条胳膊也打断。耷拉着两条断掉的手臂，那黑衣人几乎虚弱了，双腿一软就跪倒在地。

　　马里昂继续走向第二个黑衣人，如法炮制的打断胳膊。他每打断一条胳膊，在场众人的心就是一颤，虽然他们都觉得这些黑衣人罪有应得，可是亲眼看见这震撼的一幕，还是给他们留下了难忘的烙印！

　　十几个黑衣人很快就都断掉了手臂，一个个跪倒在地，只是偶尔能听到一两声的轻哼，其余的痛楚都强吞下去。

　　处置了所有的黑衣人，马里昂扛着木棒，走向了马丁。

　　马丁早就清醒过来，虽然双腿钻心的疼，却无法比拟心中的震撼。当他听到艾笛是大师的代言人，就知道自己完蛋了！

　　放眼整个永恒大陆上，敢跟某一位大师作对的人可真不多。像马丁这种家伙，最多也就是在翡冷翠作威作福，别说大师了，就是一位高级工匠就足够让他尊敬的了。当马丁得知艾笛背后站着一位大师的时候，他明白自己就是一头彻彻底底的蠢猪！

　　看到马里昂走过来，马丁居然也有几分骨气的伸出胳膊来。他自己也清楚，如果不断掉这两条胳膊，就会有更惨的事情发生在他身上。

　　看到马丁的断腿，马里昂真是心疼，可他又没有办法。他只能对儿子道：“闭上眼睛……”

　　马丁照办，将眼睛闭上，胳膊微微的颤抖着，迎接那剧烈的痛楚。

　　“砰”“砰”两声，木棒干脆利落的打断了马丁的胳膊，马丁一声不吭的昏了过去，算是得到了应有的报应。

　　打断了儿子的胳膊，马里昂将木棒丢掉，毫不犹豫地将双臂交叉起来，就听“咔嚓”的连声脆响，马里昂竟然将自己的双臂绞断了！

　　马里昂脸色惨白，冷汗滚滚。他履艰难的走到艾笛身边，随着走路的步伐，两条断掉的手臂不受控制的晃动着，每晃一下都牵动着伤口，几乎要把马里昂折磨疯了！

　　走到艾笛的面前，马里昂忍着疼痛说：“艾笛先生，这样可以了吗？如果你还是不满意，就请打断我们的腿吧……”

　　艾笛也没想到马里昂自己出手这么狠辣。看着那些痛不欲生的黑衣人和四肢折断的马丁，憋在心里的怒气终于有些消散了。

　　艾笛走到草药店里，老特拉维夫已经醒过来了。他目瞪口呆的望着这一幕，以为在做梦。

　　“老伯，你怎么样？”艾笛问。

　　“我没事，只是头有一点点晕。”老特拉维夫说。

　　“没事就好。”艾笛长出一口气，“如果老伯你有什么三张两短，我不会放过这些家伙的！”

　　老特拉维夫叹息一声说：“算了，他们也受到教训了……”

　　艾笛点点头，回身对马里昂说：“你们走吧，记得找些人把这里修好！”

　　“我立刻就叫人来办。”马里昂如蒙大赦。

　　血色盗贼团的人如同一阵风般的撤走了，四肢折断的马丁还是冒险者工会的人帮着抬走的，不然一群断掉双臂的盗贼是没办法抬他的。

　　眼看着一场巨大的灾难消解于无形之中，目睹整个过程的人们悬在心头的石头总算是落了下来。不过对于冒险者工会和魔法公会来说，明争暗斗还远远没有结束。

　　“艾笛先生，你要不要查看一下身体？冒险者工会有一位很不错的牧师，任何外伤都不在话下。”西蒙率先道。

　　猥琐双璧也是一拥而上，古德温冷笑道：“西蒙会长，你搞错了吧？艾笛先生认识炼药大师，还需要牧师的帮助吗？”

　　“就是啊，难道西蒙会长瞧不起大师的炼药技术吗？”白瑞德附和道。

　　西蒙脸色一沉，正要发作，却听艾笛道：“多谢几位的帮忙，你们的恩情我会牢记的。不过我要先把这里收拾一下，各位没什么事的话，就请回吧。”

　　这是很客气的逐客令了，西蒙和猥琐双璧大眼瞪小眼，终于无奈的告辞。不过他们都暗自打着算盘，待会儿就派人来，给特拉维夫送礼也好，帮助草药店修葺也好，总之要多在艾笛面前晃悠，说不定就能发现那位大师的踪迹呢！

　　送走了三人，艾笛扶起老特拉维夫说：“老伯，给你添麻烦了。都怪我连累了你，等把这里修好我就搬走。”

　　“你这是说什么话……”老特拉维夫笑道。

　　一老一少说着话，艾笛搀扶着老特拉维夫走到后屋，这里虽然也一片狼藉，至少没打烂什么东西。

　　简单的收拾了一下屋子，艾笛熬了点草药给老特拉维夫喝下去。喝了药，老特拉维夫很快就沉沉的睡去了，等他醒来，身体也就应该复原了。

　　等照顾完老特拉维夫，艾笛才想起后院的草药，如果被马丁的人给毁掉，那打断他的四肢可算是便宜他了！

　　才一走进后院，艾笛就是一愣。他看到一个有点面熟的邋遢老者蹲在一丛火焰花前，正津津有味的打量着。


第0035章 史诗级魔法师

　　艾笛见过老者几次，对他颇有印象，尤其对他身上那件皱巴巴的黑袍子，更是一见难忘。

　　“自我介绍一下，我叫艾欧里亚，是魔法公会的魔法师。”老者见艾笛走进来，缓缓起身，笑眯眯的冲艾迪伸出手来。他的穿着很邋遢，手掌却很干净，尤其指甲修的非常短，一看就是魔法师的手。

　　两人握了一下手，艾欧里亚又道：“冒冒失失的闯进你的院子，真是不好意思。”

　　“没关系。”艾笛说，“你似乎很喜欢那些火焰花，你对园艺也有研究吗？”

　　“谈不上什么研究，不过还是能看懂一点的。比如这些奇异果野钢花和月光苔，恰好构成一个营养循环。奇异果分泌出来的汁液能够滋养野钢花，野钢花的叶片恰好为月光苔遮挡阳光，而月光苔吸引来的大量蚯蚓又能给奇异果的根系松土。这真是一个看起来简单做起来难的搭配啊！”艾欧里亚指出院中一个巧妙的布局。

　　他又摇头晃脑的道：“对于大师来说，这都只是雕虫小技罢了。那边的小环境才显露出真功夫呢！”

　　艾欧里亚说的是园子正中央那一片繁茂的健力果。翡冷翠已经进入了晚秋时节，随时都有可能降霜落雪，而小环境之中却自成一片春光明媚的天地。

　　艾笛倒是没想到艾欧里亚对园艺学如此的精通，好不容易找到一个知音，真想好好聊一聊。不过他并没忘记自己的身份不是大师，而是代言人。

　　艾笛搔搔头道：“这都是大师亲手布置的，我倒是不知道里面有这么多的奥妙之处。”

　　“你还年轻，日后有的是机会跟大师讨教。”艾欧里亚羡慕的说。

　　艾笛微笑着点点头：“说的也是……对了，不知你有何贵干的呢？如果是想见大师的话，真是不好意思，我不能透露他的行踪。”

　　艾欧里亚摇摇头说：“我不是来找大师的，我是来找你的。”

　　“找我？”艾笛一愣。

　　“没错，我看到你和马丁的战斗了。你竟然是魔武双修，真是让我想不到啊。”艾欧里亚饶有兴趣的道。

　　艾笛摸了摸鼻子：“只是一点点低级魔法和武技的配合而已，算不了什么。”

　　艾欧里亚却笑吟吟的说：“你太谦虚了。其实昨天晚上那一招魔法切断就非常的出色，很多精英魔法师都做不到你那样的精确。你的天赋非常好，如果能有一位名师指点的话，将来的成就一定不可限量！”

　　话说到这个份上了，艾笛当然明白过来。看来艾欧里亚是想用指导魔法这一招来拉拢自己。

　　艾笛的确有点动心，他虽然也曾经是五十九级的传说魔法师，距离最顶峰的奇迹级别只有一步之遥。可那毕竟是在游戏中，跟现实有很多不同。

　　一直以来，艾笛的魔法修炼都是靠着游戏中的经验和自行的摸索，进步虽然很快，却容易被一些基础的小问题难倒。他就好像是已经有了一座摩天大厦，根基却有点不稳，需要不停的给地基添砖加瓦，才能让摩天大厦稳固的矗立起来。

　　“如果有一位魔法师指导的话，应该很有帮助。”艾笛暗想。

　　看到艾笛有些意动，艾欧里亚笑眯眯的道：“如果你不嫌弃的话，我愿意和你一起探讨魔法。”

　　不说“指导”，只说“探讨”，艾欧里亚的话说的非常聪明，绝不会引起艾笛的不满。

　　这其实和“美人计”有异曲同工之妙，都是在感情上拉拢艾笛。只要跟艾笛搞好了关系，还怕他不在大师面前说好话吗？

　　更何况艾欧里亚早就看出艾笛的天赋不俗，他很有兴趣看一看艾笛到底有多大的潜力。如果能够借此机会把艾笛拉进魔法公会，那就更是一举两得的天大好事了！

　　艾欧里亚虽然热情，可艾笛却有点狐疑。

　　也难怪艾笛有所犹豫，他认识的魔法师哪一个不是打扮的油光水滑。比如马杜斯，那身黑袍一尘不染，整天板着脸孔，那才叫魔法师的范儿。再比如猥琐双璧，身上的法袍一看就是高级货色，走到哪里都吸引眼球。

　　至于艾欧里亚，恐怕只能用邋遢两个字来形容他了。一身皱巴巴脏兮兮的黑袍，胸口还有一大块油渍，丢到当铺去恐怕都没人要，乱糟糟的头发和胡子，似乎有几个月没梳过了，浑身上下根本没有一丝魔法师的样子！

　　艾笛倒不是一个以貌取人的人，可艾欧里亚的样子还真是难以让人对他产生什么信心。

　　看到艾笛的表情有点古怪，艾欧里亚似乎也明白过来，他尴尬的说：“你该不会以为我在骗你吧？我真的是一个很厉害的魔法师呢！”

　　“我不是不信。”艾笛连忙解释，不想伤害伤老头的自尊心。

　　“我给你表演一下你就知道了。”艾欧里亚拍着胸脯说。

　　不等艾笛同意，艾欧里亚的双手在胸前交叉起来，十指飞快的捏动，口中如同流水一般的吐出一长串的咒语。

　　艾欧里亚一直给艾笛一种不修边幅的邋遢感觉，可就在他口吐咒语的一瞬间，他就好像变了一个人似的！

　　那皱巴巴的黑袍似乎被什么力量扯动起来一般，哗啦啦的抖动起来，乱糟糟的头发和胡子也一根根的竖起，看起来就好像是刺猬的钢鬃。而最可怕的是，一股庞大的魔法气息从艾欧里亚的身上涌出来，以小院子为圆心，狂猛的扩散开来。

　　艾笛惊讶的发现，周遭的魔法元素在疯狂的扭曲着，脚下的大地微微的颤抖起来，空气中充满了一股灼热的能量。

　　“停！停！”艾笛看出来了，艾欧里亚要发动的居然是一个二十级的魔法。我的天啊，他难道想把整条街给夷平吗？

　　“怎么了？”艾欧里亚说停就停，魔法气息如同潮水一般瞬间涌起又瞬间落下。他打断了一个二十级魔法的释放，居然连大气也不喘一口。

　　“你是史诗级魔法师，我猜的没错吧？”目睹这惊人的一幕，艾笛深深的吸了一口气，这才问道。

　　永恒大陆上的所有职业都按照同样的标准分成六十个级别，每晋升十级都会获得一个荣誉称号。由低到高的称号分别是十级的精英，二十级的辉煌，三十级的卓越，四十级的史诗，五十级的传说和最强的六十级奇迹。

　　翡冷翠的最强者据说是魔法公会的首席魔法师古德温和战士公会的会长韦斯特曼。传说中古德温是二十五级的辉煌魔法师，而韦斯特曼则是二十四级的辉煌战士。不但在翡冷翠城，即便是在整个罗曼帝国，两人也享有盛名。

　　这还只是辉煌级，如果能够踏入卓越级，在大陆的任何一个国家之中都可以成为万众瞩目的强者了。比如罗曼帝国的大将军高登菲尔就是一位三十二级的卓越战士，他统率千军万马南征北讨，为帝国立下了赫赫战功，号称帝国第一强人。

　　卓越级之上就是史诗级了，这种级别的强者更是凤毛麟角，几乎可以算是国宝了。他们轻易不出手，一出手就能翻云覆雨地动山摇，想毁灭一座城市都不是什么难事。

　　至于更厉害的传说级和奇迹级，就不是一般人能够了解的了，据说整个大陆就只有法神圣克鲁斯和战神卡西斯这两个旷世天才进入了传说级的境界。

　　这些都是艾笛跟老特拉维夫聊天的时候听来的，他还记得老特拉维夫感慨的说：“翡冷翠城中最强的也不过就是辉煌级的强者，连卓越级的都少见。说起来啊，还是外面的世界更精彩，你迟早要出去闯荡一番，才不会虚度青春年华啊！”

　　没想到的是，艾笛并不需要出去闯荡，就在这小小的院子里见识了史诗级强者的出手。

　　听到艾笛的问题，艾欧里亚伸手在怀中翻了半天，才翻出一个金光闪闪的徽章，在艾笛面前晃了晃。

　　“魔法公会理事，史诗级魔法师艾欧里亚。”那徽章上面的字清清楚楚的表明了老者的惊人身份。

　　面对史诗级的魔法师，艾笛的反应并不算激烈。不过若说一点都不激动，那也是不可能的。

　　能和一位史诗级魔法师“探讨”魔法，这是无数魔法师梦寐以求的机会，不过艾笛可不是那种一见到厉害人物就顶礼膜拜的人，他有自己的想法。

　　“原来你真的是一位史诗级魔法师，真是失礼了。”艾笛笑了笑，语气依然不卑不亢，并没有表现出特别的热情来。

　　这种反应落在艾欧里亚的眼中，也是非常合情合理的。艾笛怎么说也是一位双重大师的代言人，虽然史诗级魔法师实力强到变态，可双重大师也绝不逊色。艾笛既然见惯了大人物，自然就拥有了免疫力。

　　“怎么样，你可以相信我的实力了吧。”艾欧里亚得意洋洋地说，“只要你肯加入魔法公会，我保证你在五年之内，不……三年之内就成为辉煌级魔法师！”

　　如果换成是猥琐双璧，绝对没资格说这种夸海口的话。辉煌级魔法师难道是随便什么人都能当的吗？没有出色的天赋，没有对魔法的精妙理解，没有名师指点，别说辉煌级了，就算是精英级都不是那么容易跨入的！

　　可史诗级魔法师就完全不同了，他们的身份地位高高在上，绝对的一言九鼎。既然艾欧里亚说出这话，自然是对自己对艾笛都有绝对的信心。

　　艾欧里亚发出了邀请之后，眼巴巴的看着艾笛，希望能够得到一个满意的答复。


第0036章 魔法天才

　　艾笛根本不需要考虑，他微微一笑道：“我对魔法的确很感兴趣，不过加入魔法公会这件事，我还需要考虑。”

　　“这样都不行？”艾欧里亚不禁有点恼火。他堂堂一位史诗级魔法师，从来都是别人哭着喊着求着做他的弟子，他连一眼都懒得看。如今他主动想跟艾笛“探讨”魔法，居然被拒绝了，这巨大的反差让老头子的自尊心大大的受损了。

　　不过艾欧里亚转念一想，自己的目的未免有点太明显了，也难怪艾笛会拒绝。反正他也没有完全的拒绝，只是说要考虑，如果就这么放弃那就太可惜了。

　　这样想着，艾欧里亚厚着脸皮又说：“如果你对加入魔法公会有什么疑虑的话，那也没有关系。即便我们只是朋友，如果有能帮得上忙的地方，请你一定不要客气。”

　　听艾欧里亚这么一说，艾笛反倒不好意思起来。艾欧里亚毕竟是老人家，又是身份尊贵的史诗级魔法师，他既然如此热情，再拒之千里之外未免有点不近人情了。

　　“那我就不客气了，我最近正好有一些魔法方面的问题想要找人请教。”艾笛打定了主意，便决定跟艾欧里亚讨教一二。

　　“真的吗！”艾欧里亚眼睛一亮，“你有什么问题，说来听听吧。”

　　“其实，我最近的魔法修炼遇到了一点小问题……”艾笛说。

　　从修炼魔法开始，艾笛的进步一直都很快，按理说这是一件好事，可进入七级之后，他的修炼速度就明显的放慢下来，而且有停滞的趋势。

　　每一次的冥想之中，艾笛依然能够从星辰之中得到源源不断的力量，也能顺利的转化为自身的魔力。可他的体内就好像开了一个无底洞似的，无论多少魔力转化进去，却连一点反应都没有。

　　这问题很是困扰着艾笛，既然碰上了一位顶尖的魔法师，自然要拿出来问一问。

　　等听完艾笛的问题，艾欧里亚露出惊讶的表情，他迟疑了一下才问：“我能感应一下你的魔力吗？”

　　“请……”艾笛伸出手来，递给艾欧里亚。

　　艾欧里亚抓住艾笛的手腕，将一股魔法气息输入到艾笛的体内。那气息如同一只调皮的小老鼠，飞快的在艾笛的身体里爬了一圈，这才意犹未尽的钻了出来。

　　“唔……你的身体看起来没有任何的问题……这样看来，或许是魔力的转化方面出了什么岔子。”艾欧里亚有些迟疑的说，能让他感觉到为难的问题还真是不多，偏偏艾笛这种状况他从来没有遇到过。

　　“你发个目前为止掌握的最强法术给我看看。”艾欧里亚想了想说。

　　“最强法术吗？”艾笛搔了搔头，张开了左手掌。

　　就见艾笛的左手食指和中指轻轻一弯一叠，口中快速的吐出四个音节来，一根巨大的冰锥就“唰”的从掌心冒出来。那晶莹的冰锥释放出咄咄逼人的寒气，幽蓝的光辉更是一下子充斥整个院落。

　　艾欧里亚看着那根冰锥，完全的惊呆了。

　　“这么快的冰锥术！你才只有七级而已啊！”身为史诗级魔法师，当然不会把冰锥术这种五级魔法放在眼里。可艾笛发出冰锥术的速度实在太惊人了！

　　以冰锥术的基本要求来说，手势上有六个动作，咒语音节一共是十一个，十级以下的魔法师释放冰锥术，至少要耗费三秒钟的时间。

　　可艾笛呢？他的手指只有两个简单之极的动作，还把咒语的音节压缩成了四个，满打满算起来，他一共也才花了0.3秒的时间就完成了整个冰锥术的施法，居然将过程缩短了十分之九！

　　虽然还不是完全的瞬发，却已经足够震撼人心的了。按照魔法师的基本法则，想要瞬发五级法术，魔法师的等级至少也得十级才行。艾欧里亚已经确定过了，艾笛只有七级的魔法水准，他居然能以接近瞬发的程度来发射冰锥术，这简直就是匪夷所思！！

　　“你是怎么做到的？”艾欧里亚虽然不敢置信，可冰锥就戳在艾笛的手掌心，他不相信也不行。震惊之余，他只能问艾笛到底发生了什么事。

　　艾笛知道自己玩大了，干咳一声说：“这个吗，我也不知道怎么回事。反正，稀里糊涂的就释放出来了……”

　　“稀里糊涂就能做到这种程度？”艾欧里亚心说这句话如果被人听见，无数魔法师只怕会一头撞死。

　　为了压缩施法时间，无数的魔法师殚精竭虑，刻苦钻研，有的时候研究几年，只要能减少0.1秒的施法时间就可以庆祝了。艾笛居然稀里糊涂就将施法时间缩短到正常的十分之一，这还让不让其他人活了？

　　艾欧里亚越想越惊，忽然想起在一本记载伟大法神法切蒂的书籍上看到过一段故事。

　　据说法切蒂年轻的时候，别人升一级魔力只需要进行一百次魔力循环，而法切蒂却足足需要两百次。

　　一开始，法切蒂的进步很缓慢，别人已经十级了，他却还在五级徘徊，被人当成废物，经常受欺负。

　　可后来情况发生了巨大的逆转，法切蒂努力修炼，终于有一天突破了十级，从那之后他的进步就一发不可收拾，远远将同龄人甩在了身后。

　　成为法神之后，法切蒂曾经用这个例子来鼓励弟子们。他说正是因为在奠定基础的时候用了比别人多一倍的努力，他才有后来辉煌的成绩。

　　艾笛提出来的问题，和法切蒂当年遇到的问题有类似的地方。这让艾欧里亚的心底冒出来一个念头：难道艾笛拥有着类似法切蒂的天赋？

　　这种猜想让艾欧里亚嫉妒的有些抓狂，这年轻人难道得了神明的眷顾吗，不然得到双重大师的青睐，又是魔法修炼的天才！这也太不公平了吧！

　　艾笛不知道艾欧里亚心里想什么，只能看到他脸色一阵青一阵白，暗想：我的问题难道很严重吗？

　　他正琢磨着，就听艾欧里亚说：“你用全力发个火球术攻击我。”

　　“什么？”艾笛以为自己听错了。

　　艾欧里亚又重复了一遍，千真万确的要求艾笛用火球术攻击。

　　“这个……太危险了吧？”艾笛有点犹豫。

　　艾欧里亚笑了笑：“你放心吧，你是伤不到我的。”

　　他说着，口中快速的吟唱了一串咒语，身前浮现出一面元素护盾。

　　这是一面十五级的元素护盾，宛若一片晶莹剔透的水晶，将艾欧里亚重重覆盖起来，看起来十分的坚固。

　　“来吧，用全力！”艾欧里亚说。

　　见艾欧里亚非常笃定，艾笛也就不好拒绝了。他略微凝聚魔力，口中快速的吐出两个含混的音节，一抬手，一颗熊熊燃烧的火球激射而出，狠狠的轰在元素护盾上。

　　“砰！”火球砸在护盾上，虽然艾笛用尽了全力，可火球还是难以撼动十五级的元素护盾，连一丝的涟漪都没有震荡起来就消弭于无形了。

　　这种结果早在艾笛的预料之中，不过艾欧里亚的反应却是很强烈。

　　从这个火球术上，艾欧里亚能完全的感应出艾笛的实力。以一个七级魔法师来说，艾笛完美无缺。

　　首先是手法，无论是起手式还是吟唱咒语时手指的动作，包括发出火球一瞬间的姿势，每一样都可以载入教科书。

　　其次是对咒语的理解和压缩，虽然不是瞬发，可只用了两个音节就概括了整条火球术十个音节的咒语，即便是艾欧里亚也是在成为精英魔法师之后才能做到的。

　　最后是火球术里蕴含着的魔力，稳定而持久，可以看的出来，艾笛的魔力是经过沉淀和打磨的，比起一般的魔法师来的更加纯粹。

　　从一个简单的火球术上，艾欧里亚就能判断出来，艾笛绝对是一个天才魔法师。如果能得到很好的指导，他的成就甚至有可能在自己之上！

　　就好像一个炼药师碰到一个稀有配方，就好像一个锻造师得到一块顶尖的材料，就好像是一个园丁得到一颗能力果实，艾欧里亚看艾笛的眼神中，透露出一抹慈祥和期待。

　　艾笛被艾欧里亚看的浑身发毛，干咳一声问：“我到底有什么问题？”

　　“这个暂时还说不好，你愿意跟我去一趟魔法公会吗，我想测试一下你的精神力。”艾欧里亚心中已经有了猜测，却没有说出来。这是一个让艾笛了解魔法公会的好机会，他当然不会错过。

　　艾笛想了想，点头道：“好，我跟你去。”

　　一老一少出了草药店，沿着大街走向魔法公会，一路上交流了不少魔法方面的感受，艾欧里亚这才发现艾笛对于魔法的领悟并不在自己之下。

　　更奇怪的是，艾笛能够高屋建瓴的说出一些涉及到魔法本源的高深观点，却不明白一些最简单最浅显的道理。

　　“世界上怎么会有这种人，难道天才就是这个样子的？”艾欧里亚百思不得其解。

　　艾笛就跟着马杜斯来到了一座圆拱形的建筑物前，富丽堂皇的大门口上挂着巨大的铭牌：魔法公会翡冷翠分会。

　　“就是这里了。”艾欧里亚说。

　　冒险者工会的建筑也相当宏伟壮观，不过跟魔法公会比起来，还是相差许多。至少在外观上来看，魔法公会的建筑更加的大气，而且散发出一股庄严的气势。

　　魔法公会里一片宁静祥和，大门口连个看守都没有，走进去是一个白色的大厅，穹顶、地面和柱子通通用白色的大理石装饰，显得十分素雅。

　　沿着楼梯来到魔法公会的二楼，在走廊的尽头有一间非常开阔的房间。艾欧里亚不知从哪里摸出一串钥匙来，打开房门走进去，艾笛就见房间的正中摆放着一颗湛蓝色的巨大水晶球。


第0037章 超强精神力

　　“这是魔法公会用来测试精神力的水晶球。”艾欧里亚给艾笛介绍道。

　　他说着走到水晶球后面，那里有一个控制台，上面布满了各种机关。就见艾欧里亚熟练的开启机关，水晶球上闪过一抹蓝光，逐渐的明亮起来。

　　艾笛站在水晶球前，仰望着那湛蓝的球面，就见上面浮现出三道铭文。铭文的文字弯曲如同蝌蚪，都是远古时代流传下来的古老文字。

　　艾笛是铭文宗师，当然认得这些文字，略微扫了一眼就认出来。三道铭文都在四十级以上，通过铭文的加持，水晶球拥有极为强大的稳定性，只要是不超过四十级的法术，都无法对它造成任何一丝的伤害。

　　很快，水晶球上的蓝光稳定下来，把整个房间都照的蓝汪汪的，好像置身在一片巨大的汪洋之中。

　　艾欧里亚说：“把你的手放在水晶球上，尽量的提升你的精神力。我只有看过你的测试结果之后，才能解答你的问题。”

　　艾笛深吸一口气，伸出双掌紧紧的贴在水晶球的球面上。一股微微的凉意从水晶球上涌来，让艾笛觉得很舒服。

　　“可以开始了。”艾欧里亚说。

　　艾笛闭上眼睛，默默的释放出精神力来。

　　对魔法师来说，精神力是非常重要的，精神力强大的人，修炼起魔法就会事半功倍，更会直接影响到魔力的强度。如果把魔力比作水，那么精神力就是水缸，拥有最大水缸的人才能装最多的水。

　　艾笛的精神力才一释放出来，水晶球似乎在一瞬间变成个巨大的无底黑洞，猛地将他的精神力吸扯进去，消失的无影无踪。

　　艾笛大吃了一惊，心神有些晃动，恰在这时耳边传来艾欧里亚的声音。

　　“不用担心，这是测试的一个步骤，不会对你的精神力有丝毫的损伤。”

　　艾笛这才放心下来，他整个人就好像变成了一只柠檬，榨汁一般的将精神力完全的挤压出来，疯狂的输入到水晶球之中。

　　也不知道过了多久，艾笛的精神力终于耗尽了，他只觉得浑身上下空空荡荡，十分难过。

　　忽地，水晶球上闪过一丝光芒，一股暖流从掌心回溯而来，艾笛只觉得浑身一震，精神力竟然快速的恢复起来，很快就又精神奕奕了。

　　当艾笛的精神力完全恢复之后，水晶球上忽然出现了一道道格子，一缕红色的光芒从最低下的格子闪烁起来，如同一个登山者，在格子上飞快的攀爬起来。

　　艾笛不知道这是什么情况，不过看到艾欧里亚屏住呼吸紧张的盯着水晶球看，他也就静静的观望着。

　　红芒一直爬到水晶球的上部，终于停了下来。艾欧里亚伸出手指，一格一格的往上数着，最后的数字停留在“五十九”。

　　“我的天！”艾欧里亚目瞪口呆，吃惊的合不拢嘴巴。在测试之前，他已经猜想到测试的结果会很惊人，可真正的结果比他预想的还要刺激！

　　“发生什么事情了？”艾笛不明所以的问。

　　艾欧里亚苦笑着道：“你的测试结果很……怎么说呢……”

　　他顿了顿说：“我年轻时候的测试结果是四十七……”

　　虽然不明白这个数字到底意味着什么，可听到艾欧里亚这么说，艾笛也知道自己的测试结果应该很不错。

　　五十九……艾笛忽然起来，他在游戏中的等级最后就停留在五十九级。难道魔剑士的果实只把魔力和法术抹去，却保留了精神力？如果是这样的话，倒是可以解释这个结果。

　　不过他还是不明白测试的结果到底意味着什么，又跟自己修炼魔法时遇到的困难有什么关系。

　　艾欧里亚似乎看出艾笛的疑问，他清了清嗓子说：“对于魔法师来说，精神力就是力量的来源。一个拥有普通天赋的魔法师，精神力一般在二十五左右，如果超过三十，就可以称得上是潜质超群……”

　　“……精神力超过四十，我们用两个字来形容，那就是天才。而超过五十的，据我所知，有史以来只有三个人……”

　　艾欧里亚说到这里停下来，伸手擦了擦额头上的汗珠，这才又继续说：“第一位是传说中的伟大法神法切蒂，他的精神力是五十四；第二位是现任的法神大人圣克鲁斯，五十一。第三个……就是你！”

　　“我的精神力比法神还高？”艾笛大吃了一惊。他只知道五十九是个相当出色的数字，却没想到甚至超越了法神。尽管对自己有极强的信心，可艾笛还是被这个消息给震惊了！

　　其实艾欧里亚才更震惊，看到结果的最初，他几乎不敢相信自己的眼睛。艾欧里亚甚至还检查了一下水晶球上的铭文，生怕哪里出了故障。检查一圈之后，水晶球没有丝毫的问题。

　　那么结论就只有一个：艾笛拥有着比法神更强大的精神力。虽然这些精神力暂时还没有转化为魔力，可那也只是时间问题！

　　拥有这样变态的精神力，用天才来形容艾笛已经完全不够了，或许用妖孽这种词汇才勉强合适！

　　气氛一下子变得沉默下来，艾欧里亚沉吟许久说：“艾笛，今天的事情不要告诉任何人，不然的话，或许会给你带来麻烦的。”

　　他说着开动水晶球的机关，上面的红色光芒一层层的消退，很快就恢复了原状。而当水晶球上的蓝光和铭文一起消失之后，就真的好像什么都没发生过似的。

　　艾笛点点头，他也明白一个道理。匹夫无罪，怀璧其罪，如果被人知道自己拥有如此强悍的精神力，天知道会惹来什么样的觊觎！

　　艾欧里亚又说：“你的问题我已经找到答案了。你修炼的速度之所以放慢下来，是因为你的精神力太强的缘故。”

　　“为什么？”艾笛疑惑不解的问。精神力强的话，按道理说魔力的增涨应该比较快啊，为什么反倒慢下来？

　　艾欧里亚笑了笑：“你别急，听我说。等我说完你就明白了。”

　　他在怀里摸出一根红蓝铅笔和一张纸，在纸上画了一个锥形说：“这个锥就是魔法师的魔力，底部广阔顶部狭窄。一开始修炼的时候很容易，到了后面就好像在羊肠小道上行走，非常的艰难。”

　　艾欧里亚的比喻很浅显易懂，艾笛点点头表示理解。

　　艾欧里亚继续说：“你也可以把这个锥形比做一个建筑，当我们冥想的时候，就好像是在给这座建筑添砖加瓦。普通民居只有几间房，加把劲的话几天就能盖好。而有些建筑就好像我们这座魔法公会的大厦，光是打地基就要耗费很长的时间。我这样说，你明白吗？”

　　艾笛恍然大悟，艾欧里亚的话就好像晴空里的一道霹雳，一下子将他从困扰中惊醒过来。

　　精神力浩瀚如海，地基也就比常人更加广大，需要的材料也更多，这就是修炼速度缓慢下来的真正原因！

　　解开困扰自己多时的疑问，艾笛的心里舒畅多了，他非常诚恳的向艾欧里亚一鞠躬说：“多谢你的指点。”

　　“不用客气。”艾欧里亚对艾笛是越看越喜欢。他甚至已经忽略艾笛的大师代言人身份，满心都在盘算着，不能让这个魔法天才落到别人手里去。

　　“艾笛，我有件事想要跟你认真的谈一谈。”艾欧里亚说，“以你的天资，绝对有可能成为一位前无古人后无来者的魔法师。不过想要接触到最精深的魔法，加入魔法公会是最便捷的方法。”

　　“魔法公会拥有整个永恒大陆最系统的魔法师培养体系，有顶尖的魔法奥义，还有很多名师。这些资源是任何一个势力都无法拥有的，我希望你能好好考虑。”艾欧里亚继续道。

　　艾笛却还是摇了摇头，要说他对魔法公会没有兴趣那是假的。可他的身份太敏感了，一旦真的加入魔法公会，最起码瑞秋会左右为难。更何况艾笛还不想这么轻易的加入某个势力，他更愿意保持自由人的身份。

　　艾欧里亚暗呼可惜，却还是不肯放弃。他冥思苦想了片刻，忽然眼睛一亮说：“我想到了一个两全其美的办法！你不必加入魔法公会，也能利用公会的各种资源！”

　　“哦？”艾笛来了兴趣。

　　“你可以加入魔法学堂！公会的魔法学堂是传授基础魔法知识的地方，你的基础知识比较薄弱，很适合去学习。而且魔法学堂是个自由的场所，就算你不是魔法公会的成员也没问题。”艾欧里亚说。

　　“听起来是个不错的主意。”艾笛被艾欧里亚说的动心了。他恰好想要恶补一下基础知识，魔法学堂正是最合适不过的地方！

　　“如果你想学习更高深一点的知识，我也可以给你打开方便之门。魔法公会的资源，只要不是极大的机密，都可以为你开房。”见艾笛动了心，艾欧里亚趁热打铁的道。

　　艾欧里亚当然不会白白的给艾笛好处，这些就当做他给艾笛的感情投资。反正只要艾笛跟大师说几句好话，魔法公会就有数不尽的好处，完全不用担心投资打了水漂！

　　“既然这样，那就拜托你了。”艾笛又想了想，觉得这个主意实在不错，没有什么可以挑剔的地方。他搔了搔头，便答应下来。

　　艾欧里亚几乎笑的合不拢嘴了，双重大师的代言人，还是一个千年难遇的魔法天才。虽然还没有正式加入魔法公会，可只要他来魔法学堂，还愁没有机会继续拉拢他吗？


第0039章 横行霸道

　　秋日的阳光很好，透过窗帘的缝隙叫醒了艾笛，让他迎来了学堂生活的第一天。

　　当艾笛洗漱完毕的时候，福尔曼的房门还紧闭着，一阵阵的呼噜声从里面传出来，看来他还没睡醒呢。

　　这也难怪，昨晚上福尔曼一直拉着艾笛滔滔不绝的说到大半夜，说了那么多的话，想必也是耗费了很多精力。

　　艾笛看看外面的晨光，干脆一个人先走了。

　　来到一楼的饭厅，已经有三三两两的学生在吃早餐了，看到艾笛这个陌生面孔，都投来好奇的目光。

　　早餐很丰盛，鸡蛋牛奶面包香肠应有尽有，艾笛取了一份，看到饭厅中央有一张桌子无人，便走过去坐了下来。

　　他的屁股才落在椅子上，就有好几道目光“刷”的落在他的身上，让艾笛觉得浑身不自在。

　　“我脸上有东西？”艾笛看回去的时候，那些目光就立刻闪避开来，这让艾笛更加的奇怪。

　　不明白这些人的用意，艾笛也懒得去问，自顾自的吃起早饭来。他才刚刚吃到一半，饭厅之外传来一阵喧哗声，一群学生大摇大摆地走了进来。

　　这几个学生如同一群傲慢的天鹅，高昂着头，一副目中无人的样子。

　　“咦……”为首一个金发碧眼的年轻人瞥见艾笛，顿时停下脚步来，脸上闪过一丝的不快。

　　“老大，怎么了？”其他人也都跟着停下来，不明所以的问。

　　金发碧眼抬手一指艾笛，皱起眉头说：“那小子是什么人，怎么坐到我的位子上了？”

　　“我去把他赶走。”他身后闪出一个尖嘴猴腮的同伴，自告奋勇的直奔艾笛。

　　尖嘴猴腮三步并作两步走到艾笛的桌前，伸手在桌子上“砰”的一拍：“喂！滚一边去！”

　　他这么一拍，艾笛的牛奶杯子一下子翻倒下来，牛奶流淌的满桌都是，差点洒在艾笛的身上。

　　艾笛的眉头皱了起来，他扬起头来盯住尖嘴猴腮：“你说什么？”

　　“我说让你滚一边去！这里是罗密欧大哥的位置，你是个什么东西，也配坐在这里？”尖嘴猴腮怪眼一翻，不耐烦的说。

　　饭厅里的人都停下了手头的动作，把目光集中在艾笛身上，寂静的就连一根针掉在地上也听得见。

　　艾笛脾气很好，可不等于被人挑衅的时候也会温顺的承受。他嘴角微微的翘起来，带着若有似无的笑意问：“奇怪，难道这张桌子上写着你大哥的名字吗？”

　　“你听不见我说的话吗，我让你快点滚开！你皮紧了是不是？”尖嘴猴腮见艾笛还不走，一抬手就把桌上的餐盘给扫到地上去了。

　　“咣当”一声，餐盘摔的粉碎，食物洒落的满地都是。

　　“好好的食物，被你给浪费了……”艾笛摇摇头叹息了一声，“你脾气这么暴躁，是不是吃错药了？”

　　“你说什么？”尖嘴猴腮怒道。

　　“没说什么，我只是觉得做人太嚣张不好。”艾笛站起身来。

　　尖嘴猴腮冷哼一声，一伸左手揪住了艾笛的衣领。

　　“小子，你知道我是谁吗？”尖嘴猴腮一脸的狰狞，分明是把艾笛当成好欺负的对象，“我让你滚，你怎么那么多废话？你再说一句信不信我把你打成猪头？”

　　“你最好放开你的脏手，不然我会很生气的，后果会很严重的。”艾笛的笑容渐渐的敛去，而且不只说了一句。

　　“我让你嘴欠！”尖嘴猴腮怒了。

　　身后有一群同伴在看热闹，如果连个新来的都搞不定，以后也不用混了。想到这里，尖嘴猴腮抡起右掌，往艾笛的脸上扇下来！

　　艾笛眼中精光一闪，既然对方动手了，他也就不必客气了。虽然艾笛的武技不如魔法那么出色，却也已经有可观的实力，对付个把人简直就是轻而易举。

　　看准对方手掌的来势，艾笛左手扬起一架一扣，右手再闪电般的抓住尖嘴猴腮的左手狠狠一掰。

　　“哎呀我的妈啊！”尖嘴猴腮发出一声惨叫，只觉得左手被铁钳给夹住一般，几乎要断掉了。

　　艾笛顺势一侧身，伸手往尖嘴猴腮的后脑上一按，“砰”的一声，将他的脑袋狠狠的压在了桌面上。

　　不但尖嘴猴腮措手不及，其他人同样做梦也想不到艾笛的身手这么俐落，就这么一眨眼的功夫，尖嘴猴腮就被制伏了！

　　“混蛋！你不想活了吗！”几个学生冲上来，将艾笛团团围住。不过看到尖嘴猴腮被艾笛死死的按住，他们有些投鼠忌器，并不敢贸然冲上来。

　　金发碧眼的青年冷冷的盯着艾笛，不屑的道：“新来的，你竟然敢跟我们作对，胆子还真是不小啊。你如果还想在魔法学堂呆下去的话，就快点放开亚历山大，不然的话……嘿嘿！”

　　“不然怎么样，你们一群人围殴我吗？”艾笛笑了笑，完全没把青年的话放在心上。

　　背后忽然荡起两股劲风，两个人从艾笛的身后一左一右扑过来，想趁着艾笛说话分心的机会偷袭。

　　艾笛冷哼一声，左臂勒住尖嘴猴腮的亚历山大，猛地一扭身，用亚历山大做肉盾挡住一个，同时右拳挥出一声雷鸣般的巨响，狠狠的轰中了另一个。

　　“砰！”那个倒霉鬼被雷鸣拳当胸一击，怪叫着倒飞出去，撞烂了好几张桌椅。

　　饭厅里顿时乱成一团，其他用餐的学生纷纷走避，躲到角落里看热闹。

　　看到艾笛的拳头如此刚猛，其他人都不敢靠近了，他们大眼瞪小眼的望向金发碧眼的青年，显然他才是这群人的主心骨。

　　“小子，我叫罗密欧，你应该听过我的名字吧？”金发碧眼冷冷的威胁说，“得罪我，你会死的很惨的！”

　　“我管你是罗密欧还是朱丽叶，得罪我的后果也很严重。”艾笛说着，手臂略微用了一点劲，亚历山大顿时如同杀猪一般的嚎起来！

　　“你！”罗密欧气结。

　　他的眼中闪动着凶冷的寒光，显然已经被艾笛给激怒了：“给我打，狠狠的揍他！出什么事我负责！”

　　一群人摩拳擦掌就要动手，却听门口传来一声娇吒：“你们在做什么？”

　　众人扭头去看，就见一位风姿绰约的女人站在饭厅门口。

　　在魔法公会之中，很难得看到不穿魔法长袍的人，这个女人就是其中之一。她有着一头栗色的短发，樱桃色的唇和尖尖的下颔，修长白腻的脖子一路滑进白色敞领衬衫里，一条黑色腰带斜斜的束在纤细的腰肢上，领口被挂着的黑框眼镜拉的低垂下来，露出了粉色蕾丝内衣的边缘和一道深深的沟壑。

　　一双修长的腿和性感高翘的臀被贴身无比的黑色长裤紧紧包裹着，在高跟鞋的修饰下，呼之欲出的上半部分和饱满丰浑的下半部分勾勒成一个完美的“S”型弧线。

　　这喷火的身材就算跟天生有料的瑞秋比起来也不遑多让，艾笛只瞄了一眼，就觉得耳朵烧起来。

　　饭厅里一片寂静，无论是看热闹的还是动手的，都被忽然冒出来的美女给震住了。学生们，尤其是男学生的目光投射过去，就再也挪不开了。

　　“都给我住手。”女人走进饭厅，每一步都风姿摇曳，似乎有朵朵莲花在她的脚下绽放，让人心醉痴迷。

　　女人走过来，人群自然而然的给她让开一条路。看到艾笛还勒着亚历山大，她微微蹙起眉头：“放开他！”

　　艾笛看出女人的身份不一般，他也不想把事情闹的太大，便一松胳膊放开了亚历山大。

　　“咳咳咳！”亚历山大跌跌撞撞的逃到女人身旁，剧烈的咳嗽着。

　　“这里到底发生了什么事？”女人问。

　　“潘妮老师，你都看见了。这个新来的殴打亚历山大！”罗密欧抢先道。

　　“没错，我来拉架，他连我也一起打！”被打飞的那个倒霉鬼也挣扎着告状说。

　　“真的是这样吗？”被称为潘妮老师的女人淡淡的问，她的目光在饭厅里扫了一圈，看热闹的学生们一言不发，似乎默认了罗密欧一伙人的说法。

　　“这位同学，你有什么要解释的吗？”潘妮老师望向艾笛。

　　艾笛看明白了，罗密欧这伙人应该是一贯的横行霸道，其他的学生很畏惧他们。这种时候指望有人站出来为自己作证，简直就是异想天开。

　　他只好苦笑一声，耸耸肩膀说：“既然他们都说是我欺负人，我似乎也没什么好解释的了。”

　　“那好，你跟我到办公室来一下。”潘妮老师面无表情地说。

　　艾笛只好乖乖的跟着潘妮老师，在罗密欧一伙人怨恨的注视下离开了饭厅。

　　走在潘妮老师的身后，艾笛就算很想保持礼貌，却依然会被她那丰满的臀部吸引。尤其是上楼梯的时候，黑色长裤包裹下的两爿臀肉扭动起来，简直就是一种赤裸裸的诱惑！

　　“咕噜……”艾笛情不自禁的吞了一口唾沫，暗想这位潘妮老师实在太惹火了，如果她来上课的话，学生们怎么可能会专心听讲呢？

　　这一路上，艾笛简直就是在受煎熬，好不容易坚持到了潘妮的办公室，更大的诱惑却刚刚开始。

　　“你先坐一下吧。”潘妮指了指办公室里的一把椅子，就去收拾凌乱的办公桌了。

　　她一弯腰，敞开的领口就露出一片雪白的肌肤。艾笛不小心瞄到一眼，鼻血差点喷出来！


第0038章 魔法学堂

　　“呼……”一阵秋风卷起落叶，几片黄叶在空中打了个旋，落在艾笛的肩膀上。

　　艾笛身穿着一件厚厚的毛外套，拎着一个小包裹，来到了魔法公会。从今天开始，他就是魔法学堂的一名学生了。

　　登上台阶的时候，猥琐双璧都正在门口翘首盼望，一看到艾笛的身影，他们两个幸福的都快晕过去了。

　　虽然已经从艾欧里亚的口中得知艾笛进入魔法学堂的消息，可猥琐双璧就怕夜长梦多，一大早天还没亮就已经在门口苦等了。看到朝思暮想的人终于出现，他们心头的石头才总算落了地。

　　正想过来迎接，猥琐双璧却看到艾笛轻轻地摇了摇头，他们这才想起艾欧里亚的叮嘱过，千万不要暴露艾笛的身份。

　　两人只好稳住激动的情绪，目送艾笛走进了公会大门，这才疑惑的交谈起来。

　　“真奇怪，他为什么不直接跟艾欧里亚老师学呢？”古德温百思不得其解。

　　“做我的弟子也好啊，我一定会尽心尽力的！真是搞不懂他的心思，难道是那位神秘大师要他这么低调的吗？”白瑞德摸着鹰钩鼻子，一脸迷惑的说。

　　“说不定大师都有怪脾气。”古德温说，“既然他这样要求，我们也只能配合。”

　　“好吧……希望他在魔法学堂过的愉快。”白瑞德也无可奈何。

　　艾笛径直穿过魔法公会的大厅，走出后门，又经过一片秋风瑟瑟的花园，来到一栋三层楼前。

　　这里就是魔法学堂了，整座楼看起来已经有很多年头了，老旧的墙面上满是时光留下来的斑驳痕迹，许多枯黄的藤蔓攀爬在外墙上，给老楼增添了几分传奇的色彩。

　　艾笛走进老楼，就发现内外大不相同。楼内是看起来很舒服的简单装修，宽敞明亮的前厅给人一种眼前一亮的感觉。看来魔法公会给学生们的待遇还算不错。

　　前厅有个挂满画像的区域，画像上的人物看起来都很稚嫩。艾笛仔细看了看简介，才发现画像里人都是每年学堂毕业考试的第一名。

　　“还有这种荣誉啊。”艾笛好奇的瞧了几眼，居然让他看到两个熟悉的面孔。

　　一个胖乎乎的少年，笑眯眯的样子如同午睡的猫，艾笛本来以为是古德温的儿子，等看到画像上的名字才失笑起来。原来那就是十五年以前的古德温。

　　古德温右边就是白瑞德，那鹰钩鼻子和三角眼让人一目了然。原来两人是相隔一年的学长学弟，而且都是当年度的第一名，还真是人不可貌相啊！

　　艾笛看过了画像，这才走上二楼，很快就找到了一间门口挂着“教务长”名牌的办公室。

　　艾笛轻轻的敲了两下门，里面传来一个很不耐烦的声音。

　　“进来。”

　　艾笛推门走进去，就看见一个中年谢顶的魔法师，他正在整理魔法道具，办公桌上一片狼藉。

　　“威尔金教务长，我叫艾笛，是新来的学生，这是我的入学手续。”艾笛说着将手中的文件交给那人。

　　“唔……这种时候才来报道？”威尔金接过文件随便看了两眼，眉头微微的皱了起来。

　　“有什么问题吗？”艾笛问。

　　威尔金把文件往桌子上一丢，带着几分傲慢说：“这一期课程已经开始半个月了，你确定要现在入学吗？我要把丑话说在前面，你不见得能跟上现在课程。最后考试的时候，我可不会因为你来的比较晚就网开一面！”

　　“我还是想立刻就入学。”艾笛没有丝毫的犹豫。事实上，如果他不入学的话，最着急的恐怕会是艾欧里亚吧。

　　“我已经提醒过你了，既然你不相信我的话，那就走着瞧吧。”不知为什么，威尔金似乎对艾笛有某种成见，话语之中有一种不以为然的蔑视。

　　“跟我来吧，我给你安排住处。你来的太晚了，只剩一个房间了。”威尔金说着，从墙壁上的一排钥匙中取下一串，带着艾笛走出了办公室。

　　两人一前一后的上了三楼，一直走到走廊尽头的一个房间门口才停下来。威尔金将门打开之后对艾笛说：“你就住在右边的那个房间，明天一早开始上课，记住不要迟到！”

　　说罢，威尔金面无表情的离开了。

　　“奇怪……我似乎没得罪他吧？”感觉到威尔金对自己的态度不太友善，艾笛搔搔头，百思不得其解。

　　他哪里知道，为了帮他保持低调，艾欧里亚在那份入学手续上将他的魔法级别定为五级。

　　魔法学院虽然隶属于魔法公会，其实具有很大的独立性，只要是对魔法有兴趣的人都可以报名。不过学堂的教学非常严格，如果没有八级左右的水准，很难跟得上进度。

　　换句话说，五级的艾笛在威尔金的眼中属于“劣等生”，突然冒出来这么一个拖后腿的家伙，他当然不会有好的态度了。

　　等威尔金离开了，艾笛走进房间里仔细的打量起来。

　　这是个两室一厅的房间，两个单独的卧室分布在左右两侧，中间是一个小小的公用客厅。

　　客厅里的陈设一应俱全，看起来很舒适。卧室里面只有一张床和一个柜子，空间虽然不大，却显得很温馨。

　　“条件还不错哦。”艾笛走到窗子边，恰好能看到外面的花园。秋风萧索的扬起无数的枯叶，让世界显露出落寞的容颜。

　　正欣赏着院子里的风景，房间外面传来一阵响动。艾笛走出门一看，不知何时进来了一个年轻的灰袍魔法师。

　　魔法师的阶层非常分明，高级魔法师一般都是身穿黑色和白色的法袍，而学生只能身穿灰袍。眼前的年轻人既然身穿灰袍，想必也是魔法学堂的同学了。

　　灰袍年轻人一见艾笛，就露出个灿烂的笑容，同时也露出了两颗兔子一般的门牙：“哈哈，你是新来的？我终于有室友喽！”

　　他热情的走过来，对艾迪伸出手：“我叫福尔曼，你叫什么名字？我们既然是室友了，如果有什么需要我帮忙的尽管开口，我这个人没有别的优点，就是热心！”

　　等他滔滔不绝的说完，艾笛才找到空当自我介绍说：“我叫艾笛，很高兴认识你。”

　　“艾笛？真是一个好名字！不过你知道我的名字有什么来历吗？福尔曼是一百多年前一位很厉害的魔法师的名字，我一出生的时候，父母就认定我会成为一个伟大的魔法师，他们就给我起了这个名字……”福尔曼的喉咙里似乎安装着一个永动机，一开口就停不下来，才见面五分钟，艾笛就快要被他侃晕了。

　　足足把名字的来历说了二十分钟之后，福尔曼才暂停下来，好奇的问艾笛：“你怎么现在才来报道，已经开学半个月了，你现在才来上课的话，恐怕会跟不上进度啊。”

　　“如果跟不上的话，那也没办法。”艾笛搔搔头说。

　　福尔曼担忧的说：“学堂的考试很严格的，如果一次无法通过，再次考试的时候会提高难度。我听说很多人都是因为第一次考试没通过，就再也没机会过关了！”

　　“是吗？我都不知道有这种事情。”艾笛笑了笑。

　　福尔曼嘿嘿一笑：“不过你也不用担心，你既然是我的室友，我一定会帮你通过考试的！”

　　见福尔曼一脸的热情，艾笛也不好拒绝，只能含糊的点了点头。

　　就听福尔曼压低了声音，神秘兮兮的说：“实话告诉你吧，我其实早就突破了十级，是个精英魔法师了！”

　　“这么厉害！那怎么还来这里学习？”这倒是出乎艾笛的意料。

　　十级以下的魔法师只能称为见习魔法师，一旦突破了十级，就能获得“精英”荣誉称号。完全可以加入魔法公会，有或者加入其它势力了，无论在任何地方，这样的魔法师都是相当抢手的。

　　“还不是为了加入魔法公会！如果在最后考试的时候获得好成绩的话，就有可能被魔法公会吸纳。我现在隐藏实力，是为了最后时刻的一鸣惊人！嘿嘿，加入魔法公会是我的梦想，我一定会成功的！”

　　“……还有还有，我听说考试的成绩要是名列前茅，甚至有可能被古德温或者白瑞德选中，成为他们的亲传弟子呢！”福尔曼眼睛放光的说。

　　“原来是这样啊……”见福尔曼这样的憧憬，艾笛才知道魔法公会居然是个香饽饽。

　　“总之你只要跟着我混就可以了，我保证你可以顺利通过考试。就算加入魔法公会，也不是什么难事！”福尔曼胸有成竹的拍了拍艾笛的肩膀。

　　“那就请你多关照了。”艾笛笑着点点头，算是接受了福尔曼的好意。

　　就在艾笛跟福尔曼聊天的同一时刻，冒险者工会里正闹的不可开交。

　　听到艾笛去了魔法学堂的消息，西蒙差点掀了桌子。

　　“我要你们立刻想办法，决不能让魔法公会抢了先机！”西蒙怒火中烧的道。

　　大家面面相窥，不知该如何是好，只能把目光投向马杜斯，心说副会长大人啊，是时候让你妹妹奉献上青春的胴体了吧？

　　马杜斯对他们的心思心知肚明，脸色变得极为难看。他脑筋飞快的转动着，忽然眼珠一转，竟然真的被他想到一个主意！

　　“会长，艾笛会加入魔法学堂，说明他对魔法很痴迷。我记得工会有一件宝物，非常适合低级别的魔法师，如果送给艾笛的话，他一定不会拒绝的。”马杜斯兴奋的道。

　　“你是说……”西蒙眼睛一亮，“哈哈，我怎么忘记这件事了！你说的没错，艾笛绝对不会拒绝那件宝物的，这就是我们对抗魔法公会的杀手锏啊！”


第0040章 大发神威

　　潘妮老师的领口下面，一道深深的乳沟白的晃眼，虽然只是惊鸿一瞥，却够艾笛回味半天的了。

　　艾笛忙扭过头去，避开尴尬的角度，心里却依然有一头小鹿在乱撞。穿越之前他整天忙着打游戏，没正经交过女朋友。穿越之后，瑞秋的“凶器”虽然也很夸张，可他也没碰过，对于这种白嫩丰满的诱惑，他还真是没什么抵抗力。

　　等潘妮收拾完办公桌，鼻尖上沁出几滴香汗来，更添几分妩媚的诱惑。就见她轻轻的甩了甩栗色短发，坐到了艾笛对面，伸手将挂在领口的眼镜戴起来。

　　一戴上眼镜，潘妮就好像换了一个人似的，整个人从诱惑无比的性感女郎变成了知性气质十足的美女老师。艾笛看的目瞪口呆，心想自己是不是也该去买一副眼镜戴戴？

　　“同学，你叫什么名字？”潘妮问。

　　潘妮的声音有一种极为特殊的诱惑力，跟普通女人大不相同。比如瑞秋的声音就好像出谷的黄鹂，带有少女般的清脆，而潘妮的声音则富有磁性，就好像是一个巨大的磁铁，将异性的注意力牢牢的吸附过来。

　　“我叫艾笛。”艾笛心猿意马的说。

　　“艾笛？你是刚刚报道的新生吗？”潘妮问，“我以前似乎没见过你。”

　　“我是昨天才报道的。”艾笛搔了搔头。

　　“哦，难怪你会惹上罗密欧那伙人。”潘妮苦笑着摇摇头，“那群不良学生整天就知道欺负人，真是让人头疼。”

　　“老师这么说的话，应该知道我是冤枉的吧。”艾笛问。

　　潘妮笑眯眯的说：“我当然知道你是冤枉的，你一看就是乖宝宝类型的学生，怎么会主动去招惹他们呢。不过罗密欧那群人都有很深厚的背景，老师也拿他们没办法。所以你以后还是离他们远一点比较好。”

　　艾笛倒是没想到自己在潘妮的心目中是乖宝宝的类型，心中还有几分窃喜。不过听到后面那些话，他才知道罗密欧一伙为什么会如此嚣张。连老师都拿他们没办法，看来这些家伙还真是有点门道。

　　“总之呢，今天的事情我会找罗密欧谈的，不让他们再找你的麻烦。你既然入学比其他人晚，就要抓紧时间把之前的课程补回来，把所有的心思放在学习上，明白吗？”潘妮又说。

　　“如果我有什么问题的话，可以来问老师吗？”艾笛满怀期待的问。

　　“当然可以，老师的门随时为你敞开。”潘妮笑容可掬的说。

　　艾笛差一点听成“老师的领口随时为你敞开”，他忙压制住那些浮想联翩的念头，起身告辞了。

　　回到一楼，也差不多到上课的时间了，艾笛在走廊尽头找到教室，一走进去的时候，立刻就感受到许多不怀好意的目光。

　　罗密欧一伙人都坐在教室的后方，横眉冷目的盯着艾笛。教室中部则是一群缩着脑袋的学生，一看就知道平日里受尽了欺负。

　　教室最前面两排都是空着的，还落着灰尘，看来平时没人坐。艾笛随便找了一张课桌，把桌椅擦干净之后就坐了下来。

　　“嗖”，才刚刚落座，脑后就有风声响起。艾笛微微一侧头，半根粉笔从耳边掠过。

　　艾笛扭过头去，就见罗密欧一伙人都在冷笑，摆明了就是要挑衅。

　　“小子，你会很惨的！”亚历山大更是恶狠狠的威胁道。

　　艾笛撇了撇嘴，他实在不想第一天上课就大打出手，可这几个家伙实在有点欺人太甚了。

　　正准备给他们点厉害看看，潘妮老师的倩影忽然在脑海中浮现出来。老师领口敞开，肌肤雪白，巧笑嫣然的说：“艾笛，你是个乖宝宝哦，不要打架哦！”

　　“算了……”一想到潘妮老师，艾笛的火气就消了一半。

　　就在这个时候，福尔曼风风火火的走进了教室，他几乎是一下子就看出教室里的气氛不对劲。

　　“艾笛，发生什么事了？”福尔曼问。

　　“没什么，方才跟他们有一些冲突。”艾笛懒洋洋的说，他倒是没把罗密欧那群人放在心上，如果这些家伙真的不知死，一味的想要欺负人，艾笛不介意狠狠教训他们一下。现在吗，就暂且给潘妮老师一点面子，先放他们一马。

　　“你怎么会惹到罗密欧呢，那家伙可不好对付。”福尔曼皱起眉头来，不过他很快又露出两颗兔牙，“放心吧，这件事我替你摆平，谁叫你是我的室友呢！”

　　不等艾笛表态，他就大摇大摆地走到教室后面，低声的跟罗密欧交谈起来。

　　艾笛搔搔头，觉得这样也好。他是来学习的，又不是来闯祸的。如果能跟罗密欧一伙人和平相处，那是再好不过了。

　　平静只持续了一分钟，“啪！”，教室里忽然响起一计清脆的耳光声，然后是桌椅被撞翻的“轰隆”声，整个教室顿时乱作一团。

　　艾笛猛地回头，就见福尔曼捧着脸摔倒在一堆桌椅之中，罗密欧一伙人却在放声狂笑。

　　“福尔曼，你也不撒泡尿照照镜子，你有什么资格替他出头？我告诉你，我不但要搞他，我还要连你一起搞！”罗密欧嚣张无比的吼起来，同时冲艾笛竖起了中指。

　　艾笛冷冷的站起身：“福尔曼，你没事吧？”

　　福尔曼艰难的爬起来，冲艾笛摆摆手，用漏风的腔调说：“我没事……你放心，这件事我会替你摆……”

　　他话音未落，就被亚历山大在屁股上踹了一脚，立刻又摔倒在地。

　　“够了！”艾笛厉喝一声，眼中闪过一丝厉色。

　　艾笛很少发脾气，可他现在却忍无可忍了！

　　“你们可以欺负我，但是不应该欺负他。”艾笛指着福尔曼说，“他是我的室友，你们谁再动他一根毫毛，我会十倍让你们付出代价的！”

　　类似的话，艾笛对马丁说过，也的确让马丁付出了惨痛的代价。可惜罗密欧一伙人并不知道艾笛的前科，只把艾笛的话当成耳边风。

　　“哈哈，你简直太搞笑了！我就动他了，我看你能让我付出什么代价？”亚历山大狞笑着，抄起一把椅子往福尔曼的头上砸下去。

　　“砰！”一声巨响，一道冲击波从艾笛的手中发出，不偏不倚的击中那把椅子。木屑横飞，巨大的冲击力将亚历山大也掀了一个跟头。

　　“你敢用魔法？那就别怪我们不客气了，妈的！”罗密欧似乎早就等着这一刻，立刻狂叫起来。

　　他的几个同伴同时吟唱起魔法来，看他们气势汹汹的样子，一同出手的话，恐怕会把整间教室给炸掉！

　　“小子，你真是找死！嘿嘿嘿，让你尝尝冰锥术的滋味！”一个红头发学生狞笑着，双手间绽放出蓝色的光环，水元素正在其中快速的分解组合着，即将形成一枚锋利的冰锥。

　　艾笛连看都没看他一眼，纵身一跃，竟然从好几张课桌一跃而过，稳稳的落在红发学生面前。一抬手，艾笛的掌心就爆射出一道冲击波，“砰”的将红发学生轰飞出去。

　　这一计冲击波几乎是紧贴着红发学生的身体发射的，冲击力加强了数倍，红发学生只觉得胸口一闷，就好像被一柄沉重的铁锤给砸中，一下子倒撞在教室的墙壁上，再软绵绵的摔下来，一动也不能动了。

　　这兔起鹊落的一击是在瞬间完成的，其他魔法师的吟唱都只进行了一半，骤然看到同伴被打的如此之惨，一个个张口结舌，竟然忘记施法了。

　　艾笛趁着他们发呆的机会跨步上前，左腿做轴，右腿高高的旋起来，一计鞭腿将一个身高体壮呆头呆脑的家伙扫了出去。那家伙一头撞进一堆桌椅之上，再没了声息。

　　艾笛转眼干翻了两个，其他人这才醒悟过来，他们心慌意乱的吟唱着咒语，偏偏忙中出错，越是慌乱就越是会发错音。

　　艾笛浑身散发着浓浓的杀气，脸上却浮现出一抹笑容来。雷鸣拳挥动起来，又放倒两个，径直冲到了亚历山大的面前！

　　“你！你要干什么？”亚历山大早就吓的忘记了施法，眼睁睁看着艾笛杀过来，转身就要抱头鼠窜。

　　艾笛哪里会放过这个小人，口中快速吐出几个音节，一个呼啸着的火球就轰在亚历山大的屁股上！

　　“哇啊！”亚历山大就好像变成了一枚火箭，被火球高高的抛起来，脑袋狠狠的撞在天花板上，再屁股冒着黑烟摔下来，两眼一翻居然晕了过去！

　　“呼……”刚打飞亚历山大，一计火球就从艾笛的背后呼啸而来。

　　艾笛拳头攥紧，猛地回转身，狠狠一拳砸在那颗火球上！

　　“嗵”，就如同打棒球似的，艾笛这一拳竟然将火球打的倒飞回去，反倒将施法的罗密欧干翻在地！！

　　艾笛一个箭步蹿过去，将罗密欧揪起来，同时扬起了手掌：“你打福尔曼那一巴掌，现在我就还给你！”

　　“救……救命啊！”罗密欧吓的魂飞魄散，高声呼救起来。可其他人早被艾笛的神勇吓呆了，哪有人敢上来找打！

　　眼看着艾笛的手掌就要挥落，潘妮恰巧从门外走进来。一看到这惊人的一幕，她不禁惊呼起来：“艾笛，住手！”

　　艾笛却没有丝毫的犹豫，耳光如同雨点一般，毫不留情的落在罗密欧的脸上。

　　“噼噼啪啪”一通耳光，罗密欧那一排洁白整齐的牙齿从此和他说再见了！


第0041章 决不道歉

　　“艾笛，不要再打了！”潘妮冲上来拉住艾笛，带着几分恳求的说。

　　艾笛已经把罗密欧满嘴的牙齿一个不剩的打落，这才心满意足的停下手来，搔了搔头不好意思的道：“对不起，潘妮老师，我是不是下手重了一点？”

　　“只是重了一点？”潘妮看到罗密欧猪头一般的肿脸，实在不敢相信这是“乖宝宝”艾笛的杰作。

　　“哼……哼……”罗密欧挣扎着想要说句什么，却一个字都说不出来，他的嘴和八十岁的老太太一样瘪，一张嘴吐出血沫子和碎牙，连一句囫囵话都说不出来了。

　　“艾笛，你太过分了！”潘妮又气又急的说。

　　艾笛耸耸肩膀，他知道潘妮对自己很失望，可这种时候说什么都没用了。看来他在潘妮心目中的形象已经从“乖宝宝”变为“不良学生”了吧？

　　“发生什么事了，是什么人把罗密欧打成这个样子？”这个时候，威尔金和其他几个老师也闻讯赶来了，看到教室里一片狼藉的样子和罗密欧的惨状，简直又惊又怒！

　　“是我做的。”艾笛举起手来。

　　“是你！”威尔金看到艾笛，顿时气不打一处来，这个新来的学生也太不像话了，连一堂课都没上过竟然就把同学打伤了，决不能让这样的人留在魔法学堂！

　　更何况受伤的是罗密欧！他可是豪门子弟，如果真的有个三长两短，惹怒了对方的家长，恐怕只有蒙特罗会长出面才能斡旋。

　　想到严重的后果，威尔金恨不得把艾笛给撕碎了，他恶狠狠的道：“你！马上给我到办公室去！”

　　艾笛听话的走出教室，去二楼了。

　　教室里鸦雀无声，只有罗密欧和几个受伤的倒霉鬼偶尔发出一两声呻吟。看到大家发呆的样子，威尔金暴跳如雷的喝道：“你们还愣着做什么，快把他们送到医务室去啊！”

　　艾笛在办公室门口等了好一会，威尔金才阴沉着脸回来。他冷冷的推开门，抛下一句：“给我进来！”

　　艾笛前脚才走进办公室，威尔金就一把将门摔上了，他恶狠狠的盯着艾笛问：“你知不知道你闯了滔天大祸！我告诉你，这一回任何人都保不住你！你如果马上去给他道歉，说不定还有挽回的余地，否则等他父亲来了，你就有苦头吃了！”

　　“哦？他的父亲很厉害吗？”艾笛饶有兴趣的问。

　　艾笛其实一点也不怕，罗密欧这种欠揍的家伙，就得狠狠揍他一顿，他才能明白什么叫做天高地厚，什么叫做天外有天人外有人！

　　“你居然还满不在乎？现在的年轻人真是太混账了！怎么会让你这种人混进魔法学堂来，真是学堂之耻啊！”威尔金“砰砰”的拍着桌子，气的直跳脚。

　　艾笛毫不怀疑，如果能动粗的话，威尔金一定会一个大火球轰杀过来的。

　　“教务长，这件事不是我挑起来的……”艾笛觉得有必要解释一下，便把事情的前因后果说了一遍，他并不觉得自己有哪里做错了，罗密欧之所以被打成猪头，完全是咎由自取！

　　可威尔金显然不这么想，他听完艾笛的话，冷笑一声说：“就算你说的都是真的，那又怎么样？我只看结果，不问原因！结果就是你把罗密欧打成了重伤，还同时打伤了其他几个同学，你这样的学生，魔法学堂是绝对不会纵容的！”

　　“那就随便你吧。”面对威尔金蛮不讲理的态度，艾笛也来了火气，他干脆一抱胳膊，任凭威尔金处置了。

　　威尔金的脸扭曲起来，他脸上的横肉抽波动几下：“总之，你立刻去给罗密欧道歉！”

　　“对不起，这件事情我办不到。”艾笛耸耸肩膀道。

　　“你说什么？”威尔金差点蹦起来！

　　“我说我不会跟他道歉的，无论如何都不会。”艾笛斩钉截铁地说，只要是他打定主意的事情，任何人都改变不了他的想法。

　　“好……好……”威尔金气的半死，“既然你不肯道歉，我会跟校长申请开除你！”

　　“请便吧。”艾笛懒得理会威尔金了，这家伙分明是欺软怕硬，完全偏向出身豪门的罗密欧，根本不讲任何道理。

　　“滚！马上滚！滚回去收拾你的行李吧！”威尔金怒喝道。

　　艾笛白了威尔金一眼，转身出了门，走出很远还能听到他的咆哮声，看来他是真的气坏了。

　　艾笛回到一楼，想了想还是回到了教室，出乎他意料的是，打烂的桌椅已经被收拾掉，除了受伤的几个家伙之外，其他人正在听潘妮的魔法基础课。

　　艾笛敲了敲门，便走进了教室。一看到他，不但全班学生都愣住了，就连潘妮也停止了授课，呆呆的看着艾笛一直走到座位坐下。

　　“呃……”潘妮扶了下眼镜，张口结舌不知该说些什么才好。

　　艾笛倒是大大咧咧的取出书本，竟然开始认真的做起笔记来。

　　潘妮看到艾笛平静的样子，心里不知有多惊讶。她还是头一次看到艾笛这种学生，难道方才发生的事情对他一点影响都没有吗？他打的可是罗密欧啊，在这翡冷翠城中，得罪了罗密欧的家族将会招来什么样的报复？潘妮不敢想象下去了！

　　其实潘妮很讨厌罗密欧那群不良学生，他们仗着家里的势力，整天欺凌弱小，把学堂的风气搞的乱七八糟。偏偏威尔金教务长对此不闻不问，甚至还偏袒罗密欧，一来二去让他们变得越发嚣张，甚至连老师都不放在眼里。

　　就在几天之前，罗密欧还曾经骚扰过潘妮，想约她出去“喝个咖啡”。潘妮断然的拒绝了罗密欧，不过看那家伙当时的眼神，潘妮就知道他绝不会善罢甘休的。

　　没想到这才没过几天，就冒出来一个艾笛，将罗密欧打的半死。潘妮内心里其实很痛快，却不好表现出来。她甚至隐隐的为艾笛担忧，怕他会因此被开除！

　　“希望你能平安度过这次事件。”潘妮心情复杂的偷瞄一眼艾笛，开始继续上课了。

　　今天的课是魔法基础中很重要的一个环节：元素的拆解和组合。

　　在魔法师施法的过程中，元素的感应、汲取、拆解和重组其实是在一瞬间完成的，需要魔法师高度集中精神力，看起来简单，实质很复杂。

　　这个环节无法像吟唱咒语和魔法手势那样压缩简化，容不得半点偷懒。各种元素需要采用的拆解组合方法也绝不相同，只有死记硬背熟能生巧，把每一个部分都变成本能的反应，才算是合格。

　　这种游戏之中无法体会到的细微之处恰好是艾笛欠缺的，他贪婪的倾听着潘妮的讲授，将关键的知识都记录下来，准备回去慢慢研究修炼。

　　其实潘妮讲的都是最基本的知识，每个魔法师最初学习魔法的时候就接触了，并没有什么新鲜之处。正因如此，大部分的学生都昏昏欲睡，唯独艾笛认真的记着笔记，那股勤奋劲着实让潘妮吃惊。

　　有艾笛这样一个认真的学生，潘妮不知不觉间也有了干劲。本来准备草草结束的一堂课，竟然足足持续了两个小时才下课。

　　“……好，今天就讲到这里，现在下课。同学们如果有什么不明白的地方，可以问我。”时间接近中午，潘妮才宣布下课。

　　“潘妮老师，我有问题。”在全班人诧异的目光注视下，艾笛举起手来。

　　按理说，能够进入魔法学堂，最少也有七八级的水准，怎么说都不是菜鸟了。如果连元素组合这种事情都搞不懂，那还真是可笑。

　　可是没有人敢笑话艾笛，他们可都记着艾笛痛殴罗密欧的英姿呢。魔法师这个职业，归根结底是实力为尊，只要有实力，就算不懂元素组合又有谁敢笑话？

　　“老师，这些元素在重组的时候，要不要注意一下元素之间的排斥呢？”艾笛举着本子，圈出了他有疑问的地方。

　　潘妮俯下身子看艾笛的问题，那敞开的领口恰好对准了艾笛的脸，白腻圆润的胸脯在艾笛的眼皮底下晃来晃去，让他心猿意马，几乎没有心思听潘妮的回答了。

　　更诱惑的是，潘妮的身上竟然还散发出一股幽香来，闻起来不像是香水，更像是成熟女人自带的体香。

　　艾笛闻过瑞秋的体香，类似淡淡的柠檬味道，清香迷人。跟瑞秋的体香比起来，潘妮身上的味道更加的浓郁，闻起来有点象是薰衣草，那缕缕的香气带着芬芳的诱惑，刺激着艾笛的敏感神经。

　　艾笛有点坐立不安，正打算找个什么由头溜走的时候，威尔金怒气冲冲的闯进了教室。

　　“艾笛，你怎么还在这里？我不是叫你滚了吗！”威尔金愤怒的说，“你给我马上滚！”

　　潘妮皱起眉头来：“教务长，我记得你没有开除学生的权力。这种事情必须经由白瑞德校长通过才行！”

　　威尔金冷笑一声：“耶卡斯大人已经来了，校长正在招待他。我想用不了多久，这小子就可以滚蛋了！”

　　潘妮听了，脸色有点苍白。她同情的望向艾笛，心里想：艾笛，我恐怕是帮不了你了……


第0042章 市长大人

　　“耶卡斯？”艾笛觉得这个名字非常熟悉，似乎在什么地方听过，却一时想不起来了。既然想不起来，就不会是什么重要人物。

　　不过看到潘妮的表情，艾笛就知道老师们很忌惮这个叫耶卡斯的家伙，他微微一笑说：“教务长，你请放心。只要校长说开除我，我一定二话不说就卷铺盖走人。不过既然校长那里还没有通过，我是绝对不会走的。”

　　“你！”威尔金还从来没遇到过艾笛这种学生。看起来普普通通的样子，却似乎天不怕地不怕，招惹了耶卡斯居然还不慌不忙的，他以为他是九条命的猫吗？

　　“艾笛说的有道理。既然校长还没发话，他就还是学堂的一员，你就算是教务长也无权赶他走。”潘妮竟然替艾笛说起话来。

　　威尔金狠狠瞪了艾笛一眼：“好，我看你还能赖到什么时候，我这就去找校长！”

　　看他气呼呼的走掉，艾笛莞尔一笑。那满不在乎的笑容落在潘妮的眼中，让她有一瞬间的恍惚。

　　“他这么从容，难道有什么依仗吗？”潘妮暗想，不过她很快就否定了自己的猜测。

　　如果艾笛真的有什么强硬的后台，早在开学的时候就会登门拜访，请各位老师多多照顾了。罗密欧那群人都是如此，亲戚也好朋友也好，只要有半点门路，都会钻营个不休。既然没有任何人帮艾笛打过招呼，他想必只是个没有背景单纯胆大的普通学生吧？

　　“老师，这个问题我已经搞懂了，我先走了。”潘妮还在琢磨着，艾笛已经收拾好东西，准备离开了。

　　“哦……如果你还有问题的话，就到我的办公室来吧。”潘妮心不在焉的回答着。

　　看到艾笛离开，潘妮的心底忽然涌起一股正义感，她觉得自己应该帮一帮艾笛。

　　“我如果不帮他的话，他一定会被开除的！”潘妮越想越觉得自己应该挺身而出，她径直走出教室，直奔医疗室而去。

　　医疗室在魔法公会的主楼里，地方并不大，此刻已经挤满了人。

　　一排五张病床躺满了伤员，轻伤员捞不着床，只能坐在椅子上休息。

　　罗密欧躺在靠窗的床上，脸上缠着厚厚的绷带，只露出青肿的两只眼睛。他几次试图开口说话，却只能发出“嗯嗯啊啊”一类含糊的音节，看来还需要一段时间才能恢复说话的功能。

　　在罗密欧的隔壁是屁股开花的亚历山大，他趴在床上，“哼哼唧唧”呻吟个不停。不过大家的注意力都集中在罗密欧身上，并没有人搭理他。

　　罗密欧的床边站着一位留着山羊胡的中年人，他身穿着一件黑色短袍，不但胸口镶嵌着几颗翡翠，衣襟上还滚着一圈金线，看起来十分华贵。

　　陪在他身旁的是魔法公会的会长蒙特罗，即便身为翡冷翠最大势力的实权人物，蒙特罗跟中年人说话也非常客气。

　　“耶卡斯市长，这件事我一定会仔细调查，给你一个交代。”蒙特罗说。

　　中年人正是翡冷翠的市长耶卡斯，作为帝国在城中的最高长官，久而久之形成的那股子官僚气焰在他身上体现的淋漓尽致。就算独生子被人打成重伤，他依然喜怒不形于色，只是偶尔从目光中流露出的心疼才能显露出一丝的父爱来。

　　“蒙特罗先生，我把罗密欧送到魔法学堂，是让他来学习的，可不是送他来给人当沙袋的。”耶卡斯的语调很低沉，显然心情非常的恶劣，对蒙特罗的态度也有几分生硬。

　　“我知道……我知道……”蒙特罗有点理亏，只能含混的应着。他心里暗骂：到底是哪个不开眼的把罗密欧打成这样，居然下这样的重手，真是见鬼了！

　　“行凶的到底是什么人，抓到了没有？他对罗密欧下如此毒手，我看不是普通的斗殴那么简单吧。说不定背后受了什么人的唆使，一定要好好调查才行。”耶卡斯又道。

　　如果只是单纯的学生之间的斗殴，那么最多把对方开除也就算了。可如果涉及到背后主使，那就上升为针对市长家族的政治事件了。蒙特罗心中一凛，明白耶卡斯想要把事情闹大，才好光明正大的给儿子报仇。

　　“我希望学堂把行凶者交给我审讯，这样才能不放过任何一个坏人。蒙特罗先生，你觉得怎么样？”耶卡斯的脸上闪过一丝厉色。

　　蒙特轻笑一声：“魔法学堂虽然隶属于魔法公会，却非常的独立。我虽然是会长，也不好过问。不如等白瑞德校长来了，市长大人再与他商量吧。”

　　耶卡斯脸色一变，正要再说什么，医疗室的门被打开了。威尔金愤愤的走了进来。他一见蒙特罗就抱怨道：“会长大人，我到处都找不到白瑞德校长，这张开除打人学生的手令，请会长你签字吧！”

　　他说着取出一份开除手令来，递到蒙特罗的手中。

　　耶卡斯在一旁眯着眼睛冷冷的说：“这样凶残的学生居然还没有被开除，真是让我太遗憾了！”

　　听到耶卡斯施加的压力，蒙特罗只好拿起笔，准备签字。不管怎么说，伤人的事情千真万确，开除是必然的结果，不必在这种事情上惹耶卡斯的不满。

　　就在这个时候，门又被打开了，这回进来的是潘妮，看她气喘吁吁的样子，显然来的很急。

　　“会长大人，你不能签字！”潘妮看到蒙特罗就要落笔，忙大声阻止。

　　看到有人冒失的闯进来，耶卡斯眉毛一挑就要发作，可当他的目光落在潘妮敞开的领口时，顿时眼睛一亮，色眼在上面徘徊着，久久也不愿离去。

　　“潘妮，这是怎么回事？”蒙特罗皱起眉头来。

　　“会长大人，这次的斗殴事件完全是罗密欧挑起来的。而且不但这一次，事实上罗密欧就是不良学生的头头，他领着一群人渣欺负其他的学生，早已经不是什么秘密了！都是威尔金教务长一味的包庇，才会让他越来越嚣张，才会有今天这种事情发生！”潘妮的正义感大爆发，一口气把憋在心底的话都说出来了。

　　“你……你胡说！”威尔金火冒三丈，“潘妮老师，你不要血口喷人，什么叫我包庇罗密欧，请你解释清楚！”

　　“潘妮老师，你说的都是真的？”蒙特罗不悦的打断威尔金的话。

　　蒙特罗平时很少会过问魔法学堂的事务，不良学生这种事还是第一次听说，潘妮说的事情让他很吃惊。

　　“千真万确，没有半句谎言。如果会长不相信的话，可以问问班级的学生们。”潘妮义正词严的说。

　　蒙特罗沉默下来，虽然罗密欧被打伤是事实，可如果潘妮所说的都是真的，那么罗密欧也对此负有不可推卸的责任。如此一来的话，光是开除打人的学生似乎有点不妥当。

　　耶卡斯却干咳一声，神情冷峻的说：“潘妮老师，我不知道你说的这些事情都是从哪里听来的谣言。据我所知，罗密欧是一个非常懂礼节，品质也极为优良的贵族。你所说的那些事情，他是绝对不会做的。”

　　他又转向蒙特罗道：“蒙特罗会长，无论如何这件事的性质都太恶劣了，我想那个学生不适合再呆在魔法学堂了。你应该签署这张手令，把他驱逐出去！”

　　蒙特罗不禁有点为难，耶卡斯一直都是魔法公会忠实的盟友，这从他把独生子送来魔法学堂学习就看得出来。如果因为这件事得罪了耶卡斯，未免有点得不偿失。

　　“不能因小失大。”蒙特罗毕竟要考虑魔法公会的利益，他犹豫再三，终于还是决定签字了。

　　看到蒙特罗要落笔，潘妮不知哪里来的一股勇气，她大声的说：“会长，如果你开除艾笛，那就请一起接受我的辞职吧！”

　　“呃……你说什么？打人的学生叫什么名字？”蒙特罗大吃一惊。

　　“会长还不知道吗？那个学生叫艾笛，昨天刚来报道的。今天早晨在饭厅的时候，他就被罗密欧一伙人给欺负了……”潘妮见蒙特罗的态度有些变化，立刻把了解的事情经过说了一遍。

　　“艾笛……”听到这个熟悉的名字，蒙特罗真是哭笑不得，如果早就知道打伤罗密欧的是艾笛，哪里还用这么麻烦。别说耶卡斯只是翡冷翠的市长，就算他是南部省的省长，难道能跟艾笛背后那位双重大师比吗？

　　完全不用再考虑了，蒙特罗把手中的笔一丢，“唰唰”把开除手令撕的粉碎！

　　蒙特罗这一番举动顿时让所有人都大吃一惊！不但耶卡斯和威尔金目瞪口呆，就连潘妮也没想到自己的一番话竟然有这样的效果。

　　“蒙特罗，你这是什么意思？”耶卡斯压抑着怒气问道。

　　蒙特罗皮笑肉不笑的道：“耶卡斯市长，罗密欧被打伤的事情看来是另有隐情啊。这件事我们还要调查一下才能得出结论，不能随便就给学生定罪。”

　　他的态度来了一个九十度的拐弯，摆明是不给耶卡斯面子了。

　　耶卡斯冷笑一声：“这么说来，你们是不想处置那个学生了？如果你们不作为的话，我就亲自动手！”

　　他说着，对身后几个黑衣保镖使了个眼色，保镖们便往外走。

　　蒙特罗眼睛一瞪：“耶卡斯，这里不是你的市政厅，你要是乱来的话，别怪我不客气了！”

　　“怎么，难道你们不但打了我儿子，连我也想殴打吗？”耶卡斯毫不示弱的诘问。

　　他的话音未落，就听一声哈哈大笑，两个人挤进门来。当先一个眯缝着眼睛，笑容可掬的道：“耶卡斯，你要是敢动艾笛一根毫毛，信不信我一个大火球把你火化了？”


第0043章 不给面子(上)

　　来的正是猥琐双璧，古德温那圆滚滚的身材和笑眯眯的样子总会给人一种很和蔼的假象，实际上整个翡冷翠都知道他最是心狠手辣。

　　至于白瑞德，光是鹰钩鼻子三角眼就够猥琐的了，偏偏还总是带着一股阴笑，更是不好惹。

　　得罪了猥琐双璧，几乎就等于不想过好日子了。一看到他们露面，耶卡斯也不禁神情一滞，发作不起来了。

　　“你们几个，都给我站好，谁敢乱动我就打断他的腿！”看到耶卡斯的几个保镖还在蠢蠢欲动，白瑞德怪眼一翻喝道。

　　那些保镖平时横行霸道，面对白瑞德这辉煌级魔法师，也只能乖乖的听话，贴着墙根一溜站好，一动也不敢乱动。

　　“两位这是什么意思？”耶卡斯的脸色阴沉之极，就好像在酝酿着一场暴风雨。

　　可惜在猥琐双璧眼中，任何的暴风雨都不过是毛毛雨而已。古德温嘿嘿一笑说：“耶卡斯市长，不是我们不给你面子，实在是你儿子不干人事。我觉得呢，艾笛同学不但不应该惩罚，还应该奖励才对！”

　　“你说什么？”耶卡斯气的浑身发抖，魔法公会这分明一脚把他踹翻在地，还要往脸上撒泡尿，实在是欺人太甚了！

　　“我已经说的够明白了，难道你听不懂吗？用不用我发个火球术帮助你理解啊？”古德温冷笑起来，小眼睛更是眯缝的瞧不见了。

　　这已经是赤裸裸的威胁了，耶卡斯想到猥琐双璧一贯的行事作风，也有点心惊胆战。

　　“市长大人，凡事要讲道理。你儿子干的好事，他自己最清楚。等他能说话了你自己问他。如果到时候你还觉得艾笛打的不对，尽管来找我们理论，魔法公会随时奉陪。”古德温笑眯眯的说。

　　“也就是说，你们不打算追究凶手的责任？”耶卡斯脸色铁青的问。他已经看出魔法公会的态度了，分明就是要维护那个叫艾笛的学生。

　　“没错。”白瑞德斩钉截铁地说，“作为校长，我认为艾笛的做法没有错。”

　　“好！很好！非常好！你们迟早会后悔的！”耶卡斯冷冷的道。

　　猥琐双璧满不在乎的耸耸肩膀，一副完全不把耶卡斯的威胁放在眼里的样子。

　　耶卡斯压制住熊熊燃烧的怒火，冲几个保镖一瞪眼睛：“你们还愣着干什么，把罗密欧抬走！”

　　几个保镖战战兢兢的看了看猥琐双璧，见他们没表示出反对，这才过去将罗密欧给抬起来，一行人灰溜溜的离开了。

　　耶卡斯气鼓鼓的走出魔法公会大门，真恨不得把魔法公会夷为平地。

　　可他却忌惮着魔法公会的势力，别看他是市长，其实权力只有一丁点大。如果想要维持城市的顺利运转，决不能跟魔法公会闹僵。

　　可他却实在是想不通，自己堂堂的翡冷翠市长，难道比不了一个身份低微学生？魔法公会的三巨头是不是集体吃错药了？

　　他越想越气，越气就越怒，招手叫来一个保镖道：“你去冒险者工会和战士公会走一趟，把西蒙和韦斯特曼请来，就说我有重要的事情跟他们商量。”

　　保镖匆匆的去了，耶卡斯回望了一眼魔法公会宏伟的建筑，心中暗想：哼哼，我看你们能嚣张到几时！

　　耶卡斯一走，医疗室里一片寂静，大家都在回味着方才那激烈的对话，实在有点搞不清楚形势怎么会发生这样大的逆转。

　　白瑞德扫了一眼几个轻伤员，冷冷的问：“你们几个伤的很重吗？”

　　这种时候，傻子都看得出来情况不妙。亚历山大一下子从床上蹦起来，呲牙咧嘴的说：“校长，我没事了！我现在就能回去上课！”

　　其他几个人也都手忙脚乱的爬起来，伸胳膊高抬腿，咬牙切齿的证明自己完全没事。

　　白瑞德这才咧嘴一笑：“很好，我就知道你们没事。记住了，以后要跟同学和睦相处，如果再出什么问题，你们就跟罗密欧一起滚回家去吧！”

　　亚历山大几人如蒙大赦，抱头鼠窜的溜出了医疗室，至于身上那些伤，只能自己解决了！

　　轰走了一群伤员，医疗室里只剩下魔法公会的三巨头、威尔金和潘妮。

　　突如其来的变化让威尔金和潘妮都如在梦中，潘妮本来以为艾笛被开除是板上钉钉的事情，没想到峰回路转，居然变成现在这种局面，实在让她有点难以置信。

　　威尔金更是冷汗直冒，完全搞不清楚事情怎么会演变到这个地步。他一直对罗密欧的恶行睁一只眼闭一只眼，甚至还帮着罗密欧欺上瞒下。他本意是想借着罗密欧的关系拍一拍耶卡斯的马屁，再让耶卡斯跟白瑞德说几句好话，说不定有机会升职，没想到马屁拍在马脚上了！

　　“威尔金，我听说你打算开除艾笛？”果然，白瑞德三角眼翻了翻，冷笑的发问了。

　　威尔金浑身战栗，结结巴巴地说：“我……我其实……其实只是希望尽快解决这件事……”

　　“呸！”白瑞德打断了他的话，“别说废话了，我现在就解除你的职务，你给我滚去扫地吧！”

　　身为魔法学堂的校长，白瑞德可是说一不二的。听到被解职的消息，威尔金就好像挨了一计闷棍，简直欲哭无泪。

　　“潘妮老师，这次事件中你表现的很不错，据理力争不卑不亢，我很看好你。”白瑞德再望向潘妮的时候，就换上了一副笑容，只可惜他笑起来比哭还难看，吓了潘妮一跳。

　　“校长，我只是做了我该做的事情。”潘妮很诚实的说，她直到现在还云里雾里的，完全不明白事情怎么会发生这样翻天覆地的大逆转。

　　“你不必谦虚，学堂就需要你这样的老师。威尔金留下来的职位就由你暂时接替吧。”白瑞德笑眯眯的说

　　“我来接替？我不行吧！”潘妮有点不知所措，她在学堂只是小字辈，难免有点忐忑。

　　“我说你行你就行，如果遇到什么问题，尽管来找我。”白瑞德一脸和蔼的说。

　　潘妮从进入学堂以来，从来没见白瑞德这样和蔼过，一时间有点接受不了。直到浑浑噩噩的走出医疗室，她才惊觉自己已经成为魔法学堂的实际负责人了。

　　“这也太莫名其妙了吧……”潘妮本以为正义感会害得自己丢掉工作，却因祸得福的升为教务长，她有种坐着云霄飞车忽高忽低的感觉，觉得一切都那样的不真实。

　　就在潘妮被提升为教务长的时候，艾笛正躺在宿舍的沙发上看笔记。他一边回忆着课堂上学来的知识，一边练习着元素的拆分和重组，竟然从这枯燥的练习中得到很大的乐趣。

　　这也难怪，当初能在永恒之门的游戏中成为顶尖的高手，艾笛靠的就是重复枯燥而又机械的运动。如今只不过是换了一种方式而已，只要能让自己不断的变强，对他而言就是最大的快乐。

　　艾笛正沉浸在元素的微观世界之中，宿舍的门被“砰”的一声撞开了，肿着半张脸的福尔曼冲了进来。一看见艾笛，他就焦急的说：“你怎么还在这里，快逃吧，再不逃就来不及了！”

　　他一边说着一边翻箱倒柜的收拾起东西来。

　　“你怎么了？”艾笛疑惑的问。

　　福尔曼惊讶的反问：“你难道不知道你闯了大祸吗？你打伤的罗密欧，他父亲是翡冷翠的市长，他不会放过你的！”

　　“哦，我说耶卡斯这个名字怎么会这么熟悉。”艾笛恍然大悟，也才明白罗密欧为何会那么有恃无恐，原来是仗着父亲的势力。

　　“不过，打罗密欧的明明是我，你为什么也要收拾东西？”艾笛还是觉得奇怪。

　　“咱们既然是室友，当然是有福同享有难同当了！”福尔曼颇有义气的说。

　　艾笛刚想告诉他不用担心，房门“咚咚”的响了起来。

　　“不好了！一定是他们找上门来了！”福尔曼脸色一变。

　　“请问艾笛先生在吗？”外面响起一个男人的声音来。

　　“我们该怎么办？跟他们拼了？”福尔曼慌张的问。

　　“不用担心。”艾笛打开了门。

　　门外并不是耶卡斯的人，而是两个不速之客。

　　“艾笛先生，你果然在这里，我们找了好久。”西蒙满脸堆着笑，马杜斯跟在他的身后，怀中捧着个长条盒子。

　　“你们怎么来了……唔，请进吧。”艾笛搔搔头，将他们让进房间里来。

　　福尔曼呆呆的看着两个客人，觉得十分的眼熟，一时却想不起在哪里见过。他见艾笛要跟两人聊天，便钻进房间里去，只留下一条门缝方便偷听。

　　西蒙和马杜斯坐在沙发上，看到客厅里一片狼藉的样子，都有点纳闷。

　　艾笛尴尬的一笑：“这里太乱，真是不好意思。”

　　“没关系。”两人连连摆手。

　　“两位的来意是？”艾笛好奇的问。西蒙和马杜斯是冒险者工会的两大巨头，竟然跑到魔法公会的地盘来，还真是大胆啊。

　　“我们听说艾笛先生你要学习魔法，恰好工会里有一样东西很适合你，就给你送过来了。”西蒙笑眯眯的说。

　　马杜斯小心翼翼地将怀中的盒子打开，取出了一样东西。

　　“乔丹法杖！”艾笛微微有些惊讶！

　　一百五十年以前，矮人帝国出了一位顶尖的铸造大师，乔丹·法瑞尔。

　　乔丹在铸造上的成就相当高超，最擅长的是打造法杖。出自他手的法杖无一不是精品，每一件都如同艺术品一样，成为传世之宝。

　　乔丹打造的一系列法杖之中，有一套被命名为“乔丹法杖”，最适合精英级别的魔法师使用。这套法杖流传下来的数量并不多，价格不菲。

　　马杜斯手中的这根法杖，杖头的宝石闪烁着紫色的幽暗光芒，用六颗极为精细的铆钉和杖身紧密的连接在一起，杖身是用上好的原始古树的树枝打磨雕琢而成的，散发出一股古朴的气息。

　　法杖的末端还有一个秘银打造的护手，护手上用极为精细的雕刻手法蚀刻出一个“沉着铭文”，能够大大增强法力的稳定性，使得整根法杖构成一个稳固而强效的整体。

　　秘银护手和铭文蚀刻是乔丹作品的一贯风格，艾笛只看了一眼就认出来了。

　　“不愧是乔丹·法瑞尔的作品，的确有大师的风范。”艾笛虽然也是锻造宗师，可乍一看这根乔丹法杖的工艺，也不禁啧啧赞叹起来。

　　“艾笛先生，你认得这根法杖？”西蒙和马杜斯都吃了一惊。

　　艾笛搔搔头：“略有耳闻。”

　　西蒙和马杜斯眼神交流，心中暗暗惊讶。乔丹法杖算是冒险者工会一件秘密的镇会之宝，很少有人知道来历。艾笛竟然一眼就认出来，看来他的眼光相当毒辣，难怪大师会挑选他做代言人！

　　他们哪里知道，艾笛的鉴定技能也是宗师级，只是从来都懒得使用而已。

　　“艾笛先生，请你试一试，看看合不合手。”马杜斯将乔丹法杖递给艾笛。

　　艾笛连连摇头，婉拒道：“这不太好吧……我又没为冒险者工会做什么，这么贵重的礼物我可受不起。”

　　西蒙赔笑道：“艾笛先生说这种话可就见外了，你曾经也是冒险者工会的一员，把园子打理的那么好，没有功劳也有苦劳的。这次你到魔法学堂学习，眼看着就要大展宏图，这根法杖只是一个小小的礼物，算不得什么！”

　　艾笛还想拒绝，马杜斯已经把法杖塞进他的手里，几乎是用哀求的口吻说：“艾笛，你就试试看吧！”

　　艾笛无可奈何，只能握住了法杖，轻轻的注入一丝魔力。

　　魔力流入法杖之后，先由原始树木中细小的纹路过滤一遍，剔除了其中的杂质，再经过秘银护手上激发的沉着铭文刺激，当最后流入宝石中时，已经变得纯粹而稳定。

　　法杖上的宝石本来只有一抹淡淡的光泽，得到魔力的注入之后，一团淡紫色的光芒忽然从宝石中弥漫出来，很快充满了整个房间。

　　那朦胧的光芒之中，充斥着一股缓缓波动的魔法气息，浓郁而沉稳，令人叹为观止。


第0044章 不给面子(下)

　　“手感不错，设计也有独特之处，不愧是乔丹·法瑞尔的作品！”艾笛虽然曾经在游戏中拥有最顶级的装备，可这种真实的触感还是第一次感受到，令他十分的好奇。

　　艾笛保守估计，使用这根法杖，至少能让法术的威力提升一成。这对于魔法师来说，绝对是一个天大的诱惑，很少有人能够抗拒这样的礼物。

　　不过艾笛也只是有一丁点兴趣而已，他本人也是锻造宗师，只要材料齐全，打造这样一根法杖也就是一两天的功夫，实在犯不着为了这样一件东西就欠下人情来。

　　“很不错，不过还是太贵重了。”艾笛收回了魔力，宝石的光辉渐渐暗淡下来。

　　艾笛想要将法杖还回去，可马杜斯却连连摆手：“艾笛，这是送给你的礼物，既然已经带来了，就不可能再带回去了。”

　　西蒙也说：“艾笛先生，请你务必要收下。这只是冒险者工会一点小小的心意而已，并没有其他的意思！”

　　他生怕艾笛拒绝，话音刚落就冲马杜斯使个眼色，两人匆匆起身，就要告辞。

　　“可是……”西蒙和马杜斯都是不见兔子不撒鹰的人，今天收下这份礼物，他日就得有所回报。应对这种势利眼，艾笛还真是没什么好办法。

　　“不必可是了，这根乔丹法杖能够跟随艾笛你，也是它的幸运。这件事就这么定了，我们先告辞了，不打扰你的学习了。”西蒙笑眯眯的道。

　　不等艾笛再说什么，两人便一溜烟的闪了，艾笛捧着乔丹法杖，搔了搔头不知如何是好。

　　正在发愁的时候，福尔曼的肿脸忽然出现在艾笛的眼皮底下。

　　“你干什么？”艾笛吓了一跳。

　　“那两个家伙是什么人，怎么会跑来给你送礼？”福尔曼一脸诧异的问。

　　他说着，一把将乔丹法杖夺过去，垂涎三尺的抚摸着，就好像那不是法杖，而是美丽少女的嫩滑肌肤。

　　“两个朋友而已……”艾笛含混的说。

　　“什么朋友，竟然送你这么贵重的东西？这法杖做工这么好，宝石这么大一颗，一定值不少钱！”福尔曼并不知道这是乔丹法杖，不然一定会晕过去的。

　　“你要是喜欢，就送给你了。”艾笛耸耸肩，无所谓的道。

　　“这是别人送给你的，我可不能要。”福尔曼连连摇头，把法杖塞回给艾笛。

　　“对了，那两个人看起来很眼熟，我似乎在什么地方见过呢。”福尔曼好奇的问，“他们是什么人？”

　　艾笛不知该如何回答，如果被福尔曼知道那两个人是冒险者工会的正副会长，以这小子的性格，只怕明天整个学堂就都知道了，他就别想安静的上学了。

　　“咚咚咚……”又是一阵敲门声响起来，解救了艾笛。

　　“不好，这回一定是他们了！”福尔曼如同被踩了尾巴的猫，手足无措的说。

　　艾笛走过去打开门，不禁眼睛一亮，门外竟然是潘妮老师。

　　“潘妮老师，你怎么来了，该不是来开除我的吧？”艾笛一不小心又瞄见潘妮胸口的一片白腻，顿时觉得口干舌燥。

　　潘妮的脸上挂着微笑，似乎遇到了什么好事。她笑眯眯的说：“罗密欧的事情已经解决了，你不用担心了。”

　　“解决了？”福尔曼从艾笛身后探出头来，“他家里人不追究吗？”

　　“详细的情况你们不需要知道，罗密欧应该不会再回学堂了，我想以后不会再有人欺负你们了。”潘妮说。

　　“真的！那简直太好了！”福尔曼欢喜的手舞足蹈。

　　艾笛早就料到会有这样一个结果，所以只是淡淡的一笑，并没有太强烈的反应。

　　潘妮看在眼里，越发对艾笛感兴趣了。她心里想：他究竟是完全不在乎，还是根本就不知道自己闯了多大的祸呢？他的身上，是不是藏着什么秘密呢？

　　“好了，我该回去了。过几天就是期中考试的日子了，你们可要抓紧时间复习功课。尤其是艾笛，你落下了不少进度，如果有什么不明白的问题，可以随时来找我。”潘妮最后说道。

　　“多谢老师。”艾笛和福尔曼齐声道。

　　潘妮点点头，转身离开，目光偶然瞥见艾笛手中的乔丹法杖。

　　“那法杖看起来很眼熟哦……”一个浅浅的印象在潘妮的脑海里一闪而过。

　　目送潘妮婀娜的背影消失，艾笛才回到客厅里，一眼就看见福尔曼兴奋的原地转圈圈，口中还在不停的嘀咕着“神灵保佑”“谢天谢地”之类的话。

　　艾笛苦笑着摇摇头，钻回房间继续学习元素知识了。潘妮说的对，如果不抓紧补回功课的话，一旦期中考试的成绩太差，他自己也没脸呆下去了！

　　傍晚时分，就在艾笛还在苦读的时候，位于翡冷翠市中心的市政厅里迎来了两个尊贵的客人，正是战士公会的会长韦斯特曼和冒险者工会的会长西蒙。

　　“哈哈，两位的光临真是让市政厅蓬荜生辉啊！”耶卡斯亲自将两人迎接进去。

　　等仆人送上咖啡之后，耶卡斯一挥手，仆人通通退下，偌大的市政厅里就只剩下三人。

　　“市长大人，不知道请我们来有什么事呢？”韦斯特曼问。这位翡冷翠第一战士生着一张刚毅的四方脸，浑身的肌肉如同铁铸一般，洋溢着力量和活力。

　　西蒙更是热情的说：“市长大人，如果有什么需要帮助的地方，请你尽管吩咐，冒险者工会赴汤蹈火在所不辞！”

　　西蒙心里有一点小小的激动。一直以来耶卡斯跟魔法公会的关系更近一些，他把独子罗密欧送去魔法学堂就是最好的例证。不过今天太阳打西边出来了，耶卡斯竟然请自己来密会，难道风向变了？

　　耶卡斯轻轻的叹了口气：“我就不在两位面前隐瞒了，开门见山的跟你们说吧。其实叫你们来，是为了我那个不争气的儿子。”

　　“罗密欧少爷出了什么事吗？”韦斯特曼好奇的问。

　　“他被魔法学堂的一个学生打成了重伤……”耶卡斯缓缓的将罗密欧被痛殴的事情说了一遍。

　　在耶卡斯的讲述中，罗密欧是绝对的受害者，性格温柔善良的他被丧心病狂的同学暗算殴打，真是听者伤心闻着流泪。

　　韦斯特曼和西蒙听的微微皱眉，他们对罗密欧的恶行早有耳闻，鬼才相信他是无辜的。不过两人当然不会拆穿这种事，只能连声的表示同情，当然也要声讨一下凶手。

　　“白瑞德怎么处理这件事的？”韦斯特曼问，“打人的凶手开除了吗？”

　　“哼，我要说的就是这件事！白瑞德不但没有处罚打人者，还把错都栽赃到罗密欧的头上！魔法公会真是太过分了，完全不把我这个市长放在眼里！”事情虽然过去大半天了，可耶卡斯说起来的时候还是愤怒无比。

　　“什么！”西蒙差点把手边的咖啡杯打翻。

　　韦斯特曼也一脸愕然，在他们的印象中，魔法公会那几个家伙最是老奸巨猾，根本不可能为了一个普通学生得罪耶卡斯。

　　“为什么会这样，其中是不是有什么误会？”韦斯特曼疑惑的问。

　　“绝对不是误会，这是魔法公会对我的宣战。我如果不给他们一点颜色看看，他们一定忘记谁是这个城市说话算数的人了！”耶卡斯恶狠狠的道，“两位，我需要你们的帮助！”

　　“如果魔法公会的势力削弱掉，两位的势力应该可以得到更多扩张的空间，我想这对你们来说也是一个好机会。”耶卡斯很清楚，战士公会虽然一直保持中立，很少掺和各大势力之间的争斗，可暗地里一直想要超越魔法公会成为翡冷翠第一大势力。冒险者工会更是一直在跟魔法公会较劲，恨不得取而代之。这一番话中利诱的意味相当明显，不愁他们不答应。

　　出乎耶卡斯意料的是，韦斯特曼和西蒙并没有立刻表忠心，而是不约而同的沉默下来。

　　西蒙的脑子飞快的转着，他总觉得这其中有什么不对劲。能让魔法公会冒着得罪耶卡斯的危险也要维护的人，恐怕只有一个！

　　见两人完全不作声，耶卡斯的脸色阴沉下来：“怎么，你们难道怕魔法公会吗？”

　　“那倒不是……”西蒙连连摆手，“我只是想知道，那个打人的学生叫什么名字？”

　　“似乎叫……叫艾笛什么的……”耶卡斯一愣，不明白西蒙为什么问这个无关紧要的问题。

　　西蒙恍然大悟，暗叫侥幸。

　　“幸亏没一时冲动答应耶卡斯的要求。耶卡斯你不就是个小小的市长吗，跟艾笛背后那位双重大师比起来，你算个屁啊？”西蒙暗想，再看耶卡斯的时候，也不怎么恭敬了。

　　看到西蒙的态度不对劲，耶卡斯有些不悦，他沉声道：“怎么，难道西蒙会长有什么不同的想法吗？”

　　“市长大人，真是对不起。这件事情我帮不上忙，还是请你另请高明吧。工会里还有很多事情要处理，我先告辞了，请不必送了。”西蒙说着，自顾自的起身扬长而去，完全不把耶卡斯放在眼里了。

　　耶卡斯呆若木鸡，一天之内先后被魔法公会和冒险者工会无视，他这个市长的脸面该往哪里放啊？

　　就在耶卡斯火冒三丈的时候，韦斯特曼居然也抱歉的道：“市长大人，我恐怕也帮不上忙，希望你能谅解。”

　　目送着韦斯特曼离开的背影，耶卡斯狠狠的在桌子上一拍：“一群混蛋！我要把你们全都从翡冷翠铲除！你们等着，我会送你们一份大礼的！”


第0045章 秘密训练

　　罗密欧被痛殴的事情只是昙花一现，从那天以后，他再也没有在学堂出现过。

　　他的那群狐朋狗党也销声匿迹了，整天缩着脑袋夹着尾巴做人，再也不敢欺负其他学生。这种转变让学堂的风气为之一新，每个人的脸上也多出了几分笑容。

　　事件的中心人物艾笛依然保持着低调，脸上总是挂着人畜无害的笑容，却再没有人敢忽视他。一个有鼻子有眼的传言在学生之间流传着，说艾笛表面上看起来很普通，其实是某个厉害魔法师的关门弟子，就连耶卡斯也对他的那位老师忌惮三分，这才不敢报复。

　　“艾笛，你真的有个很厉害的老师吗？”艾笛才一回到宿舍，福尔曼就凑到他面前，好奇的问他。

　　艾笛苦笑一声：“你烦不烦啊，如果我有那么厉害的老师，还用每天练习元素组合吗？”

　　“说的有道理哦！”福尔曼挠挠头，“那帮家伙说的跟真的似的。亏我是你的室友，差点都相信了！”

　　“你有空听信谣言，不如抓紧时间修炼。下个星期就是期中考试了，要是不合格的话，可是会影响最后成绩的。”艾笛提醒他道。

　　“放心吧，我可是精英魔法师哎，考试绝对没问题的！”福尔曼眼珠一转，摆出一副胸有成竹的样子。

　　艾笛看他那副心不在焉的样子，摇摇头，继续研究起元素的奥妙来。

　　一转眼，艾笛在魔法学堂已经有一个月的时间了，这一个月里他的收获可是相当不小。

　　魔法学堂是传授基础知识的地方，这恰好是艾笛最欠缺的。进学堂之前，他虽然有着相当出色的天赋，还有无人可以比拟的强大精神力。可他就好像一座到处爬满了裂缝的地基，一旦受到重压就有可能崩溃。

　　在学堂学习的一个月，艾笛一直在修补这些裂缝，让地基变得越来越坚实，无论承受多大的压力，都能毫不动摇稳如大山！

　　夜深人静，学堂大多数的学生都已经熟睡了。艾笛却偷偷摸摸的出了门，走在沁凉的夜色里，很快来到公会后面一个僻静小院里。

　　他的脚才迈进院子，一种危险的气息就迎面扑来。艾笛心里一凛，猛地向侧方一扑，就地滚了出去。

　　“嗖！”，一根冰锥从艾笛的头顶掠过，削断了一小丛头发，寒意顺着头发倾泻下来，让艾笛禁不住的打个激灵！

　　偷袭者似乎早已经算准了艾笛的反应，不等他爬起来，一计冲击波接踵而至！

　　艾笛双腿就地一蹬，如箭一般的蹿了出去。冲击波“砰”的撞击在地面上，打的尘土飞扬。

　　借着尘土的掩护，艾笛一个鹞子翻身跳起来，挥手在身上布下了一个元素护盾。

　　护盾才刚刚结成，就有一颗火球砸了过来。护盾上波纹一闪，将火球湮灭掉，如果艾笛稍微慢上半秒钟，恐怕就要挨上这狠狠的一击！

　　“嗖嗖嗖！”又是三发火球连珠射来，艾笛纵身一跃，躲开火球的攻击，同时口中吐出一个含混的音节。

　　艾笛双手一张，一个光明术在掌心爆开，小院里的景物顿时纤毫毕现的出现在眼底！

　　院子的角落里，面带微笑的艾欧里亚冲艾笛挥挥手打了个招呼，然后毫不留情的发射出一道冲击波。

　　“噗……”冲击波的劲风将光明术扑灭，小院顿时又陷入了黑暗之中。

　　“老头子，你偷袭我！”艾笛懊恼不已。

　　自从进入魔法学堂之后，每三天艾笛都会在这座小院跟艾欧里亚见一次面。一开始艾欧里亚只是给艾笛解答一些魔法上的疑问，有史诗级魔法师的指导，艾笛的魔法水准自然是突飞猛进的提高着。

　　可就在前几天，艾欧里亚居然开始跟艾笛玩起实战来。他将魔力封印到十级以下，用的也都是最基本的法术，不过收拾起艾笛来却依然轻而易举。

　　艾笛也没办法，谁叫艾欧里亚无论是魔法知识还是战斗经验都远胜过他。虽然封印了魔力，可根本阻碍不了艾欧里亚瞬发火球术冰锥术，跟这老家伙的变态战斗力比起来，艾笛还是逊色太多了。

　　上一次实战，艾笛就被艾欧里亚打趴下好几次，幸亏他的精神力强悍的变态，如果换个普通魔法师，只怕要在床上休息一个星期才能恢复过来。

　　不过上次至少还是光明正大的对战，这一次竟然换成了偷袭。艾笛一边暗暗腹诽着艾欧里亚，一边寻找着反击的机会。

　　“砰！”又是一计火球轰中了艾笛，元素护盾的光芒逐渐暗淡下去，眼看就要支持不住了。

　　艾笛脚步飞快的移动着，希望能跟艾欧里亚拉近距离。既然在魔法上无法相提并论，就用战士的天赋来决定胜负吧！

　　“用想用拳头吗？”艾欧里亚的笑声响起来，他似乎看穿了艾笛的心思，一个迟缓术准确的落在了艾笛的身上。

　　“咦！”艾笛只觉得身体一下子沉重起来，连迈步都很吃力，更何况是快速的移动了。

　　就在这时，又有两颗火球先后袭来，前面一颗轻松的击碎了元素护盾，第二颗毫不留情的轰在艾笛的身上，将他打翻在地。

　　艾笛在地上一滚，把火焰压灭，高举手道：“我认输了！”

　　院子里亮起一盏灯来，艾欧里亚笑眯眯的走到艾笛的身边：“怎么样，有什么收获？”

　　“我的收获就是疼死了！你赔我的袍子，这可是我新买的！”艾笛恼火的爬起来，胸口隐隐作痛，袍子上烧开几个窟窿还沾满了灰尘，这可是五个银币买的新衣服啊！

　　“一件破袍子也要我赔？做人不能太小气啊！”艾欧里亚失笑道。

　　“哼哼……”艾笛不爽的嘟囔两声。论起财富来，他恐怕是翡冷翠第一人，可新衣服被弄脏了，怎么可能不心疼。

　　“算了，不用心疼了。这件袍子送给你。”艾欧里亚似乎早有准备，从背后变戏法似的取出一套灰色长袍来。

　　“缚灵长袍？”艾笛一眼就认出来了。在所有的十级以下的魔法师长袍中，这是做工最精良的一种，能够小幅的增强魔力。

　　“你居然一眼就看出来了？”艾欧里亚狐疑的问。

　　艾笛并不想透露自己是裁缝宗师的秘密，免得把艾欧里亚吓出心脏病。他含糊的道：“我在商店里看过。”

　　一边说着，艾笛一边毫不客气的将缚灵长袍接过来，替换掉了身上脏兮兮的长袍。

　　这件缚灵长袍似乎是为艾笛度身定做的一般，穿起来非常妥帖，而且长袍一上身，艾笛就感觉身上的魔法气息微微提升了一截，自然就是长袍带来的额外效果。

　　“怎么样？”艾欧里亚问，“这可是我托人从首都维罗纳带回来的，是请裁缝大师布吕瓦尼亲手制作的，绝对的高级货！”

　　“还不错。”艾笛说。

　　“只是还不错吗？”艾欧里亚一瞪眼睛，显然对艾笛的回答有点不满。

　　他哪里知道，身为裁缝宗师的艾笛可不是什么货色都能看在眼里的。布吕瓦尼的手艺的确是精妙非凡，可在艾笛看来，未免缺乏了一点想象力。如果给他足够的材料，制作出来的长袍绝对要远远超过这一件。

　　艾笛耸耸肩膀，把话题岔开来：“你干嘛送我东西啊？无事献殷勤，非奸即盗，别以为这么一点小恩小惠就能让我透露大师的秘密”

　　“嘿嘿……你说到哪去了。冒险者工会不是送了你一根乔丹法杖吗，前几天血色盗贼团还送你一双疾风皮靴，我们魔法公会总不能太小气吧。”艾欧里亚笑眯眯的道。

　　“就这样而已？”艾笛总觉得艾欧里亚那一脸笑容后面藏着点什么。

　　“咳咳……”艾欧里亚干咳两声，“如果非说有什么要你帮忙的，倒也有一件事。”

　　“说吧。”近来一直受到艾欧里亚的照顾，艾笛也觉得有点不好意思。如果能够帮到老头子，艾笛当然会很乐意。

　　“你也知道下个星期就是期中考试了，我送你缚灵长袍，是希望你能获得一个好成绩。”艾欧里亚缓缓的道。

　　“就为了这个？”艾笛觉得莫名其妙。

　　“你一定没听说过期中考试的情况吧？”艾欧里亚问。

　　艾笛搔搔头，他的确没打听过，想来无非是发几个火球什么的，最多也就是一场魔法比赛呗，难道还能玩出什么花样来？

　　“对翡冷翠的年轻人来说，期中考试甚至比最后的考试更加重要。”见艾笛一脸茫然，艾欧里亚动容的道，“每一次的期中考试，都汇聚了整个翡冷翠的精英青年，获得最后胜利的人，将会成为万众瞩目的焦点！”

　　“有这么夸张？”艾笛不太相信，不就是一场考试吗，怎么说的跟天下第一比武大会似的。

　　“就是这么夸张！”艾欧里亚似乎来了兴致，拉着艾笛坐到院子的石桌旁，意兴飞扬的跟艾笛聊起期中考试的门道来。

　　足足听了一个小时，艾笛才明白艾欧里亚为什么要自己取得一个好成绩。他使劲瞪着老头，恼火的想：一件破缚灵长袍就要我给你卖命，你比斯蒂芬妮还会做生意啊！


第0046章 期中考试

　　翡冷翠有一个不成文的规矩，每年秋末冬初的时候，都会举行一场七大学堂学生一同参加的期中考试。

　　每一年的期中考试都会指定一个特殊的题目，让七大学堂的学生进行自由比拼，按照分数评出前十名来。这十个人就是当年翡冷翠最出色的青年才俊，不但会成为各大势力争相拉拢的香饽饽，就算走在街上也能收到一大堆情书。

　　在很多翡冷翠的青年看来，期中考试的成绩远比最终考试要重要的多。最终考试成绩好了，最多就是加入某个公会。而期中考试不同，如果能够在这云集精英的考试中获得一个名列前茅的成绩，就能在最短的时间内身价百倍青云直上，绝对是一个出人头地的大好机会！

　　期中考试不但是青年人的好机会，也是各大势力勾心斗角的舞台。如果某个学堂的学生占据了十强的大部分，就说明这个学堂的实力高超，学堂背后的势力自然就跟着水涨船高。而要是某个学堂连续几年都无法取得好成绩，背后势力的郁闷也就可想而知了。

　　一连三年，魔法学堂学生的成绩都不太理想，每年最多只有两个学生进入最后十强，这和魔法公会在翡冷翠的地位大不相称，着实让魔法公会丢面子。

　　一年一度的期中考试又来临了，魔法学堂的学生里面却挑不出什么好苗子来。眼看着又要折戟沉沙，急得魔法公会的巨头们团团转。就在这个时候，艾欧里亚一拍脑门，把主意打到艾笛身上了。

　　“老头子，你这是打算让我替魔法学堂撑门面？”等艾笛搞清楚期中考试的情况，不禁搔了搔头，觉得自己钻进了老头子的圈套里。

　　“我这是信任你！这一个月你的魔法水准突飞猛进，你难道不想试试看你到底变强了多少吗？”艾欧里亚笑容可掬的道。

　　这话倒是说在艾笛的心眼里了，近来虽然在跟艾欧里亚实战，可那完全就是单方面的挨打，几乎连还手的力量都没有，实在没什么意思。如果有机会跟实力相近的人进行一些实战，似乎很有趣啊！

　　“如果你答应全力以赴，我还可以给你提供一些必要的帮助。比如某些厉害的魔法和道具……”艾欧里亚眯起眼睛来，一副不怕艾笛不上钩的表情。

　　“你这老头子，我怕了你了……快说你打算教我什么魔法！你说的道具在哪里，先给我瞧瞧，破烂货我可不要啊……”面对艾欧里亚提出来的种种诱惑，艾笛一咬牙一跺脚，答应了！

　　这天夜里之后，艾笛就变得忙碌起来，除了上课之外就不见人影，甚至一连几天没有回宿舍。福尔曼疑神疑鬼的猜测艾笛是不是偷偷交了女朋友。

　　转眼一个星期过去，期中考试的日子也到来了。这简直是近来全城最瞩目的大事件了，魔法学堂、战士学堂、盗贼学堂、德鲁伊学堂、圣光学堂，猎人学堂和术士学堂这七大学堂的学生云集在市政厅前面的广场上，看起来十分壮观！

　　艾笛带着两个黑眼圈来到广场的时候，魔法学堂的学生们早都到齐了，潘妮和几位老师正在对学生进行最后的鼓励和告诫。福尔曼一见艾笛，就在人群里冲他招了招手。

　　艾笛钻到福尔曼的身边，打了个哈欠问：“什么时候开始考试？”

　　福尔曼没有回答，只是盯着艾笛看，那眼神非常怪异，把艾笛看的心里直发毛。

　　“喂，你在看什么？”艾笛以为脸上有东西，摸了一下，似乎没什么不对劲的地方。

　　“你这几天跑去哪里了？考试前一晚还偷跑出去，一定是会女朋友去了吧？”福尔曼神秘兮兮的问。

　　“哪有！”艾笛连忙否认，语气却不太坚决。事实上，这几天晚上他的确跟瑞秋见过面，还发生过一些亲昵的举动。

　　“撒谎！”福尔曼撇撇嘴，“你肯定是交了女朋友，不然怎么会一连七八天夜不归宿。说！是不是跟女朋友在旅馆幽会来着？”

　　“我可没你想的那么龌龊。”艾笛连连摇头。

　　福尔曼还想逼问，艾笛冲他“嘘”了一声：“要宣布题目了，收声！”

　　潘妮当着众人的面拆开一个纸袋，从里面取出一把红色弹珠。

　　“各位同学，这颗弹珠是考试的重要道具，请千万保管好，待会儿我会详细说明题目的。”潘妮一一将弹珠发给学生。

　　大家拿着弹珠，都觉得奇怪。这些弹珠就是小孩子平时玩的玻璃球，唯一的不同是涂上了红色，上面还有本人的名字。

　　“老师，题目难道是猜谜语吗？”有人开玩笑道。

　　潘妮似乎早就知道会有这种问题，她正色道：“各位同学，这次考试的题目非常困难，你们可不要小看了。”

　　看到潘妮的表情很严肃，大家也都忐忑起来，认真的听起来。

　　“这次考试的场所在无梦森林的外围，那里有一千颗这种红色弹珠，每颗弹珠上都标有分数。考试题目就是，在午夜之前尽可能多的搜集弹珠，弹珠上的分数相加即为考试成绩。”

　　这莫名其妙的题目立刻引起一片议论，有人举手问：“潘妮老师，就只是搜集弹珠而已？”

　　潘妮点点头道：“森林里的一千颗弹珠分成一二三四五分五种分值，每种二百颗。大家只要在午夜之前尽量搜集就可以了。”

　　学生们都有点窃喜，觉得这个题目太简单了。虽然无梦森林里有魔兽的威胁，可如果是几个学生组队的话，应该是不成问题。

　　“请大家注意，搜集弹珠的方式不限，无论你是在无梦森林里捡到的，还是从魔兽窝里翻出来的，就算是你从同学的手里抢到的，只要不把同学杀掉，考官也不会在意的……。”

　　“还有！你们手上的弹珠也价值五分。如果被人抢走，就会立刻丧失考试资格！”潘妮轻描淡写地说。

　　“哗”！潘妮的话顿时引发一片轩然大波，大家明白过来，原来这才是考试的真正目的。这样一来的话，每个人都是敌人了！

　　“题目已经解释完了。考试从现在开始，到午夜时分准时结束。请大家记住，准时回到这里交弹珠，不得提前也不得迟到！凡是迟到者，不问理由一律不合格！”潘妮根本不给大家继续提问的机会，冷静的宣布考试的开始。

　　潘妮说完，竟然不再回答任何问题，和其他六个学堂的老师一起走到了广场正中央。学生们面面相窥，不知是谁第一个行动起来，一窝蜂的涌出了广场，开始向无梦森林进发了。

　　艾笛和福尔曼也跟在人潮之中往外走，很快就出了城，踏上了通往无梦森林的大路。

　　从翡冷翠到无梦森林是一段不算太近的路程，往返一次至少要两个小时。艾笛和福尔曼走在路上，前后都是熟悉或者陌生的面孔，大家虽然都是青年人，可互相之间显然存着极大的戒心，只跟熟悉的朋友组成三三两两的小团体，刻意的保持着距离。

　　“为什么要弄这么一个古怪的题目？”福尔曼一路都在唠叨，他看重的是最终的考试，至于进入期中考试的十强，福尔曼做梦也没想过，所以才有些无精打采。

　　“这个题目不但不古怪，反而相当有水准。”艾笛说。

　　“我怎么觉得是在捉弄我们？居然还要大家互相抢夺，真是乱来！”福尔曼恼火的说。

　　艾笛摇摇头：“这可不是捉弄。这个题目其实是个全盘考验，能最大限度的测试战斗能力和应变能力。我们不但要对付魔兽，寻找任务物品，还要随时准备偷袭和防备偷袭。甚至也在考验我们的人缘和运气……”

　　艾笛说着，嘴角浮现出一抹笑容来。出题目的人还真是不简单，看似简单的题目却把各种因素都包含在内，这不禁让艾笛的心有些雀跃起来，想看看自己究竟能在这场考试当中得到几分。

　　“听你这么说，似乎有点道理啊。”福尔曼这才恍然大悟。

　　他琢磨了一下，还是摇头叹息道：“算了，无论考什么我也不可能进入前十的，待会儿干脆找个地方躲起来，捱到午夜的时候再回去吧……”

　　一个小时以后，前方出现了无梦森林的影子。已经是晚秋时节，森林之中依然有很多郁郁葱葱的树木。来到森林边缘，艾笛对福尔曼说：“你真打算躲起来？”

　　福尔曼点点头：“我可得找个安全的地方，你不一起来吗？”

　　“不必了。”艾笛笑道。

　　为了让艾笛全力以赴的参加这次期中考试，艾欧里亚可出了不少血，不但教给艾笛两个相当厉害的魔法，还非常大方的送给艾笛几样魔法道具。

　　艾笛自己也做了完全的准备，这些天他没有回宿舍，就是在抓紧时间炼制药水抄写卷轴。

　　如今他身穿缚灵长袍，背着乔丹法杖，脚踩疾风皮靴，长袍的两排暗袋里都是药水和卷轴，几乎就要武装到牙齿了。穿着这一身彪悍的装备，艾笛怎么可能会跟福尔曼一起躲猫猫，要躲也是别人躲他才对！

　　“那好吧。不过你千万要小心点，不要逞强。如果苗头不对，你就逃吧！”福尔曼见艾笛不打算躲，只好冲他挥挥手，一猫腰溜进林中去了。

　　艾笛瞧着他的背影，微微一笑，一纵身闪进了森林之中。这场古怪的期中考试，此刻才真正的拉开序幕！


第0047章 无梦森林

　　无梦森林占地广大，是分隔罗曼帝国和南方矮人王国的天然屏障。

　　据说在无梦森林的深处生活着很多凶猛的魔兽，还有人说在这片森林的中心藏着一个古代矮人留下来的宝藏。可惜这么多年来，从来没人找到过那宝藏的踪迹，更多人只是当作一个笑谈。

　　其实无梦森林本身就是一个巨大的宝藏，这里盛产着草药和矿脉，越是靠近森林中心的地方，草药就越是珍稀，矿脉就越是富饶。虽然那里的魔兽更加的凶残，可还是吸引着来自大陆各地的冒险者如同飞蛾扑火一般的前仆后继，希望能在这里发上一笔横财。

　　艾笛走在连绵的树林之中，这里的树一半保持着葱绿，一边已经枯黄，生机和枯萎掺杂在一起，构成了一副壮美的画卷。行走在林地之间，呼吸着秋日泥土的气味，让艾笛觉得神清气爽，脚步也轻快了几分。

　　森林之中非常的寂静，充满着祥和的气氛。不过艾笛知道，这种宁静持续不了多久，战斗很快就会接二连三的发生，这正是考官们所期望的。

　　忽然，脚步踩碎落叶的脆响落进艾笛的耳中。艾笛眼中闪过一丝寒光，三两下就攀上一棵树，将身子埋在茂密的枝桠之中。

　　居高临下，艾笛的目光透过树枝，可以轻易的看到一个鬼鬼祟祟的灰影在草丛里飞快的移动着。

　　那灰影越来越近，艾笛很快就认出来，来的居然是亚历山大。

　　自从罗密欧事件之后，亚历山大这个狗腿子就老实了许多。每次看到艾笛，他都要绕路走，估计是怕屁股上再添点什么烧伤。

　　亚历山大在距离艾笛藏身之处不远的地方停下脚步，从口袋里翻出一颗红色弹珠丢在草丛里，然后慢慢的退出几步，埋伏在半人高的草丛之中。

　　很快，一个身穿黑色紧身衣的女盗贼出现了在草丛之中，看来亚历山大要伏击的对象就是她。女贼警惕的四处张望着，却不知道自己正一步步的迈进亚历山大的埋伏圈。

　　“有好戏看了。”艾笛按兵不动。

　　“哗啦啦……”女贼分开草丛，距离亚历山大只有五六步的距离。一抹弹珠发出的红光吸引了她的注意力，也恰好让她把背后的破绽留给了亚历山大。

　　亚历山大哪里会放过这个机会，他猛地弹起来，一计迟缓术准确无误的落在了女贼的身上。

　　“糟糕！”女贼惊出一身冷汗，她想要逃却迈不动步子。想要转身迎战，可才一转过来，亚历山大的火球术就到了！

　　“砰！”女贼当胸挨了一计火球术，几乎是立刻失去了战斗力。

　　“交出你的弹珠。”亚历山大狞笑着出现在女贼的身前。

　　女贼无可奈何，只能乖乖的交出弹珠。亚历山大得意的把玩着那颗弹珠，怪笑着说：“真是太简单了，照这个速度，进入前十也不是什么难事啊！”

　　“够阴险啊。”艾笛旁观了亚历山大的出手，发现这小子的战斗方式和性格长相差不多，极为的阴险猥琐。

　　女贼哭哭啼啼的离开了，亚历山大心满意足的把两颗红色弹珠塞进怀中，继续小心翼翼的游弋着。

　　他并不打算寻找弹珠，只想袭击其他同学。自从罗密欧消失之后，他已经许久没尝过欺负人的滋味了，这对他来说可是一种极大的煎熬。

　　没想到期中考试竟然又给了他机会，亚历山大不禁在心中暗暗感谢考试题目。他可以名正言顺的打人了，还顺便能取得一个好成绩，世界上还有比这个更可心的事情吗？

　　“嘿嘿，让我看一看下一个倒霉的是谁。”亚历山大瞪大眼睛竖起耳朵，寻找着下一个猎物。

　　他却不知道，就如同方才的女贼一样，他也正不知不觉的走进了另外一个埋伏之中。

　　看着树下一步步走来的亚历山大，艾笛却非常的冷静。他的目标不是打倒亚历山大抢夺弹珠那么简单，而是对自己有着更高标准的要求。

　　眼看着亚历山大走到树下，几乎就在艾笛的眼皮底下了。艾笛终于不用再等待了，他的身体忽然如同泥鳅一般的穿过树枝，顺着树干滑了下来。

　　他的动作很柔软，不发出一丁点的声音，如果没有非凡的柔韧性是绝对做不出来的。直到艾笛轻轻的滑落到亚历山大的背后，口中呼出来的气几乎都要喷在他的脖颈上了，亚历山大居然都没有发觉。

　　艾笛五指并成手刀，悄悄抬起，猛地挥落！

　　听到耳后风声，亚历山大大吃一惊。是什么人在这么近的距离攻击，自己竟然不知道？

　　“噼噼啪啪”

　　一连串耳光狠狠的挥击在亚历山大的左右脸颊上，每一计耳光的力道都只让他感觉到疼痛，却不至于打昏他。一连十几下耳光，打的亚历山大头晕脑涨眼冒金星，却连打耳光的人是谁都看不到。

　　艾笛打的过瘾了，再一计手刀砍在亚历山大的脖颈上，把他敲昏过去。直到倒下，亚历山大都不知道敌人究竟是谁！

　　“嘿嘿，我也可以跟盗贼一样猥琐啊。”艾笛对自己的表现很满意，这也算是他对武技的一个小小检验。

　　“好吧，下一个就堂堂正正的用魔法来对付。”艾笛将亚历山大怀中的两颗弹珠搜走，便开始寻找下一个目标了。

　　走在无梦森林之中，艾笛一边搜寻着弹珠的下落，一边寻找其他同学，同时还要分出一部分精力来采摘草药。

　　很早以前他就想来无梦森林一趟，却一直没有机会。如今既然来了，如果不顺便采点东西回去，岂不是很亏？

　　手指上有一枚从艾欧里亚那里“勒索”来的储物戒指，虽然只有两立方米的大小，却足够装很多草药了。何况艾笛需要的也不多，只要有一颗种子，以他园丁宗师的能力，就等于拥有了无穷无尽的草药！

　　“呼！”艾笛正在逡巡着，一个人影忽然从斜刺里射出来，手中剑光舞动，往艾笛的身上刺下来。

　　这突如其来的攻击让艾笛吃了一惊。几乎是下意识的，艾笛脚步后撤，一抬手就布下了一面元素护盾！

　　他才只有七级，元素护盾却几乎是瞬发，反倒把偷袭者吓了一跳。

　　不等对方从震惊中反应过来，艾笛口中快速的吐出两个音节，冲击波狂掠而出，把对方撞了一个跟头。

　　紧接着，艾笛又是一个“击退术”，将对方狠狠的压制在地上，接下来的事情就简单了，一根冰锥抵住了对方的喉咙，偷袭者变成了失败者，只能苦着脸交出弹珠。

　　“你太厉害了……你是精英魔法师吗？”这个叫做霍顿的战士坐在地上，怎么也不敢相信自己竟然输的这么干脆。

　　艾笛微微一笑，并没有回答，而是一纵身就消失在丛林里，那不应该属于魔法师的速度又让霍顿吃了一惊。他狠狠的掐了大腿一下，才确定这绝不是做梦！

　　从霍顿身上除了得到一颗标有姓名的五分弹珠之外，还有两颗一分弹珠和一颗四分弹珠，看来这位霍顿同学蛮擅长找东西的。如今艾笛已经有了二十六分，也不知道这个成绩在所有学生之中排名多少。

　　很快，艾笛就在一片灌木中发现了两个鬼鬼祟祟的身影。

　　这是两个圣光学堂的学生，一个是身穿布衣的牧师，一个是穿着铠甲的圣骑士。他们潜伏在一片灌木丛中，本以为很隐蔽，可惜阳光照在铠甲上反射出来的光把他们给暴露了！

　　艾笛哭笑不得，心说你们以为这是小孩子玩躲猫猫吗？

　　他二话不说的绕到两人身后，挥起拳头一人给了一拳。

　　“噗通！噗通！”两人哼也没哼一声，就昏过去了。

　　“嘿嘿，算你们倒霉。”艾笛笑了笑，就要拾取战利品。

　　就在这时，一股腥味飘进艾笛的鼻子里，他的笑容渐渐敛去，心头涌起一股不安的感觉。

　　“有危险！”艾笛冷冷的环视着四周，树林里一片平静，似乎只是他多疑了。

　　可艾笛知道，这平静之中藏着什么危险，正在缓慢的靠近着，越来越近……

　　忽然，头顶上的树叶发出一声轻响，一道黑影如同闪电般的蹿下，直奔艾笛而来！

　　艾笛早有防备，听到头上一响，立刻做出了反应！

　　他双脚一蹬，人向后倒射出来，同时给自己布下了元素护盾。

　　有了护盾，艾笛略松一口气，可等他看清楚那偷袭的是什么，却不由得倒吸了一口凉气。

　　“枯木螳螂！”

　　八级魔兽枯木螳螂，平时一动不动伪装成枯木的样子来诱捕猎物，因而得名。这魔兽的个头不大，速度奇快，而且前臂上的两柄“锯齿刀”更是锋利无比！

　　枯木螳螂一出，一股凶悍的杀气就将艾笛牢牢锁定，两柄锯齿刀带着呼啸的劲风当头朝着艾笛砍下来。

　　这可不是同学之间的战斗了，那种战斗就算再激烈也不会闹出人命来，可魔兽就不一样了。魔兽最喜欢鲜活的血食，它们绝对会喜欢一顿人肉下午茶的！

　　“当！”一声巨震，锯齿刀砍在元素护盾上，波纹一闪，护盾上裂开了两道深深的裂痕！

　　元素护盾防御魔法的效果还不错，应对起物理攻击来就逊色太多了。幸好艾笛的精神力浩瀚如海，源源不断的输出魔力到护盾之中，这才顶得住，换成别人只怕被一击秒杀了！

　　枯木螳螂一击不成，快速的弹射到一棵树上，再一个反弹，竟然又激射而来！！

　　护盾已经有了裂痕，这一回是万万挡不住了。千钧一发之际，艾笛手臂在胸前一划，一道火焰爆闪而起，凌空画出一道优美的烈焰弧光。

　　点燃术！在这危急关头，艾笛没有发出火球术冰锥术这种攻击性的法术，也没有用迟缓术疾风术这样的辅助法术，他竟然发了一个菜鸟都能信手拈来的一级点燃术！

　　如果有人目睹到这一幕的话，一定以为艾笛疯掉了。

　　就算再蠢再笨再紧张的人，也不会用点燃术对付八级魔兽吧？那不是普通的螳螂！是八级魔兽枯木螳螂啊！


第0048章 闪电弧

　　火焰划过，火光飞落，只在空中留下一道淡淡的轻烟。

　　点燃术一般都是用来照明和加热，几乎无法伤人，可枯木螳螂却好像着了魔似的。一冲到那道轻烟之前，激射的身影竟然硬生生的停顿住了，然后发出一声凄厉的鸣叫，倒飞了出去。

　　“吱吱！”枯木螳螂远远的落在一根树枝上，拼命的鼓着肚子，摩擦着锯齿刀，发出一声快过一声的尖叫，似乎要被艾笛给气疯了。

　　艾笛大气也不出一口，快速的给自己施加了一个“石肤术”，身上顿时浮现出一抹土黄色的光辉，肌肤也变得硬梆梆的如同石块。对付物理攻击，石肤术要比元素护盾管用多了。

　　看着空中渐渐散去的轻烟，艾笛心有余悸。若不是他反应快，这条命只怕就交代了！

　　单纯的点燃术当然不可能吓退枯木螳螂这种级数的魔兽，不过艾笛的点燃术可是加了料的。就在生死攸关的一瞬间，他用点燃术烧掉了一根龙血草。

　　龙血草的叶子里富含着龙血素，这种物质一旦受热就会释放出刺激性的气味，正是枯木螳螂最讨厌的味道。艾笛不但是园丁宗师，还是驯养宗师，对草药和魔兽的特性都了如指掌，才能在千钧一发之际做出最明智的反应。

　　“吱吱！”龙血素的气味已经渐渐消散了，枯木螳螂又蠢蠢欲动起来。

　　这一回艾笛有了防备，自然不会轻易让枯木螳螂得逞了。他张开双手，做好了施法的准备，就等着枯木螳螂自投罗网了！

　　“嗖！”枯木螳螂禁不住血食的诱惑，翅膀一震，再度袭来！它发出尖锐的鸣叫声，两柄锯齿刀恶狠狠的劈落下来，想要把艾笛砍成两截！

　　凶残而狂暴，这正是所有魔兽的共性，枯木螳螂的速度奇快，几乎一下子就已经冲到了艾笛的面前。

　　“迟缓术！”

　　于歌看准了机会，给枯木螳螂来了个当头一棒。

　　枯木螳螂的身体被迟缓术的光芒笼罩着，速度顿时减慢下来，艾笛趁着这个机会，借助着疾风皮靴提高的敏捷和战士的灵活步法，一下子闪到了枯木螳螂的侧方。

　　“死吧！”艾笛手指捏动，口中吐出一串咒语来。

　　枯木螳螂狠狠的抖动翅膀，将困扰它的迟缓术挣脱，然后掉转过，锯齿刀高高扬起，往艾笛的身上劈落。

　　艾笛视若无睹一般，继续在吟唱着咒语，他平时发出的咒语几乎都压缩到几个音节，这一次却出乎意料的漫长。枯木螳螂的锯齿刀距离他只剩几寸的距离，那刮起来的劲风已经将石肤术给撕裂了！

　　眼看着枯木螳螂就要得手，就要把艾笛劈成两爿，就要有一顿美味的茶点了，艾笛的手上却绽放出一道噼啪作响的电弧来！

　　“闪电弧！”，威力惊人的七级魔法！

　　艾笛的副天赋是雷电和风，施展闪电弧这种雷电系魔法简直得心应手。一条粗大的电弧在空中划过，狠狠的击中了枯木螳螂，一瞬间就把它撕成粉碎！！！

　　枯木螳螂的残骸“噼里啪啦”的从空中落下来，只剩下一堆焦黑的渣滓。艾笛缓缓的收回魔力，长出了一口气。

　　枯木螳螂实在不好对付，落单的冒险者要是碰到这种魔兽，几乎只有死路一条。好在艾笛接受了艾欧里亚的秘密训练，还临时抱佛脚从他那里学了闪电弧这样威力强大的魔法，居然有惊无险。

　　“被老头子欺负的那么惨，总算也有回报了。”艾笛搔搔头，微微有些得意的想。

　　那边灌木丛里的两个倒霉蛋还昏迷着呢，艾笛走过去搜出他们的弹珠，正要离开的时候，忽然瞥见枯木螳螂的残骸之中闪着一丝微光。

　　“那是什么？”艾笛走过去，俯身仔细去看，竟然被他发现了一颗闪烁着五彩流光的魔晶。

　　“啧啧，八级魔兽的魔晶，这下赚了。”艾笛惊喜不已。

　　魔晶这种物质非常珍贵，而且可遇不可求，十只魔兽里也不见得有一只能拥有。艾笛的运气还真是不错，竟然让他得到一颗魔晶。

　　更何况这颗魔晶上还散发出一股风属性的气息，和艾笛副天赋之一的风系天赋恰好完美呼应。艾笛已经开心的盘算起来，是不是应该缝制一件长袍，镶上这颗魔晶的话，施法速度还会有一个不小的飞跃！

　　虽然经历了一场生死考验，却得到一颗魔晶，也算是小有收获。艾笛将魔晶收好，继续在林中穿行起来。

　　无梦森林已经彻底成为七大学堂学生之间争斗的战场，每一寸土地都隐藏着危险。艾笛连续伏击了四个倒霉鬼，终于也陷入了伏击圈。

　　“嗖……”一个盗贼鬼魅般的从艾笛身后冒出来，涂抹了麻痹毒药的匕首划向他的手臂。盗贼并不打算要艾笛的命，只想将他麻痹住，然后抢夺弹珠。

　　眼看匕首就要刺中目标，艾笛双脚一弹，竟然闪避开来。这一下完全违背了盗贼对于魔法师的印象，完全惊呆了！

　　不等盗贼反应过来，艾笛已经转过身来，“砰砰砰”三计火球连环轰下。

　　盗贼躲闪不及，挥起匕首抵挡，可惜他只来得及格挡开第一个火球，结结实实的挨了后两计，双臂上燃起火焰来，烧的他惨叫连连。

　　“投降就帮你灭火！”艾笛的声音响起来。

　　盗贼别无选择，只能惊叫道：“我投降！我投降！”

　　“噗”一道控制了威力的冲击波从盗贼身上掠过，将火焰熄灭掉。盗贼颓然坐倒在地，无可奈何的交出身上的弹珠。

　　“你不要太得意了，如果遇上我们盗贼学堂最出色的薇薇安，你是绝对没有机会的！”盗贼虽然投降了，却还是有点不服气。

　　“薇薇安？”艾笛不以为意的一笑，纵身消失在林间。

　　艾笛身上已经有将近一百分的弹珠了，大部分都是从同学手中抢来的。不过他已经发现，实力稍差一点的大多已被淘汰，剩下来的都是不好对付的强手，真正的考验现在才真正开始！

　　天色渐渐昏暗下来，艾笛来到一条溪水边，准备喝点水休息一下。他才刚刚蹲下来，正要洗把脸，溪水对面的林中一阵“簌簌”响动，钻出两个人来。艾笛和他们大眼瞪小眼的对看了几秒钟，才各自反应过来！

　　对面是一个奇怪的组合，一个是扛着重剑的战士，另一个是带着小鬼的术士，艾笛还在惊奇他们怎么会和睦相处并肩作战，就发现两个人的面孔几乎一模一样，原来是一对双胞胎兄弟！

　　“又有猎物了！可别叫他跑了！”战士嘿嘿怪笑着，将重剑扬起来，剑刃指向艾笛。

　　术士也露出一丝狞笑：“喂，把弹珠交出来，免你一顿胖揍，不然的话，我们兄弟可不会手下留情！”

　　艾笛搔搔头，笑眯眯的道：“我也是同样的话，把弹珠交出来，你们可以免上一顿胖揍……”

　　术士一呲牙：“敬酒不吃吃罚酒，待会儿可别后悔啊！”

　　他一边说着，手指放在唇边，撮了一个口哨。一直藏在术士背后的小鬼得到了讯号，双手一搓，一个火球在鬼爪间凝聚起来，再一甩手，丢向艾笛。

　　就在小鬼甩出火球的同时，术士也开始吟唱咒语，在他的双手之间，一道暗影的幽光闪烁起来，当咒语结束的一瞬间，暗影箭就将出手。

　　战士好整以暇地站在一旁，并没有一起出手。在他看来，对面那个小小的魔法师完全不是对手，光靠术士一个人就能解决。

　　可让人难以置信的一幕出现了，就在小鬼的火球要击中艾笛的瞬间，艾笛的身影一闪，避开火球的同时，一个箭步跃过溪水，身形还在空中的时候，一根冰锥就破空而出，狠狠的敲在了术士的脑袋上。

　　术士几乎没有任何反应，翻了个白眼就仰天倒下，恰好把小鬼砸在身上，一主一仆就这么齐齐昏了过去。他大概是永恒大陆上第一个被冰锥砸昏的倒霉蛋，这还要多亏了艾笛手下留情，如果瞄准的是他的胸膛，这一下足以要了他的小命！

　　“你……”眼看着兄弟倒下，战士目瞪口呆。

　　他还从来没见过艾笛这种打法的魔法师，居然不用魔法对轰，而是冲到近距离出手，这也太嚣张了吧！

　　战士不觉得艾笛的实力有多强，他一厢情愿的认为术士败在太过轻敌，为了给兄弟报仇，战士的重剑横掠而出，荡起一股劲风，想要给艾笛一点厉害瞧瞧。

　　眼看剑锋袭来，艾笛向后灵巧的一闪，避开锋芒。

　　不等艾笛站稳脚步，战士眼中精光一闪，猛地张口暴喝了一声。

　　这正是战士的“挫志怒吼”！暴喝声如同雷鸣一般，滚滚钻进艾笛耳中，让他情不自禁的打个寒战。

　　战士要的就是这个机会，趁着艾笛心神恍惚之际，跨上前一步，一拳打向艾笛的面门。

　　眼看拳头就要命中，战士自信能够打烂艾笛的鼻子，这样既给兄弟报了仇，又不会违犯考试的规则。

　　他正有些得意，对面的艾笛却眼中闪过一丝寒光，嘿嘿一笑道：“你上当了！”

　　拳头呼啸而来，艾笛丝毫不惧，左右手同时捏动手势，口中吐出几个夹杂不清，谁也听不懂的音节。

　　“迟缓术！”

　　“疾风术！”

　　两个属性截然相反的辅助型法术几乎同时从艾笛的左右手发出！


第0049章 爆裂卷轴

　　严格来论的话，即便是法神也无法同时发出两个不同的法术，就算看起来像是同时发出的，也只是将间隔时间压缩到了一个难以察觉的程度，并不是真的同时。

　　这种施法手段，被人称为双发。每个魔法师都知道双发厉害，可自古以来，能够掌握双发的人寥寥无几。

　　即便只是双发迟缓术和疾风术这样低级的法术，整个翡冷翠恐怕也只有艾欧里亚一个人可以，就连号称魔法公会首席魔法师的古德温都做不到。

　　偏偏艾笛却做到了，一个只怕连八级水准都没达到的小小魔法师，做到了辉煌级的古德温都做不到的事情！

　　如果对于元素的拆解和组合达到信手拈来的熟练度，如果能够将手势和音节压缩到极致，如果精神力能够强大到同时驾驭两套魔力运行轨迹，每个魔法师都能像艾笛一样做到双发。可这种变态的条件，除了艾笛这样妖孽一样的天才，谁能达到？

　　战士绝不会想到艾笛会做出双发这种匪夷所思的攻击，他只觉得眼前一花，上半身变得沉甸甸的往下坠，下半身却轻飘飘的，脚步好像踩在棉花上一样，几乎要飞起来。

　　没有人能够在这种头重脚轻的情况下保持平衡，战士也不能，他手舞足蹈着向前扑倒，“噗通”一声，连人带剑一头栽进溪水之中。

　　战士摔的七荤八素，脑袋浸在冰凉的溪水里，连吞了几大口水。幸好艾笛拖着他的双腿，把他扯上岸，才避免了淹死的厄运。

　　战士抱着岸边一块石头狂呕了几大口，差点把胆汁都吐出来，这才稍微缓过气来。

　　“交出你的弹珠吧。”艾笛笑眯眯的冲战士伸出手来。

　　战士恨恨的瞪了艾笛一眼，咬牙切齿的喝道：“我们还没打完呢！”

　　他口中说着，身形爆起，双手如同铁钳一般抓向艾笛的脖子。

　　战士绝不能容忍输在艾笛手上，更不能容忍这么羞辱的战败，反正附近也没有人看见方才的一幕，只要抢了他的弹珠，谁会在乎一个失败者的申诉？

　　战士的算盘打的也很精，他和艾笛之间只有两步的距离，这么近的距离之下艾笛根本无法躲避，也没有施法的时间，这一击他十拿九稳！

　　“我可没让你救我，是你给我机会的！”战士狞笑着，忘恩负义的伸出丑恶的爪子！

　　“砰！”一道火光结结实实的击中战士的身体，一股巨大的冲击力如同棒球棍打在球上，将战士狠狠的抡飞出去。

　　“嗵！”，战士撞在一棵大树上，将树干都撞断了，这才跌落在地。他大口大口地吐着血，显然内脏受了不轻的伤。

　　“怎么可能！”战士挣扎了几下，却爬不起来。他绝望的看向艾笛，无论如何也想象不出对方用了什么手段。

　　“忘恩负义的狗崽子，早知道就让你淹死了！”艾笛手上荡起几缕硝烟，愤愤的嘟囔着。

　　在他脚下，有一个破损的魔法卷轴。他正是用这个爆裂卷轴打飞了战士，才避免被这冬眠的蛇咬上一口。

　　其实爆裂卷轴是最低等的魔法卷轴，威力本没有这么猛烈。可谁叫艾笛是书写宗师，宗师手笔书写的卷轴，就算等级再低，威力也是一个顶两！

　　艾笛搔搔头，正准备搜集战利品，树林之中忽然响起一阵尖锐的哨子声。

　　“嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！”随着哨音，两个人影从林中钻了出来，其中一个指着艾笛叫嚷道：“犯规！犯规！”

　　艾笛皱起眉头来，那吹哨子的人他再熟悉不过了，赫然是冒险者工会的德文。

　　一看到德文，艾笛就想起他给自己穿的那些小鞋，下的那些毒手，心中“腾”的涌起一股怒气来。

　　德文冲到重伤的战士身旁，略微看了两眼，就冲艾笛喝道：“果然是你！嘿嘿，你犯规了，我现在宣布你被逐出这场考试了！”

　　“德文先生，你是考官吗？”艾笛一点都不惊讶，每一次见到德文，他似乎都怀着深切的恨意，想把自己置于死地。不过这一次到底谁会死，那可说不定了！

　　“我当然是考官！我不知道你是怎么混进这场考试的，不过碰到我，你算走到头了！”德文冷笑着取出一个考官徽章，炫耀似的冲艾笛晃了晃。

　　“请问我哪里犯规了？”艾笛搔搔头问。

　　“你违规使用了魔法卷轴！”德文道，“我看的清清楚楚，那个卷轴的威力绝对超过十级，我猜是你从黑市买来的吧？你这个作弊的家伙，不用再狡辩了！”

　　“德文先生，你确定这是公正的裁决，不是你的公报私仇？”艾笛抱起膀子来，笑眯眯的说。

　　艾笛最近一段时间很忙，忘了去找德文算账，没想到这家伙竟然自己跳了出来。既然如此，那就好好陪他玩一玩吧，看他能玩出什么花样来！

　　德文见艾笛一副不以为然的样子，顿时来了火气。他冷笑道：“艾笛，你别以为混进魔法学堂就很了不起，你要是以为这样就能出人头地，那就大错特错了！只要有我德文在一天，就会永远踩得你抬不起头来！当初如此，现在也是一样！”

　　“你说我犯规，总该有证据吧？”艾笛道。

　　“我就是证人，埃里森先生也是证人。对了，那里还有证物，你可不要损坏证物，不然罪加一等！”德文指着艾笛脚下那破损的卷轴喝道。

　　“咳咳……”跟德文一起现身的埃里森干咳几声，扭过脸去，显然不打算掺和这件事。

　　德文跨过溪水，来到艾笛面前，拾起那个破损的卷轴，狞笑道：“这就是证据，你没法抵赖的！”

　　“奇怪，我还不知道使用爆裂卷轴也算违规，如果这样的话，岂不是任何卷轴都不能用了？”艾笛说。

　　“你当我是白痴吗？威力这么强，怎么可能只是爆裂卷轴！”德文一边冷笑着，一边将卷轴放在眼皮底下细看，然后他的脸色就变得极为难看。

　　“怎么可能，真的是爆裂卷轴？”翻来覆去，无论怎么看，手中分明是爆裂卷轴无疑。这个发现让德文大为光火，他怎么也不敢相信方才那强力的一击居然只是最低级最普通的爆裂卷轴发出来的。

　　爆裂卷轴只是威力普通的五级卷轴，用来制造混乱，吓唬低级魔兽什么的绰绰有余，可实战的效果远远不如火球术。一般只有低级魔法师才会随身携带这种卷轴，以备不时之需。期中考试命令禁止使用十级以上的各种魔法道具，而爆裂卷轴肯定不在禁止之列。

　　“德文先生，这难道不是爆裂卷轴吗，希望你睁大眼睛看清楚哦？”艾笛依然保持着温和的微笑。

　　“……这卷轴里一定加了料！没错，这是改造过的爆裂卷轴，你骗不了我的！”德文眼珠一转，一口咬定艾笛作弊了。反正他是考官，有判定学生犯规的权力，他既然铁了心要为难艾笛，就不会轻易放过。

　　溪水那头的埃里森叹口气，暗想德文这样乱搞会不会出事啊？怎么会跟这种鲁莽的家伙分在一组，真是倒霉啊。希望那个学生乖乖听话，不要闹事就好了……

　　“我这里还有一个爆裂卷轴，德文先生你要不要看看里面加料了没有？”艾笛从长袍的暗袋取出一个卷轴，托在手掌上。

　　“拿过来！”德文一把夺过来，“算你识相，现在人赃并获了吧，你还有什么可说的？”

　　“德文先生，你可要小心啊。我听说加料的卷轴都不稳定，随时都可能爆炸呢。”艾笛哈哈笑了一声，向后退了两步。

　　“你说……”德文一愣，还没等他反应过来，手中的卷轴居然火光一闪，爆炸了！！！

　　“轰隆”一声巨响，一团漆黑的浓烟从德文所在的地方冲上半空，几乎震惊了整个无梦森林。

　　“我的天！发生什么事了！”埃里森被爆炸的冲击力震了个跟头，等他爬起来的时候，就见浓烟滚滚，不见德文的踪影，不禁吓的傻了眼。

　　“妈呀！”正在埃里森惊疑不定的时候，浓烟里响起一声惨叫，一个火人冲了出来，连滚带爬的一头扎进溪水之中！

　　“德文先生，你没事吧！”埃里森连忙冲过来，就见德文身上的衣服和眉毛头发全都烧光了，好在身上的烧伤不重，只是皮肤有些发红，好像一只烫熟的虾子。

　　“我没事！艾笛那个混蛋在哪里，我一定要他好看！”德文狼狈的蹲在水中，一手捂住下体恼羞成怒的道。

　　“德文先生，我已经提醒过你了，加料的卷轴可不稳定哦。”艾笛不知从哪里冒了出来，站在溪水边，居高临下的看着德文，笑眯眯的道。

　　“你！”德文想要发怒，可赤身裸体的样子实在不堪，他根本不敢从溪水里爬出来。

　　“我这里倒是有套干净的衣服，德文先生需要吗？”艾笛变戏法似的取出一套衣服，非常“诚恳”的问。

　　德文有点犹豫，却忽然听到远处林子里有依稀的人声，似乎有人听见爆炸声赶过来了。

　　若是这副赤身裸体的样子被人看见，德文的脸可就没地方放了。他连忙求救似的冲艾笛说：“快给我！”

　　“可是我方才不小心……”艾笛慢吞吞的说。

　　“不要废话了，快给我！”听到人声越来越近，德文高呼道。

　　“那好吧，别怪我没提醒你。”艾笛把衣服递了过去，嘴角微微的翘了起来。

　　树林里人影闪动，两个女牧师现身出来，而德文也恰好把衣服穿上。他擦去额头的汗珠，正要松一口气，忽然觉得身上一阵麻痒，那滋味就好像有千百万只蚂蚁在身上到处乱爬一样，简直要人命！


第0050章 德文的下场

　　“怎么会这么痒？”德文扭动着身体，两条腿来回的蹭着，眼睛还直勾勾的瞄着两个女牧师，活脱脱就是个变态色情狂！

　　“那个人在做什么？”两个女牧师都吓傻了。

　　“哎呀！哎呦！”德文忽然把手伸进裤裆里使劲的抓挠起来，一边抓居然还一边发出一声声叫春般的呻吟来。

　　这一幕也太震撼人心了，就连埃里森都看的目瞪口呆，以为德文疯掉了。

　　德文也不想这样，可他的确是痒的难受，根本控制不了自己的行为。

　　他抓啊抓，挠啊挠，麻痒好像藏在皮肤之下，怎么抓挠都不过瘾。而这个时候，他忽然发现对面的两个女牧师用一种惊骇欲绝的目光盯着自己看！

　　“你……你……你到底对我做了什么？”德文这才恍然大悟，他一下子把手掏出来，气急败坏的问艾笛。

　　艾笛看了半天的热闹，这时候才忍住笑道：“我刚才就想告诉你，那套衣服上被我不小心沾了一些鸢尾花的粉末，那种粉末沾在身上，啧啧……”

　　“什么！”德文几乎要哭了，鸢尾花不就是小孩子常用来恶作剧的草药吗，研磨成粉末撒在皮肤上，就会痒的受不了，必须用盐水清洗才行。可这荒山野岭的，去哪里找盐水啊？

　　“哎呦呦……”不等想出办法，那股痒劲又来了，痒可是一种比疼痛更让人难以忍耐的感觉，德文简直忍无可忍，干脆一把将上衣脱掉，露出白条鸡一般的上半身来。

　　“哇！变态！”两个女牧师掩起脸来，连声的唾弃着。

　　一脱掉上衣，德文就长长的松了一口气，麻痒的感觉似乎减弱了一些。可这样一来，下半身似乎更加的痒了，德文完全无法控制自己，头昏脑胀的把裤子也给脱掉，又变回了赤身裸体的样子。

　　“哇哇哇啊！”两个女牧师再也不敢看下去了，转头就冲进树林里，逃之夭夭了。

　　“德文，够了！”埃里森终于忍不下去了，“你给我住手！”

　　德文哭丧着脸，“噗通”一声跳进水里，抱着膝盖蹲下来，用带着哭腔的语气道：“帮我弄点盐水来……哎呦！痒死了！”

　　“你等着，我去给你弄！”埃里森无可奈何，谁叫他摊上了这么一个同伴，只能认倒霉了。

　　埃里森匆匆离去，艾笛则慢吞吞的把战士和术士身上的弹珠搜缴起来。

　　德文一直盯着艾笛的动作，忽然恶狠狠的道：“艾笛，我不会放过你的！你用卷轴炸我，还用鸢尾花的粉末戏弄我，你死定了！”

　　“是吗？”艾笛微微一笑，不知从哪里摸出几根紫色的草叶，用手一揉挤出汁液，丢在岸边。

　　“你做什么？”德文惊疑的问。

　　“没什么，看你一个人比较寂寞，给你找几个伙伴聊聊天。”艾笛说罢，转身扬长而去了。

　　“你别走！喂，你别走！”德文叫嚷着，可艾笛根本也不理会他，径直没入林中不见了身影。

　　“你这个混蛋，我们走着瞧！”德文破口大骂着，他骂了几句，忽然觉得阴风阵阵，脊背发凉，不禁战战兢兢的缩起身子来。

　　此刻已经是傍晚时分，太阳西垂光线暗淡，正是魔兽们出来活动的时间。四面的森林之中发出“簌簌”的响动来，似乎有人来了。

　　“埃里森！埃里森是你吗？”德文又冷又痒又怕，牙齿“格格”打架，望着林中问道。

　　树林中黑影一闪，来的却不是埃里森，而是一头呲着獠牙的铁骨豺！

　　“妈呀！”德文吓的魂飞魄散，差点大小便失禁！

　　而更惊人的一幕出现了，两边的林中“簌簌”声越来越多，铁骨豺一头接着一头出现，很快就聚集了十来头，它们瞪着血红的眼睛，死死盯住德文，就如同馋嘴的孩子盯住一块巧克力。

　　“怎么会！怎么会有这么多铁骨豺！”德文绝望的想。

　　他哪里知道，艾笛临走时候揉碎的那几根草其实是巨魔草，铁骨豺最喜欢吮吸这种草的汁液，它们闻到艾笛洒在岸上的汁液味道，就赶过来了。没想到的是，这里虽然没有巨魔草，却有一份洗白白的晚餐，虽然看起来很丑陋，可味道应该不错吧！

　　十几头铁骨豺用嘶吼交流着，很快确定了晚餐的分配方法，便一步步的围拢过来，张牙舞爪的准备开饭了！

　　“妈啊！”这种时候，德文再也顾不得身上的麻痒，也顾不得赤身裸体的丑态，他一下子从溪水里蹿出来，用了吃奶的力气，竟然被他从铁骨豺的包围圈中冲出来，一头钻进林中去。

　　“砰……”他先撞进一丛灌木里，浑身扎满了倒刺，再踩中一根树藤，摔了个乌眼青。可这些都不算什么，身后腥风扑面，铁骨豺已经追上来了！

　　“救命啊！”德文一跃而起，狂叫的丛林外逃去。那里聚集着翡冷翠城中最有身份地位的一些人，不知道他们看到德文这副样子，心里会怎么想……

　　德文逃命的时候，艾笛已经重新奔走在丛林之中了，距离午夜还有五六个小时，刨除回去的时间，满打满算还剩五个小时，他现在已经有了四百多分，位列十强应该不成问题。可如果想做十强中的第一名，这点分数还远远不够！

　　既然要帮忙，就干脆帮个大的。既然参加了这场有趣的考试，就要拿第一，这就是艾笛的想法！

　　更何况，艾笛还需要用这场考试来验证自己一个月以来的训练成果。他不停的换用各种战斗方法，正面攻击！暗中偷袭！以寡敌众！药水卷轴！总之能想到的都用上一遍，碰上他的考生只能自认倒霉，打道回府了！

　　又是一个小时过去，艾笛已经手握五百多分了，这个时候，天色已经完全黑下来。不但视线受到了极大的影响，魔兽也开始横行，能够在这样恶劣的环境下生存的考生，绝对是精英了！

　　黑暗的丛林中，一个女贼拦住的艾笛的去路，她浑身包裹在紧紧贴身的夜行衣里，将姣好身材暴露无遗。再加上那鬼神莫测的潜行本事，藏身在黑暗之中根本难以发觉，若不是艾笛反应奇快，只怕已经遭了她的暗算。

　　“嘿嘿，你的警惕性不错啊！我偷袭了二十三个人，到你这里是第一次失手！”女贼轻轻一笑，露出了一排整齐洁白的贝齿。

　　“你该不会就是那个薇薇安吧？”艾笛想起之前那个盗贼说起的名字，好奇的问道。

　　“你怎么知道我的名字？”女贼一愣。

　　“你同学说的，他说你很厉害，还说我一定不是你的对手。”艾笛笑道。

　　“他说的没错。”薇薇安很有自信的道，“交出弹珠吧，这样你我都可以省点力气！”

　　“别开玩笑了，你觉得还在森林里的人，哪个会那么容易屈服？”艾笛笑眯眯的说，“想要我的弹珠，就得拿出你的实力来，否则一切免谈！”

　　薇薇安仔细的打量艾笛，心中暗暗吃惊。她怎么说也是名满全城的年轻一代中最杰出的盗贼，很多人只要听到她的名字就会吓的手足无措，更别说反抗了。可眼前这个青年不同，他不但没有一丁点害怕的样子，竟然还谈笑自如，难道他有什么依仗？

　　“我管你有什么依仗，碰到我算你倒霉！”薇薇安贝齿轻咬，忽然发动了攻击！

　　静若处子，动若脱兔，这说的就是薇薇安。只见她身形狂进，匕首如同毒蛇一般的探出毒牙，往艾笛的手臂肩头刺来！

　　这一下突进显露出薇薇安的厉害之处，光是这让人眼花缭乱的速度，就绝不是一般人能够跟得上的，只要注意力稍微不集中，恐怕就会成为薇薇安的手下败将！

　　“唰！”匕首划过艾笛的身躯，可惜只刺中了虚影。就在薇薇安踏步的瞬间，艾笛已经闪避了。好在他的步法也很灵活，还有疾风皮靴的帮助，这才堪堪避开薇薇安的一击，不过却也惊出一头冷汗来。

　　艾笛曾经跟马里昂父子交手过，十七级的马里昂算得上一个狠角色，当他爆发出杀意时，艾笛几乎没有还手之力，只能引颈待毙。比起马里昂来，薇薇安逊色一大截，至少无法给予艾笛太大的压力，可比起马丁那个废物纨绔来，薇薇安又强得太多了！

　　一击不中，薇薇安的反应奇快，纤细的腰肢爆发出难以置信的力量，猛地一扭身，匕首从匪夷所思的角度袭向艾笛的脊背。

　　“嗤啦”一声，缚灵长袍被匕首撕裂开一个口子，这要是被艾欧里亚瞧见，只怕要心疼死！

　　艾笛顾不上心疼，他如同泥鳅一般的扭动身体，一绷一放，好似个橡皮筋，一下子蹿了出去。

　　“这是什么鬼招数！”薇薇安第三击挥到，本以为一定能命中，却被艾笛用这样古怪的姿势躲了过去，不禁皱起眉头来。

　　“别以为这样就能逃掉！”薇薇安丝毫不给艾笛喘息的机会，身形再起，如同苍鹰搏兔一般，居高临下的向艾笛扑过去。以薇薇安的战斗经验，跟魔法师战斗的时候，只要把距离拉到足够近，不给魔法师吟唱咒语的时间，魔法师几乎就是废柴的同义词！

　　可惜的是，薇薇安搞错了一件事，她遇到的魔法师或许不擅长近距离作战，那并不代表所有的魔法师都不擅长。而更倒霉的是，她遇上的这一个可能是整个永恒大陆最擅长近战的魔法师了！


第0051章 疯狂抢分

　　薇薇安健美的身姿如同一头母豹子，扑下来的气势也好似豹子一样。换成别的对手，被这气势压制，只怕已经腿软了。

　　可艾笛不一样，他最近的实战对手是艾欧里亚，那是谁？那是史诗级魔法师，整个永恒大陆都数得上的强者，跟那样的变态老头天天对战，还会怕一个毛都没长齐的女贼？

　　感应到薇薇安扑过来的劲风，艾笛的嘴角浮现出一抹微笑来。他在空中拧身，跟薇薇安来了个面对面，然后双掌前后叠在一起，口中吐出了个含混的音节。

　　“砰”，一团蓝光爆开，冰冷的魔法气息狂涌而出，一下子将薇薇安给吞没了！

　　“这是什么！”薇薇安大吃一惊，想要躲避已经来不及了。她一头撞进蓝光之中，丝丝寒气将她紧紧的包裹起来，那彻骨的寒冷冻结了她的血液，冻僵了她的肌肉，力量被寒冷迅速的销蚀掉，连提起匕首的力气都没有了！

　　“噗通……”母豹子变成冰雕豹子，浑身无力的摔在地上，黑色紧身衣上爬满了冰碴。薇薇安想要挣扎，却一点力量也提不起来，这无力的感觉让她绝望。

　　“这改良版的冰锥术如何？”艾笛走到薇薇安的身前，笑眯眯的问。

　　“咯咯……”薇薇安想要威胁艾笛两句，一张嘴却只发出牙齿打架的声音，她实在太冷了，冷的想要立刻找个火炉和被窝，冷的想要跟妈妈求救！

　　艾笛俯下身，想要搜薇薇安身上的弹珠，可一瞄见薇薇安胸前好像藏着两只鸽子，就吞了一口唾沫，觉得有点不妥当了。

　　薇薇安的夜行衣紧紧贴着曼妙的胴体，虽然某些地方发育的很普通，可就这么搜身的话，也未免有点太尴尬了吧？

　　“咳……你自己交出弹珠吧。”艾笛搔搔头道。

　　薇薇安恨恨的瞪着艾笛，满心的不服气。她觉得自己是中了艾笛的诡计，如果再来一次，她绝不会输的。

　　“不服气吗？”艾笛看穿了薇薇安的心思，“总之先交出弹珠来，不服气话的以后来魔法学堂找我，我会陪你再切磋切磋！”

　　还不等薇薇安答话，不远处的林中响起一阵脚步声，冒出了三个人影。

　　是三个猎人，他们听到这边的响动才循声过来，想要增加一些分数。

　　丛林几乎就相当于猎人的主场，三个猎人联手的威力绝不是一加一加一等于三那么简单。这三个猎人从考试一开始就组成一个团队，只要被他们缠上，就基本可以退出考试了。

　　面对突然冒出来的猎人，薇薇安吃了一惊，不过她立刻就反应过来，这是一个机会！

　　“他有很多弹珠！”薇薇安指着艾笛，大叫了一声。

　　三个猎人同时露出贪婪的目光，手中的弓弩抬了起来，想要瞄准艾笛。

　　就在他们的弓弩将抬未抬之时，艾笛动了，如同一只猛虎，扑向距离最近的一个猎人。

　　三个猎人完全想不到魔法师会先动手，也绝对没有想到魔法师会冲到近距离动手。他们和薇薇安一样，犯了一个致命的错误，当然也要付出代价来！

　　只一眨眼的功夫，艾笛就冲到近前，那猎人的弓刚刚抬起来，连弓弦都来不及拉，艾笛的冲击波就到了。

　　“砰！”

　　冲击波的力量很刚猛，正中那猎人的前胸，打的他一下子闭过气去，一声没吭仰天就倒。

　　另外两个猎人吓了一跳，他们从来没见过这样疯狂的魔法师！

　　击倒了第一个猎人，艾笛没有丝毫的迟疑，继续向另外两个猎人扑上来。这样近的距离之下，弓弩和魔法一样发挥不出作用来，不过猎人除了弓箭之外还有武技！

　　“找死！”两个猎人一个拽出长刀，一个抓起匕首，左右狂攻而上。

　　一打二，艾笛并没有任何优势，虽然两个猎人之间的配合不太娴熟，可近身搏斗也算是猎人的强项之一，如果两人联手连个魔法师都搞不定，他们找块布丁撞死算了！

　　就连薇薇安都认为艾笛输定了，虽然艾笛打倒第一个猎人时着实吓了薇薇安一跳，可她也绝不认为艾笛能战胜剩下那两个实力不俗的猎人。

　　实力只是一方面，关键是战斗的方式就决定了艾笛必败！

　　猎人是什么职业？远近皆能的强伤害职业！别看这两个猎人都没到精英级，还没有宠物，可就凭他们远距离百步穿杨的箭法和近距离攻防兼备的武技，足以让任何对手头疼。

　　别说身体孱弱需要施法时间的魔法师了，就算换成皮糙肉厚的战士，换成带宠物的术士，甚至换成打不死的圣骑士，面对这种场面只怕也要叫苦不迭！薇薇安甚至在想，如果换成她的话，这种时候一定是丢个烟雾弹，然后立刻潜行逃走。

　　区区一个魔法师，跟两个猎人玩贴身肉搏，还不如直接找棵树上吊死的比较不痛苦！

　　薇薇安已经料定了结果，她挣扎的爬起来，准备溜走。她心里清楚，猎人们赢了之后也不会放过自己身上的弹珠，现在不逃更待何时！

　　可就在薇薇安勉强站起身的一刹那，让她难忘的一幕发生了。

　　面对猎人的长刀和匕首，艾笛似乎已经没有闪避的可能。他看起来却并不害怕，口中飞快的吟唱出一段咒语，双手连续捏动手势，左手掌电光一闪，一道闪电弧击发出来，“砰”的将拿长刀的猎人打飞出去。

　　“傻蛋！”薇薇安看在眼里，更是摇了摇头。你的魔法厉害不假，能打飞一个不假，可另外一个怎么办？你当你是机关炮能连射不成？

　　她本以为艾笛能够坚持几分钟，给自己制造个逃走的机会，现在看来，最多再有十秒钟，艾笛就要躺下了。

　　跟薇薇安一样，看到艾笛打飞了同伴，拿匕首的猎人不惊反喜。魔法师的魔法已经发出了，就等于拔掉了毒牙的毒蛇，一点也不可怕了。

　　“投降吧，法师！”猎人欺身上前，匕首一抹想要制伏艾笛。

　　眼看着猎人就要得手，刚刚发出了闪电弧的艾笛却忽然露出一个淡淡的笑容，右手拇指和小指一掐，口中吐出一个音节来。

　　“砰”一团火光在艾笛的右手爆开，一团火球以迅雷不及掩耳之势轰在毫无防备的猎人胸口！

　　就好像有一柄沉重的铁锤砸在胸口上一般，猎人惨嚎一声，颓然摔在一堆灌木之中，爬不起来了。

　　“怎么可能！”薇薇安将整个过程看的一清二楚，她惊呼一声，目瞪口呆！

　　她还从来没见过艾笛这种变态的魔法师，两个魔法的间隔不到半秒钟，而且后一个火球术几乎就是瞬发的，这家伙哪是个魔法师啊，分明是个机关炮！

　　击倒了两个猎人，一瞬间的兴奋之后，巨大的疲惫涌上心头，让艾笛觉得有些虚弱。

　　连续轰出闪电弧和火球术对于一个八级不到的魔法师来说根本就是不可能的事情，也就是艾笛这超强精神力的妖孽才能做到，不过这巨大的透支即便是艾笛也难以承受，眼前一阵发黑，有要昏厥过去的征兆。

　　看到艾笛晃晃悠悠的，薇薇安心中一喜，她悄悄的摸出靴子里的匕首，心中如同有一头小鹿在乱撞。

　　“你们狗咬狗一嘴毛，没想到让我得利了！”薇薇安狂喜不已，她握着匕首溜到艾笛身后，倒转刀柄就要敲下去。

　　“薇薇安小姐，你想拣便宜吗？”就在这时候，艾笛却忽然转过头来，冲薇薇安一笑。他看起来神采飞扬，哪里有半点虚弱的样子！

　　“你！”薇薇安如同看到鬼一样，从遇到艾笛开始，这家伙就处处显露出神奇的一面，薇薇安几乎要疯掉了。世界上怎么还会有这么奇怪的人，不对不对，这家伙绝对不是人！

　　薇薇安哪里知道，就在她摸匕首的时候，艾笛也从怀中摸出一瓶药水来。

　　那是一瓶稀释过后的活力药剂，虽然只有十分之一的浓度，可一吞进肚子里，药水的效果发作起来，还是一瞬间就把艾笛消耗的魔力和体力补满了！

　　“当啷……”薇薇安的匕首跌落在地上，她的双腿一软，也跌坐在地。

　　没办法，艾笛的表现太恐怖了，薇薇安的信心被他给摧毁，完全丧失了动手的勇气。

　　艾笛笑了笑，先去把三个猎人身上的弹珠搜出来，这三个家伙还真是豪阔，居然有三百多分，让艾笛大为惊喜。

　　见艾笛搜过了三个猎人，薇薇安无奈的取出自己的弹珠：“喏，这是我所有的弹珠了……你拿去吧。”

　　艾笛却并没有去接，他搔了搔头问：“喂，你想通过这次考试吗？”

　　“当然想，可我已经输给你了！”薇薇安恨恨的说。她的目标本来是十强，没想到碰到艾笛这妖孽，希望算是完全破灭了！

　　“我们或许可以做一个交易，我不要你的弹珠，而你要帮我一个忙。”艾笛笑眯眯的说。

　　“交易？你什么意思？”薇薇安有些不安。这里荒山野岭的，自己又秀色可餐，万一这家伙用弹珠来要挟自己做些少儿禁止的事情，我是答应还是不答应呢？

　　其实这真是冤枉艾笛了！薇薇安的脸一直藏在蒙面罩下，只露出一双眼睛和一张嘴，就算她再花容月貌，艾笛也看不到。更何况艾笛见惯了瑞秋和潘妮那种丰满的上围，还有斯蒂芬妮的魔鬼身材，对薇薇安这种发育不完全的小馒头是不会有什么兴趣的。

　　艾笛可看不透薇薇安的胡思乱想，他认真的说：“像他们三个这种小队，森林里应该还有很多。我能战胜一次，不见得次次都能战胜，所以我需要一个帮手。”

　　“你是说……让我做你的帮手对付其他人？”薇薇安这才知道自己会错了意，一时间脸颊热辣辣，幸亏有蒙面罩，才没有被艾笛看出蹊跷来。

　　“没错，你和我联手。抢到的弹珠我们对半分，你觉得怎么样？”艾笛笑问。

　　这种提议，薇薇安有半点拒绝的可能吗？

　　当然没有！五分钟以后，艾笛和薇薇安就联手出现在了森林的另一头，开始逐一的解决其他小队！


第0052章 十秒钟

　　夜幕笼罩之中，艾笛和薇薇安藏身在一棵大树的枝桠之中，两人距离很近，几乎能闻到对方身上的气味。

　　“喂，你是不是很冷？”艾笛忽然不合时宜的冒出一个问题来。

　　“你怎么知道？”薇薇安的目光透过树枝，盯着林中的小路。她根据林中的痕迹，提议在这里设伏，随时都可能有目标出现，容不得分心。

　　艾笛当然会知道，借着月光，他能清楚的看到薇薇安胸前两个小小的激凸！

　　大概是为了活动方便，又或者是那一对小馒头无需特别的保护，薇薇安的一身黑色夜行衣之下应该没有再穿内衣。这样一来，她的体温一下降，那两抹弧度上就明显的浮现出两颗豆粒来，看得艾笛脸热心跳。

　　“野百合也有春天，小馒头也有凸点……”艾笛心里暗想。若是被薇薇安知道了他心中的念头，两人的合作只怕会立刻分崩离析吧！

　　“咳……这是火焰花，你嚼嚼吧。”艾笛递过去一朵揉碎的火焰花，略带几分尴尬的说。

　　薇薇安的确觉得有点冷，那都是艾笛那一计“改良冰锥术”留下的后遗症。被艾笛这么一说，她就接过火焰花，放在口中嚼起来。火焰花的确有效，汁液落进胃中后，一股暖流就在体内流淌起来，让她的浑身都舒坦了许多。

　　身上暖了，薇薇安的心里也有些暖。

　　“他居然知道我冷，难道对我有意思？”薇薇安胡思乱想着，一颗芳心莫名其妙的乱起来。

　　如果被盗贼学堂的同学们知道薇薇安此刻的心情，一定会惊讶的把下巴砸在脚面上。

　　薇薇安，那可是盗贼学堂的天之骄女，眼睛长在头顶上的傲慢公主！她刚入学的时候，就被称为翡冷翠第一美女盗贼，身后整天跟着一群豪门公子，死皮赖脸的想要跟她交朋友。

　　可惜的是薇薇安一个也瞧不上，她还定下一个规矩，想要跟她约会，必须先打败她！

　　这个条件可不简单，薇薇安在盗贼学堂一年的时间里，不知道教训了多少个纨绔子弟，正经约会却是一个都没有。别说这些公子哥了，就算是血色盗贼团的马丁公子，还不是被薇薇安毫不留情的痛殴了一顿，从此就死了那颗贼心？

　　打来打去，薇薇安也觉得有点寂寞，她时常会想：怎么男人都这么废柴，就没有一个出色一点的，能让老娘一见倾心的？

　　没想到，这次的期中考试就让她碰见了一个，不但打败了她，还在她心上留下了一个深刻的烙印。

　　直到现在，一想到艾笛连败三个猎人的雄姿，薇薇安依然觉得匪夷所思。她看不透艾笛的实力，却自以为看透了他的心思。

　　“不要我的弹珠……跟我组队……还关心我的冷暖……他难道爱上我了？”薇薇安心里柔柔的想着，她忽然有个疯狂的念头，如果艾笛能够一下子把自己压倒在草地上，那会是什么样的感觉呢？

　　她正这样胡思乱想着，艾笛的手在她的肩膀上轻轻拍了一下。薇薇安打了个激灵，耳边就传来一股温热的呼吸，听到艾笛压低声音道：“来了！”

　　薇薇安一阵怅然若失，忽然有些恨那些打扰了二人世界的家伙。她往树下望去，就见四个人缓缓走了过来。

　　“是桑德罗！”薇薇安一眼就认出其中最高大的一个身影，不禁吃了一惊。

　　桑德罗被认为是这次期中考试的最强者，这也难怪，早在三年前他就已经成名，号称战士公会年轻一代第一人！如今桑德罗名义上是战士学堂的学生，其实早就拜入韦斯特曼的门下刻苦修炼。

　　据说桑德罗一年前就已经跨入了精英级的行列，现在恐怕已经有十二级左右的实力。在所有参加期中考试的学生当中，他绝对是最难对付的一个。

　　“管他是谁……”艾笛不知道谁是桑德罗，就算知道也无所谓。在他看来，所有的考生只是移动的分数而已！

　　“四个战士，我们不行！”看到艾笛蠢蠢欲动，薇薇安吓了一跳。

　　盗贼最怕战士，虽然速度上占据优势，可战士皮糙肉厚，力大无穷，还有持久的耐力，一旦盗贼无法在一瞬间造成大量杀伤力，就很容易被战士拖死。别说对方有四个人，就算只有桑德罗一个，薇薇安也绝对不会去出手。

　　“谁说不行！”艾笛似乎看不到对方数量上的优势，“我只要你把最高大的那个家伙拖住十秒钟，能做到吗？”

　　“十秒钟？”薇薇安愣住了，不知道艾笛想要做什么。她倒是有信心跟桑德罗周旋十秒钟，可这段时间之内艾笛能做什么？他难道能在十秒钟之内击败其他三个战士，开什么玩笑，当老娘是白痴吗！

　　可是想到艾笛击败三个猎人的那一幕，薇薇安又迟疑了。虽然猎人和战士在近战方面完全不是一个等级的，可那毕竟也是以寡敌众，说不定艾笛就能做到呢！

　　“我能做到。”薇薇安脑中闪过无数的念头，终于点了点头。

　　在她心中，浮现出一个清晰的念头来：如果你能在十秒钟之内打败三个战士，老娘就服了你！

　　“很好，听我的暗号！”艾笛胸有成竹的一笑，手探入怀中，在缚灵长袍的暗袋里翻了几下。

　　桑德罗和三个同伴走在林间的小路上，神态相当的轻松。

　　距离午夜还有大概三个小时，他们已经拿到了近千分，而林中似乎不剩什么人了。

　　这些分数分当然全归桑德罗所有，足够他进入三强的了。不过想要成为第一名，似乎还不够保险。

　　“奇怪，我们有一阵子没见到人影了，人都到哪里去了？”桑德罗疑惑的说。

　　“说不定已经离开了，我们应该去大路上阻截他们，或许能钓到大鱼！”一个同伴说。

　　“有道理！”桑德罗嘿嘿一笑，“现在剩下来的人，手头至少也有百十来分，只要再消灭几个，第一名就非我莫属了！”

　　“没错！”三个同伴也笑起来，他们的任务就是帮助桑德罗冲击第一名，现在距离目标只有一步之遥，他们的心也都放宽下来。

　　就在他们笑声最大的时候，异变突起！

　　一道曼妙的身影从头顶的树丛中跳出来，手一扬丢出一颗圆溜溜的弹丸。

　　“砰！”弹丸打在地上，爆开一团浓烟来。

　　“是盗贼的烟雾弹，屏住呼吸！”桑德罗大叫一声。

　　他话音刚落，忽然觉得一股劲风袭来，桑德罗冷哼一声，手中的长刀横扫，要给偷袭者一点颜色看看。

　　那偷袭者似乎非常狡猾，攻击被桑德罗识破之后，几乎是立刻抽身而退。

　　“别走！”桑德罗哪容对方逃走，三两个大步就冲出浓烟，追了上去。

　　偷袭者并没有逃远，只是冲出几步，就回过头来，伸出一只纤纤玉手，冲桑德罗勾了勾手指。

　　“放肆！”桑德罗看出对方是个女子。可在期中考试里没有男女之分只有敌友之别。他不假思索的抡起长刀，往偷袭者劈去。

　　偷袭者自然就是薇薇安，见桑德罗冲过来，她在心中开始默数起来：“一……”

　　桑德罗冲出浓烟的时候，烟雾已经开始消散了，三个战士警惕的端起兵器，生怕还会有其他的偷袭。

　　忽然，头顶上风声猎猎，有黑影袭来。

　　“找死！”一个战士眼中精光闪烁，抡起长剑从下往上一撩，这一剑带起一蓬璀璨的寒光，斗气从剑刃上爆开，一下将那黑影撕成两爿。

　　“那是……”黑影粉碎，三个战士才发现那只是一件长袍。他们的心底同时涌起一股凉意：上当了！

　　的确上当了！就在他们的注意力集中在头顶的同时，不知何时溜到一棵大树后的艾笛发动了！

　　艾笛已经做了充分的准备，一出手就是闪电弧，不偏不倚的轰在最近的一个战士背上！这个时候，薇薇安恰好数到“二”。

　　“砰！”电光爆闪，惊扰了无梦森林的梦境，电光在战士的板甲上闪烁着，将他狠狠的轰翻在地。

　　“就这样而已！”薇薇安闪过桑德罗的一刀劈斩，心中惊诧。

　　她以为艾笛有什么精妙的战术，以为艾笛会施展出什么威力无穷的群攻魔法，可结果却只是一个闪电弧！

　　闪电弧很厉害没错，一下子就解决了一个战士也没错，可另外两个战士怎么办？难道艾笛能重演方才击败三个猎人的一幕，他该不会是被自信心冲昏头脑了吧！

　　薇薇安心乱如麻，她当然希望艾笛赢，不只是因为她要赢得弹珠，赢得期中考试，她也想要圆一个梦想。

　　这一瞬间，薇薇安恍然大悟。原来在情窦初开的时候，她就期待着有这么一个时刻，有艾笛这样一个男人，以威猛的姿态降临，轰开她的心防，将她彻底的征服。

　　因为内心有如此的期待，看到艾笛只是发出一个闪电弧，薇薇安不禁有点失望。她怅然的想：难道我等的不是他？

　　正当那淡淡的失望涌上心头，让薇薇安有些恍神的时候，事情有了出人意料的逆转，而且一发不可收拾！

　　那挨了闪电弧的战士“噗通”摔倒，身上的板甲发出“咣当”一震，缠绕在板甲上的电弧随着震动猛地蹿了起来，如同一条毒蛇般划过夜空，撞在第二个战士的胸口上！

　　第二个战士才刚刚挥起巨斧，就听“当”的一声，胸甲瘪下去一块，顿时一翻白眼晕了。

　　电弧打翻了第二个战士，毫不停留的折射而起，再击中了第三个！

　　这一连串的电弧反射让人目不暇接，只在林间留下一道明亮的光痕。

　　薇薇安目瞪口呆地看着这惊人的一幕，一个数字“四”停留在她的心间，让她有一种莫名的悸动……甚至忽略了桑德罗袭来的长刀！


第0053章 狂战士

　　干净利落！

　　一计闪电弧，三个倒霉鬼！

　　这就是艾笛用时四秒钟的战果！

　　三个战士倒在地上，因为闪电弧折射之后的威力会减弱不少，受伤的状况也不相同。

　　第一个最惨，结结实实的挨了一下，当场就昏了过去。四肢也有点焦黑，估计没有几个小时醒不过来。

　　第二个也昏了，胸口挨了一击，折断了两根胸骨。

　　第三个运气要好的多，几乎没有外伤，只是被电流噬的浑身酸麻，一时动弹不得。他死死瞪着艾笛，目光中流露出一副恨不得把艾笛撕碎了的仇恨。

　　不过艾笛并没有给他太多注目的时间，放倒三人之后，他几乎是立刻纵身而起，一计冲击波袭向桑德罗，口中还在高呼：“薇薇安，你发什么呆！”

　　“啊！”薇薇安正在恍惚中，被艾笛的声音惊醒，这才发现桑德罗的长刀已经近在咫尺了！

　　慌乱之中，薇薇安向后疾退，桑德罗损失了三个同伴，哪里肯放过薇薇安，长刀上斗气暴涨，紧追不放！

　　眼看着斗气就要击中薇薇安，艾笛的冲击波横插了一杠子，恰好挡在薇薇安身前，和那锐利的斗气撞在一起。

　　“砰！”两股大力对撞，来了一个硬碰硬，一团巨大的冲击力以碰撞点为圆心，辐射震荡开来，一下子将薇薇安抛了出去。

　　薇薇安正要在空中调整平衡，眼角余光忽然瞥见一个急掠而来的人影。她心中一动，竟然任由自己摔落下去。

　　“嗖！”来的正是艾笛，他在空中轻舒猿臂，揽住薇薇安的腰肢，再一旋身，稳稳当当的落在地上。这一连串的动作兔起鹊落，让人难以想象是个魔法师做出来的！

　　薇薇安心里暖洋洋的，用含情脉脉的目光注视着艾笛，若不是一旁还有敌人，她真想就这么呆在艾笛的怀中，永远也不分开。

　　“喂，你脑袋坏掉了？”艾笛懊恼不已。

　　艾笛本以为薇薇安能牵制住桑德罗至少十秒钟，他用五秒钟干掉三个战士，再用五秒钟解决桑德罗，没想到薇薇安突然变成个傻蛋，不但没能拖延住桑德罗，还需要自己来救，这下计划都被打乱了！

　　不等薇薇安回答，桑德罗已经怒吼一声疾冲而来，战士一旦冲锋起来，威势难以抵挡，尤其是奔涌的斗气，更是形成一个巨大的压力场，压迫得艾笛喘不过气来。

　　危险来临，艾笛又不能把薇薇安丢掉，只能抱着她躲闪，那样子就别提有多狼狈了。艾笛本来步法还算灵活，可怀中抱着个人，就算很苗条纤瘦，脚步也渐渐变得沉重起来，眼看就要躲不掉了。

　　薇薇安本来还想享受一下艾笛的怀抱，看到桑德罗穷追不舍，心中就来了火气。

　　“敢坏老娘的好事！”薇薇安冷哼一声，轻轻挣脱开艾笛的双臂，如同一只飞燕般，化成一道黑影，猛地向桑德罗袭去。

　　“当！”桑德罗只见眼前一花，人影翻飞而来。他心中一凛，把长刀在胸前一横，就见火星闪烁，薇薇安的匕首正刺在刀刃之上！

　　“当当当当！”又是一串攻击！

　　薇薇安充分证明了一个真理：千万不要惹怒女人！她如今不但是一个愤怒的女人，还是被爱情冲昏头脑的女人，于是就变得更为可怕。两把匕首在她的手中幻化出重重刀影，攻击个不停，那强大的冲击力就连桑德罗也支撑不住，只能连连后退！

　　“这疯婆子！”桑德罗暗暗心惊，“好俐落的身法，好强悍的攻击，难道她就是盗贼学堂的薇薇安吗？她是薇薇安的话，那个魔法师是什么人？”

　　刚一遭到袭击的时候，桑德罗非常自信，三个同伴倒下的时候，他也并没有太过惊慌。身为韦斯特曼的弟子，如果连这点镇定的本事都没有，未免说不过去。

　　当他认出薇薇安来，也只是略微不安而已。桑德罗听说过薇薇安的大名，那可是盗贼学堂的高材生，十强的有力争夺者。

　　即便真的是薇薇安，桑德罗也不怕，他有点怕的是薇薇安的同伴。那家伙是魔法师？还是个战士？桑德罗没搞明白！

　　看那闪电弧的攻击，分明是个魔法师，可他的步法更像是战士所有。难道他是魔武双修？

　　桑德罗抛开脑海中荒谬的猜测：参加期中考试的都是各大学堂的学生，哪里会有人搞魔武双修那种华而不实没有前途的东西……

　　他更愿意相信艾笛是个战士，那闪电弧是借用了某种魔法道具完成的。想到这一点，桑德罗渐渐安下心来，他的长刀猛地在地上一扫，一蓬落叶和尘土“腾”的扬了起来。

　　别看桑德罗是靠力量取胜的战士，却不是没脑筋的人，一路退却之时，他早就看好了地形，这一下突如其来，狡猾如薇薇安也着了道！

　　“哎呀！”薇薇安没想到桑德罗会使出这种下三滥的招呼，扬起来的尘埃迷她的眼睛，攻势顿时凌乱起来。

　　“趴下吧！”桑德罗冷笑一声，长刀划出一道闪亮的弧线，先将薇薇安的双匕荡开，再换作刀背，朝着薇薇安脑袋上劈落下来。这一下力道很刚猛，若是挨上，只怕要昏迷半天！

　　“住手！”背后忽然传来一声厉喝，那声音中充满着一股极大的压迫力，让桑德罗心中一凛。

　　仅凭声音是无法吓住桑德罗的，可随着声音一道涌来的还有一股强大的魔法气息，那是桑德罗无论如何也不能忽视的。

　　感受到背后的危险，桑德罗心中快速的闪过几个念头，终于还是不敢冒险，他的长刀硬生生的停了下来，悬在薇薇安的头顶上，也算是给对方一个投鼠忌器的理由！

　　薇薇安挤出几滴泪水来，将眼中的灰尘冲走，这才能睁眼视物。她才一睁开眼睛，就呆住了。

　　薇薇安的目光恰好可以越过桑德罗的肩膀，看到二十步以外的艾笛。一贯笑眯眯的艾笛神情严肃，整个人罩在无数的雷光电劲之中，就好像有无数条银蛇缠绕着他，不断游走之中还发出“噼啪”的脆响。

　　此刻的艾笛似乎化身成了雷神一般，带着一股凛然磅礴的气势，让人望而生畏！

　　“这是什么魔法？”薇薇安吞了一口唾沫，震惊无比的喃喃自语。

　　桑德罗背对着艾笛，心中涌起一种无法言表的恐惧来。他不用回头去看，也知道那家伙不是战士，而是一个货真价实的魔法师。他正用一个威力巨大，可以瞬间将自己撕裂的法术正在瞄准着自己！

　　桑德罗出道以来未尝一败，每一战都摧枯拉朽，可这一次他却真实的感受到了失败的恐惧！

　　“他到底是什么人，我怎么从来没听说翡冷翠出了这样一个出色的魔法师！”桑德罗努力控制着身体，不让自己颤抖。他心里清楚，一旦气势上弱了，他也就输定了！

　　“放开她。”艾笛淡淡的道，他右手紧握着乔丹法杖，遥遥指着桑德罗。魔力正源源不断的涌入法杖，再输出到“雷霆万钧”的魔法之中，那无数雷电银蛇蓄势待发，在这漆黑的丛林之中，宛若一尊小太阳般光华夺目！

　　“放开她的话，我岂不是没有筹码了！”桑德轻笑一声，却掩饰不住语气中的苍白。他的长刀微微一晃，架在薇薇安的脖子上，这才慢慢的转过身来。

　　一看到艾笛身上的雷光电劲，桑德罗虽然有心理准备，却还是大吃了一惊。这小子难道是精英魔法师吗，怎么能施展出这样强力的魔法来！

　　虽然自己也早就跨入了精英级，可面对一个同样拥有精英级实力的魔法师，桑德罗还是一阵心慌。他没想到会遇到这样一个强劲的对手，看来这一战无法善了啊！

　　不过桑德罗很快就冷静下来，他能被韦斯特曼收入门下，自然有过人之处。而且他早在两年前就已经踏入精英级，天赋也绝非一般人能够比拟。最重要的是，他还有两件威力超强的秘密武器，只要发动起来，眼前的魔法师也绝对不是对手！

　　想到秘密武器，桑德罗的信心又爆棚了，他冷冷的道：“你很强，不过这女贼在我手里，我可以先送她离开，再把你的努力化为乌有，我有这个实力！”

　　“那你就试试看。”艾笛丝毫不为所动，他的手臂稳稳的没有一丝晃动，杖尖电光闪烁，似乎随时都能发出惊心动魄的一击！

　　“或者我们可以大道朝天各走一边，何必拼个你死我活呢！”桑德罗见艾笛一点动摇也没有，只能把语气放软。不到迫不得己，他不想动用秘密武器。

　　“交出你的弹珠，否则免谈。”艾笛不给桑德罗任何退路，此刻的他完全没有了平日里的温和，反倒带着一股凌人的气势！

　　薇薇安看的心花怒放，她心目中的男人就该像艾笛这样，有气魄，有手段，有狠呆呆的劲头！她完全忘记自己是个人质，一颗心全都落到艾笛身上去了。

　　“看来我们只能一决高下了！你的考试也就到此为止了！”桑德罗也是心高气傲的人，面对艾笛咄咄逼人的气势，顿时被激怒了。

　　随着桑德罗的一声冷哼，他的身上忽然爆开了一团血红色的斗气，他那张古铜色的脸庞好像用血染红了一般，变得极为恐怖！

　　只一刹那间，桑德罗就完全变了一个人，薇薇安距离他最近，只觉得空气都被他散发出来的斗气震动的微微颤抖。她惊愕无比的看了一眼桑德罗，脱口惊呼道：“狂战士！你是狂战士！！！”


第0054章 秘密武器

　　想成为一个合格的战士，必须要有强健的体魄，顽强的精神，最重要的是要有天赋！

　　战士的主天赋是大地，搭配不同的副天赋，就成了四个不同类型的战士。雷电意味着最刚猛的攻击力；水代表着浑厚的斗气；风是灵活的同义词，有着最迅捷的速度。

　　雷电、水和风的天赋在战士中都很常见，火系天赋却是一百个战士中都难得有一个的稀有天赋，拥有这种天赋的战士被称为狂战士！

　　火，代表着暴虐和疯狂，代表着狂热和毁灭。狂战士便是战士中最暴虐最疯狂，毁灭力也最强大的一种。他们的血液之中天生就具有一种不稳定的因子，用斗气激发起来之后，血液流动速度就会增加到平时的两倍，相应的所有力量和速度也都倍增！

　　桑德罗恰好就是一个拥有火系天赋的狂战士，他身上爆发出来的斗气比平日里强猛上一倍，炽烈的斗气熊熊燃烧起来，让他整个人化成了一尊火神，和雷神一般的艾笛比起来，真可谓是针锋相对！

　　“小心！”薇薇安惊叫起来，她太清楚狂战士的厉害了，尤其桑德罗本身就实力超群，激发了狂战士的天赋之后，实力已经达到了一个恐怖的级数！

　　艾笛也微微吃惊，他虽然不知道狂战士的厉害，可能感受到桑德罗斗气的变化。那狂猛的气息扑面而来，竟然让艾笛感觉到一丝的窒息。

　　“好强的对手，有趣！”艾笛不但没有任何的惊慌，反而越发的兴奋起来。他眼中闪过两道精光，把桑德罗当成了检验自己训练成果的最好对手！

　　“来吧！”桑德罗变身成狂战士之后，稳重的个性也摇身一变，整个人都暴躁狂热起来。他长刀遥指艾笛，双脚一蹬溅起一团尘埃，如同踩了弹簧般，化成一道烈焰凶光直扑艾笛！

　　“尝一尝雷电的滋味吧！”面对来敌，艾笛毫不客气的发动了魔法。

　　缠绕在艾笛周身的雷光闪烁个不停，一条条电劲化成一道道银蛇，随着乔丹法杖的轻轻挥舞，顿时攒射而出，劈头盖脸的轰在桑德罗的身上。

　　桑德罗丝毫也不闪避，斗气狂涌进肌肉之中，浑身血肉顿时变成铁铸一般，正是狂战士的独门防御武技“斗气钢肤”！

　　斗气钢肤正如其名，本来就强健的身躯变得如同铁打一般，电劲虽然打在上面发出“嗤啦啦”的巨响，却连一道焦痕也留不下来！

　　迎着疾风骤雨般的电劲攻击，桑德罗长刀抡起，刀刃上斗气环绕战意腾腾，一计看起来平淡无奇，其实大巧若拙的劈斩挥落而下！

　　艾笛纹丝不动，一切都在预料之中。他本也不认为区区几道电劲就能破掉战士的防御，眼看着桑德罗凌厉一击的到来，艾笛手中的乔丹法杖微微一晃，口中喃喃吐出一串音节。

　　“雷霆·万钧！”

　　雷霆万钧是十级魔法，算得上是跨入精英级的一个标志，对于魔力有着极大的要求。事实上，以艾笛目前的魔力水准来说，施展雷霆万钧相当的吃力，或者说根本就是一件不可能的事情。

　　当初在永恒之门的游戏之中，艾笛就是雷电系的魔法师，对于雷电魔法的掌握最为精妙。比如那一招五十五级的超强魔法“雷动九天”，别说杀人了，就连一座山也能轰塌了！

　　正因为有游戏中的经验，再加上艾欧里亚的指点和妖孽般的精神力，艾笛居然居然能以不到八级的实力发动十级魔法，绝对算得上是一个不大不小的异数了！

　　当然，乔丹法杖也起到了极大的作用，没有法杖提供的稳定性，艾笛也无法操纵超过自身能力的魔力。

　　此刻艾笛将魔力汇入法杖之中，以迅雷不及掩耳的速度分拆重组元素，再用强大的精神力撞击，这魔法的强大威力才终于完全的释放出来！

　　眼看长刀及体，一团雷光忽然爆开，滚滚雷鸣“隆隆”作响，震的桑德罗两耳轰鸣，一时间什么声音也听不见了！而更可怕的却不是雷光，而是电劲！

　　一团球形闪电从乔丹法杖的杖尖蹿出来，不偏不倚的和桑德罗的长刀撞在一起，其中蕴藏着浑厚电劲立刻随着刀刃传导进桑德罗的手掌心。这一股电劲和方才不同，绝不只是挠痒痒，强悍如桑德罗被电劲一噬，浑身也禁不住的抽搐起来！

　　“砰”，桑德罗被电劲打的踉跄后退，气血一阵翻腾，好不容易才抑制下来。

　　艾笛并没有趁胜追击，这一下也耗费了他大量的魔力，必须立刻补充才行。

　　桑德罗本以为变身成狂战士就能轻而易举的收拾艾笛，没想到却被电劲噬的浑身发抖，他只觉得肌肉在不断的颤抖着，浑身软绵绵的发不出半点力气来。

　　“好厉害的魔法，这家伙绝对是精英级的魔法师！”桑德罗暗暗心惊。

　　桑德罗作为战士公会年轻一代的最强者，又是韦斯特曼的亲传弟子，平日里也经历过很多战斗。偶尔韦斯特曼也会亲自下场跟他对打，就算韦斯特曼将斗气压制在十级左右，可那凌厉的杀招和灵活的步法却依然让桑德罗没有任何招架之功。

　　虽然总是挨打，可桑德罗却从中领悟到不少经验，也对自己更有信心了。他不认为翡冷翠城中有能跟他一战的同龄人，这次期中考试更是一门心思要争夺第一，完全没把其他人看在眼里。

　　没想到的是，眼前这个魔法师拥有超乎他意料的实力，他不但强，而且战斗的经验也很丰富。桑德罗方才那一刀有十几种变化，每一种变化都能引发如潮的攻势。无论艾笛的魔法发出的时机稍早一些或者稍晚一些，都会中招！

　　可艾笛好像吃准了桑德罗的心思，他的魔法恰好在桑德罗一波斗气未平，一波又起的时候发出，这个时机拿捏的极为精准，就好像捏在桑德罗的七寸上，让他没有任何变招的可能。

　　不过那毕竟是电光火石的一刹那，就算韦斯特曼都很难拿捏的那么准确，桑德罗心中只认为艾笛是瞎猫碰了死耗子！

　　他哪里知道，他只不过是偶尔陪着韦斯特曼实战，艾笛最近一段时间却是天天被艾欧里亚虐！

　　史诗级魔法师跟辉煌级战士能有什么可比性？在艾欧里亚的调教下，艾笛本来就没有淡忘的战斗能力就被最大化的激活，方才发出魔法的时机绝不是瞎蒙的，而是他经过了精密计算的结果。桑德罗输的一点都不冤！

　　“我就不信我会输给你！”桑德罗有些急躁，变身为狂战士之后虽然实力倍增，可判断力和冷静却都下降了。他恶狠狠的盯着艾笛，想要寻找破绽，可艾笛看起来非常淡定，身上还萦绕着电劲，桑德罗只要一看到那些飞舞的银蛇，就情不自禁的打个寒战。

　　“难道我要用那个了，可那个太珍贵了，用一次就没有了，真的要浪费在这里？”桑德罗咬牙切齿的想，他实在不想一次把所有的秘密武器都动用了。可眼下的情况很紧急，如果过不去艾笛这一关，他就只能灰溜溜的退出考试了！

　　艾笛已经缓过劲来，仗着强大的精神力，他的魔力又变得顺畅起来。艾笛微微扬起乔丹法杖，对桑德罗道：“还打吗？”

　　“当然打！”桑德罗冷笑一声，“这可是你逼我的，输了之后可不要哭鼻子啊！”

　　他说着，大手在怀中一摸，就摸出一个盛满黄色液体的瓶子来。

　　瓶子被擦的晶莹剔透，桑德罗脸上流露出一抹惋惜，便拧开瓶盖一仰脖将里面的液体一口吞下去。他吐出舌头，舔干净嘴角残留的液体，将瓶子一丢，才发出一阵得意的笑声。

　　“你知道我喝的是什么吗？是狮王之力药剂！”桑德罗骄傲的说，“你这家伙应该是见都没见过吧！”

　　“狮王之力？”艾笛心中涌起一个荒谬的念头来，“在地精百货公司买的？”

　　“你怎么知道？”桑德罗一愣，这药剂是他特意托关系从地精百货公司买入的，有百分之五十的浓度，喝下去之后几乎相当于再进行一次狂战士变身。此刻药力已经挥发，他的肌肉都饱胀起来，似乎充满了无穷无尽的力量！

　　看到桑德罗的反应，艾笛就知道自己猜对了。他有点哭笑不得，对手喝的居然是自己炼制的药剂，这算不算自作自受？

　　桑德罗哪里知道艾笛的心思，狮王之力不但带给他无穷的力量，还有巨大的自信。他抡起长刀，冷酷的道：“我会给你一个痛快的！”

　　艾笛搔搔头：“既然你用了狮王之力，我也就不客气了！”

　　“难道你也有药剂吗？哈哈哈，别逗了！”桑德罗大笑起来，他绝不相信艾笛也有药剂。

　　桑德罗能弄到这瓶狮王之力，还要多亏了韦斯特曼的门路。这些药剂哪是那么容易得到的，别说价格昂贵，就算有钱也买不到！

　　“我还真有几瓶，让我看看喝哪一瓶比较好。”艾笛拉开长袍，露出暗袋上挂着的一排瓶子，红的蓝的紫的黄的一大堆，也不知道里面装的是什么。

　　桑德罗的眼睛都直了，他呆了一呆，忽然又笑起来：“哈哈哈，弄点带颜色的水就想糊弄我？你这套把戏也太愚蠢了，让我来告诉你什么是药剂真正的威力吧！”

　　他口中说着，腾身一跃，狂战士加上狮王之力的双重力量凌空轰落！


第0055章 魔能药剂

　　战士一怒，力贯千钧！

　　巨大的威压猛烈席卷，四周的大树都瑟瑟发抖起来，无数叶片被震落，随着桑德罗一起狂轰而至。

　　“桑德罗，你疯了吗！”薇薇安惊呼起来，她很想冲上去帮助艾笛，可这一击的威力太大，竟然形成了一个巨大的无形壁障，将她牢牢的挡住！

　　“完了！”薇薇安几乎绝望了。

　　艾笛能挡住变身为狂战士的桑德罗一击，已经大大出乎了薇薇安的意料，让她心中对艾笛的迷恋又深了一层。可当她听说桑德罗还有狮王之力的时候，就已经不抱任何希望了！

　　狮王之力是每个近战职业都梦寐以求的强效药剂，对力量的增幅绝不是普通的力量药剂可比的。桑德罗本来就已经拥有狂战士的力量增幅，又吞下了狮王之力，他的力量已经强悍到一个薇薇安难以想象的级数！

　　在这样强大的力量之下，一切反抗似乎都是徒劳的。薇薇安情不自禁的大呼起来：“别打了，投降！我们投降！”

　　就在薇薇安惊呼的同时，不远处的林中也有两个人正在注视着这边的一举一动。他们胸口都挂着考官的徽章，其中一个正是潘妮。她穿着一件青色的贴身法袍，两团丰胸在衣服的紧密包裹下高高耸起，更显性感。

　　潘妮身旁是战士学堂的莫迪亚老师，他眼中闪烁着自豪的光芒，跟潘妮的紧张形成了鲜明的对比。

　　“莫迪亚老师，桑德罗竟然服用狮王之力！这难道不是犯规吗？”潘妮眼看着桑德罗发动的攻击如此凌厉，不禁有些愤怒。

　　“狮王之力只是十级药剂而已，符合要求。”莫迪亚当然偏向桑德罗，他恨不得让桑德罗狠狠教训一下艾笛，才能让战士学堂压制魔法学堂一头。

　　潘妮无法辩驳，狮王之力的确是十级药剂，合乎要求。可任何人都知道，狮王之力是十级以下药剂中药效最强大的，能跟它比拟的也就只有魔法师的魔能药剂了。

　　“除非艾笛有魔能药剂，不然是必输无疑了……”潘妮暗暗惋惜。

　　潘妮对艾笛有一种特殊的好感，一方面艾笛是学堂之中最勤劳用功的学生，每堂课都认真做笔记，还时常到办公室来请教问题。平日的考试测验中，艾笛的成绩也都是名列前茅。

　　另一方面，潘妮总觉得艾笛身上藏着什么秘密。罗密欧那件事情就非常的古怪，能让三巨头拼着得罪耶卡斯也要力保，他究竟是什么来头呢？

　　这些疑问萦绕在潘妮心头，让她对艾笛特别的关注。方才林中的一战她也全程目睹，看到艾笛用闪电弧的折射瞬间击倒三个战士，她几乎要拍手为艾笛欢呼了。在那种情况下，即便换成潘妮自己，恐怕也做不到艾笛那样的完美。

　　可是惊喜之后，潘妮又觉得不对劲。艾笛的入学资料上分明只有五级，就算这一个月来他进步飞快，充其量也只有七级，怎么能发出闪电弧呢？

　　尤其是艾笛施法时那简洁的手势，对咒语的压缩，还有那冷静的战斗方式，无一不显露出高手的风范来！

　　“难道他作弊了？”潘妮仔细的打量艾笛，顿时又发现一丝端倪。

　　那件长袍虽然背后撕裂了，可依然能看出做工的精良，一看就是件高级货。至于艾笛手中的法杖，就更是神奇，潘妮明显感觉到那不是一般的法杖。

　　“我怎么觉得有点眼熟呢？”潘妮努力的回忆，忽然脑中灵光一闪。

　　“那是乔丹法杖！”潘妮忽然想起来了，她曾经看过一本图册，上面就有类似的法杖。一想到这里，她就倒吸一口凉气，如果艾笛拿的就是乔丹法杖，他到底是什么人！

　　无论艾笛拿的是什么法杖，那只不过是身外之物，想要抵挡住桑德罗这凶猛的一击，他必须拥有更强一筹的实力才行。

　　长刀劈落，薇薇安“投降”的惊呼也传入耳中，艾笛却不慌不忙，从暗袋里捡出一瓶蓝色药水，灌进口中。

　　咂吧下嘴，艾笛露出个胸有成竹的微笑来。他扬起头，见桑德罗带着呼啸的气势扑下来，便右手抬起乔丹法杖瞄准了桑德罗，左手快速的捏了一个手势，口中喝道：“火球术！”

　　“火球术！”听到艾笛的话，再看到乔丹法杖的杖尖闪烁的一团火球，薇薇安和潘妮都傻眼了！

　　用火球术来对付狂战士加狮王之力的攻击，艾笛是不是吓疯了？她们真恨不得冲过去使劲摇一摇艾笛，把他摇醒过来，想自杀也不是这么个方法啊！

　　“火球术？”莫迪亚老师噗嗤笑出声来，他没办法不笑，本以为艾笛还能稍微抵挡一下，这样看来那家伙已经彻底的放弃了。如果早知道他只放出个区区五级的火球术，桑德罗何必浪费狂战士和狮王之力呢，手指头一捻恐怕就灭掉了！

　　桑德罗也是同样的心思，他本以为艾笛是在唬烂，可看到一个火球在法杖的尖端射出来，晃晃悠悠的向自己冲过来，他就暗自窃喜。

　　“用火球术来对付我，你个白痴！我就打断你一条手臂算了！”桑德罗信心爆棚，长刀恶狠狠的劈下来，准备先把这个破烂火球灭掉，再给艾笛一点教训！

　　“完了！”薇薇安闭上眼睛，她可不想看到艾笛被打的鼻青脸肿的样子。

　　“完了！”潘妮也很想捂住眼睛，可她还是抱着一线的希望。她总觉得艾笛不该这么轻易就放弃，尤其是他手中的乔丹法杖，更是给潘妮一个保持希望的理由！

　　在三人的注目下，桑德罗的长刀劈在了火球上，也就在刀刃接触到火焰的一瞬间，一丝藏在火球中的精神力忽然间爆发开来，激活了汹涌的魔力！

　　刹那间，火球爆炸开来，里面竟然藏着一道电弧，电弧上还燃烧着熊熊的烈焰。闪电的高温灼烧着空气，发出“嗤啦啦”的闷响，电流在丛林里闪烁着，晃花了人的眼睛。无穷无尽的电流如同一条条乱舞的狂蛇，猛地撞击在桑德罗的身上，一下子将他团团包裹住。

　　“砰”的一声，就好像一个气球被扎了一针，那些电流一下子爆开来，就算有着战士的强健体魄，就算有高级货色的甲胄，就算有狂战士的天赋，就算狮王之力带来无穷的力量，桑德罗依然无法抵挡电流带来的巨大噬力。他的长刀寸寸断裂，两条手臂同时脱臼，浑身上下被电流麻痹吞噬，冒出一股白烟来！

　　“砰”桑德罗重重的摔在地上，两眼一翻不醒人事了。

　　所有人都目瞪口呆，他们完全无法想象事情会有这样的惊天逆转。本以为桑德罗已经十拿九稳，可就是那一点点的可能性却成了现实，风云突变之间艾笛就取得了胜利，这变化实在是惊心动魄！

　　“好可怕的魔法！用火球术来伪装闪电弧？”虽然艾笛赢了，潘妮还是心有余悸。她回忆着方才那一幕，禁不住的心惊肉跳。

　　“这怎么可能！他一定是作弊了！”莫迪亚愤愤的叫道，他绝对无法接受桑德罗落败的现实，按捺不住的冲了出去，潘妮想拉都拉不住。

　　薇薇安听到巨响，以为艾笛已经失败了，可当她睁开眼睛看到桑德罗浑身冒烟的躺在地上，还以为自己在做梦！

　　“这……这是怎么一回事？”薇薇安大吃一惊，她再看向艾笛的目光中，除了一丝迷恋之外，更多的是仰慕。这个男人太强大的了，老娘一定要把他勾到手！

　　放倒了桑德罗，艾笛好整以暇的抖了抖手，将乔丹法杖往背上一插，缓缓的走到了桑德罗的面前。

　　桑德罗已经昏过去了，身上的衣服都烧光，只剩下一个蠢笨的板甲罩在身上。身旁还散落着不少的弹珠，艾笛当然是老实不客气的全都收下了。

　　“住手！”艾笛正在清点这次的战利品，一声暴喝在身后响起来。他一回头，就看见一个满脸狰狞的考官冲过来，而在那考官身后飞奔而来的却是潘妮老师。

　　“你一定是作弊了！你用了什么卑鄙的手段！”莫迪亚冲到艾笛身前，唾沫横飞的喝道。

　　艾笛却根本没听到莫迪亚说什么，他的注意力都落在潘妮身上。

　　潘妮那被法袍包裹着的丰满胸部随着奔跑的步伐一上一下的晃着，两团波浪摇呀摇呀，摇的艾笛的心都跟着痒起来了！

　　潘妮气喘吁吁地跑到艾笛面前，虽然已经停下了脚步，胸前的两团雄伟却依然摇了几下才算稳住。

　　“喂，我跟你说话呢！”莫迪亚一把揪住艾笛的衣领，“你到底用了什么作弊的手段，快说！”

　　被莫迪亚这么一打扰，艾笛的脸色冷了下来。他一抬手“啪”的将莫迪亚的手打落：“考官很了不起吗？不要动手动脚的！”

　　莫迪亚一愣，立刻就要发作，可是眼角余光瞥见桑德罗的惨样，不禁吞了口唾沫，一时进退两难。

　　“艾笛，对考官要尊敬！”虽然看不惯莫迪亚，潘妮还是要维护考官的尊严，便冲艾笛使了个眼色，让他给点面子。

　　潘妮老师人漂亮身材好，给艾笛解答问题的时候也总是很耐心，艾笛当然要给面子。

　　艾笛露出一个人畜无害的笑容来：“潘妮老师，既然桑德罗能服用狮王之力，我用魔能药剂也不算作弊吧？”

　　“魔能药剂！”潘妮和莫迪亚都大吃了一惊。

　　“对啊，就是魔能药剂。”艾笛拉开法袍，将暗袋上插着的一排药剂瓶子给两人看。

　　“你是说……这些都是……都是货真价实的药剂？”潘妮目瞪口呆地看着艾笛，越发猜不透这个学生的背景了！


第0056章 野性之藤

　　五颜六色的药剂瓶子挂在缚灵长袍的暗袋上，看起来就好像是酸酸甜甜的饮料，很难让人把它们给价值连城的药剂联系起来。

　　这也难怪，别看潘妮和莫迪亚都是学堂的老师，可他们见到药剂的机会也不多。就算是有幸见到，大多时候也只有孤零零的一瓶，还都是稀释过的。

　　艾笛身上的药剂保守估计也有七八瓶，每一瓶里都荡漾着颜色鲜艳纯粹的液体，看起来跟普通药剂大不相同。数量如此众多，颜色如此纯正，如果真的都是药剂，只怕能值数万金币。而药剂有多难搞到，大家心知肚明，就算是有钱也买不到，何况一次买这么多！

　　如此种种，也难怪桑德罗不相信艾笛会有药剂，更难怪潘妮和莫迪亚张大嘴巴半天都开不了腔。

　　“我只喝了一瓶魔能药剂，这种十级的药剂应该在考试的允许范围之内吧？”艾笛笑眯眯的问。

　　“没错！没错！”莫迪亚就好像变成了一只啄木鸟，只会点头了。

　　潘妮倒是镇定的很快，干巴巴的说：“既然……既然没有作弊的情况，你可以走了。还有两个多小时就午夜了，你不要迟到……”

　　她说着，冲莫迪亚使了个眼色，莫迪亚便背上昏迷不醒的桑德罗，两人匆匆离开了。

　　“老师为什么这么急……”艾笛搔了搔头，脑海里还回荡着潘妮双峰上下摇动的曼妙姿态，情不自禁的吞了一口唾沫。

　　潘妮和莫迪亚沉默无语的走进森林，好不容易走到艾笛的目光难以企及的深处，莫迪亚忽然停下脚步道：“潘妮老师，我的腿有点软……”

　　他说着，竟然把桑德罗丢下来，扶住一棵大树坐倒下来。

　　莫迪亚是个战士，当然不会因为背了个桑德罗就累得腿软。真正让他腿软的原因是艾笛显露出来的神秘实力，就好像一颗巨石压在他的心头，让他喘不过气来！

　　喘了几口粗气，莫迪亚才心有余悸的道：“潘妮老师，你看见了吗？那些真的是药剂吗？”

　　“你应该比我清楚。”其实潘妮心中的震惊比莫迪亚更甚。如果说她之前对艾笛手中的法杖只是略有猜测的话，现在就可以完全的确定了。一个人能在暗袋里带着那么多的药剂，别说搞一根乔丹法杖了，就算弄出一根苍穹法杖来也不是什么难事吧。

　　两人回忆着方才那石破天惊的一击，虽然难以判断艾笛的实力，可桑德罗的实力早就有十二级左右，又经过狂战士天赋和狮王之力的强化，最少也有十五级。

　　能够瞬间击倒一个十五级的战士，艾笛的魔力在那一瞬间应该超过十六级。能让一个魔法师瞬间变强几倍，除了服用魔能药剂，似乎无法解释发生的一切。

　　“就算他喝了魔能药剂，也不可能变强这么多吧？”莫迪亚的呼吸渐渐均匀下来，他想了好一会，忽然又提出个问题来。

　　潘妮犹豫的道：“除非……除非是没有稀释过的魔能药剂！”

　　她说完也觉得有点不可思议，可莫迪亚的脸色却变得极为难看。

　　一定是没有稀释过的魔能药剂，才能发挥出那么强大的威力！莫迪亚知道桑德罗的狮王之力是百分之五十浓度的，比起一般商店能买到的药剂更加有效。艾笛既然把桑德罗打的毫无还手之力，唯一的可能性就是他喝的不但是魔能药剂，还是高浓度的！

　　高浓度的魔能药剂！那可不是一般人能负担起的！桑德罗这一瓶狮王之力价值数千金币，还要请出韦斯特曼的名头才能买到手，艾笛他一个区区小魔法师，他怎么搞到高浓度魔能药剂的？

　　莫迪亚左思右想，忽然想到近来的一个传闻：据说翡冷翠出现了一个炼药大师，地精百货公司拍卖的活力药剂就是那位大师的手笔。

　　“难道那小子跟炼药大师有什么关联？这件事一定要报告给会长知道。”联系到艾笛那匪夷所思的表现，莫迪亚禁不住的沉吟起来。

　　潘妮也在想：艾笛怎么会有这么多药剂，难道他还有什么秘密背景吗？

　　艾笛并不知道他的表现把两位考官都吓了一大跳，等两人走了，他走到还在发呆的薇薇安面前道，摸出一把弹珠递给她：“喏，这是你的那一份。”

　　“我没帮上你的忙，这些弹珠还是你自己留着吧。”听到艾笛的声音，薇薇安才从震惊中缓过劲来。艾笛的神勇深深烙印在她的脑海里，久久不能抹去。在薇薇安那颗从来未曾有男人进入过的芳心里，已经认定艾笛就是自己等待的男人。

　　一个女人如果认定了一个男人，当然不会再斤斤计较，别说这些弹珠，就算艾笛忽然兽性大发，薇薇安也会毫不犹豫的奉上青春洋溢的胴体。

　　当然，这只是薇薇安那狂野内心的一个小念头，绝对不会说出口的。

　　“那怎么行，我们说好的。”艾笛不明白薇薇安的心思，以为她还有些自责，便硬把弹珠塞进薇薇安的掌心。

　　两人的手掌不可避免的轻轻碰触了一下，虽然只是蜻蜓点水，薇薇安还是芳心一颤。

　　艾笛很快收回手去，让薇薇安有点失落，她心里暗暗埋怨：“老娘的手那么滑，你就不会捏一下吗？”

　　她正有点幽怨，就见艾笛一拍脑门，跑到一棵大树下翻拣着落叶，似乎在寻找什么东西。

　　“你在找什么？”薇薇安走过去问。

　　“就是这东西！”艾笛从落叶里捡出一截干枯的土黄色树藤来，看起来和其他树藤没什么两样，可艾笛的脸上却流露出一丝的兴奋。

　　能让艾笛兴奋的当然不是普通玩意，方才跟桑德罗战斗的时候，斗气震落了很多叶子，这一截树藤也是那时候从树上跌落下来的。艾笛眼尖，只瞄了一眼就认出来，这绝对是野性之藤！

　　野性之藤的成熟期要数十年，生长期里只是很普通的藤蔓，而成熟之后却变得非常柔韧。从野性之藤中能提取出一种植物纤维，经过特殊手法织纺之后，就成了极为珍贵的“野性布料”！

　　野性布料是制作“狂热法袍”的最主要材料，想当初在游戏之中，艾笛为了制作狂热法袍走遍游戏中的深山密林，费了很大功夫才找到一根野性之藤。如今并没有特意寻找，却捡到一根，还真是意外之喜！

　　艾笛又在附近的树上寻找一番，很快就又找到一截成熟的野性之藤。他毫不客气地把这些野性之藤都收进储物戒指里，这些举动让薇薇安很是不解。

　　“奇怪，他搜集这些树藤干嘛？老娘看中的男人果然不一般，品味还真是独特！”所谓情人眼里出西施，如果是其他男人做这种事，薇薇安铁定给那人打上一个“捡破烂”的标签，可艾笛做这种事在她看来却是特立独行。这些心思要是被追求薇薇安的那些男人们知道，只怕会找块布丁一头撞死！

　　艾笛把附近搜索了个遍，将能找到的野性之藤都收入囊中，这才心满意足。有了这些野性之藤，至少能纺出三块野性布料，制作两件狂热法袍都绰绰有余了！

　　狂热法袍是卓越级以下的魔法师能够拥有的最强大的魔法装备，提升百分之五的魔力和百分之二的施法速度，光是这两个属性就足够让很多魔法师疯狂了。不过跟全属性的抗性比起来，那两个属性只是附属品罢了。

　　全属性的抗性，那意味着跟任何法系职业对抗的时候，身穿狂热法袍的魔法师就天然的拥有了一个元素护盾。在战斗之中，这就相当于多了一条命！

　　这些还不算什么，如果在制作狂热法袍的时候结合上铭文和宝石雕刻，还能增加更多的强大属性。

　　艾笛已经开始盘算起来，等回到翡冷翠就去找斯蒂芬妮，看看她那里有没有合适的材料。如果能够凑齐一套材料，他就着手制作一件狂热法袍！

　　等搜集完野性之藤，时间也差不多了，月上中天，距离午夜时分的考试结束也不过只有两个小时。

　　“时间差不多了，我们该回去了。”艾笛征求薇薇安的意见。

　　这夜深人静的时候，能跟心爱的男人呆在黑漆漆的森林里，虽然有点诡异，可在薇薇安看来就是一场约会，听到艾笛要回去，她还有点舍不得呢。

　　不过时间的确差不多了，薇薇安点点头道：“我们走吧，不过路上要小心，或许有人会在路上埋伏。”

　　“有埋伏最好。”艾笛嘿嘿一笑，那笑容看起来很温和，可薇薇安知道那笑容背后隐藏的巨大危险！

　　两人出了无梦森林，径直走上大路，往翡冷翠方向而去。这时候已经临近午夜，秋末的夜风带着丝丝的凉意，道路两旁树影憧憧，阴风阵阵，偶尔还传出魔兽的吼声，若是胆子小一点还真不敢走这条夜路。

　　薇薇安和艾笛并肩而行，有一搭没一搭的闲聊，心里却在盘算着如何找个机会把艾笛勾到手。

　　经过无梦森林里的几番遭遇，薇薇安认定艾笛就是她的真命天子。

　　遇到艾笛之前，薇薇安对于追求者的态度一贯是冷冰冰的，而遇到艾笛之后，她骨子里那种对于爱情的渴望就爆发出来。

　　女人一旦恋爱，智商就会急遽下降。薇薇安也是女人，当然脱不了俗套，她一路走一路想：找个什么借口才能让抱一抱他呢？

　　“干脆就说我怕黑算了？”薇薇安握紧了拳头，打定主意。

　　盗贼会怕黑？盗贼学堂的高材生薇薇安会怕黑？这要是传出去就是天大的笑话，三岁小孩都不会相信，可薇薇安却觉得这个理由很充分！


第0057章 神秘美少女

　　“就凭老娘的姿色，还怕你不就范？”薇薇安虽然也是初尝恋爱滋味，却对自己很有信心。她悄然的把蒙面罩取下来，露出娇美的容颜，再把盘起来的头发也散开，一头飘逸的金色长发垂落下来，被夜风一吹四面拂开，煞是迷人！

　　做好准备工作，薇薇安有意无意的靠近艾笛，准备找个机会尖叫一声跳进艾笛的怀中。

　　月光如水，洒满大路，艾笛正计算着弹珠的分数。桑德罗身上带着一千多分的弹珠，即使分给薇薇安一半，艾笛也已经超过了一千五百分。这个分数几乎可以确保第一名了！

　　“薇薇安，你有多少分数？”艾笛心情大好，顺口问身旁的女贼。

　　薇薇安心说机会来了，正要实施色诱的计划，偏偏就在这个时候，艾笛停下脚步来往林中看了一眼喝道：“什么人鬼鬼祟祟的，给我出来！”

　　片刻的寂静之后，林中飘出一个冷冰冰的女子声音。

　　“你果然有点本事……”

　　随着话音，一个黑色的身影走出密林，站在不远处的路上，挡住了两人的去路。月光洒落在她的身上，清辉冷艳，宛若为她披上一层银白色的细纱。即便身为女人，薇薇安一见那月光照映下的绝美脸庞，也情不自禁的呼吸急促起来。她心中暗想：我的天，怎么会有这样美的女孩子！

　　清淡如菊，傲气如莲，白肤胜雪，更有一股冰清玉洁的气质，窈窕的身材紧紧包裹在黑色长袍之下，长袍开襟下露出两条修长性感的玉腿，就算月色再美，恐怕也比拟不了她的撩人绝色。

　　艾笛看的一愣，他也见识过不少的美女，青梅竹马的瑞秋，精明聪颖的斯蒂芬妮，性感知性的潘妮老师，甚至还有身边这位直爽大胆的女贼薇薇安，每个人都有独特的魅力。

　　可跟眼前这个冷傲的女法师比起来，她们似乎都欠缺了一点味道。

　　对了，缺的是傲然的气质！

　　这女孩也就是十七八岁的年纪，可她冷淡的神情就如同冰山一般，散发出拒人千里之外的傲然来。

　　如果换成另外一个美女，无论多么美丽，沾染上这份傲然的话，很容易让人心生疏离的心思。可这种傲然和眼前的女孩子似乎是浑然一体的绝配，似乎她天生就该这么骄傲，就该如同一朵出生在水中的青莲，卓然独立，傲视天下。

　　这的确是一种天生的气质，学不来，学不会，学不得！

　　薇薇安看的有些痴了，本来心中还有几分怨气，也不知道丢到哪里去了。她情不自禁的把自己跟女孩比，眉眼虽然自信不输给对方，可那股子气质确实万万赶不上的，心中就有点落寞了。

　　艾笛比薇薇安冷静多了，这女孩绝色不假，麻烦也是真。荒山野岭黑灯瞎火，忽然冒出来这么个美女，太诡异了！艾笛可不是那种会被美色冲昏头脑的人，越是这种时候他越是警醒！

　　冷眼看着女孩，目光尤其在两条长腿上流连了两秒钟，艾笛才淡淡的道：“看你的样子不像是考生，怎么，是来找我麻烦的？”

　　女孩当然不是考生，这样子绝色的美女如果是考生，只怕会有一群男人跟在她的身后，卖力的帮她搜集弹珠，何必用美女亲自出手。

　　不是考生，又在路边暗暗窥探，如果不是来找麻烦的，艾笛还真是想不出对方的来路。

　　“没错，我就是来找麻烦的，你就是艾笛吧？”女孩的声音依然冰冷，就好像万年不融化的冰川，隔着十几步的距离，艾笛也能感觉到其中彻骨的凉意。

　　“我就是艾笛……”艾笛搔搔头，心里却在想：这女孩到底是什么人派来的，耶卡斯？马里昂？还是其他人？

　　“是正主就好，我等你很久了。”女孩的眸子里闪过一丝说不清道不明的光芒，“我想看一看，你是不是跟传说中那样出色！”

　　“传说中……江湖中什么时候也有我的传说了？”艾笛哭笑不得，他怎么就不知道有什么传说，这女孩该不会是认错人了吧？

　　女孩露出一抹嘲讽的笑容：“就凭你也想拥有自己的传说？让我先来考验你一下，看你是否是一个合格的魔法师吧！”

　　“喂，这位小姐，我跟你无冤无仇的，你最好把话说清楚，不然弄伤了你那漂亮脸蛋，我会很心疼的。”艾笛见女孩那股盛气凌人的样子，未免有点恼火。长的漂亮很了不起吗？惹恼了我，待会儿打你屁股！

　　女孩的嘴角微微挑起来，难以掩饰那一丝的不屑：“我就站在这里，你要是能碰到我的衣角，我就放你一马。不然的话，我会让你明白，什么才叫做真正的天才！”

　　艾笛眉头微皱，脑海中闪过一些似是而非的线索，却又一时捋不清楚脉络。总之这女孩古怪的很，可要小心应付才行！

　　一双明眸盯住艾笛，女孩的皓腕轻轻挥舞，一面元素护盾就将她全身护住，同时口中轻轻的道：“还有，你若是怕了，就绕路走吧……”

　　“我会怕你？碰你的衣角是吧？我怕一个不小心把你扒光了！”艾笛冷笑一声，对女孩的观感大大降低。当初玩游戏的时候，艾笛级别很高却为人低调，从来不会欺负什么人。偶尔他也会遇到女孩这种人，稍微有点本事就眼睛长在头顶上，不把其他人当人看。每当这种时候，艾笛总会给对方一点颜色看看，让他们知道什么叫做天外有天！

　　“你！”女孩抿起娇艳欲滴的红唇，脸上现出几分怒色。她从小娇生惯养，父母爷爷都对她疼爱有加，连一句重话也舍不得说她。长大以后她头顶天才之名，又有一副绝色的容貌，无论走到哪里都是万众瞩目的焦点，每个人对她都恭恭敬敬，何曾听过艾笛这样粗鲁的话。

　　“我会狠狠教训你一顿的，到那个时候，看看爷爷怎么说。”女孩恨恨的瞪了艾笛一眼，本来只打算给艾笛一点颜色看看，现在加码了！

　　黑袍一振，无风自动，猎猎发声，女孩身上缓缓的释放出一股强大的魔法气息来。

　　艾笛本来就觉得女孩很古怪，此刻感应到这股魔法气息，不禁为之一惊。

　　“啧啧，难怪这么嚣张，原来有依仗的啊！这样强大的气息，只怕有十四五级的实力了！看她的年纪也就十七八岁，居然有这么强的实力，的确有傲慢的资本！”艾笛暗暗心惊，又多了几分的戒备。

　　薇薇安许久没作声，见识到女孩的实力，不禁动容说：“艾笛，我们一起上吧！”

　　“不必了，我一个人上就够了。”艾笛嘿嘿一笑，女孩的实力的确很强，可魔能药剂的效果还没消失呢，艾笛本来只有七级的实力，配合上一身强悍装备和强大精神力，就算对付十级的敌人也不在话下。如今又有魔能药剂助阵，并不惧怕女孩！

　　艾笛的话一出口，女孩的俏脸上不禁浮现出一抹煞气来。她本来就不喜艾笛，又觉得他说话粗鲁，心中已经有了几分的恶感，如今艾笛的话又容易让人联想到一些下流的事情，女孩就算心高气傲，也有几分怒气了！

　　“你的嘴巴太臭，让我教训你一下，免得日后再说脏话！”女孩脸色一寒，双手十根葱白一般的纤纤玉指连续捏动，口中轻哼一声，一道火光就在她身上爆开，激射出一道炙热的“烈炎箭”！

　　“好厉害！”行家一出手就知有没有，烈炎箭是八级魔法，女孩施法轻盈快捷，对咒语的掌握对元素的拆解组合也都炉火纯青。只看这一下，艾笛就知道遇上了一个极为难缠的对手！

　　不过艾笛丝毫也没有惧色，越是遇到强手，艾笛就越是兴奋。这次期中考试，艾笛就是想要检验一下自己的战斗力，能够遇到女孩这样一个对手，绝对是弥足珍贵的经验！

　　面对烈炎箭，艾笛一挥手，便为自己布下了一面元素护盾，居然不闪不避，径直迎了上去。

　　“砰！”烈炎箭正面射在护盾上，火光四溅，巨大的冲击力将艾笛打的踉跄了一步。不过他只是略微一晃，就又欺身上前，转瞬间就将两人之间的距离拉近到五步左右。

　　五步对魔法师来说已经是个很危险的距离了，不但考验施法的速度，更考验冷静和沉着！

　　艾笛从容不迫的双手一张，两道“风刃”间不容发的爆射而出，“唰唰”在女孩的元素护盾上留下两道深深的割痕！

　　“只有这样而已吗？”烈炎箭没有轰开艾笛的元素护盾，居然还被艾笛还了两计风刃，女孩的脸色终于微微一变。不过那种从骨子里发出来的轻蔑还是没有任何的改变，她轻轻吐出一句咒语来，双手挥舞起来，那姿势曼妙的如同一个优美的舞蹈，让人心醉神迷！

　　“不好！”这曼妙的姿势落在艾笛眼中，却好像看见一条毒蛇，顿时吓了一跳。

　　“竟然是爆炎咒，美女你下手太狠了吧！”艾笛叫了一声，向后疾退。他的元素护盾挡下烈炎箭之后就已经有裂痕了，万万挡不住爆炎咒这十级魔法的！

　　女孩根本不给艾笛逃走的机会，口中的咒语如同潮水一般的流淌而出，双手合拢一起，吐出了最后一个音节：“……咄！”

　　“轰”，一道火柱从女孩双手之间射出来，烈焰穿空，火龙飞舞，一下子将艾笛的身影给吞没掉了！

　　“艾笛！”薇薇安惊呼一声，就想上前帮忙，可爆炎咒的威力太强，刚猛的烈风夹带着高温气流四面涌出来，薇薇安那娇小的身体就如同风中一片落叶，根本冲不进去！


第0058章 回味无穷

　　十级魔法爆炎咒，如果是在平日里，收拾个把七级魔法师简直就是轻而易举，甚至有杀鸡用牛刀的嫌疑。

　　相差五级，就算提前张开元素护盾，也只能抵挡住最初几秒钟的高温。更何况艾笛的元素护盾已经挡下了一计烈炎箭，早已经伤痕累累，能在爆炎咒的威力下坚持一秒钟都算是侥幸了！

　　没有了元素护盾，魔法师就是个脆弱的口袋，任何攻击都有可能造成巨大的伤害。艾笛的身影被火焰给吞没，看情形是要遭受一场巨大的浩劫了！

　　女孩等着看艾笛狼狈的样子，在她的设计里，艾笛应该被烧的浑身焦黑逃出火海，那家伙的样子很讨厌，如果眉毛头发都烧光了，一定很滑稽。

　　抱着这样的期待，女孩面无表情的等待着，可十秒钟过去了，依然没有半点艾笛的影子。

　　“怎么会这样……他该不会……”女孩心头闪过一丝不安的念头。

　　爆炎咒燃烧起来的火焰足足有数百度的高温，别说一个脆弱的魔法师了，就算打不死的圣骑士都不敢说在其中坚持十秒钟。艾笛这么久也没有动静，女孩第一个反应就是出事了！

　　“不好，如果把他烧死，爷爷一定会发火的！”女孩脸色有些发白，她口中立刻吟唱起咒语，双手张开，猛地发出一道冲击波！

　　“噗”，就好像鼓起腮帮子吹灭生日蛋糕上的烛火，冲击波猛地喷出来，一下子将爆炎咒的火焰扑灭！

　　就在火焰熄灭的瞬间，火海之中忽然闪过一道黑影。女孩脸上闪过一丝惊慌，情不自禁的退后一步。

　　“女孩子玩火，小心自焚啊！”风卷火歇，黑影也一纵而出，赫然就是艾笛！

　　艾笛浑身上下没有一丝被火灼烧的痕迹，嘴角露出一抹淡淡的笑容，双手张开，“咄咄咄”又放出四道风刃。

　　“唰唰唰……”风刃毫不留情的切割在女孩的元素护盾上，就见波光闪烁，护盾已经处于崩溃的边缘了！

　　艾笛刚要再来一击，彻底击碎女孩的护盾，女孩却反击了！

　　女孩看起来冷冰冰的，一出手却都是火辣辣的魔法。她纤细的手指如同弹钢琴一般的快速弹动着，口中的咒语也流畅的吟唱而出，一颗细小无比的火球“砰”的从她的手指射出来，射向艾笛眉心！

　　“火焰子弹！”，别看这魔法射出来的火球比火球术小上十几倍，可浓缩才是精华，威力远远超过火球术，绝对是精英级魔法师能够施展出来的最强大的单体攻击法术。

　　眼看着火焰子弹射来，艾笛惊出一声冷汗来，他双脚牢牢的贴着地面，猛地运力拧腰，在千钧一发之际微微侧开身体。

　　“嗖”，火焰子弹贴着艾笛的肋下掠了过去，将缚灵长袍撕开个口子，连带暗袋里面的药剂也跟着遭殃，被打碎了两瓶！

　　药水顺着艾笛的裤腿流淌下来，不知道的还以为他吓尿了呢！

　　长袍又撕开个口子，让艾笛懊恼不已。这缚灵长袍的做工还算不错，他穿着也很舒服，最重要的一点这是艾欧里亚送的礼物！之前被薇薇安在背上撕开一道，这回肋下也漏风了，看来回去之后需要把制作狂热法袍的事提到日程上来了！

　　一颗子弹不够，眼看着艾笛躲开第一下，女孩又连发三弹！看她施法时候那轻松自如的神态，艾笛就知道遇到了一个棘手的人物。这女孩年纪轻轻，实力还真不赖，如果艾笛不是有魔能药剂的持续效果，只怕已经一败涂地了！

　　艾笛有些狼狈的躲避着子弹的射击，幸好他拥有战士的步法。而且这一段时间健力果也成熟了，艾笛摘了很多泡酒喝，腰力有明显的见涨！对于近战职业来说，腰正是力量的源泉，有个强健的腰力量就不会弱，床上床下都有好处！

　　拧腰，闪避，滑步，这一系列动作艾笛做的娴熟无比，总是能够游刃有余的避开女孩的攻击，甚至于他还观察着女孩的举动，寻找着反击的机会！

　　“泥沼术！”女孩见迟迟降不住艾笛，脸色变得冷峻起来，她十指连点，忽然变换了攻击手段。

　　艾笛才刚刚闪避开一颗火焰子弹，忽然觉得落脚的地面软绵绵的，他心中一凛，腰力爆发向上冲起来！身子在空中打个旋，又避开女孩的一计风刃，艾笛才落到实地上。

　　再看方才那片地面，却已经化成一滩泥浆，若是陷入进去，只怕就爬不出来了！

　　“看不出来，你还挺阴险的！”艾笛嘟囔道。

　　声音虽然不大，顺风却传进女孩的耳中，她冷哼一声，连续的释放出泥沼术来！

　　这泥沼术级别不高，效果却不错，片刻之间艾笛就被一大片泥沼给包围住，再想闪避可就没那么容易了。只要一个不小心，就有陷入泥沼之中，到时候就只能给女孩当靶子玩了！

　　即便艾笛想要反击，也不容易了，在艾笛和女孩之间是一片十几步宽的泥沼，就算是袋鼠也跳不过去！

　　艾笛眉头微微一皱，心中却有了计较。当又一颗火焰子弹射来的时候，艾笛没有闪避，顺手又给自己加了一面元素护盾。子弹打在护盾上，光纹紊乱了几下，留下一个黑漆漆的伤痕。

　　“又是护盾，一点新鲜的都没有，我看你能挺多久！”女孩现出一丝不屑。艾笛已经没有可以闪避的空间，女孩双手疾挥，身前就出现了一排火焰子弹，气势汹汹的瞄准了艾笛，准备来个数弹齐发！

　　艾笛冲女孩灿烂的一笑，然后就做了一个让女孩吃惊的举动，他竟然慢悠悠的转过身来，背对着女孩站定。

　　“你……你是瞧不起我吗！”女孩又惊又怒，还从来没有人敢在战斗中背对着她。所谓天才美少女的尊严绝不容这样践踏！！

　　“一个乡巴佬也这样嚣张，真不知道爷爷看中他哪一点，就让我好好给你一点教训，让你知道什么是真正的魔法天才！”女孩眼中闪过一丝厉色，火焰子弹发出破空之声，铺天盖地朝艾笛爆射而去！

　　望着被泥沼术切断退路的艾笛，望着被子弹覆盖住的艾笛，女孩的唇角微微翘起，露出一丝的自得。多年以来，她都高高在上的俯望其他人，这一回面对艾笛，依然如此。她有莫大的信心，这一击就会彻底击溃对方，让他成为又一个手下败将！

　　艾笛背对女孩，听到子弹的破空声，他深吸一口气，双手拢起来，口中轻轻的吐出了几个音节。

　　“冲击波！”艾笛的手掌间猛地爆出一道强猛的冲击波，目标却不是女孩，而是脚下仅剩的一块坚实地面。

　　“砰！”巨大的冲击力撞击在地面上，炸开一个深坑，而反震的力道更是惊人，一下子将艾笛给抛了起来。这一抛，恰好如同一颗倒射的子弹，在空中划过一道抛物线，越过了十几步远的泥沼，径直朝着女孩撞过来！

　　“砰砰砰”，大部分子弹都偏离了目标，只有三颗命中艾笛，可惜都被护盾挡了下来。当最后一颗子弹击碎了护盾时，艾笛距离女孩已经近在咫尺了！

　　艾笛良好的柔韧性在这一切淋漓尽致的发挥出来，在空中拧腰转身，一气呵成，再面对女孩的时候，他的手掌已经高高的挥起来，准备发出决定胜负的一击。

　　女孩脸色陡然一变，她还从来没见过这样怪异的打法，竟然用冲击波的反震力越过泥沼，简直就是异想天开！可这个家伙却偏偏做到的了，他的脑袋里到底都装着什么啊！

　　这一切发生在电光火石之间，没时间让女孩感受艾笛的不按套路出牌，女孩只觉得一股劲风扑面，艾笛已经冲到她的面前，脸上居然还带着一抹淡淡的，让朋友爱之深让敌人恨之切的笑容！

　　心中微微有些慌乱，女孩下意识的先给自己丢了一个疾风术，然后利用敏捷的步法向旁边闪避。

　　这绝对是最中规中矩的打法，简直可以作为魔法师对战时候的教科书。

　　间不容发之际，女孩微侧身子，滑开一步，恰好避开了艾笛正面的撞击。

　　不过女孩似乎忘记了一点，她的对手是个不守规矩的人！

　　眼看着跟女孩擦肩而过，艾笛忽然反手一挥，胡乱的打出一掌。就听“啪”的一声轻响，良好的触感袭上心头，让艾笛一怔。

　　“砰”，艾笛摔在地上，他就地一滚就跳了起来。虽然灰头土脸一些，可这一下突然袭击的效果相当好！

　　“我打到她什么地方了？”艾笛手掌上依然残留着方才那一瞬间的触感，柔软丰满，让人回味无穷。

　　女孩一动不动的愣在当场，她的耳根滚烫，娇躯微颤，心中有一股说不清道不明的委屈，让她欲哭无泪！

　　“你！你这个流氓！”女孩又惊又怒的转过身来，指着艾笛喝道。

　　“我怎么了？”艾笛一头雾水。

　　倒是远处观战的薇薇安看的一清二楚，她忍俊不禁的笑起来：“你的手真不老实，摸到人家女孩子的屁股了！”

　　“啊！”艾笛恍然大悟，难怪感觉那么好，原来是那圆润挺翘的小屁股啊，啧啧，弹性真不错！

　　女孩脸上浮现出一抹掺杂着羞辱和愤怒的红晕，她轻咬贝齿，浑身上下“腾”的爆开一团火光，整个人如同一只浴火重生的凤凰般，发出一声清啸！

　　“火凤燎原！”

　　艾笛吃了一惊，这可是十五级的强悍魔法，女孩看来是真的动怒了！


第0059章 严刑逼供

　　火凤燎原！十五级魔法！

　　火凤燎原和火龙焚天同为十五级魔法，一个只有女魔法师才能发动，一个必须是男魔法师才能施展，是魔法是当中少有的有性别要求的魔法！

　　从名字就能看出来，这魔法的威力相当惊人，女孩浑身浴火，高温漫卷，道路两旁的树木被高温烘烤，几乎立刻就枯死，甚至还有野草和灌木开始燃烧起来。这还只是魔法的准备阶段，一旦真的爆发出来，方圆数百米的森林只怕都要化为灰烬！

　　当听到咒语流畅的从女孩口中吐露出来的时候，艾笛心知这一战不可避免的推向了你死我活的境地！

　　“你还真是欺人太甚啊！老虎不发威你把我当HELLOKITTY吗？”艾笛恼火的想。

　　对方不管怎么说都是个女孩，又是个蛮好看的女孩，艾笛算是稍微留了手。眼看着女孩一步步的紧逼，艾笛有些不耐烦了。

　　“美女了不起吗？”艾笛嘟囔了一句，“真不知道你家里人怎么管教你的！”

　　口中说着，艾笛也毫不客气，双臂张开如同一个十字架，双手上很快就缭绕起一串串的电光，正是“雷霆万钧”！

　　“咝！”薇薇安远远看见，倒吸了一口凉气。她已经见识过雷霆万钧的厉害，而女孩的火凤燎原看起来也很厉害，两个强悍的魔法对轰……薇薇安几乎不敢想象后果了！

　　“我还是躲远一点吧。”薇薇安脚底抹油，溜出很远，躲在一棵大树后面看起热闹来。

　　“雷霆万钧！”女孩从小修炼魔法，见多识广，一见艾笛身上的电光就认出来。

　　她略微惊讶一下，就又不屑起来。雷霆万钧虽然厉害，也不过是十级魔法，自己的火凤燎原却是十五级的魔法，相差五级就是一道难以跨越的天堑，完全没有可比性！

　　魔法师是一个等级严明的职业，相差一级的战斗或许还有变数，两级就是一个坎了！而一旦超过三极，战斗的结果几乎可以确定了！

　　女孩半年以前就踏入了十四级魔法师的行列，是闻名维罗纳的天才魔法师，虽然催动火凤燎原这样的十五级魔法有点吃力，可在气头上的她也顾不得那么多了。

　　“用雷霆万钧来迎战，你很有勇气，可惜太蠢了一点。”女孩的魔力已经准备就绪，她张开樱桃红唇，一连串的咒语吐出来。

　　艾笛脸上忽然现出一抹怪异的笑容来，他手指捏动了两下，那环绕着他的电光就如同退潮时候的海水一般，瞬间就消散不见了。

　　女孩正全神贯注的发动火凤燎原，看到艾笛的举动，顿时一愣，她的心底立刻就涌起一种极为不祥的预感！

　　“这种时候才察觉危险，晚了！”艾笛嘿嘿一声坏笑，抬手就发出了一计“魔法切断”！

　　“你真当我是个白痴，用十级魔法对抗十五级魔法吗？你也未免太天真了吧？”艾笛的笑容灿烂无比，落在女孩眼中却如同恶魔的笑容一般。

　　艾笛的魔法切断用的炉火纯青，恰好在女孩魔力狂涌的时候拦腰一斩，女孩只觉得魔力瞬间就化为了乌有，就好像一下子变成了一个空荡荡的面口袋！

　　魔法切断有三秒钟的持续效果，对艾笛来说完全足够了。在女孩茫然不知所措的时候，艾笛纵身一跃冲到她的面前，一把抓住女孩伸向怀中的手。

　　“想用魔法道具？省省吧！”艾笛笑容满面的说着，一道魔法气息环绕上女孩的身体，这种“禁魔咒”可以把魔力锁住，魔法师一旦被栓上了禁魔咒，几乎就等于丧失了战斗力！

　　“你……”女孩刚刚感觉到魔力有一丝回溯的苗头，禁魔咒就彻底打碎了她翻盘的希望。她死死的瞪着艾笛，恨不得一口把他那讨厌的鼻子咬下来！

　　“不服气吗？”艾笛笑道，“你这么蠢的女人，还真是罕见啊！”

　　兔子急了还咬人呢，何况女孩心高气傲。她被艾笛的风凉话气的要吐血，一张手就抓了艾笛一把。

　　这一下就像是街头泼妇打架的招数，艾笛被抓了个措手不及，脖子上挨了一下，火燎燎的疼！

　　眼看着女孩还要反抗，艾笛也来了火气，双手一扭一扣，就把女孩按倒在地了。

　　女孩还从来没被男人如此对待过，年纪大的男人见到她都是关照有加，年纪轻的男人见到她都是神魂颠倒，从小就受万千宠爱，连一顶点委屈都没吃过。此刻却被艾笛给按在地上，一身干净的法袍也沾满了灰尘，真是羞怒交加，悲愤莫名！

　　女孩拼了命的挣扎，可她是魔法天才，又不是战士天才，那一丁点小小的力气哪比得了艾笛，被按的死死的，根本动不了！

　　艾笛看她不听话，冷哼一声，腾出一只手来，“啪”的打落下去，不偏不倚正中女孩的翘臀！

　　女孩如同触电一般，猛地瞪圆了双眼，满脸的惊怒！

　　一抹红晕浮现在女孩冰山一般的面庞上，耳根更是火辣辣的烧得慌。屁股可是敏感的部位，尤其对于青春少女来说，更是个羞处。如今被艾笛连打了两下，女孩心中别提多愤怒了！

　　“我杀了你！”女孩的眼眶里全都是泪水，又奋力的挣扎起来。

　　艾笛瞧她不听话，也毫不客气，扬起手来“劈啦啪擦”又是好几下，手掌落在翘臀之上，都是被丰满的臀肉给弹起来的，不愧是青春少女的胴体，弹性真是没的说啊！

　　“呜呜呜！”女孩被打懵了，这才明白反抗是徒劳的。她只觉得臀上一阵酸疼，此生前所未有的委屈涌上来，竟然再也控制不住情绪，竟然失声痛哭起来。

　　出身豪门，家世显赫，年少天才，姿容绝代，自懂事起，世间一切的好运似乎都笼罩着少女，从来不知道什么叫做挫折。如今臀上挨了几下打，她才明白世间有多险恶！

　　见女孩痛哭流涕，也不挣扎了，艾笛才算罢手，他回味着手掌上残留的触感，心里想：这女孩到底是什么人？

　　艾笛不认为女孩是仇人派来的，不然也不会用冲击波熄灭爆炎咒，那分明是怕把自己烧死。

　　“不想要我的命，只想教训我……奇怪，我惹过这样的仇家吗？”艾笛想不出来。

　　“喂，你叫什么名字，到底是什么人？”艾笛还是决定问个清楚，不然这场架也太莫名其妙了一点。

　　女孩强忍着泪花，狠狠的瞪了艾笛一眼，一言不发的扭过头去，看样子是打定主意不开口了。

　　艾笛搔搔头，用“恶狠狠”的口气道：“你不说的话，信不信我把你扒光衣服丢进林子里去喂魔兽？”

　　女孩脸上闪过一丝惊惧，可还是咬紧牙关。

　　“啧，还真是个硬骨头。”艾笛没了办法，他又不能真的扒光女孩的衣服，看样子是挖不出什么有价值的情报了。

　　艾笛正发愁中，瞥见薇薇安走过来，便道：“薇薇安，你们盗贼逼供最有一套，有没有好办法？”

　　薇薇安莞尔一笑，凑到艾笛耳边低声说了几句。

　　艾笛听了，先是一愣，随即哈哈笑道：“还是你有办法！”

　　女孩惊疑不定的看着两人，只觉得他们脸上的笑容颇为古怪。她心里怕的要命：不会真的要扒光我的衣服吧，爷爷你在哪啊，快来救我啊！

　　“你不肯说是不是？”艾笛坏笑起来，“那我可就不客气了！”

　　女孩很怕，却依然一梗脖子，无视艾笛。

　　艾笛也不再问，双手伸向女孩的修长玉腿，一下子将她的长靴给脱掉了。

　　长靴忽然被脱掉，女孩就好像一下子被剥光了衣服般，顿时就惊呆了。靴子里是一条紧贴着腿部曲线的紧身长裤，脚上还有白袜，那纤瘦柔和的线条简直就好像是上天恩赐给人类的礼物，艾笛看在眼中也不禁暗暗赞叹。

　　不过女孩再美也是敌人，艾笛不客气的把白袜也给一把扯掉，露出一只白嫩的小脚丫来！

　　小脚丫还真是漂亮，增一分嫌肥，减一分嫌瘦，五个脚趾头如同五颗蒜瓣，白白嫩嫩的，好像一捏就能捏出水来。

　　“你……你要干什么！”女孩已经彻底的吓傻了。

　　“给你用刑！”艾笛说着，手指在女孩白腻圆润的脚掌下轻轻搔了一骚。

　　“啊！咯咯……咯咯！”女孩口中发出难以抑制的笑声，可脸上的表情却极为痛苦。

　　艾笛见手段见效，就又骚了几下，女孩只觉得一阵阵麻痒从脚底板涌上来，蔓延到四肢百骸，那滋味实在太难过了。她宁可让艾笛再打几百下屁股，也不愿承受这麻痒的煎熬！

　　“说不说？”艾笛一边搔一边问，一边还欣赏着女孩迷人的脚丫。他心里想，这女孩这么漂亮，可惜性格傲慢偏激还凶巴巴的，谁要是娶了她，只怕要倒大霉了！

　　“呵呵……住手……哈哈哈哈！”女孩的眼泪顺着脸庞烫下来，那副样子真是我见犹怜。艾笛却是一副铁石心肠，继续搔个不休。

　　“快说！”艾笛加大了力度，女孩更是痛苦的蜷曲起身体里，口中依旧笑个不停。

　　“我说……我说……你停手吧！”终于，女孩忍受不了这“酷刑”的折磨了，哭着求饶起来。

　　艾笛这才停手：“说吧，你叫什么名字，为什么伏击我？”

　　女孩两眼含泪，恨恨的瞪着艾笛道：“我……我叫伊莎贝拉，我爷爷是艾欧里亚！”

　　就好像一头被踩着尾巴的猫，艾笛吓了一大跳，差点吐血！

　　“你……你是老头子的孙女！”艾笛哭笑不得，打了半天，原来是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊！


第0060章 当之无愧

　　艾笛曾经听老头子提起过伊莎贝拉的名字，每当谈论起孙女，老头子总是一副容光焕发的模样，似乎很为孙女骄傲。

　　从老头子的谈论中，艾笛也大概了解了一些伊莎贝拉的情况，据说这小妮子八岁的时候就开始修习魔法，显露出过人的天赋，十岁就进入了维罗纳的魔法学堂，成为最年轻的学生。

　　在十四岁的那一年，伊莎贝拉就已经完成了魔法的奠基，成功的跨入了精英魔法师的行列。按老头子的说法，她今年十六岁，已经是十四级的魔法师了。平均一年能够提升两级，速度还真是惊人，难怪会被人称为天才美少女！

　　艾笛知道老头子喜欢吹牛，听他把孙女吹的天花乱坠，并没有放在心上。没想到的是闻名不如见面，伊莎贝拉居然比艾欧里亚吹嘘的更加厉害，尤其是这副冰清玉洁的天使面庞，还真是让人心动，难怪老头子常说伊莎贝拉是维罗纳公子哥们的梦中情人，看来所言非虚啊！

　　搞清楚了伊莎贝拉的身份，艾笛一时就尴尬起来。怎么说他也算是艾欧里亚半个弟子，按辈分来说就是伊莎贝拉的师叔，如今侄女伏击师叔，师叔又打了侄女的屁股，这关系也太乱套了！

　　“咳……这个嘛……侄女儿，师叔真是对不住你！”艾笛放开伊莎贝拉，搔了搔头，一脸的不自在。

　　“谁是你侄女！”伊莎贝拉好不容易脱困，总算松了口气。可听到艾笛的话，她就更是气不打一处来了。

　　伊莎贝拉本来居住在维罗纳，半个月前接到爷爷艾欧里亚的信，让她速来翡冷翠，伊莎贝拉心里就犯嘀咕。

　　等来到翡冷翠见到爷爷之后，祖孙才寒暄没两句，艾欧里亚就提起艾笛来。虽然并没有明说艾笛的身份，可字里行间却把艾笛夸的天上少有地上无双，伊莎贝拉冰雪聪明，一听就知道爷爷有心牵红线。

　　伊莎贝拉心高气傲，从来没把什么男人放在眼里。听到爷爷如此推崇艾笛，心中很是不高兴。等发现爷爷的意图，她就更是暗想：一个乡下的魔法师能有什么本事，爷爷这么喜欢他，是不是被他给蒙蔽了？

　　艾欧里亚哪知道孙女的想法，他越是夸奖艾笛，伊莎贝拉就越是不服气，暗暗打定主意给艾笛一个下马威。

　　艾欧里亚本打算在考试之后介绍伊莎贝拉和艾笛认识，可伊莎贝拉听说艾笛参加期中考试，就偷偷溜了出来。

　　伊莎贝拉的想法很简单：先给艾笛来个下马威，让他知难而退！而且她听到爷爷夸奖艾笛是个魔法天才，心中更存着一丝较量的意思，一定要压艾笛一头才行！

　　没想到的是，天才美少女出师不利，不但没教训成艾笛，屁股上反倒挨了一通打。这份屈辱缠绕在伊莎贝拉的心头，让从来都傲慢无比的她委屈的要命，恨不能把艾笛生吞活剥了！

　　见伊莎贝拉还在发火，艾笛冲薇薇安挤眉弄眼，使了个眼色。

　　女贼最是狡猾，虽然不太清楚艾笛跟伊莎贝拉口中的“爷爷”有什么关系，却也知道事情不好办了。一看艾笛的眼色，她立刻干咳一声道：“快到午夜了，考试要结束了，如果再不回城，恐怕就来不及了！”

　　艾笛冲薇薇安偷偷竖起大拇指，对伊莎贝拉道：“这绝对是一场误会，等考试结束，我会跟你爷爷解释的。那个……你这么厉害，一个人走夜路应该也没什么危险，我就不送你了！”

　　他说完，不等伊莎贝拉反应过来，拉起薇薇安的手就开溜。一边走还一边冲伊莎贝拉挥手道：“咱们后会有期啊！”

　　等伊莎贝拉醒过神来，艾笛早就溜掉了，看着他消失的背影，伊莎贝拉美眸里含着怒火，死死盯着艾笛消失的背影，毫不淑女的一跺脚：“艾笛，我迟早报仇！”

　　声音随着风飘进艾笛的耳中，艾笛的脚步更快了，他搔搔头心道：谁叫你不通名报姓，这件事错可不在我，老头子不至于为这事就追杀我吧？

　　眼看着艾笛越溜越快，很快就不见了踪影，伊莎贝拉又骂不出什么花样来，只能渐渐的消停下来。

　　伊莎贝拉的臀部还残留着挨打的感觉，似乎有点红肿，靴子和袜子也胡乱丢在一边。她愤愤的穿上鞋袜，咬牙切齿的想：等你落在我手上，我把你浑身抹上蜜糖丢进蚂蚁窝！

　　远处狂奔的艾笛忽然打了个喷嚏，薇薇安笑道：“一定是方才那个美女在惦记你！能让美女垂青，你可真不赖啊！”

　　“哼，我宁可从来不认识她……”艾笛不置可否的嘟囔一声，他有种预感，伊莎贝拉不会罢休的。如果这小妞留在翡冷翠，那可就有自己的苦日子过了！

　　距离午夜只剩不到一个小时的时间，所幸除了伊莎贝拉之外，一路上再也没出什么意外，两人很快就回到了翡冷翠，一进城门，艾笛才松了一口气。

　　“我们就在这里分别吧。”艾笛对薇薇安说。

　　薇薇安眨巴眨巴眼睛，她认定艾笛是真命天子，可不能就这么分开。

　　“还不到时间呢，又不能先去广场等待，我们走一走吧。”薇薇安提议道。

　　艾笛也没有反对，“哦”的应了一声，就放慢脚步，跟薇薇安并肩走在大街上。

　　如果是平日里，虽然临近午夜，城中还是有很多灯火，也有一些夜生活丰富的地方。不过今天是期中考试的大日子，所有的生意都歇业一天，所以街上显得冷冷清清的，如果不是每隔几步就有摇曳的路灯照明，真会让人以为这座城市已经荒废掉了。

　　风也同样吹起薇薇安的发丝，有几缕发丝拂在艾笛的脸上，钻进他的鼻孔里，惹得他又打了一个响亮的喷嚏。

　　“阿欠……欠……欠……”，寂静的街道上，这个喷嚏传出很远，甚至还荡起了一阵回音。

　　“你的头发很漂亮。”艾笛这才注意到薇薇安摘下了面罩，方才他的心思都放在伊莎贝拉身上，居然没发现身旁的美丽。

　　薇薇安是那种让人眼前一亮的美女，一头金发如同瀑布一般垂在肩头，眉眼之中有一种飒爽的风情。如果说瑞秋是清新的柠檬，斯蒂芬妮是风情的菠萝，潘妮是甜心的蜜桃，薇薇安就是一颗甜里面带着酸的樱桃。

　　当然，这纯粹是以艾笛对她们的感觉来形容，绝不是按照某个部位的丰满程度来形容的！

　　至于伊莎贝拉，艾笛实在难以用水果来形容她，因为任何味道恐怕都难以诠释她那几乎完美的美丽。

　　薇薇安得到艾笛的赞美，心里美滋滋的，就想给艾笛抛个媚眼。

　　“你怎么了，眼睛里进沙子了？”艾笛见薇薇安冲自己挤眉弄眼，不禁一愣。

　　“我……”薇薇安差点摔个跟头，这媚眼抛的也太不专业了，看来平日里还要多多练习啊。

　　两人闲逛了一会儿，看看时间差不多了，便往广场而去。

　　广场上一片漆黑，却依稀能看到不少人影。两人在附近一条小巷里稍等了片刻，忽然间广场上光明大作，中心燃起一堆巨大的篝火，四面也亮起很多灯笼，照的如同白昼一般！

　　篝火旁竖起一面铜锣，有人“咣咣咣”的敲起来，声音响彻全城，那正是考试时间即将结束的提醒。

　　“走吧！”艾笛和薇薇安走出小巷，向广场飞掠而去，等他们赶到的时候，其他考生也到了。

　　“怎么只有这么几个？”艾笛四处打量，包括他和薇薇安在内，也只有八个人。

　　期中考试汇聚了七大学堂二百多名考生，眼看着时间就要到了，居然才有八个人赶回来，这真是前所未闻的怪事！

　　七大学堂的校长都在广场上，看到这一幕，也都露出惊讶的神情。

　　“还有半分钟了，怎么只有这几个人？”盗贼学堂的孟德斯鸠疑惑不解的说，不过看到薇薇安也在其中，他就略微放心下来。

　　“再等等看……”战士学堂的雷纳托校长沉稳的道，他一直也没看到桑德罗的影子，心中不禁有几分的忐忑。

　　几位校长都在或多或少的担忧着，只有白瑞德得意洋洋，心说魔法学堂扬眉吐气的机会总算来了！

　　锣声越来越急促，只剩下十几秒钟了，黑暗中忽然又钻出一个人影来，气喘吁吁地跑进广场。

　　雷纳托本以为是桑德罗，可等看清楚那是一个魔法师，脸色顿时就沉了下来，变得极为难看。

　　“咣！”，最后一声锣响落下，期中考试正式结束。居然只有九个考生能够按时赶回来，也就是说在场的人无论手里握有多少分的弹珠，都能进入最后的十强！

　　“福尔曼？”艾笛看到最后一个赶到的魔法师，赫然正是他的室友，不禁又惊又喜。

　　“艾笛！”福尔曼嘿嘿笑起来，“你小子居然没被淘汰，真有你的！”

　　两人正嘻嘻哈哈的互相问询着，有考官要他们取出弹珠，进行计分。

　　“你有多少分？”艾笛问福尔曼。

　　“只有这个……”福尔曼取出写有他姓名的弹珠来，“我找了个树洞一直睡到刚才，差点睡过头。”

　　那考官听到福尔曼的话，那张脸比苦瓜还要苦。就连桑德罗那样名声显赫的学生都没有及时赶回来，这小子睡个懒觉就混进了前十，这还有天理吗？

　　前面八个都交出了弹珠，最多也就是薇薇安和一个牧师，各自有一百多颗，算起来大概都有五六百分。

　　艾笛慢吞吞的拖到最后一个，他从储物戒指里扯出一个口袋来，“哗啦啦”的将里面的弹珠倒出来。

　　红色弹珠倒满了一整张桌子，足足有五六百颗之多！大家看到这一幕，顿时都明白过来：不必数了，本年度期中考试第一名已经出炉了！


第0061章 作弊风波

　　“呸呸呸！这怎么可能！”七大校长里数术士学堂的巴巴罗萨最口无遮拦，一看到艾笛倒出来的满桌子弹珠，他瞪圆了眼睛，露出一副不可置信的样子。

　　其他五个校长也是目瞪口呆，他们暗中打量着艾笛，对他的面孔都觉得十分陌生。有人琢磨着：魔法学堂什么时候冒出来这么一个厉害的角色，真是太奇怪了！

　　只有白瑞德洋洋得意，却偏偏做出一副不以为然的样子，干咳一声道：“怎么只有这一点，比我想象的差很多吗……”

　　他的话顿时引来好几道愤怒的目光，尤其是战士学堂的雷纳托，更是面沉如水，脸色铁青。战士学堂最有希望获得十强的桑德罗没有按时出现在广场上，这已经大大的刺激了雷纳托，听到白瑞德这摆明是在炫耀的话，雷纳托更是隐隐发怒。

　　两个考官满头大汗的忙活了半天，才把艾笛的弹珠分数统计出来。

　　“一千八百六十二分！”虽然大家已经有了心理准备，可看到这个夸张到极点的分数，很多人还是暗暗倒吸一口凉气。再看艾笛的时候，他们的目光中也充满了各种复杂的情绪。

　　“艾笛，你小子厉害啊！”福尔曼惊喜不已的捶了艾笛一拳。室友大出风头，他也与有荣焉。

　　艾笛一个人拿到了总分数一半，这个第一当之无愧。等数过艾笛的分数，统计工作也就完成了，考官们将最后的结果呈给主考官过目，九名考生则留在广场上，等待着结果的颁布。

　　九个学生当中，福尔曼和薇薇安跟艾笛很亲近，自然的结成了一个小圈子。另外六个学生则分成两个小圈子，一边闲聊，一边偷偷的打量艾笛。

　　“那家伙是什么来历？”一个猎人满脸怒色的问身旁的术士，“他叫艾笛是吗？我怎么从来没听过这个名字！”

　　“天知道他是什么人，竟然拿到一千八百分，这小子该不会是作弊了吧！”术士也对艾笛很不满，肩头的小鬼似乎察觉到主人的心思，冲着艾笛呲牙咧嘴，发出一声低沉的嘶吼。

　　不但考生们这样想，校长之中也同样有人怀疑艾笛。

　　看过艾笛的分数之后，雷纳托脸色阴沉的道：“我觉得这个结果还是先放一放，等所有的考官都回来之后再宣布。”

　　“没错，说不定这里面有人作弊呢。”巴巴罗萨阴阳怪气地道。

　　“雷纳托，巴巴罗萨，你们什么意思？”白瑞德怪笑着问道。

　　“白瑞德校长，你可不要误会，我只是希望能公平一点罢了。”每次期中考试都由七大学堂的校长轮流担任主考官，这一次轮到雷纳托，他明明是针对艾笛，可嘴上却绝不会承认的。

　　“随便你们了。”白瑞德也不怕他们搞鬼，冷笑一声等着看好戏了。

　　半个小时之后，考官们纷纷赶了回来，这次的考试一共安排了二十四名考官，分成十二组在无梦森林之中监察考生们的一举一动，如果有什么犯规作弊行为的话，很难逃过他们的眼睛。

　　回来的考官只有二十三个，冒险者工会友情援助的三名考官之中，有一个叫德文不知道受了什么刺激，竟然脱光了衣服在丛林里裸奔起来，正好撞上巡视的雷纳托，把他吓了一跳。

　　雷纳托当即下令把德文捆起来送回冒险者工会，这种有伤风化大丢脸面的事情，想必西蒙会狠狠惩治的。

　　看着余下的二十三位疲惫的考官，雷纳托板起脸道：“各位辛苦了，不过还有一些后续工作要做，结束之后才能回去休息。”

　　雷纳托将统计的分数宣布了一遍，多数的考官听到艾笛的分数，都露出吃惊的神情来。潘妮却没有一点的惊讶，从艾笛击倒桑德罗那一刻起，潘妮就知道艾笛一定能夺得第一名！

　　雷纳托把考官们的反应都看在眼里，又严肃的道：“这个分数只是初步的结果，我想知道的是，大家是否发现什么作弊的行为？如果有的话，请立刻提出来，这关系到考试的公平，一定要弄个清清楚楚才行！”

　　他说着，有意无意的瞥向几个来自战士学堂的考官，不过除了莫迪亚之外，其他几个考官甚至不知道艾笛是谁，想要泼脏水也无能为力。

　　莫迪亚明白雷纳托的意思，可一想到桑德罗那副惨样，他就情不自禁的打个寒战。他有一种很朴素的直觉：艾笛这人不能招惹，否则会惹大麻烦的！

　　见无人应声，雷纳托有点恼，他万万不相信一个名不见经传的小子能够拿下第一名。再联想到白瑞德那副得意的样子，雷纳托就更是气不打一处来！

　　白瑞德撇撇嘴，不屑的道：“雷纳托，大家都不说话，那就说明结果是公正的，快点宣布我好回去睡觉。”

　　他说着还打了个哈欠，一脸的不耐烦。

　　雷纳托铁青着脸，却也没有办法。别说证据了，就连借口也不给一个，这还让他怎么调查啊，难道真的让魔法学堂把第一名的荣誉给抢走？

　　就在雷纳托急得如同热锅上的蚂蚁的时候，终于有人举起手来：“主考官，我有线索！”

　　“快说！”雷纳托记得这个人叫做埃里森，见他要发言，心中顿时一喜。

　　“跟我一组的德文先生，他认为排名第一的艾笛有作弊的嫌疑……不过德文先生似乎出了点问题，先离开了。”埃里森红着脸道，德文那事真是不堪，他实在没脸详细解释。

　　一听到德文的名字，雷纳托的脸就拉长了，那种疯子的话哪能当真。可如果不当回事，岂不是让魔法学堂得意了？

　　雷纳托打定主意，不管怎样先查了再说，总之有了借口就好办了！

　　“到底是怎么一回事，你说说看。”雷纳托问。

　　埃里森结结巴巴的把事情说了一遍，主要内容就是德文认为艾笛使用了超出规定的卷轴。至于之后发生的那些糗事，埃里森当然不会提及。

　　“哼，我就知道有问题！”听了埃里森的讲述，雷纳托露出喜色来。他横了白瑞德一眼，心说这回你有什么可说的。

　　白瑞德就当没看见，他心里暗暗窃笑：雷纳托，这是你自找的！你最好把艾笛惹恼，等他身后那位双重大师出手，我看韦斯特曼保不保得住你！

　　“走，我们去看看这个艾笛到底搞什么鬼！”雷纳托一发话，除了白瑞德之外的五个校长闻风而动。所谓枪打出头鸟，现在艾笛就成了出头鸟，这群校长都憋着一股劲想把艾笛给打下来！

　　九个考生正等的不耐烦，就见校长们走过来，看样子是要宣布结果了。

　　对大多数人来说，只要能进十强就是极好的成绩了，尤其是福尔曼，简直就等于捡了一个天上掉下来的大馅饼！所以一看到要宣布结果，大家都露出兴奋的神情来。

　　没想到雷纳托走到众人面前，不怒自威的道：“哪个是艾笛？”

　　艾笛正跟薇薇安低声聊天，忽然听到有人叫自己的名字，就举起手道：“我在这里。”

　　“你过来。”雷纳托语气很重。

　　艾笛不明所以的走过去，就见白瑞德冲自己使眼色，还没等艾笛弄清楚发生了什么事，就听雷纳托道：“把你身上的魔法道具都交出来，我要检查！”

　　“为什么？”艾笛皱起眉头来，雷纳托的态度很生硬，似乎把艾笛当成了罪犯，这让他很是不爽。

　　“让你交就交，哪来那么多问题。你如果不服从，我可以随时剥夺你考试资格！”雷纳托大权在手，当然不会对艾笛客气。

　　“雷纳托，不要太过分啊。”白瑞德看准机会开口了，“艾笛是我们魔法学堂最优秀的学生，决不可能作弊。”

　　“呵呵，白瑞德校长，我可不是针对艾笛。不过有考官提出疑问，我就必须要检查一下。我猜你一定也希望艾笛能证明自己的清白，证明他的确配得上这个第一名吧？”雷纳托皮笑肉不笑的道。

　　“一个裸奔的疯子，你也相信他的话？雷纳托，你这样做对艾笛很不尊重，你明白吗？”白瑞德阴险的很，故意把雷纳托往火坑里送。

　　雷纳托哪知道艾笛的身份，他身为战士学堂的校长，当然不会把一个学生放在眼里。听到白瑞德的疑问，雷纳托不屑的道：“这不是尊重不尊重的问题，这是为了考试的公平！我一定要搜查他的随身物品，一件也不能漏！”

　　“那就随便你了。”白瑞德瞥见艾笛脸色不佳，心知目的达到，耸耸肩膀退到一边去了。

　　见白瑞德不再坚持，雷纳托自以为占据了上风，他转向艾笛道：“快一点，不要磨磨蹭蹭的。如果你真的作弊了，现在承认还来得及。等被我发现了违规的物品，就没有这么简单了！”

　　艾笛已经看出来了，雷纳托分明就是要针对自己，他也不生气，只是淡淡的道：“如果在我身上没有发现违规的物品，那要怎么办？”

　　“你这是在跟我讨价还价吗？”雷纳托脸色一沉。

　　“我只是提醒你，如果没找到我作弊的证据，我要一个道歉！”艾笛说着，缓缓的解开了长袍，将暗袋里的药剂和卷轴一个个的取了出来。


第0062章 改良卷轴

　　翡冷翠城中，谁敢让战士学堂的校长雷纳托道歉？

　　艾笛是第一个！

　　听到艾笛要求道歉的话，无论是在场的考生也好，还是其他几位校长也好，都呆住了！

　　他们实在想不通，艾笛看起来挺正常的，怎么脑子出了毛病呢？要雷纳托道歉，你失心疯了吧？

　　雷纳托的脸阴沉的如同要降临一场暴风雨，他很多年没有遇到过这种情形，不禁冷冰冰的道：“道歉？那要先证明你无辜才行！”

　　艾笛冷哼一声，也不理会雷纳托，从怀中取出了第一瓶药剂。

　　看到药剂瓶子里绿色的液体，就有人揉起眼睛来，想要搞清楚瓶子里装的到底是什么。

　　德鲁伊学堂的校长埃尔文，同时兼任德鲁伊公会的会长，别看他年纪大，眼神却相当好使，再加上他也是个炼药爱好者，一眼就认出来了。

　　“解毒药剂！”埃尔文一惊，却立刻摇摇头，“他怎么可能有解毒药剂，我一定是看错了！”

　　接下来是红色的、粉色的、紫色的、黄色的还有无色透明的，各种药剂五颜六色，让人眼花缭乱。

　　几位校长呆若木鸡的站在一旁，大眼瞪小眼的面面相窥。他们更愿意相信那些瓶子里装的是饮料，可哪个魔法师会带着一大堆饮料参加激烈的考试呢！

　　雷纳托也呆住了，在他看来，艾笛这种层次的学生就算作弊也就是小打小闹，不会有什么特别的手段。出乎他意料的是，艾笛竟然取出这么多的药剂瓶子来，只要有一瓶超过十级，那作弊的罪名就算是落实了！

　　可雷纳托却高兴不起来，甚至还有点后悔了。如果这些是饮料，那倒是好办了。如果真的都是药剂，这个艾笛到底是何方神圣！能弄到这么多药剂的人，非富即贵，搞不好就是哪个大人物的家人，得罪这样的人可太不明智了！

　　想到有可能惹来的麻烦，雷纳托暗暗叫苦，可他现在已经没有回头路了，只能硬着头皮坚持下去！

　　很快桌子上就摆了七八瓶的药剂，艾笛总算停了下来。众人紧张的看着那些药剂，估算着其中的价值，还不等算清楚，艾笛又掏出一个卷轴来。

　　然后是第二个第三个第四个……

　　卷轴虽然不如药剂那样稀有和昂贵，却也不是什么人都能用得起的。比如十级的卷轴，书写用的纸笔和墨水都有极高的要求，有些还需要用特殊的草药和矿物来研磨，工序相当麻烦。一般来说，普通的十级卷轴造价在五十金币左右，高级的甚至会超过五百金币！

　　正因为卷轴的价值不菲，大多数的魔法师都只随身携带一两个保命的卷轴，像艾笛这样子一掏一大堆的，只能说他太有钱了！

　　这也难怪，谁叫艾笛手头有两百多万的金币呢，不大手大脚一点，恐怕到死也花不完！

　　等艾笛停下手来，桌子上已经堆满了七八个药剂瓶子和十来个卷轴，他冲着发呆的雷纳托道：“请你检查吧！”

　　雷纳托骑虎难下，方才把话说的那么满，若是现在放弃的话，以后他还有什么脸在翡冷翠混下去。不过雷纳托也很精明，他干咳一声道：“我对药剂和卷轴不太了解，哪位能帮我鉴定一下？”

　　没有人应声，在场的都是又尖又滑的老油条，早就看出艾笛不同凡响，哪还有人趟浑水，反倒都等着看雷纳托的笑话了。

　　雷纳托暗骂两句，笑眯眯的道：“埃尔文会长精通炼药，请你帮忙看一看吧。”

　　埃尔文眯着眼睛，雷纳托叫了两声，他也没有动静，看起来好像是睡着了。

　　“这老狐狸！”雷纳托硬着头皮在埃尔文的肩膀上轻轻一拍。

　　埃尔文见躲不过去了，才恍然大悟似的睁开眼睛：“啊，什么事？我怎么睡着了！哎呀，年纪大了精神不够用了，不比你们年轻人啊……”

　　“埃尔文会长，请你帮我看一下这些药剂是不是违规了。”雷纳托铁了心拉几个人一起下水。他心道：你就算背景再强大，难道还敢同时开罪翡冷翠几大势力不成？

　　埃尔文无奈的走到桌前，一瓶瓶的检查起来。埃尔文虽然不是正式的炼药师，却对炼药很热衷，十级以下的药剂还是很熟悉的。

　　“五级解毒药剂，五级迅捷药剂，八级显影药剂，八级爆炸药剂，九级恢复药剂，十级魔能药剂……”埃尔文一瓶瓶的打开药剂，观察之后再闻一闻，就基本上断定了药剂的种类。他越看越心惊，越看脸色越白，等检查到最后一瓶药剂，不禁呆住了。

　　“怎么了？这瓶药剂有问题吗？”雷纳托一喜。

　　雷纳托心里清楚，既然已经得罪了艾笛，也就不能回头了。如果能够抓住艾笛的把柄，或许还能做个交易，挽回局面之余，说不定还能给战士学堂争取到一些利益。抱着这个心思，他又振作起来，死死盯着埃尔文手中最后一瓶药剂，以为这是个机会。

　　埃尔文那张老脸上的皱纹跳动了几下，颤巍巍的说：“这是十级魔能药剂，不违规……”

　　雷纳托听的又是震惊又是失望，惊的是这些药剂居然都是真的，失望的是居然没有一瓶违规，完全符合考试的规定！

　　其他人听在耳中，更是震惊无比！

　　“都是真的药剂！”猎人的眼珠子快从眼眶里挤出来了，他贪婪的看着那些药剂，恨不得冲过去全都据为己有。

　　术士也傻了，嘴角甚至还流下一丝口水来。魔能药剂啊，低级法系职业的至宝啊，如果能拥有一瓶魔能药剂，那该有多么幸福啊！

　　福尔曼也很吃惊，他实在没想到室友居然这么有料，不过他的神经实在大条，立刻就琢磨着，等考试结束之后是不是能跟艾笛要上一瓶药剂用用。

　　只有薇薇安了解艾笛的情况，看到众人吃惊的样子，她心中隐隐有些骄傲：瞧见没有，这就是老娘看上的男人，你们都傻了吧？

　　几位校长也呆住了，他们都是见过世面的人，可一个年纪轻轻的学生居然随身携带这么多货真价实的药剂，这种事还闻所未闻。他们心中猜想：这年轻人或者是某个富豪家族的一员，或者长辈中有炼药师！不论是哪一个答案，都不好惹啊！

　　跟众人的反应比起来，埃尔文看起来很平静，可那只是表面现象。他人老成精，内心里如同暴风席卷的海面一样翻滚着，却一点都不肯表现出来。

　　埃尔文已经看出来了，那些药剂最低都是百分之五十浓度，最后那瓶魔能药剂更是最高浓度的！这意味着这些药剂绝不是从商店买来的，而是某位炼药师炼制之后直接交给艾笛的！

　　埃尔文没有声张的回到了诸位校长之间，老谋深算的他情不自禁的把前几天的活力药剂和艾笛联系到一起，眯缝起来的老眼中闪过一丝狡黠的光辉来！

　　雷纳托掩饰住失望，干笑一声道：“看来药剂没有问题。至于这些卷轴，白瑞德校长是行家，你来检查一下吧。”

　　“你不怕我偏袒自己的学生吗？”白瑞德怪眼一翻道。

　　“白瑞德校长怎么可能做这种事呢，我相信你。”雷纳托尴尬的道。

　　白瑞德大摇大摆地走到桌前，随便翻看了几下道：“一部分是五级的爆裂卷轴，还有几个八级的迷雾卷轴，全都不超过十级。”

　　白瑞德是翡冷翠城中第一卷轴制作高手，他既然这么说，那就一定没错。不过雷纳托还是有疑问，他道：“埃里森的描述中，说爆裂卷轴的威力不对劲，这里面有没有可能加了料，表面上是五级，其实超过了十级？”

　　白瑞德冷笑一声：“那需要做个试验才知道。”

　　大家都看向艾笛，艾笛耸耸肩膀道：“请便！”

　　白瑞德便拈起一个爆裂卷轴，走到空旷无人的地方，输入一丝魔力，然后信手丢出去。

　　“轰隆！”一声巨响几乎把整个城市都从睡梦中惊醒过来，爆炸产生的冲击波四面震荡，一股浓烟冲天而起。

　　众人根本没想到爆裂卷轴会有这么大的威力，全都吓了一大跳。

　　雷纳托如同打了鸡血一般的嚷嚷道：“作弊！这是作弊！爆裂卷轴怎么可能有这么大的威力！”

　　白瑞德也觉得奇怪，以他多年制作卷轴的经验，爆裂卷轴不可能有这么大的威力。不过一想到艾笛背后那位双重大师，白瑞德也就释然了，有那么个变态的人撑腰，发生什么事都不奇怪！

　　“你怎么解释？”雷纳托问道。

　　艾笛搔搔头道：“我只是改良了一下材料，我想这不算是作弊吧？”

　　“改良材料，就凭你？”雷纳托冷笑起来。

　　书写是一门极为精密的技能，虽然初级的书写常常被人忽略，可一旦修炼到高级境界，就相当了不起了。比如书写大师，就能跟炼药大师和锻造大师平起平坐。很多魔法师同时也在研究书写，可碍于精力和天赋，终生也不过只能书写十级以下的卷轴。以艾笛这种年纪，若说这些卷轴是他书写的，雷纳托是绝不相信的！

　　白瑞德倒是有些好奇的问：“你改良了什么材料，说来听听。”

　　艾笛也不隐瞒，朗朗道：“很简单，普通的爆裂卷轴用的是艾草纸，我给换成了鸢尾花磨碎之后制成的纸张，墨水也从月光墨水换成了午夜墨水。”

　　“就这样而已？”白瑞德吃了一惊。

　　“没错。”艾笛点点头，“鸢尾花可以加强元素的不稳定性，激发的时候会得到更好的爆炸效果，午夜墨水则可以增强烟雾效果。对了，我还在墨水里加了一点地根草的粉末，这样一来卷轴就可以保持稳定。”

　　白瑞德听的又惊又喜，不禁拍手赞道：“高明！我研究书写这么多年，也想不出这种改良方法！”

　　其实这改良方法说起来简单，做起来很难。就比如用午夜墨水在鸢尾花纸上书写咒语，如果没有高明的书写手法和强大的精神力控制，绝对会引发爆炸！也就艾笛这样的书写宗师才能完美的掌握，换成其他人就等于是自杀！


第0063章 道歉

　　场面不知什么时候变得安静起来，只能听到夜风的呼啸。

　　艾笛随身携带的道具数量的确是多了一点，却没有任何违规之处，作弊这个罪名是无论如何也无法坐实了。

　　雷纳托尴尬不已，很希望哪位校长能够说几句话，帮他下个台阶。

　　可在场哪一个不是又精又灵的老滑头，一个个只想看雷纳托的笑话，当然不可能帮他。

　　白瑞德更是促狭的道：“雷纳托，事情已经搞清楚了，艾笛是无辜的，这件事该怎么处理呢？”

　　雷纳托脸色发黑，冷冷的道：“既然证明了艾笛的清白，那就宣布结果吧。”

　　“且慢。”艾笛一直没有作声，听到这里却开口了。

　　大家的目光“唰”的都集中在艾笛身上，不知道他想说什么。

　　“你还有什么意见吗？”雷纳托硬着头皮问道，心底涌起一股不祥的预感。

　　“雷纳托校长的记性不太好吧？我方才说过，如果找不到证据，我需要一个道歉。”艾笛语气很平缓，可字里行间那种不容置疑的口气却显露无遗。

　　众人听的心惊胆战，暗暗责怪艾笛不懂事。

　　雷纳托是什么人，那可是战士学堂的校长，战士公会的第三号人物，在翡冷翠也是一跺脚全城就要抖三抖的实权派！想让雷纳托道歉，就算艾笛的身份背景很雄厚，恐怕也难以做到！

　　雷纳托冷哼一声道：“你这是什么意思？”

　　“道歉。”艾笛盯着雷纳托，干脆利落的道，“或者接受我的决斗挑战！”

　　“你说什么？”雷纳托一惊，打量艾笛的眼神变得极为怪异。

　　艾笛的话同样震惊了在场的所有人，连白瑞德也目瞪口呆，艾笛是不是疯了，居然挑战雷纳托！

　　七大学堂的校长水准参差不齐，最强的如白瑞德早已经跨入辉煌级，最弱的巴巴罗萨也有十八级左右的水准。

　　雷纳托虽然在七位校长之中只是中游，却也已经跨入辉煌级多年。艾笛就算再强，也只是魔法学堂的学生，就算已经拿到期中考试的第一名，挑战一位资深的辉煌级战士也和找死没什么区别！

　　艾笛却在众人惊诧的注视下又冷静的道：“士可杀，不可辱！或者向我道歉，或者跟我决斗，请雷纳托校长选择！”

　　雷纳托完全没想到艾笛会提出这种要求来。

　　道歉当然不可能，给一个小小的魔法学堂学生道歉，这要是传扬出去，他的老脸可就没地方放了。

　　接受艾笛的挑战？堂堂辉煌级战士跟一个学生打架，赢了又有什么光彩可言？

　　雷纳托完全被艾笛给逼上了左右为难的地步，无论怎么选择，脸面尽失的结局似乎都无法改变了！

　　白瑞德也看明白了，艾笛这一手妙啊！看到雷纳托被逼入两难的绝境，白瑞德暗笑不已，不过他也有点担心，如果雷纳托真的心一横接受了艾笛的挑战，要是艾笛有个什么三长两短，那可就大大不妙了。

　　想到这里，白瑞德准备出来打个圆场，可偏偏就在这时，就听雷纳托一咬牙道：“既然如此，我就看一看你这位期中考试第一名的实力！”

　　此话一出，全场震动！

　　雷纳托接受艾笛的挑战了！辉煌级战士对阵一个连精英称号都没有的小魔法师，这恐怕是翡冷翠数百年历史上实力最悬殊的一场决斗了！

　　白瑞德心一寒，刚要上前劝阻，艾笛却一抬手道：“请！”

　　就在众目睽睽之下，就在所有人的目瞪口呆下，雷纳托寒着脸走到广场中央，这里地方宽敞，用来决斗再适合不过了。

　　艾笛站在雷纳托对面，两人距离大概二十步。药剂和卷轴已经全都放回暗袋里，他的手中也握紧了乔丹法杖，一脸的平静，看不出丝毫的紧张来。

　　埃尔文被推出来做评判，他苦着一张脸，左右为难的看看两边，低声道：“你们还要不要再考虑一下了？”

　　雷纳托完全是被迫的，他答应决斗只是想吓唬艾笛，让艾笛知难而退。此刻雷纳托已经后悔了，这场决斗他赢也不是输也不是，里外不是人啊！

　　听到埃尔文的话，雷纳托板着脸道：“如果艾笛取消挑战，我不介意。”

　　艾笛却缓缓摇摇头：“我不会取消，除非你向我道歉。”

　　这就没得谈了，一个坚决不肯道歉，一个得不到道歉就要决斗，埃尔文即便老奸巨猾，也没办法解决这个不可调和的矛盾。他只能简单的说了几句决斗的规则，便退开几步，准备宣布决斗开始了。

　　这个时候，其他五位校长，诸多考官，八个考生都聚集在四周，紧张的注视着决斗的双方。

　　白瑞德最紧张，他已经打定主意，一旦艾笛有危险，拼着破坏决斗规则也要出手相助。

　　抱着同样心思的还有薇薇安和潘妮，虽然她们两个都对艾笛有一种极强的信任，可对手毕竟是实力高出一大截的辉煌级战士，说不担心是不可能的。

　　“你要是敢对艾笛下狠手，别怪老娘不客气！”薇薇安握紧了匕首，暗中蓄势。

　　“希望艾笛不会有事。”潘妮也悄悄的聚集着魔力。

　　其他人虽然只是看热闹，心情也大不相同，考生们多是抱着幸灾乐祸的态度，几位校长却是神情凝重。

　　艾笛的身份不一般，这是傻子都看得出来的。不过他居然有胆量挑战雷纳托，这大大出乎几位校长的预料。他们心中各自打着小算盘，一边猜测着艾笛的来历，一边准备应对各种突发的状况。

　　“你们真的不再考虑一下了？”埃尔文退后到适当的距离，不死心的又问了一遍。

　　艾笛当然不会改变主意，他扬起了乔丹法杖，只等着埃尔文的讯号了。

　　雷纳托看到艾笛眼中坚定的目光，心里暗暗叫苦。他知道事情不能善了，就只好摆开架势准备战斗了。既然要打，他只希望能够尽快解决战斗，不要伤了艾笛，否则事情只会变得越来越麻烦。

　　埃尔文叹了一口气，颤巍巍的举起手来，就要落下。

　　就在这千钧一发的时候，一个浑厚的声音忽然响了起来：“住手！”

　　众人都是一愣，循声看去，就见韦斯特曼出现在广场上，那一声“住手”正是来自于他。

　　“韦斯特曼！”看到这位翡冷翠第一战士现身，人群中引发了一阵小小的骚动。尤其是看到他一脸焦急的模样，大家更是惊讶，什么事情能让韦斯特曼这样急迫？

　　看到韦斯特曼的现身，最惊讶的是雷纳托，尤其还是在这样一个尴尬的时刻，他的脸顿时胀的通红，恨恨的瞪了艾笛一眼。

　　艾笛倒是表情微妙不动声色，看不出有什么心理波动，这处变不惊的风范落在有心人的眼中，都是暗暗赞赏，暗想魔法学堂出了一个了不起的人才啊！

　　“会长大人，你怎么来了？”韦斯特曼匆匆的赶到决斗场地，雷纳托只能硬着头皮上前问道。

　　韦斯特曼冷冷的看了雷纳托一眼，那冷淡的态度让雷纳托心里一凉。他隐约觉得自己做了一件大错事，却又不明白到底错在什么地方。

　　并没有理会雷纳托，韦斯特曼居然径直走到艾笛的身边，用极为温和的语气道：“你就是艾笛吧，这次的事情我听说了，的确是雷纳托处理不当，我愿意代表战士学堂，向你表示最诚挚的歉意！”

　　雷纳托傻掉了，彻彻底底的傻掉了，他的脑筋有点转不过来弯了，会长怎么会向艾笛道歉！

　　不只是雷纳托，其他人也全都呆若木鸡，还以为听错了，可看到其他人的怪异表情才知道没有听错。韦斯特曼的确是向艾笛道歉了！

　　堂堂的战士公会会长，翡冷翠城中当仁不让的第一战士，一贯一言九鼎的韦斯特曼，他竟然会向魔法学堂的学生道歉！本年度翡冷翠第一轰动的新闻就此诞生了！

　　只有白瑞德保持了一点冷静，他冷冷的看着韦斯特曼，不屑的嘟囔了一句：“算你聪明……”

　　韦斯特曼为什么会来？这还要多亏了机灵的莫迪亚。

　　雷纳托一找上艾笛的麻烦，莫迪亚就觉得其中不对劲，他并没有留下来围观，而是立刻赶回战士公会，向韦斯特曼禀告这件事。

　　莫迪亚不敢有丝毫隐瞒，将艾笛服用魔能药剂击败桑德罗的事情原原本本的讲述了一遍，又隐晦的提出了自己的猜测。

　　韦斯特曼皱着眉头听了半天，忽然问道：“你说那个魔法师叫什么名字？”

　　“艾笛！”莫迪亚斩钉截铁地道，这个名字深深的烙印在他的心中，一辈子都不会忘记的。

　　“好耳熟的名字……”韦斯特曼思索起来，片刻之后忽然眼睛一亮！

　　他想起来了，上一次被耶卡斯约去密谈，那个打伤了罗密欧的凶手可不就是叫艾笛吗！韦斯特曼还记得，西蒙一开始还兴致勃勃，听到这个名字之后就立刻掉转了风向，丝毫不给耶卡斯面子了！

　　联想到活力药剂的突然出现，西蒙的异常反应，还有艾笛击败桑德罗的表现，一条条线索穿插起来，编织成了一张网。韦斯特曼抽丝剥茧，渐渐的看出了其中的门道。

　　“这个艾笛不简单，说不定跟传闻中的那位炼药大师有关系！”韦斯特曼知道事关重大，立刻马不停蹄的赶到广场，恰好阻止了这一场决斗！


第0064章 踢到铁板

　　韦斯特曼打量着身前的小伙子，虽然比他矮上一头，身材也不算健壮，可骨子里那一股子风范气势却情不自禁的流露出来，竟然让韦斯特曼联想到几位宗师级的人物来！

　　“我这是怎么了，居然想到他们。”韦斯特曼在心中嘲笑自己一声，又开口道：“希望你能给我一个薄面，这件事就这么算了，如何？”

　　场面一片寂静，众人大气也不喘一口。这一幕太震撼了，韦斯特曼不但道歉，还有点恳求的意味，这个艾笛到底是什么来头！

　　艾笛搔了搔头，既然战士公会的会长都出面了，他也不好再纠缠下去。

　　“好吧，既然韦斯特曼会长出面，就算了吧。”艾笛不卑不亢的道。

　　韦斯特曼心中暗暗松了一口气，如果说之前他对艾笛还有一点怀疑，此刻见识了艾笛的气度风范，这一点怀疑全都烟消云散了。

　　“一定没错的，他一定跟那位炼药大师有关系！”韦斯特曼暗想。

　　“既然没事了，可以宣布考试结果了吧。”艾笛又道。

　　“没问题。”韦斯特曼点点头，回头看到雷纳托如同一根木桩似的戳着，就气不打一处来。

　　“真是个蠢货！”韦斯特曼恼火无比，若不是自己来的及时，雷纳托恐怕就要闯下大祸了。虽然战士公会实力颇强，可韦斯特曼也难以想象得罪了一位炼药大师会有什么后果。

　　“你还愣着干什么，考试不是已经结束了吗，该公布结果了。”韦斯特曼狠狠的瞪了雷纳托一眼道。

　　雷纳托这才如梦初醒，韦斯特曼突然出现跟艾笛道歉，这一幕着实把他吓坏了。别看雷纳托是战士公会三号人物，可公会的大权完全掌握在韦斯特曼的手中，雷纳托在他面前只有乖乖听命的份。

　　眼看着韦斯特曼对艾笛都十分的尊敬，雷纳托才终于明白过来，他这一回踢到铁板上了！想到由此带来的各种后果，雷纳托后脊梁全都是汗珠，好似大病了一场般蔫了下来。

　　等雷纳托结结巴巴的宣布了结果，本年度的期中考试也就正式结束了。这次期中考试不但过程曲折结果古怪，还发生了雷纳托和艾笛的一场冲突，绝对可以载入史册了！

　　艾笛自然是当之无愧的第一名，薇薇安排在第二，福尔曼虽然只有一个五分弹珠，却也混进了十强，真是皆大欢喜。

　　公布完名次，大家还有些意犹未尽，尤其是几位校长，一窝蜂的围到艾笛身旁，想要跟这位冉冉升起的超新星套套近乎。

　　白瑞德嘿嘿怪笑着走过来道：“喂喂喂，艾笛是我们魔法学堂的高材生，你们不要想挖角，否则别怪我不客气啊！”

　　大家都打着哈哈，心里却在各自盘算着。

　　魔法学堂的高材生，期中考试的第一名，拥有让韦斯特曼道歉的背景，还有那大一堆的药剂和卷轴，只要脑筋稍微灵活一点就能猜出艾笛的身份非同小可。众人心里都有同样的心思：就算挖不动墙角，至少也要跟艾笛保持良好的关系！

　　“艾笛，走吧，回去庆祝一下。老头子他们应该等急了。”白瑞德笑眯眯的对艾笛道。

　　艾笛跟薇薇安打了个招呼告别，魔法学堂的一行人便得意洋洋的回去了。数年以来，魔法学堂总算是扬眉吐气了一回，艾笛一鸣惊人的得到第一名不说，还大大的出了一回风头，真是天大的喜事！

　　薇薇安目送着艾笛离开，正有点怅然，盗贼学堂的校长孟德斯鸠鬼魅一般的出现在了她的身后。

　　“你跟艾笛很熟？”孟德斯鸠问，“你怎么会认识他？”

　　薇薇安简单的把两人合作的事情说了，孟德斯鸠听的眼睛放光，他兴奋的道：“你要好好跟艾笛保持关系，这个人绝不简单！”

　　薇薇安心道：这还用你说？老娘迟早要把他勾到手！

　　市政厅广场是整个翡冷翠的中心，连接着东南西北四条主干道。沿着向北的“香草大街”一路走下去，很快就能看到矗立在夜色中的魔法公会。

　　走在夜风微凉的街道上，白瑞德亲热的揽住艾笛的肩膀，不知在聊着什么。

　　潘妮走在后面，痴痴的看着艾笛的背影，回味着方才那震撼的一幕。一想到韦斯特曼竟然也低声下气的给艾笛道歉，潘妮的嘴角就翘起一个优美的弧度来，再想到艾笛身上发生的那些古怪事，潘妮就好奇的想：他到底是什么人呢？

　　回到魔法学堂，白瑞德热情的拍着艾笛的肩膀道：“时间很晚了，你好好休息，明天到我办公室去，会给你一个惊喜的！”

　　艾笛知道学堂会有奖励，不过他也没放在心上，打个哈欠道：“我也困了，那就明天见了！”

　　众人互道晚安，各自回去休息。艾笛和福尔曼回到宿舍，又闲聊了几句，一阵倦意涌上心头，倒头就睡着了。

　　艾笛做着美梦的时候，战士公会的会议室却是灯火通明，韦斯特曼寒着脸盯着雷纳托，虽然一言不发，可那态度却比暴风骤雨般的批评更恐怖！

　　雷纳托浑身冒汗，心里暗暗叫苦，他实在忍受不了这死寂一般的气氛和巨大的压力，战战兢兢的道：“会长大人，我只是为了考试的公平……”

　　“这些空话不要说给我听！”韦斯特曼冷哼一声，“你以为大家都是傻子吗，你以为他们看不出你针对的是艾笛？”

　　“这件事我的确是按规矩来的，明明有考官指证他作弊……”雷纳托还想狡辩。

　　“指证艾笛的那个考官发了疯裸奔，这种人的话你也相信？”韦斯特曼是何等人物，怎么可能会被雷纳托给骗住，“我知道你想给魔法学堂添堵，不过你这次是看走眼了！如果不是我及时赶到，你就闯了大祸了！”

　　“那个艾笛，他到底是什么背景？”雷纳托倒吸一口凉气问道。

　　“如果我猜的没错，他恐怕和那位传闻中的炼药大师有关系！”韦斯特曼道。

　　“什么！”雷纳托只觉得两腿发软，差一点摔倒。

　　炼药大师！联想到艾笛身上那些药剂，雷纳托几乎立刻就相信了。他恨不得抽自己一个耳光，怎么就没有想到这一点呢！如果艾笛和那位炼药大师有什么关系，自己算是间接的得罪炼药大师了，如果对方想要报复的话……

　　雷纳托浑身发冷，几乎不敢想象那可怕的后果了。他哀求的对韦斯特曼道：“会长大人，我绝对不是故意的。这件事要怎么办？”

　　“还能怎么办？你明天就去给艾笛道歉，越诚恳越好！”韦斯特曼怒气冲冲的道，“如果这点事都办不好，你也不用回来了！”

　　把雷纳托赶走，韦斯特曼静坐了一会儿，怒气慢慢消退，这才起身走出会议室。

　　很快，韦斯特曼就来到了医疗室，虽然已经是大半夜了，可医师还在忙碌的治疗着。

　　“他怎么样了？”看着昏迷着的桑德罗，韦斯特曼的脸色相当难看。这可是他最得意的弟子了，居然被打的这么惨，实在出乎他的意料。

　　“没有大碍，明天就能醒过来，再休息几天就没事了。”医师道，“桑德罗的身体很结实，那个人似乎也手下留情了，不然情况一定比现在糟的多！”

　　韦斯特曼略微放心下来，又想到莫迪亚的描述。据说桑德罗是被艾笛一击就给放倒的，即便是喝了魔能药剂，这种实力也着实让人惊讶！

　　“艾笛……艾笛……你到底是个什么样的人呢？”韦斯特曼沉吟着，目光望向窗外的深沉夜色，今晚似乎又要无眠了……

　　艾笛狠狠的补了一觉，睡到日上三竿才起床。这段时间以来为了准备期中考试，他一直没好好休息，这一下可算睡个够本了。

　　伸个懒腰，艾笛走出卧室，就见福尔曼已经坐在沙发上了。艾笛正想问他怎么起的这么早，福尔曼就苦着脸指着门道：“你去看看吧……”

　　“发生什么事了？”艾笛狐疑的打开门，顿时吓了一跳。

　　门外站着个人，也不知道等了多久，一听到门响就转过身来，赫然是雷纳托。

　　一看到艾笛，雷纳托就挤出一个比哭还难看的笑容：“艾笛，我是特意为昨天的事情来道歉的！”

　　他不由分说的将手中的一个锦盒塞过来：“这是一点小小的意思，算是我的赔罪。请你大人不计小人过，原谅我这一次吧！”

　　堂堂战士公会校长，怎么说也是个大人物，跑来道歉就算了，还带礼物，还苦苦哀求。艾笛愣了一下，心知对方大概是猜到什么了。

　　见艾笛不作声，雷纳托哭丧着脸，如同等待发落的犯人，那样子别提有多惨了。

　　雷纳托既然上门道歉，再跟他发火就没意思了。艾笛搔搔头道：“下不为例。”

　　雷纳托如蒙大赦，点头如捣蒜的道：“绝不会有下次了，绝不会了！”

　　他心里说：下次？一次就要命了，再来一次我就不用活了！

　　送走了雷纳托，艾笛回到屋子里，顺手把锦盒丢在桌子上。福尔曼眼睛一亮，冲过来道：“我帮你打开！”

　　艾笛没什么兴趣，先去洗漱了，等他洗漱完毕回来，就看到福尔曼坐在沙发上发呆。

　　“你干嘛呢？”艾笛疑惑的问。

　　福尔曼抬头看了眼艾笛，吞了口唾沫，指着桌子上的锦盒道：“你自己看。”

　　艾笛觉得奇怪，走过去将锦盒打开，只看了一眼就明白福尔曼为什么是那副表情了！

　　“十五级魔晶！雷纳托还真是大方啊！”


第0065章 炙铁矿石

　　魔晶，只有猎杀魔兽之后才有可能在魔兽脑中获得。

　　越是高级的魔兽，越是凶残狡猾，有魔晶的几率越低。十五级魔晶非常珍贵，如果放在地精百货公司，至少要标上五万金币的高价！要是魔晶的属性比较稀有，或者拥有双属性，那价格就更是天文数字了！

　　这颗魔晶是雷纳托最珍贵的珍藏，为了道歉他只好狠下心肠来送给艾笛，心中大大的肉疼！

　　“雷电属性的魔晶，啧啧，真是太棒了！”艾笛之前已经得到一颗八级的风属性魔晶，雷纳托送来的又是雷电属性的魔晶，恰好跟他的副天赋完美融合。

　　“雷纳托居然送你这么贵重的东西，艾笛，你真是太牛了！”福尔曼醒过神来，羡慕不已的道，“还有啊，昨天韦斯特曼居然跟你道歉，你这小子一定有什么神秘背景，居然还瞒着我！”

　　艾笛知道福尔曼大大咧咧的，也就是嘴上说说。他笑道：“我可没隐瞒你什么，只是你没问过而已。”

　　“那你说说看，你到底是哪家豪门的公子，难不成你是会长的私生子？”福尔曼的想象力出色，两句话就扯的没边没际了！

　　艾笛苦笑一声，正想解释一下，门就被敲响了。

　　艾笛去应门，来的却是马杜斯，他一进门就热情的握住艾笛的手道：“听说你获得了期中考试第一名，我是来道贺的！”

　　马杜斯带着两个跟班，把大包小包的礼物送进屋子里来，艾笛本想拒绝，马杜斯却道：“德文那混蛋的事情真是抱歉，他竟然敢诬陷你，这真是冒险者工会之耻。不过这家伙脑筋有问题，请你千万不要介意！”

　　“哦，那马杜斯先生打算怎么处置他？”艾笛随口问道。

　　“我已经把这该死的家伙送到精神病院去了！”马杜斯恨恨的道，“就让他在那度过下半辈子吧！”

　　送走了马杜斯，艾笛也没闲着，整整一个上午都在接待来自个各大势力的代表，客厅本来很宽敞，却摆满了各种礼品，几乎连落脚的地方都没有了。

　　艾笛一开始还有点热情，到后来就实在腻歪透了，干脆锁上门，跟福尔曼一起溜了出来。

　　“真没想到收礼也是一件辛苦事。”福尔曼擦了擦额头的汗水，心有余悸的道。

　　两人在花园里晃悠了一会儿，此时已经是秋末冬初，花园里一片衰败的景象，除了一些生命力旺盛的杂草之外，繁花都凋零了。

　　艾笛看着花园里枯死的花朵，心中却在想着狂热法袍的事。

　　这次期中考试，如果说有什么意外收获的话，那就是野性之藤了。有了野性之藤，艾笛便打算做一件狂热法袍。

　　狂热法袍的主要材料有四：野性之藤、魔晶、炙铁线和火焰花。四样材料之中，艾笛早已经有了火焰花，如今又搜集到了野性之藤，连魔晶也一下子得到两块，就只剩下炙铁线了。

　　炙铁线是将炙铁矿石用特殊方法熔炼锻造得来的，这对锻造宗师的艾笛来说，只是小菜一碟。不过炙铁矿石要到哪里找呢？

　　艾笛正寻思着，有人急匆匆的走进花园，一见他们就道：“艾笛，你果然在这里！”

　　来的是古德温，他那胖墩墩的身子似乎又肥了一圈，眼睛眯眯着，脸上带着灿烂的笑容。

　　“古德温先生，有什么事吗？”艾笛问。

　　“跟我来就知道了，是好事。”古德温神秘的一笑。

　　艾笛跟随古德温来到魔法学堂的校长办公室，蒙特罗和白瑞德都在，魔法公会三巨头聚齐，不用问也知道有什么重要的事情。

　　“艾笛，你这次做的非常好，大大的涨了魔法公会的面子！”蒙特罗兴奋的道。

　　“还让战士公会吃了瘪，这个功劳更大！”白瑞德补充道，“所以我们要给你一个奖励。”

　　“当然，你是大师代言人，药剂什么的有都是，一般东西你也看不上，所以我们也没有特意准备。你有什么需要的，只要在我们力所能及的范围之内，就尽管开口！”蒙特罗道。

　　艾笛的所有技能都是宗师级别，自己动手丰衣足食，还真没什么需要的。他正想婉拒，脑海中却忽然闪过炙铁线的事情来。

　　“唔，我手头缺少一种叫炙铁线的材料，不知道魔法公会能不能弄到？如果没有炙铁线，炙铁矿石也可以！”艾笛道。

　　“炙铁线？炙铁矿石？”三巨头面面相窥，看他们的表情就知道，他们大概是连听都没听说过这些东西。

　　魔法师一般都钟情于炼药和书写，很少跟矿石打交道，不知道也不奇怪，艾笛本来也没抱什么希望。

　　“月影矿坑里或许有你说的炙铁矿石，那是南部省最大的一个矿坑，矿产非常丰富，有几十种的矿石，可惜我们不太熟悉……”古德温眯缝着眼睛道。

　　“月影矿坑？”艾笛一喜。

　　他是矿物宗师，只要有线索就好办，让他满世界的找矿石恐怕不成，可限定出某个范围之后就十拿九稳了。

　　“月影矿坑很危险，那里经常有十级左右的魔兽出没，你如果想去那里找矿石，单枪匹马可不行，一定要有人帮忙。”古德温又道。

　　“找人帮忙吗？我想一想吧。”艾笛搔搔头，一时想不出什么合适的人选来。

　　三巨头都想陪艾笛去，可碍着身份，实在难以开口。他们互相之间使了个眼色，脑海中琢磨起合适的人选来。

　　“这样吧，你先回去考虑一下，如果真的要去月影矿坑，我会派人跟你同行的。”蒙特罗大包大揽道。

　　“那就多谢了。”艾笛点点头。

　　“对了，艾欧里亚老师要见你。”古德温似乎想起了什么，神秘兮兮的道，“他说不定也有礼物送给你呢！”

　　艾笛顿时想起伊莎贝拉来了，如果不是古德温提起艾欧里亚来，他都把那美少女忘记了。

　　一想到伊莎贝拉，艾笛就一个头两个大，他琢磨了好一阵子，心说是福不是祸，是祸躲不过，怕个毬？

　　来到艾欧里亚的小院，才一走进去，艾笛就看见了一个最不想看见的身影。

　　美少女伊莎贝拉站在小院的角落里，那里竖着一个木头人，平时荒废着不用。如今木头人的脑袋上却贴了一张纸，伊莎贝拉站在木头人前，口中嘀嘀咕咕的不知在说什么。

　　和昨晚不同，伊莎贝拉换了一身洁白的长裙，显得很有女人味。从背后来看，她的腰肢很纤细，比起身材娇小的薇薇安也不遑多让。大概是背影中少了那份傲然冷漠的缘故，艾笛觉得这个角度的伊莎贝拉更加的柔和一些。如果她不是那么傲慢的话，还真是个完美无缺的超级美女！

　　“咳……”艾笛呆呆的看了一会，觉得有点不妥，便故意干咳一声。

　　伊莎贝拉如同触电一样，猛地扭过头来。

　　美少女的脸庞依然那样的美丽纯净，依然有一种俯瞰尘世的骄傲，只是一看到艾笛，她就如同被从天堂里拖下凡尘的天使，眼中多了几分的愤怒！

　　“怎么是你！”伊莎贝拉冷哼一声。

　　“是你爷爷要我来的，老头子人呢？”艾笛才不怕她，反正得罪过了，再得罪一次也无所谓。怀里还有魔能药剂呢，小妮子要是不服气，大不了再给她一点教训。

　　伊莎贝拉冷冷的盯着艾笛，并不回答。艾笛毫不在意她那几乎能把人冰冻住的目光，大大咧咧的走进小院，正打算喊艾欧里亚，忽然觉得有点不对劲。

　　艾笛的目光落在木头人身上，木头人的脑袋上贴着一张纸，纸上画着一个人像，虽然简单潦草，可艾笛怎么看怎么像是自己的样子。

　　再定睛一看，可不是就是自己吗，那下面还有“艾笛”两个字呢！

　　“喂，你这是在干嘛？”艾笛哭笑不得的问，“当面打不过，就背后咒我？”

　　伊莎贝拉脸上一红，好像被人洞悉了心底最深处的秘密似的。她飞快的把那张纸扯下来揉烂，口中毫不示弱的道：“谁说我打不过你，你不要喝药剂，我们比真本事！”

　　“凭什么不准我喝药剂，你如果不服气，也去弄两瓶药剂喝啊！”艾笛才不会上当，不喝魔能药剂跟这女人打？我又不嫌命长！

　　伊莎贝拉还没见过艾笛这样无赖的男子，她在维罗纳的时候，每天接触的都是豪门公子，一个个在她面前都装的雍容大度，风度翩翩，为了追求她，恨不得掏出心来。

　　正因为一直被男人宠着，伊莎贝拉根本不懂如何吵架。被艾笛一抢白，伊莎贝拉半晌也不知道该怎么反驳，一时间憋的俏脸通红，平素的傲然也就荡然无存了。

　　看到伊莎贝拉这副样子，艾笛倒是怦然心动。没有了傲慢的伊莎贝拉就好像返璞归真了似的，居然多出了几分娇憨之美。艾笛不禁心中叹息：好端端一个美女，性子怎么就这么骄傲呢！

　　“艾笛，你又欺负我孙女了！”艾笛正欣赏着，艾欧里亚的声音从背后飘过来。


第0066章 一王四后

　　艾欧里亚走进小院，依然保持着那副邋遢的样子，看他一脸笑眯眯的模样，艾笛就知道老头子没生气，他的心也就安定下来。

　　“堂堂史诗级魔法师的孙女，我哪敢欺负……”艾笛“委屈”的说，一边说还一边冲伊莎贝拉挤眉弄眼一番。

　　伊莎贝拉还从来没被男人如此对待过，见艾笛还在叫委屈，更是气不打一处来。她恨恨的道：“爷爷，这家伙……这家伙是个无赖，是个混蛋！”

　　“无赖”和“混蛋”已经是伊莎贝拉能想到的最彪悍的形容词了，显然在她心中，已经对艾笛深恶痛绝了！

　　艾笛耸耸肩膀，无所谓的道：“如果伊莎贝拉小姐不喜欢我，我还是先走了！”

　　“你别想溜！”艾欧里亚一把揪住艾笛，把他扯了回来，“把考试的情形给我说一说！”

　　艾笛得意的白了伊莎贝拉一眼，在美少女几乎要喷出火的目光注视下，绘声绘色的给艾欧里亚讲了一遍考试的情形。

　　听到艾笛喝下魔能药剂，用火球术伪装闪电弧，将桑德罗打昏的一段，艾欧里亚得意洋洋的大笑起来。

　　“桑德罗这个人我听说过，据说是什么翡冷翠年轻一代的最强者，没想到被你打的这么惨！我猜韦斯特曼的脸色一定很不好看吧！”

　　艾笛嘿嘿一笑：“这都是老头子你指点的好，这种伪装的魔法很容易让人轻敌，用来对付一些四肢发达头脑简单的敌人最合适不过了。”

　　这马屁拍的很舒服，艾欧里亚眯起眼睛，一脸得色。伊莎贝拉在一旁看见，心里更是愤怒了。她恨恨的想：这家伙真是不要脸，居然把爷爷哄的这么开心，我一定要找个机会狠狠教训他！

　　说完击败桑德罗的细节，艾笛就明智的住了嘴，再往下说就是跟伊莎贝拉那一战了，小妮子现在已经在气头上，要是再浇一盆油下去，啧啧……后果难以想象！

　　没想到艾欧里亚却催促道：“继续继续，我想听听你跟伊莎贝拉那一战，她不肯说给我听！”

　　“咳咳，这样好吗？我不是一个喜欢炫耀的人……”艾笛干咳一声道。

　　伊莎贝拉俏脸通红，一跺脚就要离开，却听艾欧里亚道：“伊莎贝拉，既然输了就要服气。你也听一听，看看艾笛是怎么赢的你！”

　　伊莎贝拉虽然集万千宠爱于一身，可对爷爷的话却是不敢不听的，她“恶狠狠”的瞪了艾笛一眼，气鼓鼓的别过头去，总算是没有离开。

　　艾笛心里窃笑，他忽然发现逗这小妮子生气是一件很有趣的事情。毕竟生气的样子如此可爱的女孩可是不多啊！

　　艾笛把跟伊莎贝拉的一战也讲了一遍，不过最后那段“严刑逼供”却忍住没说。

　　艾欧里亚听完，沉思片刻道：“伊莎贝拉，你知道你输在什么地方吗？”

　　伊莎贝拉一脸的不服气道：“我没有输给他，明明是他用了不光彩的手段！”

　　艾欧里亚冷哼了一声：“战斗就是为了胜利，手段没有光彩和不光彩之分！输了就是输了，不要找那么多的理由！你输就输在心态不对劲！”

　　伊莎贝拉脸色微变，她从小娇生惯养，艾欧里亚很少对她发脾气，如今却被训斥了一通。她眼角现出晶莹的泪花来，把所有的委屈都迁怒到艾笛身上。

　　艾欧里亚又道：“你从小到大没有经历过任何的挫折，根本就不懂得战斗的凶残和人心的险恶。如果这一次你面对的不是艾笛，而是一头魔兽，岂不是连命都没了！”

　　伊莎贝拉垂着头，强忍着不让眼泪落下来。她已经恨死艾笛了，恨不得把他给撕成碎片！

　　似乎没发觉孙女的情绪波动，艾欧里亚继续道：“艾笛用的是最寻常不过的骗术。他看起来是在施法，其实根本没有动用魔力，以你的实力完全可以看穿这一点的，可你偏偏没去感应艾笛魔力的动向。你之所以会上当，就是因为太骄傲了！”

　　艾欧里亚不愧是史诗级魔法师，一眼就看穿了伊莎贝拉的弱点所在。

　　伊莎贝拉当时的确是被艾笛给气昏了头，也没有预料到艾笛会用欺骗的手段，结果就落进了圈套里。艾欧里亚这一番分析，可算是命中了她的致命弱点，伊莎贝拉冰雪聪明，当然一下子就明白过来。

　　“爷爷，我下次一定不会犯同样的错误了。”伊莎贝拉抿着嘴唇道。

　　“好。”艾欧里亚也不再多说，目光又落在艾笛的身上，“我听说你想去月影矿坑？”

　　“没错，你的消息还真是灵通，什么都瞒不过你。”艾笛道。

　　“月影矿坑魔兽横行，虽然危险，却是个修炼的好地方！让伊莎贝拉陪你一起去吧。”艾欧里亚眼中闪过一丝狡黠的光芒，笑眯眯的道。

　　“什么！”艾笛和伊莎贝拉都呆住了，这不是乱弹琴吗！

　　他们哪里知道，就在刚刚，艾欧里亚见过了三巨头，这个主意就是三巨头提出来的。

　　尤其是猥琐双璧，简直要把唾沫星子喷到艾欧里亚的脸上了。在他们看来，一同冒险并肩作战是年轻男女培养感情的最好途径，只要走上这么一趟，艾笛一定会拜倒在伊莎贝拉的石榴裙下！

　　艾欧里亚对艾笛是越来越喜欢，就算艾笛背后没有那位神秘的双重大师撑腰，凭着他的魔法天赋，未来也一定能闯出一片天地来。正因为爱才惜才，艾欧里亚并没有拒绝三巨头的提议，反倒是默默的记在心里。

　　眼看着孙女和艾笛之间摩擦出火花来，艾欧里亚不禁想到自己的青葱岁月。他心里暗想：就让你们一起走一趟吧，有没有缘分就看这一回了！

　　乱弹琴也好，乱点鸳鸯谱也罢，艾欧里亚定下来的事情，还真是难以改变。

　　艾笛倒是无所谓，能有伊莎贝拉这么个强力魔法师当打手，他可就轻松多了。更何况伊莎贝拉还是个大美女，无聊的路途上欣赏一下美女，也是人生一大乐事啊。

　　伊莎贝拉却是气愤难平，明明对艾笛恨之入骨，却偏偏要陪他去什么月影矿坑，还要保护他的安全，这简直……简直太可恶了！

　　从小院出来，艾笛一路哼着小曲回到宿舍，就看到福尔曼站在门口，正抓耳挠腮中。

　　“你干嘛呢？”艾笛一愣。

　　福尔曼一见艾笛，如同遇到了救星，结结巴巴地说：“你……你自己进去看吧！”

　　艾笛疑惑的推开门，顿时就呆住了。

　　房间里堆满大大小小的礼物，几乎占据了百分之八十的空间，仅剩下的一点空间里，两个风情迥异的女孩正横眉冷对，目光交汇之处几乎能碰撞出火花来！

　　“瑞秋！薇薇安！”艾笛吃了一惊！

　　“艾笛！”两女看见艾笛，都是一喜，可立刻又都板起脸来，各自别过头去。

　　瑞秋身材火爆，体态健美，是笑容灿烂的邻家女孩。

　　薇薇安体型娇小，容貌妖娆，是活力四射的性格女贼。

　　单独和她们中的任何一个在一起，艾笛都觉得很舒坦，可一旦两个女孩同时出现在面前，他就傻眼了。

　　“咳咳，你们怎么来了？今天天气可真不错啊……”艾笛假装咳嗽两声，望着窗外瑟瑟的秋风，满嘴胡说八道起来。

　　“艾笛，我是来向你道贺的。”薇薇安笑眯眯的道。

　　昨晚回到盗贼学堂，孟德斯鸠连夜见了马里昂，当听到艾笛名字的时候，马里昂差点吓晕过去。不过当他听说得罪艾笛的是雷纳托，这才松了一口气。

　　等弄清楚事情的原委，马里昂就下了一道死命令，让薇薇安接近艾笛，不惜一切代价搞好关系！

　　其实不必马里昂下令，薇薇安也会这么做。艾笛早已经牢牢的占据她那颗情窦初开的芳心了。

　　听到薇薇安语气中的亲昵，瑞秋明媚的脸庞上现出一丝紧张。瑞秋的身材火爆，性格却非常的温和善良，自有一种与世无争的恬淡个性。正因为这样的性格，她才会和艾笛成为无话不谈的好朋友。

　　瑞秋虽然是艾笛的青梅竹马，可突然冒出来个样貌出众的竞争对手，她的芳心也不禁忐忑不安起来。

　　在艾笛最落魄的时候，是瑞秋一直陪在身边，艾笛当然不会让瑞秋受委屈。他走过去，轻轻挽住瑞秋的手，这才对薇薇安道：“多谢你的好意，这是我的女朋友瑞秋。”

　　听到艾笛的话，瑞秋俏脸一红，一颗芳心才算是安定下来。薇薇安却是一嘟嘴，心道：女朋友而已，又没有结婚，老娘还有机会！

　　艾笛正跟薇薇安寒暄着，门被推开了，进来的却不是福尔曼，而是潘妮老师。

　　潘妮依旧身穿着她惯常的敞领白衬衣，露出胸前一片白嫩。散发着无限知性魅力的她一出现，两个年轻女孩就有些相形逊色了。

　　“潘妮老师，你怎么来了？”艾笛好奇的问。

　　潘妮道：“白瑞德校长交给我一个任务，让我跟你去一趟月影矿坑，我想知道什么时候出发？”

　　“潘妮老师陪我去？”艾笛吃了一惊。

　　“你要去月影矿坑？那里很危险，我陪你去吧！”薇薇安听了，心里一动，立刻抢着道。

　　“我也去！”瑞秋怯怯的说，“我是战士，能帮上忙！”

　　艾笛看看潘妮，再看看薇薇安和瑞秋，脑海中又浮现出伊莎贝拉的身影来。这个小队未免太阴盛阳衰了吧！


第0067章 牧师的替代品

　　翡冷翠终于落下了初冬的第一场雪，城市好像披上了白色的嫁衣，变得娇美无比。

　　清晨，地面上铺着一层薄薄的雪，整个世界都素雅的让人不忍破坏那难得的宁静。艾笛披挂整齐，下楼走进花园，就见小花园已经变得雪白一片，走在软软的雪毯上，听着耳边响起的“吱呀”轻响，才有一种冬天真的来了的感觉。

　　“艾笛！”潘妮的声音传来。

　　艾笛回身看去，就见潘妮罩着一件黑色斗篷，盈盈走了过来。

　　斗篷之下是白色修身套装和黑色长裤，潘妮似乎很不喜欢穿法袍，不过她穿这样的套装的确有一种知性的美感，总能给人眼前一亮的感觉！

　　“潘妮老师早。”艾笛道，“其他人还没到。”

　　“我早就到了！”艾笛话音未落，身后就响起一声嬉笑。

　　一个雪团打在艾笛的后脑，雪花溅落在脖子上，丝丝的凉意渗入肌肤。

　　艾笛不必回头看也知道，这一定是鬼灵精怪的薇薇安。

　　薇薇安依旧是一袭黑色紧身衣，不过她这一回并没有戴面罩，而是在额头上戴了一条红色的头巾，显得英姿飒爽！

　　“我也到了！”瑞秋也走进了花园，身为风属性的战士，她穿着一身轻便束身的皮甲，背着一柄双手剑，颇有几分气势！

　　“还差一个。”艾笛搔搔头，三位美女环绕之下，他实在很有压力。

　　一个比雪还要洁白几分的身影走进花园，正是伊莎贝拉。那一袭雪白的长袍看起来十分华贵，恐怕也只有她这样的家世才穿的起。再加上她那冰雪一般冷漠的面庞，宛若一朵盛开的雪莲花，散发出一股高贵的气息。

　　伊莎贝拉一言不发走到艾笛身边，自顾自的抬头望天，就如同一朵流离在彼岸的花朵，让人琢磨不透。

　　“她是谁啊？”瑞秋轻声问艾笛，即便身为女人，她也偷偷的打量着伊莎贝拉，怎么看都看不够。美女果然是神赐的礼物，无论男女都钟爱有加。

　　“她叫伊莎贝拉，是……是外地魔法学堂的交流学生。”艾笛按照事先编好的谎话敷衍道。

　　一男四女的小队，经过简单的互相介绍之后，就踏上了前往月影矿坑的旅途。

　　五人出了魔法公会，一辆马车已经等候多时了。车夫是个憨厚的中年人，热情的打开车门，请众人上车。

　　众人上车之后，车夫催马扬鞭，两匹骏马嘶鸣一声，“哒哒哒”的撒开蹄子，一路冲出翡冷翠的北门，沿着大路直奔月影矿坑而去。

　　月影矿坑距离翡冷翠有两天的路程，沿途有很多补给点，交通非常方便。这辆马车又是魔法公会特意准备的，不但车厢宽敞，还有一个小火炉，车厢被火炉烘烤的暖洋洋的，让旅途变得很是愉快。

　　马车在飞快的奔驰着，五人各自打发着无聊的旅途时间。伊莎贝拉独自坐在窗口，望着窗外飞驰而过的风景，也不知道在想什么。

　　潘妮不知何时将套装领口的扣子解开，露出一片白皙的肌肤，认真的读起一本书来。

　　薇薇安取出一副冒险者卡牌，拉着艾笛和瑞秋玩起卡牌游戏来，三人一边玩牌一边闲聊，在她热情洋溢的感化下，瑞秋居然也渐渐放弃了戒心，跟她变成了无话不谈的闺蜜。艾笛在一旁看着，心说女人的心思还真是难以捉摸啊！

　　两个女孩聊着聊着，也不知怎么就把话题扯到队伍的人员配备上了。

　　“艾笛，你难道不觉得队伍的人员配备有问题吗？”薇薇安道。

　　“哪里有问题？”玩游戏的时候艾笛独来独往，从来没组过队，所以也就没想过这个问题。让薇薇安这么一问，他不禁一头雾水。

　　“一般的小队里，最重要的职业就是铁三角了。战士、魔法师和牧师，一个是强力的肉盾，一个是伤害输出，一个是治疗，缺一不可。”瑞秋在冒险者工会接过很多任务，也算是经验丰富，见艾笛露出疑惑的神情，就娓娓的解释起来。

　　“缺了盗贼也玩不转！”薇薇安哼了一声，显然有一点点的不满。不过她知道瑞秋说的是实情，倒没有针对任何人。

　　瑞秋并没有介怀，继续道：“如果队伍里没有魔法师的话，盗贼、术士和猎人也勉强能够替代。如果缺少战士，圣骑士、变身系的德鲁伊或者猎人的强力宠物也能替代。如果缺少牧师，可以用圣骑士和德鲁伊替代。我们这个小队杀伤力是够了，可连一个懂得治疗的人都没有，如果碰到厉害的敌人，就会很危险！”

　　艾笛搔搔头，队伍里没有牧师，也没有圣骑士和德鲁伊，果然就如同瑞秋说的，只有杀伤力而没有恢复力。

　　“用恢复药剂、活力药剂和治疗卷轴的话，能不能替代牧师？”艾笛忽然想到一个办法，当初在游戏中的时候，他就是靠着药剂和卷轴一个人支撑下来的，从来没有求助过牧师，只是不知道在永恒大陆上这一套是否管用。

　　瑞秋和薇薇安就如同听到了天方夜谭，两人都嗤笑起来，一起摇头说：“你一定是在开玩笑吧，到哪去弄那么多的药剂和卷轴啊！那种东西贵的要命，数量又稀少，怎么可能代替牧师！”

　　“如果有足够的数量呢？”艾笛不死心的问。

　　“如果数量足够多，理论上倒是可能。”瑞秋说，“冒险者一般都会随身带一些药剂和卷轴，用来在关键的时候保命。不过这些东西都太贵了，不可能携带太多。”

　　“只要能替代就好！”艾笛嘿嘿一笑。

　　对于一般人来说，一两瓶药剂，一两个卷轴都很难搞到手，用大量药剂和卷轴替代牧师这种事情，即便是败家子都不敢去想。

　　偏偏艾笛是无所不能的宗师，什么叫无所不能？就是把不可能变成可能！

　　人员配备上虽然出了问题，可现在再去找一个牧师加入未免有点晚了。既然如此，就用其他方法来弥补吧！

　　艾笛的储物戒指里恰好藏着不少的材料，他输入一丝魔力激活了戒指，很快就取出一堆材料来，纸笔、墨水、卷轴、丝带和蜂蜡应有尽有。

　　书写用的笔和纸跟普通的不同，笔的尖端有一颗明亮的宝石，用特殊的手法在其中穿凿出细密的孔洞。纸张则是将特殊的草药研磨之后制成的。

　　这支“凝聚之瞳”书写笔是艾笛从斯蒂芬妮那里花五千金币买来的，笔尖的猫眼石能够提升书写的稳定性，上面还附着一个“沉着铭文”。如果卖给其他人，斯蒂芬妮至少要价一万金币，不过对艾笛，她当然是要打个打折扣才行了。

　　纸张是艾笛亲手制作的，一般低等级的卷轴用的都是艾草研磨的纸张，艾笛用的却是鸢尾草，大大的提高了卷轴的效果！

　　将鸢尾草的纸张铺开，艾笛又打开了午夜墨水，这也是在斯蒂芬妮那里买的高级货，一瓶就要一百金币，也只有艾笛这种一夜暴富的人才会如此大手大脚，要是被其他书写者看到这副阵势，一定会羡慕的要命！

　　车厢里静悄悄的，伊莎贝拉不再看窗外的风景，潘妮也忘记了读书，薇薇安和瑞秋更是捧着卡牌，呆呆的看着艾笛。她们不知道艾笛要做什么，却猜想到会发生什么让人惊讶的事情，大家都屏住呼吸，只有火炉里的火焰在“噗噗”的跳动着。

　　艾笛深吸一口气，让情绪平静下来，然后将“凝聚之瞳”放入午夜墨水之中蘸了蘸。

　　沉默了一秒钟，艾笛眼中忽然闪过一道精光，他右手一抖，凝聚之瞳落在纸上，就见艾笛的手行云流水一般的在纸上划过，留下一串神秘莫测的文字来！

　　一眨眼的功夫，纸上就写满了字迹，那些字似乎有灵性一般，就如同夜色里的星辰发出闪烁的微光。明眼人都看得出来，那是一条充满了力量的咒语！

　　艾笛书写完毕，左手一把抓起纸张边缘，不知用了什么巧妙的手法，纸张便自然的卷了起来。

　　艾笛再抓起一个卷轴来，一把将纸卷塞了进去，同时用点燃术融化了一点蜂蜡，快速的封住卷轴的两端孔洞，最后系上一条细带，在这一连串让人眼花缭乱的动作之后，一个完美的魔法卷轴就诞生了！

　　从书写到完成，只用了十五秒钟。完成一个卷轴之后，艾笛并没有休息，开始进行第二个，只不过十几分钟的时间，车厢里就堆满了卷轴，四个女人看得目瞪口呆，就连最傲慢的伊莎贝拉也被艾笛给震住了。

　　四女之中，伊莎贝拉最是见多识广，她从小就生活在魔法公会里，很多魔法师都是高级书写者，经常会旁观他们书写卷轴。

　　跟艾笛比起来，那些高级书写者的速度和流畅度简直就惨不忍睹，不但不及艾笛的一半，还经常会出现差错，浪费好端端的材料。而艾笛呢，他在一辆奔驰的马车上书写，居然没有一丁点的差错，难道他是个怪物吗！

　　“呼……”最后一张鸢尾花纸也变成了卷轴，艾笛这才长出了一口气。他把凝聚之瞳丢在一边，看了眼车厢一角堆满的卷轴，搔搔头问瑞秋：“这些治疗卷轴够了吗？”

　　不等瑞秋回答，艾笛的储物戒指一闪，车厢里又出现了十几瓶药剂。

　　“这里还有一些活力药剂、恢复药剂和解毒药剂，这样总够了吧？”艾笛有点紧张的问道。


第0068章 暮光兄弟会

　　治疗卷轴是最常用的五级卷轴，虽然比不上牧师的“回春术”和“圣光治疗”，用来治疗外伤却也有相当不俗的效果。

　　如果将治疗卷轴配合上恢复药剂和解毒药剂，几乎可以替代牧师九成的功能了。

　　不过跟牧师比起来，这种替代方法未免太奢侈一点。在冒险者工会或者圣光教堂雇佣一位十级左右的牧师，不会超过一百金币。而这些卷轴和药剂加起来，只怕要近万金币！除了艾笛，恐怕没有人想得出这个办法！

　　眼看着艾笛书写的大量卷轴和取出来的药剂，四女心思迥异。

　　瑞秋早已经知道艾笛的大部分秘密，对艾迪有如此挥洒自如的表现一点也不觉得奇怪，反倒心底暗暗为心上人感到骄傲。

　　薇薇安也没有太过惊讶，她已经习惯艾笛表现出来的神奇之处了。她甚至洋洋得意的想：不愧是老娘看中的男人，真是帅气啊！

　　最震惊的是潘妮和伊莎贝拉，两女看向艾笛的目光中充斥着截然不同的情绪。

　　潘妮一直都认为艾笛是个优秀的学生，期中考试之后更是坚定了她的想法。不过她在心底，依然对艾笛怀有很多疑问。比如这一次月影矿坑之行，居然是蒙特罗亲自下令让自己陪同，就算是期中考试的奖励，也未免太兴师动众了一点吧？

　　还有艾笛种种的惊艳表现，再加上他显露出这一手神来之笔，潘妮只觉得有点晕眩：艾笛到底是个什么人，他到底还藏着什么秘密？

　　伊莎贝拉则是另一种心思，她用不屑的口气道：“你那只是信手涂鸦吧，我怀疑这些卷轴有没有效果！”

　　有这样的反应，倒也不全是因为伊莎贝拉瞧艾笛不顺眼，她是打心眼里不相信艾笛能够在这么短的时间内制作出这么多的治疗卷轴。

　　维罗纳的魔法公会总部里有好几位高级书写者，还有一位书写大师拉斯，都是伊莎贝拉的叔伯辈，偶尔也会教导他一些书写方面的知识。伊莎贝拉曾经听拉斯说过，书写是一门需要长时间积累的技能，不但要拥有强悍的精神力，还必须有极高的修养和对咒语深刻的理解，这些缺一不可！

　　艾笛还不到二十岁，伊莎贝拉才不相信他会有什么修养和深刻理解，她更愿意相信艾笛只是在胡乱涂鸦，否则怎么可能有那么快的速度！那可是拉斯叔叔都做不到的啊！

　　伊莎贝拉哪里知道，艾笛是书写宗师，比她认识的那位书写大师可要高一个境界呢！拉斯能做到的事情，艾笛都能做到，而艾笛能做到的事情，拉斯只有一边崇拜的份！

　　对伊莎贝拉的质疑，艾笛并不意外。这美少女与其是跟来保护自己，不如说是来捣乱的。艾笛也懒得跟她解释，干脆把袖子挽起来，又从靴子里取出一柄锋利的小刀来。

　　“你要做什么？”瑞秋问。

　　艾笛笑了笑，刀刃在手臂上一划，切开一道伤口，血立刻就涌了出来！

　　“你疯了吗！”瑞秋吓了一跳，就要帮艾笛止血。

　　却见艾笛信手拈来一个卷轴，输入了一丝魔力。

　　“砰”的一声卷轴爆开，一团治疗法术特有的绿色光华扑在伤口上，快速的蠕动着。只不过几秒钟的时间，绿光就完全渗入伤口之中，不但止住了血，伤口也飞快的愈合起来，很快就只剩下一道淡淡的伤痕。再过一会儿，就连伤痕都消失不见了！

　　四女很清楚治疗卷轴只能算是有疗伤效果，毕竟是低等级的卷轴，想要达到回春术一样的效果，那未免有点奢望。

　　艾笛展示的治疗卷轴远远超出了一般卷轴的效果，伤口的愈合速度之快，效果之好大大出乎她们的意料，似乎比牧师的回春术还要好一些！

　　伊莎贝拉看的哑口无言，她狐疑的想：怎么可能！就算是拉斯叔叔书写的卷轴也没有这么好的效果！艾笛这个无赖到底搞了什么鬼！

　　瑞秋兴高采烈的拍手道：“太好了，有了这些治疗卷轴，应该就没有问题了。”

　　“瑞秋，你帮我把卷轴发给大家吧，药剂的数量有限，暂时一人一瓶吧，等有空我再弄一些。”艾笛淡淡的道。

　　潘妮瞄着艾笛，见他神态平静，似乎不是乱说的。她暗想：那些药剂珍贵无比，他说有空再弄一些是什么意思……

　　瑞秋将三种药剂和十个治疗卷轴发给大家。潘妮对药剂也有略微的了解，她偷偷打开活力药剂的瓶盖闻了一下，发现这瓶药剂的浓度明显比以前见过的高出一些，至少有百分之二十的浓度。

　　“好高的浓度！”潘妮暗暗心惊，这种高级货色可不是商店里能买到的！

　　伊莎贝拉并没有拿药剂和卷轴，她只是冷冰冰的说：“我不需要。”

　　说罢，伊莎贝拉就又看向窗外，虽然外面到处都是一片白茫茫，实在没什么好看的，可她认为这比看到艾笛的身影晃来晃去更舒服一点！

　　瑞秋也没办法，只好把伊莎贝拉的那一份先留下来。

　　经过这一番折腾，总算解决了一个大问题。薇薇安又兴致勃勃的要艾笛和瑞秋跟她一起打牌。

　　一局牌还没结束，一直行驶的非常平稳的马车猛地一个急刹车，在剧烈和凄惨的马嘶之中，车厢横着甩了出去。

　　突如其来的惊变让车厢中的五个人都吃了一惊，反应最快的是薇薇安和瑞秋，她们两个几乎同时扑向艾笛，三人抱成一团，随着车厢翻滚出去，就听“乒乓叮咣”的巨响声连连，车厢一下子撕裂成了两爿。三人只觉得身体一轻，齐声惊呼的从车厢里撞了出去，滚落在雪地上。

　　三人在雪地上滚出好远才停下来，艾笛嘴里灌进一蓬雪，剧烈的咳嗽起来。他睁开眼睛，便看到瑞秋一对丰满的胸脯，虽然有皮甲阻隔，可还是能感受到那两团丰腴带来的柔软触感。

　　艾笛的背上也传递来一丝异样，薇薇安紧紧抱着艾笛的背，一对鸽乳死死的顶在艾笛身上，虽然不如瑞秋一般的坚挺，却也别有一番滋味。

　　瑞秋和薇薇安也很快清醒过来，立刻发现三人的姿势有点暧昧，瑞秋不知道是受了惊吓还是害了羞，小脸红扑扑的不敢直视艾笛的目光。薇薇安倒是想跟艾笛的身体多贴紧一些，可是远处传来的呼喝声却让她不得不松开手。

　　“你们没事吧？”艾笛站起来，发现身上只有几处小擦伤，筋骨倒是没有大碍。瑞秋和薇薇安也是差不多的状况，并没有受伤。

　　“出了什么事了？”瑞秋吃惊问，“马车怎么会突然失控？”

　　艾笛三人摔出很远，距离大路已经有了一段距离。两匹骏马正躺在路上，马腿被一条横空出现的绊马索硬生生截断，已经奄奄一息了。

　　车夫头破血流的躺在更远一点的地方，一动不动，不知死活。车厢断成了两截，一截倒在路边，一截则插在雪地里，也不知道潘妮和伊莎贝拉的情况怎么样。

　　大路旁的山坡上现出十几个身穿白色皮衣的身影来，他们快速的冲下山坡，冲上大路，从他们训练有素的动作来看，不像是第一次做这种事。

　　“是强盗！我们遇到拦路抢劫了。”薇薇安冷哼一声道。

　　“混蛋！”艾笛眼中闪过一丝寒光，“我们过去看看！”

　　三人向大路上赶过去，强盗们的速度却更快一些，几个强盗去搜索路边的半截车厢，还有几个则奔着艾笛三人迎过来。

　　“让我收拾他们！”薇薇安手腕一抖，两柄寒光闪烁的匕首出现在掌心，就要拿那几个强盗开刀。

　　艾笛也火冒三丈，这些家伙竟然也太猖狂了，竟然用这种下三滥的手段拦路抢劫，真是该杀！

　　可是艾笛的目光望大路上一瞥，却皱起眉头来，他低声喝道：“薇薇安，先不要冲动！”

　　艾笛看的清楚，两个强盗从路旁的半截车厢里拖出个人来，正是潘妮老师。

　　车子失控的时候，潘妮措手不及撞到了头，立刻就昏迷过去。她被强盗们拖出车厢，平放在雪地上，衣衫有些凌乱，露出脖子上一片不逊色于洁白冰雪的冰肌玉肤来。

　　几个强盗看的直流口水，有一个急色鬼伸手想去摸一下那一对丰满柔软的乳房，背后却响起一声暴喝。

　　“古斯塔夫，你要是敢摸我就砍断你的手！”

　　那急色鬼吓了一跳，立刻收手，战战兢兢的回头望去，就见山坡上又下来两个年轻男子，一个脸色苍白没有半点血色，一个是方头方脑的铲子脸。

　　薇薇安见潘妮落在对方手中，只好手腕再一抖，两柄匕首无声无息的消失了。

　　艾笛冲两女使了个眼色，举起手来大声的道：“各位只是求财，我们不会反抗，请拿了财物就走吧！”

　　“闭嘴！”三个强盗冲到近前断喝道，“都给我老实一点，到大路上来！我警告你们，想要逃走的话，我可会不客气的！”

　　三人乖乖的走到大路上，却和潘妮还有一段距离。强盗一方有十六个人，潘妮身边围着四个，艾笛心里默默计算：如果突然动手，必须在一瞬间之内解决掉那四个家伙，才能确保潘妮没事。

　　艾笛正琢磨着，两个首领模样的人走过来，他们看到瑞秋和薇薇安的娇美容貌，就都呆了一呆。

　　那个脸色苍白的家伙疑惑的打量了下艾笛，似乎奇怪这人身边怎么围绕着一群美女。

　　不过他很快就露出一抹肆意的笑容来：“三位，你们已经被暮光兄弟会绑架了！从现在开始，你们就是我的货物！”


第0069章 割耳朵

　　“暮光兄弟会！”听到那家伙的自我介绍，瑞秋和薇薇安都是脸色一变。

　　艾笛从来没听过什么暮光兄弟会，他也不在意对方到底是何方神圣。艾笛现在非常生气，后果很严重。管他是暮光兄弟还是黄昏兄弟，通通给他们变成死尸兄弟！

　　“你是爱德华还是雅各布？”薇薇安冷静的问。

　　“看来这位美丽的小姐听说过我们暮光兄弟的名字？”苍白脸色的家伙笑眯眯的道。

　　他这么一笑，艾笛发现这家伙居然有两颗长长的獠牙，看起来不像是人类！

　　“你是吸血鬼爱德华！”薇薇安也看到那两颗獠牙，不禁倒吸一口凉气。

　　“他一定就是狼人雅各布了！”瑞秋瞄着爱德华身后那个方头方脑，看起来像是个土包子的铲子脸道。

　　“没错，我是爱德华，他是雅各布。两位小姐请放心，我们是非常有风度的强盗，只要钱不劫色！”爱德华道。

　　暮光兄弟会，南部省十大强盗团伙第七名！吸血鬼爱德华和狼人雅各布更是南部省十大通缉犯排行榜的常客！瑞秋和薇薇安早就听说过这两个家伙的凶残名号，没想到会在这里遇上，还真是吃了一惊。

　　“老大，就只有这几个人，那个车夫已经死了。”一个满头是汗的强盗走过来禀告道。

　　“唔……”爱德华点点头，“问好地址，把这家伙的耳朵割下来送去，四个人的话就要四万金币赎金吧！”

　　爱德华一边说着，一边指向艾笛，看来他是个很怜香惜玉的人，割耳朵这种煞风景的事情绝不会落在女人头上。

　　艾笛正奇怪伊莎贝拉的去向，忽然听到爱德华要割自己的耳朵，不禁“噗嗤”的笑出声来。

　　“你笑什么？”爱德华皱起眉头来，“你觉得割耳朵很有趣？”

　　艾笛耸耸肩膀：“我还从来没割过，也许很有趣，待会儿可以用你试一试！”

　　“你说什么？”爱德华眼中闪过一道寒光，“嘿嘿，我还是头一次看到你这种不知死活的肉票！很好，为了奖励你的勇气，我再奉送你一根手指头！”

　　爱德华说着，冲身边的强盗一挥手，那强盗满脸凶神恶煞的来抓艾笛的脖子。

　　“砰！”的一声巨响，随即是一声凄厉的惨叫，一道电芒狠狠的轰在强盗的脸上，剧烈的电劲噬的他满脸焦黑，一下子软倒在雪地上，浑身抽搐个不停，一边口吐白沫一边叫嚷：“救……救我！”

　　“动手！”发出电芒的同时，艾笛冷静的喝道。他的手指快速的捏动手势，口中流畅的吐出一串咒语，四颗火球在他的掌心闪烁起来，连珠炮似的轰向远方。

　　围在潘妮身边的四个强盗听到惨叫声，还以为是例行的割耳朵仪式，他们嬉笑的转头来看，眼前却只有一片炽烈的火光！

　　“砰砰砰砰”，四颗火球弹无虚发，把四个强盗一齐打飞出去！

　　爱德华大吃一惊，他怎么也没想到艾笛居然毫无征兆的出手，而且一出手就是如此凌厉的法术。

　　“找死！”爱德华怒喝一声，吸血鬼的速度在这一刻爆发出来，苍白的手掌荡起一道宛若鬼魅的幻影，凌厉的抓向艾笛的喉咙！

　　“唰”，刀光闪烁，拦住了爱德华的攻击，正是薇薇安的匕首！

　　盗贼的速度比起吸血鬼来毫不逊色，刀刃上流动的毒素比起吸血鬼牙管里的毒素也不遑多让，如果爱德华不退避，他恐怕就得留下一个血淋淋的断掌了。

　　爱德华只能无奈的退后，耳边同时响起雅各布的怒吼。

　　力大无穷的狼人雅各布在艾笛出手的同时也反应过来，他双脚一蹬地，溅起一蓬雪花，合身扑了过来，两只大手如同两把铁钳重重挥落！

　　艾笛全神贯注的攻击远处的四个强盗，根本不理会雅各布的攻击。在狼人看来，这简直是对他最大的侮辱，他发出愤怒的吼叫，想要把艾笛撕成碎片！

　　艾笛无视雅各布，不是因为托大，而是因为他信任瑞秋！

　　眼看雅各布的大手就要抓住艾笛，瑞秋的“风影拳”就到了！

　　身为风属性的战士，瑞秋的脚步非常灵活，连环无尽的拳影荡起一阵阵的劲风，她巧妙的抢进雅各布的中路，“砰砰砰”的轰在雅各布毫无防备的面门上。狼人尽管皮糙肉厚，还是断掉了两颗门牙，只能满脸是血的连连后退，好不容易才招架住瑞秋的攻击。

　　一转眼，形势大逆转。本来占据上风的暮色兄弟会瞬间就倒下五个人，两个头领也吃了大亏，其他强盗顿时乱作一团！

　　不过乱军之中却有人抖机灵，见势不妙就打起潘妮的主意来。

　　古斯塔夫是暮色兄弟会中最急色的一个，脑筋也最灵活。惊变乍起，同伴倒下，他立刻趴在地上不动。等瞧见苗头不对，他匍匐前进，三两下就移动到潘妮身边。

　　“别乱动，不然我杀了她！”古斯塔夫将刀子对准潘妮双峰之间，大声的吼道！

　　艾笛正要用闪电弧轰杀了爱德华，听到这声大喝，只能暂时停手。

　　瑞秋和薇薇安也只能罢手，一起退到艾笛身旁，低声问道：“怎么办？”

　　“不要急！”艾笛道，他瞥见了一道雪中的倩影，心中并不焦急。

　　那倩影正是伊莎贝拉，车厢断裂的瞬间，她也被甩了出去，恰好落在一个雪窝里，晕厥了几分钟。

　　等伊莎贝拉醒过来的时候，暮色兄弟会已经控制了场面，伊莎贝拉并没有冲动，悄然的等待着机会。

　　艾笛动手之后，伊莎贝拉干脆作壁上观，踩艾笛都来不及，她才不会帮忙呢。

　　直到潘妮遇到危险，伊莎贝拉才现身。她心里想：艾笛只会把事情搞砸！等回去把这件事告诉爷爷，看他怎么说！

　　一枚风刃悄无声息的在伊莎贝拉掌心成形，瞄准了古斯塔夫的手臂就要发出，就在这个时候，她的耳中忽然响起一阵尖锐的呼啸声。

　　“噗嗤！”一枝天外飞仙般的羽箭破空而来，贯穿了古斯塔夫的后心，溅起一蓬冲天的血花！

　　古斯塔夫愣住了，他低下头看了看胸前的血洞，脸上闪过一丝绝望，便软绵绵的倒了下去。

　　羽箭一出，远处雪地上出现了五个黑点，他们来势奇快，转眼就冲到了大路上。

　　“圣焰佣兵团在此！暮光兄弟，你们的末日到了！”为首的一个战士手持两柄大斧，如同一尊铁塔般冲进强盗群中，斧头一抡就有人被拦腰截断，血光爆开洒满了雪地！

　　“嗖！”，一个魔弓手用优美的姿势发出一枝锋利的羽箭，将两个想要逃走的强盗穿成了糖葫芦。

　　一个魔法师用火球术轰杀，一个盗贼如同鬼魅般在人缝中穿行，刺出致命的一刀，还有一位牧师掌控全局，看到哪个同伴受伤，立刻施放回春术治疗。

　　这个五人小队配合的十分精妙，只是一转眼的功夫，暮光兄弟会的强盗都被杀光了，只剩下惶惶如丧家犬的爱德华和雅各布。

　　“圣焰佣兵团的维克托，你怎么会在这里！”爱德华看着被屠杀一光的同伴，咬牙切齿地问那个魔弓手。

　　魔弓手抬起头整理了一下被风吹乱的头发，露出一个皮笑肉不笑的表情道：“爱德华，我们已经跟踪你三天了，这一回你逃不掉了！”

　　“原来如此！”爱德华的脸本来就苍白的没有半点血色，此刻变得更加冷酷了。

　　“这两天没出太阳，我猜到你一定会作案，真被我料到了！”魔弓手维克托冷笑道，“等抓到了你，把你放在太阳下曝晒一下，一定会很过瘾吧！”

　　“别做梦了！我宁可死也不会让你得逞的！”爱德华退后一步，和雅各布背靠着背。

　　“我们怎么办？”雅各布问，他头脑简单四肢发达，一切都听爱德华的。

　　爱德华观察着周围的局势，一边是艾笛、瑞秋和薇薇安三人，另一边是维克托的五人小队，他很快就做出了一个自私的抉择。

　　“雅各布，我们从维克托那边突围，顺便杀了他给兄弟们报仇！”爱德华低声道。

　　雅各布点点头，眼中露出狼性的凶光来。

　　“冲！”爱德华大吼一声！

　　雅各布毫不犹豫地扑在地上，四条腿如同狼一般的奔跑起来，狂冲向维克托。

　　等雅各布冲出去，爱德华却一转身，身影快若闪电般的向向反方向的艾笛三人冲来。

　　爱德华让雅各布去对付看起来更厉害一些的维克托小队，自己则选择比较弱的方向突围。他对速度有强烈的自信，只要能冲破艾笛三人的拦截，等他施展开速度，就没有人能追得上了！

　　艾笛面无表情的拦在爱德华逃跑的路线上，让爱德华很恼火，他挥起手掌，指甲探出，想要给艾笛留个临别赠礼。

　　“死吧！”爱德华扬起手来，就要抓下去。

　　“迟缓术！”艾笛淡淡的声音传进爱德华的耳中，法术瞬发，直接命中爱德华！

　　爱德华的身子猛地一沉，沉重的几乎迈不开脚步了！

　　“怎么回事？”爱德华眼睁睁的看着艾笛身前凝聚出两枚风刃，眼睛顿时瞪的老大！

　　“唰唰”两声轻响，两枚风刃掠过，爱德华只觉得耳根和右手同时一凉，一只耳朵和半个手掌跟他说了永别！

　　“不好意思，准头差了点，本来只想削你一根手指，没想到连手掌都削下来了。”爱德华躺在雪地上痛苦的呻吟着，艾笛走到他的面前，搔搔头道。

　　爱德华惊恐的盯着艾笛，心中绝望的想：我怎么会惹上这么恐怖的家伙！


第0070章 见死不救

　　爱德华倒下的时候，雅各布那边却出现了意外。

　　雅各布冲到半路，一枚羽箭就呼啸而来，直射他的两眼之间。雅各布一歪头，羽箭“噗”的穿过他的脸颊，就这么连带着血肉挂在了他的脸上。

　　魔法师的一计火球术轰来，把雅各布炸了一个跟头，凶悍的狼人在地上一滚，一跃而起继续猛冲。

　　战士和盗贼冲上去阻截，斧头和匕首在雅各布的身上留下好几道血淋淋的伤痕，雅各布却好像完全不知道疼痛一样，拼着受伤将他们打翻在地。

　　眼看着雅各布笔直的冲过来，维克托一贯稳健的手也不禁有点抖，他再度瞄准雅各布，箭镞上闪烁着魔力的光辉，这是魔弓手的“爆炸箭”，命中目标之后再引爆，威力十分惊人！

　　雅各布越来越近，距离维克托只有五六步的距离，维克托正要发出羽箭，雅各布忽然扯着嗓子发出一声凄厉无比的狼嚎！

　　“嗷！”狼嚎声振聋发聩，宛若泣血的绝望悲歌，一股苍凉的劲力随着狼嚎猛地钻入维克托的耳中，让他的手情不自禁的抖了一下。

　　“嗖！”，羽箭射出，维克托本来瞄准的是雅各布的头，可手指这么一抖，这一箭就偏离了目标，“噗嗤”一下刺进雅各布的肩头，卡在肩胛骨上，飙起一蓬血花。

　　雅各布被钻心的剧痛刺激着，竟然激发了前所未有的凶性，他狂叫一声冲到维克托的身前，大手一抡，“砰”的将维克托打了个跟头。

　　打倒了维克托，雅各布并没有继续攻击，而是拼了命的往远方逃去，在雪地上留下一串血染的足迹。

　　战士和盗贼破口大骂，就要去追，维克托却一翻身跳起来道：“不必追了！”

　　盯着雅各布远去的背影，维克托口中喃喃吐出一串引爆的咒语来。

　　“砰”的一声，一团火光从正在狂奔的雅各布肩头爆开，那枝牢牢嵌在他肩胛骨上的爆炸箭在维克托的引爆下，猛地爆炸开来，巨大的冲击力如同一个浪头，狠狠的将狼人那雄壮的身躯抛起来。

　　雅各布的身体好像被撕碎了一般，和一片血雨一起飞上半空，又重重的摔落下来。那一片雪地完全被他的鲜血染红，好似白色地毯上的一朵鲜艳梅花，有几分血腥的美丽。

　　雅各布浑身炸的血肉模糊，躺在雪地上一动也不动。维克托和几个同伴一起走过去，只看了一眼就别过头去，觉得胃里的东西翻江倒海的要往上涌。

　　“呸……”维克托一口浓痰啐在雅各布的头上，“总算干掉了一个杂碎！”

　　抛下雅各布的尸体，五人小队回到大路上，十几个强盗横七竖八的倒在路上，把雪地染的一片通红。

　　其他人检查尸体，看看还有没有活口，维克托径直走到爱德华身边冷冷的道：“爱德华，你这回逃不掉了吧。放心吧，我不会立刻就杀了你，我会把你吊在特拉尔城广场的旗杆上，让太阳慢慢的晒死你！”

　　爱德华缩成一团，用阴毒怨恨的眼光死死盯住维克托，如果目光能够杀人的话，维克托已经粉身碎骨了。可惜爱德华虎落平阳，只能任人宰割。

　　维克托皱起眉头来，冷笑一声道：“我很讨厌你这种眼神，干脆把你眼珠子挖出来吧，免得你逃跑！”

　　他说着抽出腰间一把短刀，俯下身子，一把扯住爱德华的头发，把他拉到身前。

　　爱德华绝望的张开嘴，“噗”的啐了一口。维克托没想到爱德华还敢反抗，被啐个满脸花！

　　“混蛋！”维克托大怒，短刀往前一送，就要挖爱德华的眼睛！

　　“喂，你是不是搞错了一件事？这家伙是我的俘虏！”就在维克托动手的时候，艾笛终于开口了，他的语气很平淡，却带着一种不容置疑的风范。

　　维克托一愣，这才意识到艾笛的存在。他翻了个白眼，目光先落在艾笛身上，又扫到艾笛身后的瑞秋和薇薇安，脸上顿时流露出一丝惊讶。

　　方才的战况太激烈，维克托也只把艾笛一行人当作普通的冒险者，并没有太过在意。此刻看到瑞秋和薇薇安两个风格迥异的美女，他的眼睛就亮了！

　　维克托松开爱德华，并没有理会艾笛，而是冲着瑞秋和薇薇安笑眯眯的道：“原来这里有两位美丽的小姐，让你们目睹这血腥的一幕，真是太失礼了！在下名叫维克托，是圣焰佣兵团的团长，不知两位小姐的芳名？”

　　瑞秋性子温婉可爱，并没有太多的心机，脱口道：“我叫瑞秋……”

　　薇薇安何等狡猾，看出艾笛有些不满，便笑盈盈的一扭头，干脆给维克托吃了一个闭门羹。

　　维克托也没在意，嘿嘿一笑道：“瑞秋真是一个好名字，看你的样子也是一位冒险者？”

　　瑞秋怯生生的点点头，她也觉出气氛有点不对劲，便往艾笛身后挪了一下步子。

　　维克托敏锐的观察到瑞秋的心思，他这才认真的打量了下艾笛。眼前的年轻人个头不算太高，相貌谈不上英俊却很耐看，身上的法袍脏兮兮的沾满了冰雪，从外表来看实在没什么特别之处，真不知道他怎么能跟这样两个出色的女孩走在一起，难道是个吃软饭的？

　　“你叫什么名字？”维克托对男人就没那么客气了，尤其又觉得艾笛有点碍事，语气里就更加的不礼貌。

　　艾笛淡淡的瞥了维克托一眼，并没有理会他，反而一把拖起爱德华，径直走向昏迷不醒的潘妮。

　　爱德华已经认命了，这个纵横南部省的罪犯被拖拽过雪地，留下一道血色的印痕，完全不复方才的嚣张气焰。所谓此一时彼一时，还真是现世报！

　　维克托眼睁睁看着艾笛扬长而去，心头“腾”的冒出一股邪火来。堂堂圣焰佣兵团的团长，南部省十大杰出冒险者之一，竟然被一个臭魔法师无视，这大大伤害了维克托的自尊心，他脸上闪过一丝厉色，对艾笛生出浓烈的敌意来。

　　维克托的四个同伴正在打扫战场，见艾笛走过来，也没有在意。这几个人都是圣焰佣兵团中数一数二的强者，平时就眼高于顶，眼下大获全胜，更是没把艾笛一行人放在眼里。

　　来到潘妮身边，艾笛丢开爱德华，冷冷的道：“我朋友有什么事的话，我会让你求生不得求死不能！”

　　爱德华欲哭无泪，颓然的躺在雪地上，捧着断掌处，连逃走的勇气也没了。

　　潘妮躺在雪地上，显得十分柔弱。艾笛俯身去看，见她丰满的胸脯微微的起伏着，呼吸非常均匀，看来伤的并不重，应该只是脑部受到了震荡才晕过去。

　　艾笛用两根手指捏住潘妮的人中，略微一用力，潘妮胸前两座峰峦猛地摇了一下，悠悠的吐出一口绵长的气息，便慢慢的睁开了眼睛。

　　“我这是怎么了？”潘妮只觉得晕晕沉沉的，缓了片刻才看清艾笛。

　　“我们被伏击，马车失控，你撞到头了。”艾笛简单的道。

　　“大家没事吧？”潘妮本来是奉命保护艾笛的，没想到却被艾笛给保护了，她的脸上飞起两抹红晕，挣扎着坐了起来。

　　潘妮一坐起来，胸前就挤出两团丰满的弧度来，艾笛恰好从敞开的领口瞄见一片雪白高耸的谷地，他心里暗赞了一声，忙挪开目光。

　　瑞秋和薇薇安走过来，一起搀扶着潘妮，维克托也厚着脸皮跟过来，一眼瞄见潘妮，顿时又愣了一愣。他心里想：这群人到底是什么来头，怎么个个都是绝色美女！

　　维克托瞄着潘妮的胸脯，直要流口水，再看向艾笛的时候，眼神中已经充满了嫉妒。

　　见潘妮没有大碍，艾笛才算放心下来，他正要掏出一瓶恢复药剂给潘妮，维克托就凑上来献殷勤了。

　　“这位美丽的小姐，看来你受了不轻的伤，我手下有一位技能娴熟的牧师，如果不嫌弃的话，我这就让他过来为你治疗！”维克托炫耀的道，他已经看出艾笛小队的配置有问题，连个牧师都没有，心中不禁十分的鄙夷。

　　艾笛皱了皱眉头，冷冷的道：“不关你的事！”

　　维克托冷笑一声：“路见不平拔刀相助是圣焰佣兵团一贯信奉的原则！你们这些人的命是我救的，不感恩也就算了，居然还阻止我帮助这位美丽的小姐。你们难道忍心让她受伤痛的折磨吗？”

　　看到两人言语上冲突起来，维克托的手下四面围拢过来，冷眼瞧着艾笛，似乎认为艾笛有些不知好歹。

　　瑞秋和薇薇安也觉得有点奇怪，艾笛一向是个温和的人，很少会无缘无故的发怒。维克托再怎么说也出手相助来着，艾笛却把他当成仇人一样，这是怎么回事？

　　艾笛接下来的话解开了她们的疑惑。

　　就听艾笛冷冷的道：“如果我没猜错的话，你们早就发现暮色兄弟会的埋伏，却没做任何的措施，而是等我们中伏之后再出手，我猜的对不对？”

　　维克托一愣，艾笛的话正中他的要害，让他一时语塞起来。

　　维克托的确早就发现了埋伏，他之所以隐忍不发，是想等待暮色兄弟会松懈的时机。什么时候最松懈？自然是得手之后！

　　艾笛也好，还是其他路人也罢，在维克托眼中都是诱饵。他不在乎其他人的死活，只在乎能不能抓住暮色兄弟！

　　暮色兄弟一死一伤，维克托的计划几乎算是成功了，可他似乎惹上了一个更大的麻烦！


第0071章 冤家路窄

　　气氛似乎凝固住了一般，充满了火药味。

　　维克托的脸色青一阵白一阵，见死不救的事被拆穿了，如果传扬出去，对圣焰佣兵团的声誉一定大有影响。

　　维克托冷哼一声反咬一口道：“我警告你不要胡说八道！你有什么证据吗，没有证据就被我闭嘴！你再造谣的话，信不信我撕烂你的嘴！”

　　艾笛眼中闪过一丝寒光，嘴角却翘了起来，他伸出一根食指来，指尖闪烁起一道暗红色的火苗。

　　“你来试试看？看是你撕烂我的嘴，还是我把你烧成灰？”艾笛冷冷的道。

　　那只是一个点燃术，可看在维克托眼中却是一凛，竟然生出几分畏惧，这还是他成为佣兵团长之后从来没有过的感觉！

　　维克托迟疑着，却不肯失了面子，硬着头皮解释道：“我们追踪爱德华一伙很久了，只是大概猜测他要作案，怎么可能预先知道他在哪里埋伏！”

　　说完这段话，维克托只觉得后背全是冷汗，他暗想：这小子真邪门，怎么比暮色兄弟还恐怖！

　　艾笛耸耸肩膀，指尖的火苗渐渐熄灭：“这件事先记下来，我会慢慢跟你算的。”

　　“小子，你也太狂妄了吧！”维克托小队中的盗贼不爽了。他平日就比较蛮横，脑子又一根筋，没看出维克托的畏惧来，干脆伸手往艾笛的肩膀上推过来，这一推用了阴柔的暗劲，想要给艾笛一个难堪。

　　盗贼的手还没等碰到艾笛的身体，只觉得眼前一花，胸口如同被一柄重锤轰中，一下子飞了出去。同时有一股电劲噬入体内，电的他浑身麻痹。

　　“砰！”盗贼摔在雪地里，四肢还抽搐个不停！

　　瞬发闪电弧！艾笛的突然爆发一下子就震住了所有人。

　　维克托看的目瞪口呆，他怎么也没有想到艾笛会这么凶狠，一言不发就出手，这也太蛮横了吧！

　　蛮横一贯是维克托的专利，无论是在南部省的省会特拉尔，还是在罗曼帝国的首都维罗纳，他都算得上是一号人物。平时只有他欺负别人的份，哪有被人欺负的时候？

　　没想到的是，常在河边走终于湿了鞋，到底让维克托遇到了比他更狠辣的艾笛。挨上这一计闪电弧，盗贼只怕要在床上躺上两天才行，他下手也太重了吧！

　　“你……你不要欺人太甚！”维克托吓了一跳，他已经看出来了，艾笛实在不好惹！

　　战士抓起双斧，魔法师凝聚魔力，牧师也虎视眈眈，只等维克托一声令下就教训艾笛！

　　还不等维克托下令，一个冷冰冰的声音忽然响起来，给这焦灼的气氛浇上一盆凉水。

　　“维克托，你好大的胆子啊！”

　　随着话音，伊莎贝拉轻盈的走了过来，一看到她那绝美的容貌，维克托就是一呆，眼中顿时放射出炙热的光芒。

　　“伊莎贝拉小姐，你怎么在这里！没想到我们会在这里相遇，难道是上天赐给我们的缘分吗？”维克托一脸欢喜，完全把盗贼挨打的事情忘到脑后去了，他迎到伊莎贝拉身前，深深的鞠了一个躬。

　　伊莎贝拉流露出一丝厌恶和不屑，淡淡的道：“带上你的人，马上离开！”

　　“伊莎贝拉小姐，你这是……”维克托吃了一惊。

　　“听到了没有？”伊莎贝拉俏脸一寒。

　　“我……我马上就离开！”维克托脸色一变，他太清楚伊莎贝拉的脾气了！

　　伊莎贝拉在维罗纳可是鼎鼎大名的天才美少女，不但人长的美，魔法天赋更是超群绝伦。更恐怖的是，她爷爷是史诗级魔法师，爸爸是卓越级魔法师，妈妈是辉煌级魔法师，有这样的家世，谁敢招惹她？

　　这还不算，人长得美自然有很多人追，维罗纳大半的年轻俊杰都跟着伊莎贝拉的石榴裙转，她说东就不敢朝西！

　　维克托在维罗纳也算是小有势力，可跟伊莎贝拉比起来，一个是天空中璀璨的月亮，一个只是地上卑微的荧光，根本没有可比性！

　　眼看着伊莎贝拉脸色不佳，维克托不敢再多嘴。万一惹恼了伊莎贝拉，不必她那几位魔法师家人出面，只要伊莎贝拉跟追求她的皇太子说上一句话，圣焰佣兵团就不用在罗曼帝国混了。

　　维克托和战士扛起昏迷了的盗贼，一行五人灰溜溜的走了。维克托怎么也想不明白，堂堂天才美少女，维罗纳之花，怎么会跟艾笛这种人混在一起？那小子到底有什么本事，身边居然围着四个绝色美女！

　　看着维克托几人走远，艾笛嘴角微微翘起来。他心里清楚，伊莎贝拉一定看出自己酝酿的魔法气息了。如果伊莎贝拉不把维克托一伙赶走，这里恐怕就要血流成河了……

　　等维克托几个人走远，伊莎贝拉如同没事人一般走到爱德华的身边，冷冷的看着他道：“你是暮色兄弟会的爱德华？”

　　爱德华虽然受了重伤，多年养成的彪悍却还在，他冷哼一声道：“知道还问？”

　　“很好。”伊莎贝拉说着，手掌心忽然冒出一团火光来，反掌一拍，那团火一下子跳到爱德华的身上。

　　火好似有灵性一般，沾上爱德华的身体，迅速的蔓延开来，只一瞬间就爬满了爱德华的全身，将他变成了一个熊熊燃烧的火人！

　　火焰如同刀子一般，疯狂撕咬着爱德华的血肉，这横行无忌的吸血鬼在雪地上无力的打着滚，张牙舞爪地扑腾着，骨肉在火焰之中融化，那张苍白的脸也渐渐化成一个可怖的骷髅头！

　　终于，爱德华再也无力挣扎，颓然的瘫软在雪地上，任由火焰将他烧成一堆浮灰。

　　最后一点骨头也烧成灰烬，火焰跳动一下熄灭了。恰好有一阵微风吹来，将爱德华残留的灰烬吹散，一切回归宁静，就好像世界上从来不曾存在过这么一个吸血鬼恶魔似的！

　　伊莎贝拉突然出手，手段又如此的狠辣，潘妮看的脸色惨白，几乎要呕吐出来。

　　瑞秋和薇薇安稍好，却也露出不忍的神色。

　　“伊莎贝拉，你为什么要这么做？”潘妮老师问。

　　“除恶务尽！”伊莎贝拉只是淡淡的丢下四个简单的字，就不再说话了。

　　“如果是我动手的话，他会更惨。”艾笛冷冷的道，他和伊莎贝拉之间竟然破天荒了有了共同的看法。

　　接下来，伊莎贝拉和艾笛似乎有默契一般，连续发射出火球术，将一具具强盗的尸体点燃，很快这些恶棍都化成了灰烬。

　　至于那位可怜的车夫，艾笛挖了个坑将他埋葬，又树了一个简易的墓碑。等从月影矿坑回来之后，再请魔法公会好好抚恤他的家人吧。

　　“我们现在该怎么办？”等收拾了残局，瑞秋问艾笛。

　　“马车没了，我们只能步行了。”艾笛道，“等到了下一个城镇，我们再雇一辆马车吧。”

　　“也只能这样了。”潘妮是众人之中最年长的，有她发话，便这样决定下来了。

　　众人踏着雪，沿着大路继续前进，却忘记在远处的雪地之中还留着一具尸体。

　　寒风呼啸，不知过了多久，那具尸体忽然动了一下，又动了一下，已经炸的血肉模糊的雅各布竟然挣扎着坐了起来。

　　雅各布半爿脸已经炸烂了，从小腹中流淌出来的肠子粘在雪地上，已经结冰了！雅各布咬紧牙关，发力将肠子扯起来，完好的半爿脸因为剧痛而抽搐起来，结果牵动更多的伤口。

　　雅各布剧痛攻心，颓然栽倒在地，不过求生的欲望驱使着他用尽全身力气爬起来，一步三晃的往远方走去，一阵冷风吹过，空中飘过他的声音。

　　“维克托……我会报仇的！”

　　不知何时，天空又落下雪花来，等艾笛一行人来到最近一座小镇的时候，浑身都落满了雪花，变成五个雪人。

　　“天色不早了，就在这里休息吧。”艾笛提议道。

　　艾笛的提议得到了大家的一致同意，很快就找到一家客栈投宿。

　　别看这里只是个小镇，可投宿的人还真不少，客栈的生意不错，只剩下三个房间了。

　　“我一间，薇薇安和瑞秋一间，老师和伊莎贝拉一间。”艾笛拿到钥匙，分配了房间。

　　薇薇安眉眼间闪过一丝笑意，她心里想：老娘的机会来了！

　　瑞秋心里也在想：要是能跟艾笛一个房间就好了……

　　雪越来越大，天色也昏暗下来，艾笛约了瑞秋和薇薇安在一楼的饭厅吃过晚饭，正要上楼休息的时候，几个人风尘仆仆的走进来。

　　“怎么是你们！”为首的人正是维克托，他一看到艾笛，就紧张起来。不过看到伊莎贝拉不在，他才松了一口气。

　　艾笛淡淡的瞥了维克托一眼，理也不理，就上楼去了。瑞秋和薇薇安跟在他的后面，如同两个乖巧的小媳妇，看的维克托眼热心跳。不过一想到伊莎贝拉，他就什么念头都不敢有了。

　　“团长，我们还要不要住在这里？”魔法师犹豫的问，他也知道伊莎贝拉的脾气，唯恐惹她不高兴，那就吃不了兜着走了。

　　“外面那么大的雪，距离下一个镇子那么远，我们只能在这里投宿！”维克托恨恨的道，“伊莎贝拉小姐不会那么不讲理的……总之只要避开她就行了！”

　　维克托想的挺好，可一问老板，连一间客房都没有了。要是实在想留宿的话，就只能在一楼饭厅拼桌子当床了。

　　外面大雪纷飞，维克托无奈之极，只好把桌子拼在一起，随便铺了被褥，五个人凑合一夜算了。

　　夜深人静，艾笛盘坐在床上冥想着，在这大雪纷飞的日子里，元素的波动似乎更加明显，他很快就融入到星辰之力中，无穷无尽的魔力涌入他的体内，增强着他的实力。

　　忽然，一种豁然开朗的感觉在全身传递开来，艾笛惊喜的发现，他居然突破了七级，晋升到八级了！

　　“熬了这么久，总算升级了！希望能尽早完成奠基，到时候升级就没这么困难了吧？”艾笛心花怒放的想着。

　　他正沉浸在升级的喜悦中，就听到楼下传来“砰”的一声巨响，然后就听到一个雄浑的声音吼起来。

　　“冤有头债有主，我只找个女人，其他人都给我呆在房间里不要出来，否则别怪我不客气了！”


第0072章 红巾贼

　　客栈大门被撞开的时候，雷纳托正沉浸在美梦之中，他梦见伊莎贝拉冲他笑了，那一笑真是倾国倾城，百花失色。雷纳托被迷的色授魂与，正想要进一步发展，就被吵醒了！

　　“哪个混蛋……”雷纳托正要发怒，瞥见冲进来的一群彪形大汉，后半截话顿时吞回肚子里去。

　　雷纳托也算是一方势力的首领，见多识广，一眼就认出这群大汉的身份来。那红灿灿的头巾赫然醒目，为首虎背熊腰满脸络腮胡子的巨汉，跟十大通缉犯排行榜上的第一名伊文简直一模一样，不是他还能是谁！

　　红巾贼是伊文的绰号，这名声煊赫的悍匪在南部省纵横多年，平日隐藏在绵延的丛林山脉之中，只要一露面就有大案子发生。帝国军队几次围剿都让他给逃脱了，而那些为了巨额悬赏去抓拿伊文的佣兵们，则一个个的消失在世界上，连尸骨都找不到了！

　　跟伊文这等级的悍匪比起来，暮色兄弟就好像是过家家的小朋友一样可笑。雷纳托一认出伊文，立刻把头垂下来，恨不得找个地缝藏起来，生怕被对方认出。

　　这倒是雷纳托多虑了，伊文怎么可能认得他这种小佣兵团的垃圾团长，根本就视若无物，看也没看他一眼。

　　伊文大摇大摆地走到饭厅中央，扯着嗓子喝道：“美女，你老老实实出来，不要打扰其他人休息。如果不乖乖听话，可别怪我的手下笨手笨脚的，万一伤到你可就不好了！”

　　没有任何的回应，虽然客栈里所有的人都被吵醒了，可大家都藏在房间里，没有半点的声音。

　　“嘿嘿，我就知道你没这么乖，那就只好不客气了。”伊文怪笑起来，一挥手，身后十几个全副武装凶神恶煞的强盗冲上楼梯，开始一间间的客房盘查起来。

　　有人把客栈老板揪了出来，丢到伊文脚下。老板吓的魂不附体，连声道：“饶命啊！饶命啊！所有的钱都给你，不要杀我！”

　　“谁看得上你那几个小钱！”伊文啐了一口，“你给我说说，那位漂亮姑娘住在哪个房间？”

　　“漂亮姑娘？”老板一愣。

　　“就是腿这么长！腰这么细！脸蛋漂亮的不像话的一位姑娘，她住在哪一间？”伊文比手画脚的道。

　　雷纳托偷听到，心中大惊：难道伊文想要绑架伊莎贝拉？

　　他越想越惊，一个是红巾贼，一个是天才美少女，这里恐怕要有一场大战了！一想到自己也卷入其中，帮忙太危险，不帮忙恐怕也不行，雷纳托就冷汗直流，直呼倒霉！

　　“漂亮姑娘……有好几位，不知大爷你说的哪一位！”老板脑海里快速的搜索着，忽然发现客栈今天住进了很多漂亮姑娘，一时有点懵了。

　　“放屁！那种仙女儿似的姑娘天底下能有几个！你该不会是敷衍我吧？”伊文瞪起铜铃般的大眼睛来。

　　“七八九号房！他们一起住进来五个人，有四个漂亮女人，大爷你要的人应该就在那几间！”老板吓的快要尿裤子了，信口就把艾笛一行人的房间号报出来了。

　　那些强盗已经搜了两间房，里面住的都是普通旅客，被他们赶出房间，魂不附体的缩成一团瑟瑟发抖。

　　听说正主儿在七八九号，这些强盗就聚集过来，将三个房间团团围住。

　　领头的是伊文的副手，通缉犯排行榜上的常客罗伯斯，他竟然是一个身材彪悍的兽人，一张脸生的奇丑无比，狰狞万分。当初伊文在大山中偶遇还是猎人的罗伯斯，立刻就对他发出了入伙邀请，那句邀请的原话是：就冲你这张脸，不当强盗太可惜了！

　　伊文看的没错，罗伯斯就凭着这张脸闯下了赫赫名头，如今也是名动一方的悍匪了。

　　罗伯斯背着一张巨大硬弓，手里提着一柄弯刀，站在八号房间门口喝道：“美女，出来吧！这里已经被我们红巾贼团团包围了，你插了翅膀也逃不掉的！”

　　八号房间里恰好住的是艾笛，被人站在门口扯脖子高喊，他只能无奈的打开门，一瞄见罗伯斯那张脸，也吓了一跳。

　　“我靠，这么丑也敢出门！”

　　罗伯斯看到艾笛，也是一愣，他恶狠狠的道：“美女藏哪去了！给我搜！”

　　两个强盗完全不理会艾笛，冲进房间里翻箱倒柜起来。客栈的房间不大，几乎没什么能藏人的地方，几秒钟之后两个强盗就出来了。

　　“二当家，没人！”

　　罗伯斯听了汇报，指向另外两个房间道：“那就一定是在这两个房间，搜！”

　　“是！”强盗们如狼似虎的就要冲进七号和九号房间，这种时候艾笛再也不能无视了。

　　“喂，你们给我住手！”艾笛道。

　　强盗们奇怪的打量艾笛，一般人碰到红巾贼，早就吓的腿软了，可艾笛的脸上不但没有半点的惧怕，竟然还敢阻止红巾贼的行动，难道他活腻了吗？

　　罗伯斯冷冷的扫了艾笛一眼，弯刀扬起来对准艾笛的脖子：“小子，滚到一边去，不然我把你煮了下酒吃！”

　　“我这是为了你们好。”艾笛无辜的道，“这两间房里住的人脾气很不好，要是惹怒了她们，我怕你们没命离开！”

　　罗伯斯听的一愣，随即哈哈大笑起来：“你很会开玩笑，不过时机不恰当。我没空跟你逗闷子，赶紧滚开！”

　　艾笛耸耸肩膀：“既然你们不听就算了，待会儿挨揍可别怪我！”

　　强盗们才不会相信艾笛，从来都是他们揍人，什么时候挨过揍？两个强盗冲到七号门前，一脚把门踹开，另一头的两个强盗也撞开了九号房门！

　　“砰砰砰砰”一连串的巨响，就跟艾笛说的一样，四个强盗倒了大霉了！

　　第一个冲进七号房间的强盗如同一个葫芦般滚了出去，撞烂了二楼的围栏，径直摔到一楼去。第二个更倒霉，只觉得眼前一花脸上一凉，鼻尖就被匕首给削掉了，他捧着脸怪叫起来，脚下一绊，也摔到楼下去了！

　　不过跟九号房间的两个强盗比起来，他们再幸运不过了。那边的门一打开，两枚风刃就飞了出来。这两个倒霉鬼还没搞清楚怎么回事，就被风刃给拦腰截断了！

　　只是一眨眼的功夫，四个强盗两死两伤，这突如其来的变化吓了罗伯斯一跳。他做梦也没想到会遭到如此强悍的反击，而且一下手就是杀手！

　　一楼饭厅里的伊文也是一愣，他皱起眉头道：“美女，我只是求财而已，为了区区十几二十万金币，你用不用这么拼命？”

　　一声冷哼，伊莎贝拉从九号房间里走出来，风刃正是她发的，也只有她才会毫不留情。

　　七号房间里的瑞秋和薇薇安也走了出来，这三个风姿不一的美少女一出现，强盗们的眼睛都直了！

　　“正点啊！”强盗们都要流口水了，虽然方才那一幕给他们留下了震撼的印象，可色欲熏心之下，他们也不怎么害怕了。

　　只有罗伯斯一撇嘴，嘟囔道：“人类的女人真丑啊，还是兽人娘们带劲！”

　　“红巾贼伊文？”伊莎贝拉走到围栏边，居高临下的道。她身上自然而然的散发出一股凌驾众生的傲然气势，让周围的强盗不敢贸然上前。

　　“你是什么人？难道找错人了？”伊文吃了一惊，他不认得伊莎贝拉，却也被她身上的气质震住了。

　　“混蛋，你骗我是不是！”伊文恼火万分，一脚踹在老板的胸口。

　　老板差点闭过气去，哭哭啼啼的道：“大爷，你要找美女，这不就是美女吗！”

　　老板说的没错，无论从哪个角度来说，伊莎贝拉都是不折不扣的大美女。

　　伊文也觉得赖错了人，恼火的抓了抓胡子，仰头冲伊莎贝拉喝道：“小妞，老子的目标不是你！不过你既然杀了我的人，咱们就没完！我看你也挺粉嫩的，干脆当我的压寨夫人吧！”

　　伊文的话说的粗俗不堪，伊莎贝拉的俏脸上顿时笼上一层冰霜。她冷冷的道：“伊文，既然让我碰见你，就不会放过。你的传说就终结在今日吧！”

　　话音刚落，伊莎贝拉身上忽然爆开一团炽烈的气息，浓郁的魔法元素迅速的聚集，就见她的纤纤玉手轻轻一点，一颗火焰子弹呼啸而出，直射伊文的眉心！

　　伊文可没想到伊莎贝拉这副天使面孔之下有一颗出手狠辣的心，等他反应过来，子弹已经近在咫尺了！

　　“妈的，还从来没有人敢主动攻击老子！”伊文被激怒了，一股古怪的力量从他脚下的大地爆发出来，地面发出剧烈的抖动，饭厅的桌椅摇晃个不停，维克托等人几乎站立不住。

　　“呼呼呼！”三颗闪烁着电光的闪电球浮现在空中，将伊文紧紧的环绕住，电光之间隐隐现出一面巨盾来！

　　“闪电之盾！”伊文喝道，“就让我来见识一下你的魔法吧！”

　　看到伊文施展出来的闪电之盾，维克托惊的目瞪口呆：“萨满！伊文他竟然是个萨满祭司！”

　　萨满祭司是永恒大陆五大稀有职业之一。维克托万万没有想到，伊文这个悍匪竟然是萨满祭司，难怪他能横行多年，屹立不倒！


第0073章 萨满祭司

　　永恒大陆有八大基本职业。

　　法系的魔法师、牧师和术士；近战系的战士、圣骑士和盗贼；还有远近皆能法战均可的混合职业猎人和德鲁伊。

　　除去这八大职业之外，还有五个很稀有的职业，人数虽少，却不容忽视。

　　魔弓手就是稀有职业之一，维克托的家族许多年前得到了一种修炼魔弓手的秘诀，世世代代都以魔弓手为职业。跟同样使用弓箭的猎人比起来，魔弓手更注重弓箭和魔法的结合，而猎人则擅长弓箭和近战。

　　除去魔弓手外，也有相当数量的人从事萨满祭司、死亡骑士和亡灵法师这三个稀少却又威力强大的职业。

　　五大稀有职业中最神秘的一个是传闻中的魔剑士。不过永恒大陆上已经很多年没出现过魔剑士的身影了，人们更多是把魔剑士当成一个传说。

　　能修炼五大稀有职业，自然有过人之处，伊文的闪电之盾一出，噼啪作响，电光缭绕，把一楼饭厅照映的如同白昼一般！

　　“砰”，火焰子弹射在闪电之盾上，一道电弧狠狠的甩起来，将子弹打的粉碎！

　　“好厉害！”艾笛作壁上观，不禁惊叹起来。闪电之盾是一种主动防御的魔法，比起魔法师的元素护盾来又强了一筹，看来这个伊文很不好对付！

　　伊莎贝拉也微微皱起眉头来，她本来没把伊文放在眼中，没想到对方竟然是一位萨满祭司，天才美少女的眼中闪过一丝惊讶，却又立刻浮现出跃跃欲试的神情来。

　　“我还从来没跟萨满祭司战斗过，看看你有什么本事吧！”伊莎贝拉玉手连弹，数颗火焰子弹激射而出，牵扯住伊文的行动，口中又吐出一串流畅的咒语，一枝烈炎箭在手掌间渐渐浮现出来。

　　“小妞，不要太嚣张了！”伊文冷笑一声，闪电之盾的庇护之下，他一把从背上抓下一根奇形怪状的棒子，那正是萨满祭司的武器：图腾棒！

　　“嗵！”，伊文将图腾棒插在身前，口中同样吐出一串咒语来，图腾棒上闪过一道火光，竟然形成一道淡淡的赤色护罩。

　　“砰砰砰”，火焰子弹轰下来，一打在赤色护罩上，几乎瞬间就湮灭了，连一点痕迹都没有留下。

　　伊文冷笑一声，再度吐出咒语，护罩消失不见，图腾棒摇身一变化成了一尊火炮，棒头闪烁几下，一串火球就咆哮而出，狠狠的轰向伊莎贝拉！

　　“抗火图腾！灼热图腾！”维克托叫苦不迭，抱着头躲到桌子下面。

　　伊莎贝拉冷哼一声，并没有把火球放在心里，她双手一搓，烈炎箭就击发而出！

　　“轰”烈炎箭果然威力无穷，一下子将火球荡开，撞击在闪电之盾上。

　　一声巨响，烈炎箭烟消云散，而闪电之盾也暗淡下来。硬碰硬的一击让双方都暗暗惊诧于对方的实力，都提高了几分的警惕！

　　这边伊莎贝拉和伊文打的不亦乐乎，那些强盗自然也不会闲着，罗伯斯一声令下，强盗们挥刀弄剑冲上来，要把艾笛一行都擒下来！

　　瑞秋挺着双手剑，发力一抡，斗气扫荡出去，将几个强盗打翻在地。薇薇安更是神出鬼没，身形如鬼魅匕首如毒蛇，强盗们连她的影子都没看清楚，就被匕首刺中，麻痹毒药的药效迅速发作，顿时软倒下来动弹不得！

　　罗伯斯见状大怒，手中弯刀一挥，划出一道优美的弧线，破空掷向薇薇安。这是他的独门绝招：飞去来刀！能在空中转上一圈再回到手中，所到之处都是攻击范围，尤其在这种狭窄的空间里更是没有死角，威力相当惊人！

　　“砰砰砰”，弯刀劲力十足，威力无比，先撞碎了一片围栏，绕着圈子袭击薇薇安的后背。

　　薇薇安听到身后劲风涌动，心中一惊，就要躲闪。就在这时，一枚风刃破空而来，“叮”的撞在弯刀上，帮助薇薇安解决了后患！

　　出手的正是艾笛，他冲罗伯斯竖起中指道：“丑八怪，你的对手是我！”

　　弯刀被风刃撞偏，晃晃悠悠的回到罗伯斯的手中。罗伯斯伸出大手抓住弯刀，瞪圆了一双大眼道：“小子，我先弄死你！”

　　罗伯斯口中说着，挥起弯刀朝艾笛砍下来。艾笛灵巧的向后一跳，弯刀狠狠的劈在楼板上，“咔嚓”破开一个大洞！

　　客栈里乱成一团，魔法对轰，利刃翻飞，吓的旅客们纷纷逃窜。

　　维克托和四个同伴藏在桌子底下，大眼瞪小眼，不知该如何是好。

　　“团长，我们怎么办？”魔法师胆怯的问。

　　维克托也不知如何是好，他倒是想一逃了之，那可就是两次见死不救了。如果被伊莎贝拉的家族知道，他以后也别想在罗曼帝国混了。

　　逃是肯定不行了，那就只有打，眼看着伊莎贝拉和伊文打的难解难分，维克托的胆子也渐渐大了起来。

　　“死活就拼这一次了！”维克托犹豫了半天，终于一咬牙下定了决心，“兄弟们，一起干伊文！如果能把他擒了，咱们圣焰佣兵团就声名大噪了！”

　　对于佣兵们来说，名誉就意味着金钱。如果圣焰佣兵团能杀死或者抓住红巾贼伊文，肯定一下子就成为南部省乃至整个罗曼帝国最炙手可热的佣兵团，大家的身价也一定会水涨船高！

　　一想到有可能一举成名，维克托的几个同伴也都鼓起勇气，就连虚弱的盗贼都摸出匕首来，准备找机会偷袭一下。

　　“上！”维克托瞄准个机会，猛地从桌子底下钻出来。他摘下背上的长弓，拈出三支箭来，“嗖嗖嗖”连珠射出。

　　“噗！”一个倒霉的强盗正要偷袭瑞秋，背上就挨了一箭。他兜头就从楼上摔了下去，砸烂了一张桌子。

　　两个跟薇薇安缠斗着的强盗也同样中箭，动作略微一缓，被薇薇安找到机会，每个人腿上扎了一刀，中了麻痹毒药，顿时委顿下来。

　　一下子倒下三个强盗，瑞秋和薇薇安面对的压力一减，强盗们顿时有点支撑不住了。

　　维克托的几个同伴也趁机冲了出来，魔法师的火球冰锥“乒乓”乱轰，战士双斧乱斩，牧师的暗言术一个个丢出去，中招的强盗都苦不堪言！

　　被维克托一伙人这么一冲，伊文的手下顿时乱了阵脚，罗伯斯正追着艾笛到处跑，发现势头不妙，气的七窍生烟！

　　“找死！”罗伯斯停下追赶艾笛的脚步，一张手把背后的硬弓扯下来。他从小以打猎为生，并没有真正修炼过猎人的技能，可弓箭术比起任何一个猎人都毫不逊色。

　　就见罗伯斯的动作如同行云流水一般，摘弓搭箭连珠射出，一排五枝利箭鼓荡出呼啸的劲风，破空穿梭，竟然分别射向五个目标！这一手出神入化的弓箭本领，真是让人惊叹！

　　维克托的战士同伴正杀的红眼，追着一个强盗乱砍，忽然听到耳后风声呼啸，他并不在意的回头一斧劈下，口中喝道：“雕虫小技！”

　　眼看斧头要把利箭劈碎，那支箭好像活的一般，竟然抖动了一下，忽然拐了一个弯，绕过了斧头。

　　“噗嗤！”战士反应不及，被利箭从喉咙狠狠的穿了过去，荡起一股血箭！

　　战士被射杀的同时，维克托、魔法师和牧师也同时遭到利箭的袭击，维克托躲的快，一下子又钻进桌子底下，就听头顶“砰”的一声，厚实的桌面竟然都被射穿，箭镞穿透桌面，锋利的箭头距离维克托的鼻子只有不到两厘米的距离，把他吓得魂飞魄散！

　　魔法师和牧师就没那么好运了，法系职业的防御本来就弱，又碰到罗伯斯这种箭法精妙的猎人，两人都被射了个对穿，当场毙命！

　　还有一枝箭的目标却是伊莎贝拉，美少女正在硬撼伊文的闪电之盾，火球冰锥风刃一股脑的倾泄而出，看似占据了上风，却极为耗费魔力。

　　听到耳后风声呼啸，伊莎贝拉微皱眉头，一边继续压制伊文，一边甩手射出两枚风刃去阻挡。

　　在伊莎贝拉看来，两枚风刃能够万无一失的将利箭挡下来了，可她的算盘却落空了。罗伯斯的利箭如同长了眼睛一般，竟然轻轻一扭，就从两枚风刃之间“嗖”的穿过，直奔伊莎贝拉而来！

　　伊莎贝拉火力全开，石肤术和元素护盾之类的防御性法术一律不用。风刃没有挡住利箭，她便成了一座不设防的堡垒，让利箭长驱直入，直刺她的咽喉要害！

　　利箭破空而来，天才美少女就算一向傲然，脸上也禁不住的现出了一丝惧色！她仓促的吐出一串咒语，想要为自己布下一个石肤术，却已经来不及了！

　　眼看着伊莎贝拉不死也要重伤，恰在这时，一枚风刃后发先至，凌空截杀而来，“当”的一声将利箭拦腰截断！

　　利箭被斩成两截，箭尾跌落，箭头折射掠出，只削落伊莎贝拉几缕秀发！

　　伊莎贝拉心有余悸的朝着风刃射来的方向一瞥，就看见艾笛那讨厌的笑容。

　　“不用客气！”艾笛冲伊莎贝拉挥挥手，笑眯眯的道。

　　伊莎贝拉俏脸一寒喝道：“看住你的对手！”

　　艾笛搔搔头，嘟囔道：“连个谢谢都不会说吗？”

　　罗伯斯五箭齐发连杀三人，强盗们士气大振，又鼓起勇气冲杀上来。艾笛见形势不好，正要发威，忽然听到一声巨响！

　　艾笛往楼下看去，就见一直被动挨打的伊文不知用了什么法术，一道巨大的球形闪电正在他的双手之间凝聚起来，四周的魔法元素在疯狂的涌动着，连傻瓜也看的出来，伊文正在准备发动一个威力强大的魔法！

　　再看伊莎贝拉，竟然也发动起火凤燎原来！她宛若一头浴火重生的凤凰般，双手高高扬起，火光冲霄！

　　“蠢货！”艾笛哭笑不得，伊莎贝拉的脑袋里难道只有一根筋吗？用这么强大的魔法对轰，客栈岂不是要塌掉了！


第0074章 封魔药剂

　　伊文满脸狰狞，全力催动着“雷霆风暴”，他看出伊莎贝拉的战斗经验不足，狂轰滥炸之下，魔力已经削弱了大半。

　　“小妞，你的实力不错，可惜太蠢了一点！让你见识一下成年人的厉害吧！”伊文狞笑起来！雷霆风暴是他的拿手绝招，每次施展这一招，都会有人倒霉，这一次轮到伊莎贝拉了！

　　伊莎贝拉却完全没有意识到危险，从小到大，如果不算上跟艾笛那一场怪异的战斗，她几乎没有遇到过败绩。虽然完全不懂萨满祭司到底有什么厉害之处，可在伊莎贝拉看来，绝对的力量才是取胜之道。只要火凤燎原一出，伊文就死定了！

　　雷电滚滚，电劲肆虐，火光熊熊，凤凰泣血，两大魔法催动之下，整座客栈都摇摇晃晃，似乎随时都会塌掉！

　　强盗们都停住手，呆呆的望着这一幕，紧张的不敢大声喘气。瑞秋和薇薇安也惊呆了，她们对望一眼，都看到对方眼中的恐惧。

　　罗伯斯在笑，艾笛却在骂！

　　“蠢，太蠢了，蠢透了！老头子那么精明，怎么会养出这么一个蠢到家的孙女！”艾笛气的直跳脚。

　　雷霆风暴加上火凤燎原，两大魔法只要撞上，这间客栈一定会四分五裂，身在其中的人全都要被埋葬！

　　表面上是两败俱伤的局面，可艾笛知道伊文一定有所依仗，不然不会刻意要摧毁客栈！

　　偏偏伊莎贝拉蠢的没药救，根本看不出伊文的诡计，竟然还跟着帮忙，简直让艾笛气炸了肺！

　　气归气，总不能眼看着楼塌掉，也不能眼看着伊莎贝拉受伤，艾笛从怀中摸出一瓶药剂，咕噜一声吞进肚子里去。

　　“来吧！”伊文脸上闪过一丝厉色，双手往上一推，球形闪电电射而出！

　　电芒乱窜，闪的人睁不开眼睛，球形闪电四周形成一个巨大的低气压，只要引爆，狂猛的冲击波就会将电芒四射而出，形成无差别的扫射！

　　“哼！”伊莎贝拉冷哼一声，一条巨大的火凤凰在背后隐隐浮现，高歌一声，猛扑下去！

　　火凤凰高温烈烈，所到之处一片灰烬。在这十五级魔法的笼罩下，任何人都难免会感叹生命的脆弱！

　　眼看着两大魔法就要撞在一起，一个淡淡的人影闪过，恰好出现在两个魔法之间。

　　“艾笛！”看清楚那人的模样，瑞秋和薇薇安齐声惊呼起来！

　　就连伊莎贝拉的脸上也现出一抹惊诧，她目瞪口呆地看着艾笛，惊恐的想：他疯了吗，他要自杀吗！？

　　躲在桌子底下的维克托也看傻了，他也看出两大魔法对轰的结果，所以只好缩在桌子底下，等会就算是楼塌了，也不会受伤。忽然瞥见艾笛冲到两个魔法之间，维克托又惊又喜！

　　惊的是艾笛这出人意表的举动，完全就好像是个不要命的疯子，难道他以为他能挡得住这两个威力如此强大的魔法吗？

　　喜的是艾笛死定了！虽然危在旦夕，可维克托一想到艾笛身边那几个美女，小腹也不禁一热！

　　“真是够蠢的！”维克托心里想着，准备亲眼目睹艾笛的粉身碎骨！

　　一边是雷光电劲，一瞬间就能拆掉整栋楼，拆掉艾笛这一副身子骨恐怕用不了0.1秒钟！

　　一边是烈焰炙炎，一瞬间就能烧光整栋楼，把艾笛化成一堆灰烬，更是用不上0.1秒钟！

　　不过艾笛所需要的，也就是0.1秒钟而已！就见他伸出两只手，两根食指左右轻轻一点，恰好点在两个强大的魔法上！

　　0.1秒钟的停顿，整个世界好像都静止了一般，然后让人震惊的一幕就发生了！

　　在众目睽睽之下，球形闪电好像一个撒了气的气球，快速的瘪了下去，电光狂涌进艾笛的食指之中，变成了指尖的一点银色光亮。

　　烈焰也是同样，看起来气势汹汹，可被艾笛的食指一点，就顿时没了张牙舞爪的本领，也一股脑的涌入艾笛的食指中，化成指尖一抹赤红色的暗芒。

　　只不过0.1秒钟，世界就安静下来。雷霆风暴和火凤燎原就好像从来不曾存在过一般，化为了乌有。如果不是艾笛手指尖还有一银一赤两点光芒，众人还以为做了一场惊心动魄的大梦！

　　“这是……”伊文看傻了眼，他纵横多年杀人如麻，还从来没遇到过这种情况！雷霆风暴可是他的拿手绝招，竟然被一个不起眼的小子手指一点就给没收了，这还有天理吗？

　　伊莎贝拉更是震惊，上一次她施展火凤燎原，就被艾笛一个魔法切断给暗算了。这一次她再度施展火凤燎原，艾笛竟然一根手指头就接下来，难道他专门克制火凤燎原不成？

　　“呼……”艾笛总算是松了一口气。他本想擦一把汗，看看食指尖的光点，还是打消了这个念头。他心里清楚，魔法并没有消失不见，只是以能量的形式存了起来，要是一个不小心释放出来，就是另外一场浩劫了！

　　全场震惊，沉默良久，直到伊文的声音响起来，才打破这死寂一般的宁静。

　　“小子，你是什么人？”伊文恶狠狠的盯着艾笛问道。

　　“你算是个什么东西，也配知道我的名字吗？”艾笛微皱眉头道。

　　伊文勃然大怒，什么人看到他不是魂飞魄散有问必答，什么人看到他不是战战兢兢如履薄冰，艾笛竟然完全不把他当回事，这也太不把豆包当干粮了吧！

　　“不要以为能挡下我的魔法就很了不起，得罪我的下场是什么，你知道吗？”伊文冷冷的问。

　　艾笛耸耸肩膀：“我还真不知道，不过我很清楚惹恼我的下场，你要不要试试？”

　　“小子，不要太过分！”伊文喝道，“外面还有我三十个精锐的手下，只要我一声令下，你们就统统死无葬身之地！”

　　“哈哈，我好怕啊！”艾笛笑道，“既然你这么有信心，还跟我废这么多话干嘛，直接叫你的人杀进来就是了！”

　　“来人啊！”伊文怒极，狠狠一跺脚，高声喝道。

　　“哗啦啦！”伊文还真没撒谎，片刻之后，一群强盗就冲了进来。三十个彪形大汉把一楼塞的满满的，团团把艾笛围住！

　　“这就是你全部的人马吗？”艾笛一点都不害怕，笑眯眯的问道。

　　“对付你足够了！”虽然看出艾笛有些古怪，可伊文不认为艾笛还能有什么作为。这么近的距离之下，被三十个强悍的大汉包围，无论艾笛是魔法师也好，还是战士也罢，都必输无疑！

　　“把他拿下，死的活的都行！”伊文一指艾笛，发号施令道！

　　“吼！”三十个大汉摩拳擦掌，一起冲了过来，这些家伙个个人高马大，上前一拥就把艾笛淹没在人海里。

　　“艾笛！”薇薇安和瑞秋齐声发出惊呼，就要下去帮忙。罗伯斯的弯刀却“唰”的偷袭而来，将两女迫退！

　　伊莎贝拉眼睁睁看着艾笛被淹没，却一动也不动，她的心中还回荡着方才那看似轻描淡写，实则惊天动地的一幕。艾笛的一举一动都如同慢动作一般重放着，她苦思了半晌，眼睛终于亮了起来。

　　“我知道了，是封魔药剂！”伊莎贝拉猛然惊醒，一直紧绷的脸色终于略微放松下来。

　　火凤燎原被艾笛轻松化解，这简直就如同一块大石，重重的压在伊莎贝拉的心头，让她难以喘息。她绝不相信艾笛拥有如此神奇的力量，认定艾笛借用了什么非常手段。

　　苦思之中，伊莎贝拉忽然想到一个传说中的魔法道具：封魔药剂！

　　传说中，封魔药剂没有等级的限制，也没有固定的效果，完全根据服用药剂者的精神力来决定药剂的效果。

　　封魔药剂只有一个作用，就是吞噬魔法！它能把服用者的精神力变成一个口袋，将魔法装进去。只要服用者的精神力够强大，理论上来说，就算是“雷动九天”那种能够毁天灭地的魔法也能吞掉！

　　艾笛看起来像是服用了封魔药剂，可他竟然一口气连着吞掉了两个魔法，难道他的精神力是无底洞吗？

　　伊莎贝拉的脸色阴晴不定，眼看着艾笛被重重包围，竟然忘记出手帮忙了。

　　事实上，艾笛不需要任何人帮忙，眼看着强盗们穷凶极恶的扑过来，他只是轻轻的伸出左手，略微晃了晃食指！

　　“砰！”一声闷响，一道电芒狂猛的席卷而出，三十个强盗强壮的身体就如同三十个断了线的风筝，被狠狠的摔了出去！

　　“嗵嗵嗵！”强盗们撞烂了墙壁，撞碎了桌椅，撞断了手脚，电芒的威力残留在他们体内，疯狂的噬着他们的内脏，只听他们发出一声声凄厉的惨叫，连爬起来的力气也没了！

　　再看艾笛，不但身上分毫未损，左手食指尖的银色光点也不见了。他微微笑着对伊文摇晃起右手的食指来：“我还有一根手指，你要不要试试？”

　　“你！你这个魔鬼！”伊文看的胆战心惊，情不自禁的退后一步。面对艾笛妖孽一般的强大，这以凶残闻名的悍匪也生出了畏惧之心！

　　“果然是封魔药剂！”伊莎贝拉终于确定了。

　　封魔药剂不但能吞魔法，还能吐出魔法，虽然中间会损失一大半的能量，却也是相当实用。服用一次封魔药剂，等于在防御之余还多出一个反击的机会，不但效果惊人，还能出其不意，难怪被称为魔法杀手！

　　伊文到底是悍匪，虽然落了下风，却绝对不肯束手就擒。他冷哼一声，忽然抓起身前的图腾棒一挥，一股漆黑恶臭的浓烟弥漫出来，能见度瞬间下降到零！


第0075章 猛女

　　阴风阵阵，浓烟滚滚，艾笛眼前一片模糊。

　　烟雾之中，耳后风声呼啸，艾笛灵活的往地上一伏，一根要命的羽箭就从头顶掠过，狠狠的扎进地板上。

　　又有衣袂振动之声快速的逼近，一柄弯刀恶狠狠的朝着艾笛的头顶上砍下来。偷袭的正是罗伯斯，兽人的眼睛比人类要厉害的多，浓烟之中也能视物，他早就看出艾笛非同小可，就想趁机立下一功。

　　“找死！”艾笛冷哼一声，右手一挥，食指尖一点暗芒忽然变成一道炙热无比的火龙，张开火焰大口，一下子将罗伯斯给吞掉了！

　　罗伯斯哼都没哼一声，就被烈焰化成了焦炭，“噗通”栽倒在地！

　　浓烟中的伊文本来也想偷袭艾笛，猛地看见那条火龙的威力，一贯彪悍的他也有点胆战心惊。伊文心知这回踢到了铁板，再不逃就来不及了。

　　咬紧牙关，伊文恨恨的喝道：“小子，我跟你没完！”

　　说罢，伊文趁着浓烟的掩护，就往门外逃窜，至于其他的手下，就让他们自求多福吧！

　　艾笛只能模糊的看到一道影子冲向门口，想要阻挡却已经来不及了。这种大雪天，外面的气候和地形都很复杂，若是被伊文逃出门去，只怕就追不上了！

　　就在伊文一只脚已经跨出大门的时候，二楼忽然发出一声巨响，三号房间的门板忽然脱落，化成一件巨大的“暗器”，轰然撞向伊文。

　　伊文措手不及，被门板狠狠的撞在后腰，顿时一个跟头滚了出去，一头栽进门外的雪地里，半天也爬不起来了！

　　“这样也行？”艾笛吓了一跳，忙双手连挥，发出几道冲击波，将浓烟给吹散掉。

　　浓烟散去，客栈里的一切又清晰起来。强盗们四仰八叉东倒西歪，几乎都丧失战斗力了，两个头目更是一死一伤，已经不足为患了。

　　艾笛走出门，一把将伊文拖起来，这纵横南部省的悍匪已经昏了过去！

　　艾笛拖着伊文回到客栈里，不禁好奇的抬头望楼上打量。三号房间里到底住着个什么样的人，竟然用门板当暗器！

　　一个五大三粗，面如焦炭的粗壮女人出现在三号房间的门口，看起来好似一尊铁塔，她的脚步一踏出房门，楼板就发出凄厉的“咯吱”声响，让人油然对那可怜的楼板生出同情心来。

　　艾笛看的目瞪口呆，心中为她竖起了一根大母猪：真是一位奇女子啊！他心里也有几分疑问，伊文要找的那位美女，难道就是这一位？如果用罗伯斯的审美来看，这位恐怕算是美女，可以人类的角度来看，还真是……咳咳……不好说！

　　粗壮女人四下打量一番，一咧嘴露出一排白森森的板牙来：“老板，强盗都已经搞定了，你可以出来了！”

　　随着女人破锣一般的声音，她身后冒出来一个婀娜曼妙的身影，映在艾笛眼中，竟然有几分熟悉。

　　“斯蒂芬妮！”等看清那女人，艾笛吃了一惊。

　　斯蒂芬妮是不折不扣的美女，艾笛见识过她身上那种绝代尤物的诱惑力，每次跟她打交道，想要避免被她的魅力迷惑住，都是一件很难做到的事情。

　　此刻的斯蒂芬妮，大概是因为有了身旁粗壮女人对比的缘故，竟然显得更加娇艳柔弱几分，她施施然的从房间里走出来，轻描淡写的往一楼瞧了瞧，等看到艾笛，脸上顿时浮现出一抹颠倒众生的笑容来。

　　“艾笛，没想到在这里遇见你，多谢你出手相助！”斯蒂芬妮微微一笑，艳光四射，如果魅力能换算成杀伤力，她最少是史诗级别！

　　艾笛苦笑着搔搔头道：“原来伊文要找的是你，早知道我就不动手了，让你自己解决……”

　　既然明白正主儿是斯蒂芬妮，艾笛也就恍然大悟了。斯蒂芬妮不但是美女，也是财女！别看地精百货公司很少掺和翡冷翠的大小事务，可绝对有话语权。翡冷翠城中，惹了冒险者工会或许还有活路，可要是惹了斯蒂芬妮，恐怕整个永恒大陆也不用混了！

　　伊文实在是胆大包天，连斯蒂芬妮都想绑架！艾笛还真是佩服伊文的勇气。

　　“我这次秘密出行，只带了一个保镖，如果没遇到你们，说不定就遭遇不测了。”斯蒂芬妮幽幽的道，语气中说不尽的凄楚。

　　艾笛干咳一声道：“我这也是误打误撞，只要斯蒂芬妮小姐你没事就好了。对了，这家伙怎么处置？”

　　艾笛说的是伊文，他已经醒过来了，可腰上挨了一门板，一时还动弹不得，徒劳的瞪着一双凶狠的大眼，却吓唬不住任何人了。

　　“是你抓到的，就由你处置吧。”斯蒂芬妮笑眯眯的道。

　　艾笛搔搔头，伊文这种悍匪，按理说应该交给附近城市的驻军处理，说不定还能拿到一笔不菲的酬金，不过他还要去月影矿坑寻找炙铁矿石，实在没空处理这种杂事。

　　眉头微皱，艾笛忽然瞥见从桌子下面爬出来的维克托。这家伙已经完全没有了之前的傲气，望向艾笛的目光中充满了敬畏。

　　“你过来。”艾笛一招手道。

　　维克托吓了一跳，差点就尿了。他心道：这家伙杀红眼了，要跟我算账不成？

　　战战兢兢的走到艾笛面前，维克托只觉得口干舌燥嗓子冒烟，他结结巴巴地道：“我……我可是帮忙来着！我的三个同伴死的好惨啊！”

　　艾笛见他吓的浑身发抖，心说我有那么凶吗？

　　看到维克托快要吓晕了，艾笛无奈的一指伊文道：“这家伙交给你处置。如果有酬金的话，就用来做你三位同伴的抚恤金。”

　　维克托一伙人的帮忙，艾笛是看在眼里的。虽然他很瞧不起维克托，也对他见死不救耿耿于怀，不过一码归一码，既然维克托帮忙了，干脆把伊文当作顺水人情给他算了。

　　“给我？”维克托指指自己的鼻子，不敢相信。

　　“没错，你有什么问题吗？”艾笛反问。

　　“没问题！绝对没问题！”维克托激动的差点哭出来，这简直就是天上掉馅饼的大好事，他哪里会有问题！

　　红巾贼伊文，纵横南部省的第一号悍匪，困扰帝国多年的大恶棍，十大通缉犯排行榜第一名的罪犯。无论什么人能抓到伊文，不但能拿到一笔丰厚的酬金，还会立刻成名！

　　虽然折损了三个得力的伙伴，可跟抓到伊文的功绩比起来，实在算不得什么。维克托已经在憧憬了，有了名声和酬金，佣兵团就能招纳更多的厉害人物，到时候他这个团长就可以坐享其成了！

　　越想越激动，维克托再看艾笛的时候，就好像看到了衣食父母一般。他低眉顺眼的问道：“其他强盗呢？”

　　“也都由你处置吧……”艾笛懒得理会这些麻烦事。

　　“好好好，我一定会处理妥当！”维克托心花怒放，对艾笛的感激更是如同滔滔江水连绵不绝！

　　解决了伊文的问题，艾笛便上楼去了。

　　来到斯蒂芬妮身前，艾笛才发现那个粗壮女人比自己还要高一头，他不禁好奇的问：“斯蒂芬妮，这位是？”

　　“这是我的保镖，名叫梅丽莎。”斯蒂芬妮介绍道。

　　梅丽莎翻了翻白眼，没有理会艾笛，大摇大摆地走进房间，一头栽倒在床上，不过片刻的功夫就打起震天响的呼噜来。

　　“她脾气有点怪，你不要介意。”斯蒂芬妮说。

　　“我哪敢介意……”想到梅丽莎投掷门板那一手硬功夫，艾笛不禁心有余悸。也不知道斯蒂芬妮从哪里招募来这么一个猛女，还真是有钱能使鬼推磨啊！

　　“唉，连门都没有了，这一夜要怎么度过呢？”斯蒂芬妮忽然轻轻叹口气，用非常轻柔却又恰好能让艾笛听见的声音道。

　　艾笛一愣，搔搔头道：“我那间房还算完好，你去我房间凑合一夜吧。”

　　“这样不好吧？”斯蒂芬妮居然现出一丝羞涩来，这要是被翡冷翠的各位巨头看见，一定会惊讶的把眼珠子抠出来！

　　“没什么不好的，你去睡吧，我在楼下应付一夜。”艾笛慷慨的道。

　　“这样哦……”斯蒂芬妮眼中闪过一丝失望，却还是接受了艾笛的好意。

　　一场激战过后，客栈又恢复了平静。虽然经过一番大战，客栈好在没有受到太大的损失，凑合着还能住。

　　伊莎贝拉进房间的时候，有意无意的瞄了艾笛一眼，这回又让艾笛出了风头，她心中的一口气更憋闷了。

　　薇薇安却是凑到艾笛耳边，一边瞄着斯蒂芬妮一边悄声道：“那女人好魅啊，你要不要迷香？我这里有的是！”

　　艾笛吓了一跳，干咳一声道：“快回去睡你的觉！”

　　“好吧……”薇薇安一嘟嘴，委屈的道，“人家可是为你着想的！”

　　“快睡去吧！”艾笛推着薇薇安，好不容易把她送进房间，这才长出一口气。这时候他瞥见斯蒂芬妮投来的一束目光，其中居然有几分的幽怨。

　　众人都休息了，只有维克托还在忙碌着。他已经派盗贼同伴去附近调集驻军，明早军队就会赶来，把伊文一伙送进大牢去。

　　艾笛没有地方住，打了几个哈欠，觉得眼皮都抬不起来了。他摸出一瓶清醒药剂喝掉，也就精神奕奕了。珍贵的唤醒精神力的清醒药剂被艾笛当作咖啡来喝，亏他干得出来！

　　刚喝过清醒药剂，艾笛就听房门一声吱呀作响，瑞秋溜了出来。

　　“你怎么不睡？”艾笛问。

　　瑞秋笑眯眯的道：“我不困，你一个人一定无聊吧，我陪你聊天。”

　　艾笛眼珠一转：“我有个地方！”

　　瑞秋跟着艾笛，一路爬到客栈的阁楼上，打开天窗，一股冰冷的寒气涌进来，两人禁不住都打了个寒颤。

　　不过外面的景色真美啊，雪已经停了，一轮明月高挂在天空，整个世界纯白一片，宛若童话的世界。

　　艾笛和瑞秋就坐在阁楼上，一边赏月，一边闲聊，不知过了多久，瑞秋靠在艾笛的肩膀上，甜甜的睡着了……


第0076章 寡妇村

　　大概是前一晚的激战太过劳累，第二天一早，直到日上三竿，众人才纷纷起床。

　　艾笛和瑞秋从阁楼上下来的时候，正好撞见探头探脑的薇薇安，一见两人并肩从阁楼出来，薇薇安露出个恍然大悟的神情来，瑞秋见了，顿时羞红了脸道：“薇薇安，我们什么也没做！”

　　“我又没问，你何必解释。”薇薇安笑盈盈的道。

　　瑞秋脸更红了，手足无措的搓着衣角。

　　艾笛搔搔头：“不要闹了，吃早饭去！”

　　来到一楼饭厅，被打烂的桌椅都已经收拾干净，当中一张大桌旁正坐着一个彪悍的身躯，狼吞虎咽的将一桶粥倒进口中。

　　“我的天……她是天吃星下凡吗？”艾笛看到梅丽莎的食量，不禁目瞪口呆。

　　等艾笛再看到满桌子的鸡蛋壳和十几个空盘子，他不禁苦笑起来：这样能吃的保镖，恐怕只有斯蒂芬妮才能养得起吧！

　　“艾笛，你们打算什么时候出发？”斯蒂芬妮也现身了，她脸上只施了薄薄的淡妆，却容光焕发，浑身散发出一股高贵典雅的气质。她那魔鬼一样的腰肢好像点燃了男人心底的欲望一般，果然混合着高贵和妖媚的女人最容易勾起男人征服的欲望啊！

　　“我们找到马车就走。”艾笛道。

　　“你们这是要去哪里，怎么没有雇马车？”斯蒂芬妮惊讶的问。

　　艾笛把昨天遇到的伏击说了，斯蒂芬妮听的花容失色：“你们一天之内碰到十大通缉犯中的三个，这运气也太好了一点吧！”

　　艾笛郁闷的搔搔头道：“我哪知道路上会遇到这么多倒霉事，也不知道能不能雇到马车。”

　　斯蒂芬妮眼珠一转：“如果你们不嫌弃的话，可以坐我的马车。”

　　“那怎么好意思。”艾笛摆手道，“你还有自己的事要忙。”

　　“不用客气了，我要去特拉尔，正好经过月影矿坑。你们大概要在那里呆几天？等我回程的时候，也可以接你们一起回去。”斯蒂芬妮热情的说。

　　艾笛想了想，这冰天雪地的雇马车也不容易，既然斯蒂芬妮盛情难却，也就答应下来了。

　　众人吃过早饭，就坐上斯蒂芬妮的马车，继续前进了。

　　斯蒂芬妮虽然是地精百货公司的全权负责人，平素行事也很低调，她乘坐的马车外表看起来很平常，可一进入车厢，艾笛才体会到什么叫做“低调的奢华”。

　　车厢里装饰的金碧辉煌，即使边边角角也都用的是上好的材料，凸显出主人的品味来。车厢里虽然没有火炉，却依然暖洋洋的，原来在棚顶有一个“恒温铭文”，光是这个手笔就相当惊人了。

　　最让艾笛惊讶的是，车厢居然还有个“自动饮料机”，只要掰动一个开关，就有香甜的饮料流出来。据说这是矮人工匠的妙手之作，斯蒂芬妮花了大价钱才安装了一个。

　　若说唯一的不足，恐怕就是人多带来的拥挤了，之前只有斯蒂芬妮和梅丽莎，还算宽敞，这回一下子挤进来七个人，就塞的满满当当了。

　　薇薇安和瑞秋坐在艾笛的一左一右，一个骨感一个丰满，挤挤挨挨的感觉还真是不错。尤其是遇到路上一些坑坑洼洼的时候，大家的身体晃来晃去，一不小心就会碰到彼此柔软敏感的部位，让车厢的气氛变得几分旖旎暧昧。

　　一开始双方还不太熟悉，气氛有些压抑，艾笛讲了几个笑话，气氛就渐渐缓和起来。除了一贯冷着脸不理人的伊莎贝拉，其他人都开始放松的闲聊起来。

　　“斯蒂芬妮，你怎么会惹上伊文那伙人？”潘妮问。

　　经过一夜的休息，又吃了艾笛给的草药，潘妮已经恢复的七七八八了。她恢复了风姿绰约的知性气质之后，跟斯蒂芬妮的魅惑比起来就好像是高贵之美的两个极端，看的艾笛暗暗吞口水。

　　斯蒂芬妮摇了摇头：“我也不知道，我这次的出行非常秘密，只有很少几个人才知道。居然会被伊文盯上，我也觉得很意外。”

　　“忘记拷问伊文了！”艾笛一拍脑袋，这才发现自己忘了件很重要的事情。

　　“没关系。”斯蒂芬妮微微一笑，她一旦露出这种笑容，就表明胸有成竹。艾笛见过很多次这种笑容，每一次斯蒂芬妮都算无遗策，看起来她对这件事已经有了判断。

　　斯蒂芬妮很快就岔开了话题，夸奖瑞秋的皮肤细腻，还让她推荐几样护肤品。这个话题立刻引起了几个女人的关注，开始各抒己见起来。

　　地球上有一句俗话，三个女人一台戏。如今车厢里有六个女人，可以搭两个戏台了！虽然伊莎贝拉不开口，梅丽莎一直在吃，剩下四个女人也够艾笛受的。

　　战士也好，盗贼也罢，就算是魔法老师和美女大老板，一讨论起如何美白如何养颜，也都跟普通女人没什么两样。在美女们的探讨之中，马车一路飞快的奔驰着，居然在日落之前赶到了距离月影矿坑只有三公里的一处村落。

　　“这里是月影村，是离矿坑最近的一个村子，你们可以在这里住宿。”斯蒂芬妮给艾笛介绍道，“我三天之后会返回翡冷翠，到时候就来这里接你们！”

　　“好的，祝你一路顺风。”艾笛微笑着目送斯蒂芬妮离开，这才和同伴们踏着雪直奔月影村。

　　冬日的夕照洒在白雪覆盖的村子上，几缕炊烟袅袅升起，这个傍晚显得十分宁静。艾笛当先走向村子，望着村口那座高高的类似钟楼的建筑，心里却想：据说月影矿坑附近魔兽横行，可这村子似乎很平静，难道情报有误吗？

　　艾笛正想着，一声尖锐的呼啸从钟楼上响起来，在空中划过一条犀利的弧线，“咄”的一声插在他身前的雪地上，那是一根锋利的羽箭，箭尾的羽毛还在微微的晃动，似乎在向他示威。

　　“不准再前进了，否则乱箭射死你！”前方传来一声娇吒，艾笛抬头去看，才发现村口那个高高的建筑根本不是钟楼，而是一座箭塔。

　　箭塔上有两个英武的女箭手，一个操纵着机弩，一个弯弓瞄准着艾笛，看她们严峻的表情，方才的话显然不是开玩笑。

　　艾笛忙举起手来：“我们是去月影矿坑寻找矿石的冒险者，请求在村里借宿一夜，并没有任何不良的企图！”

　　“这种大雪天来找矿石？你当我们是白痴吗？”一个女箭手冷哼道，“居然找这么一个蹩脚的借口，强盗中原来也有你这种蠢货啊！”

　　被当成蠢货，艾笛也只能无可奈何的一笑：“两位美女，我的确不是强盗，你们可不要误伤好人！”

　　“少废话，立刻离开，不然就射死你！”机弩了对准了艾笛，锋利的箭镞闪烁着寒光，这种矮人打造的强力机弩可以瞬间发出十枝弩箭，能轻易的刺穿任何甲胄，将人撕成碎片！

　　“我这里有翡冷翠魔法公会的证明信！”潘妮高声为艾笛解围道，同时将一个羊皮卷高高的举过头顶。

　　两个女箭手对望一眼，有些半信半疑。其中一个箭手拉响了箭塔上的吊铃，很快村子里就走出两个全副武装小心翼翼的女剑士来，她们来到距离众人二十步远的地方停下脚步，谨慎的道：“把证明信丢过来！”

　　潘妮一甩手，羊皮卷就丢了过去，落在对方脚下。一个女剑士打开看过之后，回身冲箭塔上高呼：“我看过了，是真的证明信，他们的确是翡冷翠魔法公会派遣来的冒险者！”

　　听到同伴的确认，箭塔上的两个女箭手才放松下来，挪开了机弩。

　　艾笛松了一口气道：“几位，我们能进村子了吗？”

　　“来吧！”女剑士一挥手，让艾笛一行人跟上来。

　　“奇怪，村子里怎么都是女人？”薇薇安跟在艾笛身后，低声嘀咕道。

　　艾笛也发现这个怪事了，箭塔上是女箭手，出来确认的也是女剑士，这个村子的男人都去哪里了？

　　走到村口，艾笛就看到箭塔前方还有一道被大雪掩埋的深沟，将整个村子给环绕起来。深沟上搭着几块木板，算是一座桥，只要把木板抽走，村子就会变成一个孤零零的堡垒。

　　“村子的防御这么严密，看来魔兽横行的事情是真的。”艾笛暗想。

　　进了村子，两个女剑士先将木板抽走，又将一道削尖木棒捆成的大门关闭，封住了村口。

　　做好了完全的防御措施，女剑士这才一指不远处一座二层小楼道：“那是客栈，你们可以在那里住宿，天黑以后不要随便出来走动，否则会很危险的。”

　　艾笛几人走进客栈，只有一个胖女人坐在门口打哈欠，看到艾笛一行人，她的眼睛顿时一亮。

　　胖女人是这里的老板，大概平时没什么生意，对艾笛几人分外的热情。给艾笛几人安排了房间之后，胖女人又热情的问他们晚餐的彩色。

　　艾笛并没有点菜，而是好奇的问：“老板，村子里怎么没见到男人？”

　　胖女人本来眉开眼笑的，听到艾笛的问题，脸色就沉了下来，眼角竟然还闪烁起泪花来。

　　艾笛吓了一跳：“老板，你哭什么？”

　　胖女人抽泣一声：“你们第一次来月影村，不知道这里的情形。村子的男人早都死光了，现在我们这里被称为寡妇村！”


第0077章 棒子兽

　　月影村变成寡妇村，也就是这两三年的事情。

　　二十年以前，月影矿坑刚刚开发出来的时候，还没有月影村。因为南来北往的矿工聚集，有些矿工找到了珍贵的宝石发了大财，去了大城市，有些矿工则在此娶妻生子落地生根，渐渐形成了这个小小的村落。

　　最初这里是个富含矿石的矿区，等地表的矿石被挖光之后，矿工们又在地下开凿了无数纵横的矿坑，那巨大的矿坑入口如果在夜色里俯瞰，就如同满是疤痕的月亮表面，因此才得名月影矿坑。

　　矿坑越来越深，据说已经到达地下两三百米的深度。五年之前，不知发生了什么变故，地底忽然冒出一群吃人的魔兽来，咬死了很多矿工。

　　魔兽的出现让矿坑迅速的衰败下来，很少有人再敢进入矿坑挖矿。月影村的男人都是矿工，偶尔会壮着胆子偷挖矿石，一旦被魔兽发现，就只能变成矿坑里的森森白骨。

　　魔兽彻底占据了附近的区域之后，就开始趁夜偷袭村子，村里年轻力壮的男人很快就都战死了，整个村子除了老人和小孩之外，居然连一个精壮的男人都不剩下，变成了一个彻彻底底的寡妇村。

　　没有了男人，女人们爆发出了难以想象的力量。她们忍住眼泪，咬紧牙关，拿起武器对抗魔兽，用了两年的时间把村子打造成个铜墙铁壁般的堡垒。

　　艾笛并不清楚月影矿坑的历史，听了客栈的胖女人老板的一番述说，他不禁皱起眉头问：“既然魔兽这么猖狂，你们为什么不搬走？”

　　“搬走了吃什么？村里的男男女女都靠着矿石过日子，虽然有魔兽，可偶尔也能挖出一些值钱的矿石来。如果搬走，我们连谋生的手段都没有，恐怕都会饿死！与其饿死，还不如从魔兽口中夺食呢！”胖女人道。

　　艾笛对村中人生出几分敬意来，他又问：“你们为什么不求助军方呢，或者请冒险者把魔兽扫荡了也好啊。”

　　胖女人苦笑着摇摇头道：“军队那些老爷才不会管这点小事的呢。至于冒险者，他们都是爱钱如命的家伙，村子里这点收入勉强能够养活大家，哪有闲钱去雇佣他们啊！”

　　她似乎是怕吓着艾笛，话锋一转道：“近来村子还是很安全的，只是偶尔有些棒子兽来骚扰，不成气候。”

　　“到底不是长久之计。”艾笛搔搔头，却也想不出什么更好的办法。

　　“你们只是路过的客人，不要为这些事操心了。不过我要提醒你们，如果想去月影矿坑，一定要在中午太阳光最强烈的时候去。那些魔兽惧怕阳光，中午的时候很少现身。只要不深入矿坑，就不会有太多的危险。”胖女人好心的道。

　　“多谢你了。”艾笛点点头，把胖女人的提醒记下来。

　　虽然村子里很穷，物资也不怎么丰富，可胖女人的手艺还不错，居然用简单的土豆胡萝卜就做出几道味道独特的菜色，让众人饱了一番口福。

　　吃过晚饭，艾笛道：“大家早点休息，希望明天能够顺利找到矿石。”

　　大家正要休息，薇薇安忽然微皱起眉头来，惊疑的道：“什么声音？”

　　不等大家反应过来，薇薇安伏身下去，把耳朵贴在地上倾听了几秒钟，然后一跃而起道：“不好了！有大量的魔兽在靠近！”

　　薇薇安的话音刚落，众人就听到门外传来一阵如泣如诉的号角声。

　　“呜……呜呜……呜……呜呜……”雄浑的号角声在这样寒冷的夜里响起来，显得苍凉悲壮，让人禁不住有一股热血冲上头。

　　“砰”一声巨响，胖女人从厨房里冲了出来，她的脸色阴沉的好像要滴出血来，肥胖的身躯在这一刻竟然分外灵活。就见她左手拎着一个铁锅，右手提着一把菜刀，完全无视艾笛一行人的存在，骂骂咧咧的就冲出门去。

　　艾笛几人看的目瞪口呆，还是瑞秋怯生生的提议道：“我们也去看看？”

　　大家走出客栈的时候，村子里已经光明大作，村里一共有四座箭塔，此刻挂满了灯笼，而沿着村外深沟也燃烧起了一圈火墙，将整个村子保护在火墙之中！

　　村子里到处都是全副武装的女人，女箭手女剑士女枪手，就算没有武装的女人也都提着各种各样的武器，比如菜刀，比如棒槌，比如铁锅……

　　“好团结啊！”瑞秋惊讶的道，“难怪她们可以对抗魔兽的袭击！”

　　艾笛问薇薇安：“魔兽从哪个方向来？”

　　薇薇安指着傍晚进入的那个村口道：“那边，我们过去看看！”

　　众人随着人群来到村口，这里已经聚集了二十多个剑士和枪手，还有十几个魔弓手正在严阵以待。

　　有深沟，有火墙，还有锋利的木棒组成的大门，一共三道防线，看起来固若金汤。

　　“到底是什么魔兽？”艾笛凑到前面，够过木棒之间的缝隙往外看。

　　“唰……唰……”一阵阵如同潮水般的声音响起来，村子里顿时一片宁静。大家都屏住气息往外看，想看清楚来犯的魔兽样子。

　　一大片密密麻麻的黑影出现在雪地上，当它们走近之后，艾笛总算看清楚了。

　　来袭的竟然是一群身高不足半米的小魔兽，它们的脸扁平的如同锅底，脸上呈现出黑白两种极端的颜色，黑色的半爿脸上有个白色的眼仁，白色半爿脸上却是黑色眼仁，再加上短小的四肢和手中捧着的一根大棒子，样子十分滑稽。

　　如果只是一个两个这种小魔兽，没有人会在意，可任何魔兽一旦成群结队甚至成千上万，那就变成灾难了。艾笛看到雪地上密密麻麻的棒子，不禁头皮发麻，倒吸一口凉气。

　　“这是什么怪物，也太丑了？”艾笛问潘妮道。

　　潘妮是魔法学堂的老师，平时博览全书，对于魔兽也有了解。她压低声音道：“这就是客栈老板说的棒子兽，是一种低级魔兽。它们攻击力不强，平时都是跟在凶狠的魔兽身后捡垃圾吃，不过一旦聚集起来的话，还是很讨人厌的！”

　　“的确很讨人厌。”薇薇安厌恶的道，“我都起鸡皮疙瘩了！”

　　“既然攻击力不强，应该不用怕他们吧。”艾笛搔搔头又问。

　　“这种魔兽虽然攻击力不值一提，却有一种独特的吹嘘技能。它们的唾液里有一种酸性物质，腐蚀性很强，用手里的棒子把唾液吹出来，就是极厉害的武器，如果不小心沾在身上会很麻烦。”潘妮谨慎的道。

　　“还有这种招数？”艾笛倒是没听说过，不禁好奇起来。

　　众人谈话的时候，棒子兽已经慢慢的聚拢起来，估计有数千只之多，这么多恶心的魔兽聚集在一起，散发出一股难闻的恶臭来。

　　“呜！呜呜！”箭塔上再度响起号角声，棒子兽已经进入了警戒范围之内，村人们要反击了！

　　听到号角声，棒子兽略微有点迟疑，不过仗着兽多势众，它们还是缓缓靠近。

　　“嗖！”箭塔上的女箭手动了，一枚羽箭穿过夜空，“噗嗤”贯穿了一头棒子兽的脑袋。那小魔兽惨叫一声，就倒在雪地上，流出绿色的脓血来。

　　“哇哇哇！”其他棒子兽吓的魂飞魄散，四面逃开，队伍顿时乱成一团。

　　“哈哈！”箭塔上传来爽朗的笑声，村人们也都乐了。最近一段时间，棒子兽常常会来骚扰，每次都被打的落花流水。这次虽然数量特别多，村人却也不怎么害怕。

　　片刻的惊慌之后，棒子兽又聚集起来，它们之中似乎也有头目，在一阵唧唧喳喳的叫嚷之后，重整旗鼓继续向村子冲过来。

　　这一次棒子兽显然是下定了决定，速度加快了许多，很快就冲到了深沟边缘。

　　“嗖嗖嗖！”箭塔上开始放箭了，村口的一排女箭手也瞄准着棒子兽的前锋部队乱射起来。因为棒子兽太多的缘故，只要往兽群里随便射上一箭，肯定就会命中目标。一排羽箭过后，棒子兽又丢下数十具尸体！

　　虽然棒子兽死伤惨重，可它们的数量实在太多，最前面的一群棒子兽举起手中的棒子含在口中，“嘘嘘嘘”的吹起来。

　　这正是潘妮说的“吹嘘”技能，就见一团团绿色的粘液从棒子尖端的一个小洞喷出来，越过深沟，落在火墙和木门上。

　　棒子兽的粘液果然厉害，一落进火墙里，火焰顿时发出“嗤啦”的声响，变得微弱许多。而落在木门上，顿时就冒起一股青烟，烧蚀出一个洞来。

　　有一个女箭手距离太近，被唾液溅在手臂上，顿时烧的皮开肉绽，痛的晕了过去。有人将女箭手扶下去救治，还有人立刻顶上她的空缺。

　　“咄咄咄！”正在棒子兽们得意的时候，箭塔上的机弩怒吼起来，一排排弩箭向着下方的棒子兽狂轰滥炸起来。

　　“噗噗噗……”一瞬间就有数十个棒子兽被弩箭钉在地上。其他的棒子兽似乎被同伴的死激发了勇气，不但没有逃散，反而拼命的吹嘘起来！

　　无数的唾液落在火墙上，燃料被唾液腐蚀，火光渐渐的减弱下来。棒子兽得到了鼓舞一般，又来了一轮急风暴雨般的吹嘘，火墙终于奄奄一息的熄灭了。

　　灭掉了火墙，棒子兽冲到深沟边，竟然将同伴的尸体丢进去，近百个棒子兽的尸体填充进去，居然让它们造了一道“桥”出来！

　　眼看着棒子兽冲过了深沟，箭塔上发出急促的号角声，村里的女人们纷纷聚集在木门之后，准备跟棒子兽来一场殊死搏斗！


第0078章 雷霆万钧

　　村人们明显有些着慌，这也难怪，棒子兽虽然常来骚扰，最多也不过几十只，从来没有成千上万一起出动的。别看这些魔兽单体的攻击力很弱，可聚集起来，居然也变成一股庞大的兽潮。

　　在棒子兽前仆后继的攻击下，寡妇村的防御已经开始一点点的瓦解了。

　　女箭手们拼命放箭，虽然射杀了无数的棒子兽，可越来越多的棒子兽涌上来，它们吐出来大量的唾液，很快将木门腐蚀开一个缺口。

　　第一个棒子兽冲进缺口，脑袋上立刻挨了一剑！腐臭的汁液四溅，它的尸体倒下来，更多的棒子兽却源源不断地从裂口冲进来，它们的数量是那么多，怎么杀也杀不完！

　　村人们全都投入了战斗，她们堵在缺口处，用长剑用菜刀用羽箭用铁锅，狠狠的“招待”棒子兽，双方纠缠成一团，很多村人都被棒子兽的唾液弄伤。

　　村人的阵脚渐渐乱起来，她们毕竟没有受过专业的训练，面对棒子兽不要命的进攻，已经有崩溃的迹象了！

　　“艾笛，我们要不要出手？”潘妮低声的问，她的双手间已经凝聚出两个风刃来，怒目瞪着那些棒子兽。

　　“当然要出手，覆巢之下岂有完卵，如果村子毁灭了，我们也会很麻烦！”艾笛道。

　　“我早看这些魔兽不顺眼了！”瑞秋心地最善良，很同情寡妇村的女人们。

　　瑞秋早就想狠狠教训棒子兽了，只是艾笛一直没有发话，她才忍耐着。看到艾笛点头，瑞秋立刻摘下背上的双手剑，第一个冲了上去。

　　瑞秋表面柔柔弱弱的，可她的武技和力量都相当不俗。就见瑞秋双脚紧紧蹬住地，将双手剑抡起一个大圈，一团青色斗气咆哮而出，裂地而出！

　　“砰”的一声，五六个正在攻击村人的棒子兽被锋利的斗气撕成了碎片！

　　惊魂稍定的村人望向瑞秋，露出惊喜的神色来。村子里的女人们虽然全副武装，看起来很勇敢，可她们毕竟没有真正的学习过武技，靠的都是自己摸索和保卫家园的勇气。瑞秋的出手相助给她们打了一针兴奋剂，大家的斗志又熊熊燃烧起来！

　　潘妮的风刃发动了，她的实战经验一点也不逊色任何一个身经百战的冒险者！风刃贴着地面无声无息的飞行，等棒子兽们发现的时候已经晚了。风刃锋利无比，轻易的切断了十几条棒子兽的小短腿，这些棒子兽虽然没死，可战斗力算是彻底的报废了！

　　薇薇安也出手了，女贼一出手就是狠招数，她的匕首快若闪电的刺出收回，棒子兽还没看清楚她的模样，就已经惨叫着倒下了！

　　三个强援加入，顿时将棒子兽的攻势打退，村人们立刻重整阵脚，很快就将棒子兽又赶出缺口。

　　棒子兽受到重创，干脆排成一拍开始吹嘘，一团团的唾液喷过来，就算伤不到人也恶心人！

　　“咔嚓！”正在僵持之中，箭塔的基座忽然发出一声巨响，被棒子兽的唾液腐蚀的木头支撑不住巨大的重量，箭塔向外倾斜而去，眼看就要摔在棒子兽之中了。

　　箭塔上的两个女箭手发出惊呼，她们并不怕死，可如果是被恶心的棒子兽杀死，那真是死不瞑目！

　　村人们也大吃一惊，却只能眼睁睁的看着箭塔倒下而无能为力。就在这时，两个身影一前一后的冲出了缺口，直奔箭塔摔落的方位冲过去。

　　“嘶嘶！”棒子兽见人类冲出来，立刻包围上来，唾液疯狂的喷过来。除了乱喷唾液，棒子兽似乎也不会做别的了！

　　两个身影，一男一女，一黑一白！

　　黑袍魔法师艾笛，浑身肌肤浮现出一抹石头般的灰白色，正是魔法师的石肤术！有石肤术的保护，艾笛根本无视棒子兽的唾液，他施展出战士才能拥有的冲锋技能，疾冲向箭塔倒下来的位置。

　　冲出缺口之后，艾笛才发现伊莎贝拉也一起冲出来了。这天才美少女依旧是那张扑克牌一般的冷峻面庞，傲然的身姿包裹在雪白的法袍之下，月光洒向她的白袍，翩然宛若雪中仙！

　　和艾笛不同，伊莎贝拉依然不用任何防御性的法术，她双手张开，两团烈焰在手掌心翻飞，就如同两道摧枯拉朽的火龙一般，将一路上遇到的棒子兽全都化为飞灰！

　　“我的天！”村人们都看傻了，伊莎贝拉在她们眼中就如同一个冷艳的杀神，所到之处寸草不留！看到那些可恶的棒子兽化为飞灰，村人们的眼中都流露出了劫后重生的狂喜！

　　“轰隆！”箭塔轰然倒下，两个女箭手被巨大的撞击力狠狠的抛了出来，摔在雪地上。

　　正当两个女箭手摔的七荤八素的时候，棒子兽们围了上来，挥舞着木棒，就要把女箭手砸烂。

　　“唰！”一道璀璨的球形闪电划破夜空，宛若一个小太阳，先蹿上半空，再一头扎进雪地之中。

　　球形闪电来自艾笛，他距离女箭手摔落的地方还有十来步，眼看就要救援不及，精神力便疯狂的运转起来，硬是将本来需要五秒钟才能发动的法术压缩在了两秒钟之内！这种疯狂的行为如果没有强大的精神力做基础，很容易引发魔力反噬，到时候魔法不但不能伤人，反而会反过来攻击魔法师，恐怕只有精神力浩瀚如海的艾笛敢这么做，也只有他能这么做！

　　巨大的球形闪电狠狠的摔打在雪地上，顿时化成无数细小的电芒，噼啪炸开，四面飞溅出去。

　　“乒乒乓乓！”无数电芒如同潮水狂涌，狠狠的将一大片棒子兽都扫荡出去，两个女箭手眼看就要遭到灭顶之灾，身边的棒子兽忽然一起怪叫着飞了出去，手上的棒子叮叮当当的丢的满地都是……

　　艾笛这一下魔法虽然没有伊莎贝拉那样惊世骇俗的杀伤力，却需要更强的精神力控制和更敏锐的反应。不过在村人们的眼中，这种低调的华丽远远不及伊莎贝拉手中的火龙，她们的目光都追随着天才美少女那冷峻傲然的身姿，几乎看的痴了！

　　艾笛并不介意在别人眼中的形象，他冲到两个女箭手身边，低声的道：“你们怎么样？”

　　“死不了！”两个女箭手也非常的坚强，强撑着站起身来。

　　艾笛刚要扶她们，就看到许多棒子兽又凑过来，口中发出“呼呼哈哈”的叫嚷声，又要吐唾液了！

　　艾笛冷哼一声，双手张开，一个巨大的电弧出现在手中。缭绕的电光噼啪作响，吓的棒子兽一起向后惊退，不过它们都很狡猾，并没有逃开太远，似乎还要找机会攻击。

　　“给我死吧！”艾笛双手一推，电弧狠狠的摔打在雪地上一道轰隆隆的巨响在耳边炸开，好似平地里的一声惊雷！

　　雪地上出现了无数条银色电蟒，咆哮着狂扑进棒子兽最密集的地带。

　　这正是艾笛的雷霆万钧！

　　雷霆万钧，名为万钧，的确有万钧之力！电蟒将遇到的所有棒子兽都震飞出去，一道道锐利的电芒如同一柄柄锋利的飞刀，恶狠狠的刺进棒子兽的体内，噬得它们浑身抽搐，立刻被强猛的电劲瞬间剥夺了生命！

　　棒子兽看起来穷凶极恶，可除了吹嘘之外，其实没什么厉害的技能。碰到艾笛和伊莎贝拉这两个杀神一般的魔法师，它们彻底崩溃了！

　　“吱吱！”棒子兽发出绝望的惊叫，如同潮水一般的退去。来的时候气势汹汹，逃的时候屁滚尿流，只丢下无数尸体和棒子！

　　“呼……”艾笛长出了一口气。

　　方才那一计雷霆万钧完全依靠艾笛本身的能力爆发而出，并没有借助任何药剂的威力，就连艾笛自己也没想到，他能将雷霆万钧控制的如此炉火纯青。

　　要知道，雷霆万钧可是十级魔法，艾笛本身只有八级的实力。越级使用魔法是非常危险的事情，如果不借助药剂的力量，也几乎是不可能的。就算有药剂的帮助，也很容易引发魔力反噬，轻则丧失魔力重则甚至会丧命。

　　艾笛没有使用药剂，以八级的能力施展出雷霆万钧，还能如此的驾轻就熟，都要多亏了魔剑士天赋和强悍精神力。当然，若非艾笛对于魔法的深刻理解，也无法做到这一点！

　　在击发魔法的一瞬间，艾笛的手势和咒语压缩已经到了人类所能达到的最精准最极端的境界。就算换成法神圣克鲁斯，倘若把魔力压制到艾笛的层次，也不可能比艾笛做的更好了！

　　晋升到八级之后，艾笛明显感觉到实力的提升，尤其是他最薄弱的魔法基础，已经变成了坚实的基石。他已经渐渐的将游戏中的经验转化到现实中来，以此为地基，就连艾笛自己也难以想象未来会有怎样的成就！

　　“谢谢你救了我们的命！”艾笛正暗暗评价自己方才的表现，两个女箭手走过来，轻声的向他道谢。

　　战斗的时候，女人们彪悍无比，如今危险过去，她们又恢复了温柔的样子，若不是一身戎装，看起来就和普通的年轻女孩没什么两样。

　　“不用客气。”艾笛搔了搔头，腼腆的一笑。

　　村人们也涌了出来，围到艾笛和伊莎贝拉身边，连声道谢。艾笛不是个喜欢出风头的人，这种场合下还真有点手足无措。

　　人群之中，艾笛忽然感觉到两道火辣辣的目光，他扭头去看，就见伊莎贝拉正神情复杂的偷望着自己，那对美眸如同两颗钻石，在夜色里分外迷人。

　　艾笛咧嘴冲伊莎贝拉一笑，天才美少女却冷哼一声别过头去，天知道她心里在想什么。

　　“女人心，海底针！”艾笛心里嘀咕起来，“不过这小妞竟然也会出手帮忙，原来她不是个冷酷无情的人啊……”


第0079章 炙铁矿脉

　　夜色之中，一场大火几乎映红了半边天，将寡妇村外的空地照的如同白昼。

　　村人们把棒子兽的尸体堆成一座小山，放了一把火焚烧起来。一股恶臭的味道随风飘来，让人掩鼻。

　　等大火燃尽，有人吃惊的指着满是灰烬的地面道：“你们看那是什么！”

　　月光下，地面上有数百点微光在闪烁着，宛若繁星的倒影！

　　“是魔晶！”潘妮老师经验丰富，一眼就认出来。

　　大家走过去，就见一颗颗黑色的晶体铺满火焰焚烧过的大地，密密麻麻足足有两三百颗之多。艾笛捡起来一颗，发现是三极魔晶，虽然级别很低，至少也值几十个金币。这么多魔晶加起来，也是一笔相当不菲的数字！

　　村人们把魔晶都收集起来，村中一位长者婆婆带着村人来到艾笛几人面前道：“几位尊敬的冒险者，你们帮助村子避免灭顶之灾，这些魔晶是你们的战利品，请收下吧。”

　　艾笛身家百万，哪会在乎这点小钱。他笑眯眯的摆摆手道：“婆婆客气了，棒子兽给村子造成不小的损失，维修起来也要不少钱。这些魔晶就算是我们送给村子的礼物，帮你们重建家园吧。”

　　长者婆婆愣住了，捧着魔晶的手微微有些颤抖。魔晶价值不菲，对于一向很贫穷的村子来说，这是一个难以想象的天文数字。艾笛能够将魔晶送给村子，简直就是雪中送炭一般，村人们顿时发出一阵欣喜的欢呼声，再看艾笛一行人时，眼中都充满了感恩戴德的敬意！

　　帮助寡妇村解除了灭村之灾，又让村子获得了一大笔的收入，艾笛一行一下子就成了上等的贵客。

　　听说艾笛要去月影矿坑寻找炙铁矿脉，村人经过商议，推选了一位高级矿工给艾笛做向导。

　　向导名叫谢莉尔，是一个身材高挑肤色古铜的单亲妈妈，她男人三年前死在魔兽口中之后，她就成了家庭的支柱。在整个寡妇村里，谢莉尔的采矿技能数一数二，一年前还加入了永恒大陆矿工兄弟会，获得了初级矿工的称号。

　　艾笛自己就是采矿宗师，本来不想麻烦谢莉尔，不过月影矿坑里隧道纵横，到处都栖息着凶残的魔兽，有个向导带路能够减少很多不必要的麻烦，他也就接受了村人的好意。

　　第二天一早，当艾笛几人吃过早饭走出客栈的时候，谢莉尔已经等在门外。

　　“几位尊贵的客人，时间差不多了，我们现在出发，正好可以赶在中午之前进入矿区。那是魔兽们休息的时候，比较安全。”谢莉尔说。

　　“那就拜托你了。”艾笛道。

　　在谢莉尔的带领下，众人走出村子，一路向西走去。村外有一条通往矿区的路，因为年久失修已经荒废了，大家走在雪地里，深一脚浅一脚的，耽误了不少速度。不过当太阳逐渐移到头顶的时候，他们的眼前已经现出了月影矿坑的模样来。

　　一个巨大的矿坑突兀的横亘在茫茫雪地之间，就如同一个张大嘴巴的猛兽，看起来很恐怖。

　　附近的雪地上布满了大大小小的凌乱脚印，谢莉尔指着其中一些看起来很杂乱的纹路道：“这是霸王蚯蚓的留下的印迹，是这里最凶猛的魔兽，遇到它们千万不要恋战，要先点火吓唬它们，再立刻逃命。如果被霸王蚯蚓缠上，只有死路一条！”

　　她说着，有补充了一句：“我丈夫是个十级战士，也死在霸王蚯蚓的口中。”

　　听她说起伤心的往事，艾笛等人都有点沉默。大家不言不语的来到矿坑的边缘，这才意识到整个矿坑有多么的巨大！

　　整个矿坑大概有两公里方圆，巨大的洞口给人一种极为震撼的感觉。

　　“好深啊！”瑞秋往下望去，洞口周围黑色的泥土和白色的雪混杂着，矿坑下面深邃的看不到尽头，好像通往地狱一般！

　　谢莉尔指着一条沿着洞壁往下延伸的阶梯道：“我们从这里下去，就能到三号矿道，那里有几条不错的矿脉，一直都没开采完，或许能在那里发现炙铁矿石的踪迹！”

　　艾笛知道谢莉尔也是高级矿工，就点点头道：“好，请你带路吧！”

　　这条阶梯非常的陡峭，每一级之间的坡度也很大，对于身材比较高大的谢莉尔来说还算轻松，艾笛和瑞秋也还好，可对于身材娇小的薇薇安和素喜洁净的伊莎贝拉来说，就有点难度了。

　　看到伊莎贝拉微蹙着眉头不想下去，艾笛搔搔头道：“伊莎贝拉，不如你留在这里接应吧。”

　　伊莎贝拉想了想，淡淡的道：“好，我在这里等你们。”

　　她走到一旁，凭风独立，表情冷冷的不知在想什么。

　　艾笛也想让薇薇安留下，女贼却柔媚的一笑道：“你去哪我就去哪！”

　　说着，薇薇安灵活的走下台阶，还冲艾笛招手道：“快点跟上！”

　　小队在谢莉尔的带领下，一点点的攀下洞壁上峭立的台阶，很快就下了近百米，这里出现了一道矿工们开凿出来的窄窄平台，勉强能够立足。

　　平台环绕着整个矿坑构成一个巨大的环形，每隔几十步的距离就有一个漆黑的洞口，密密麻麻的洞口布满矿坑的洞壁，看起来就好像一只只没有生气的眼睛，透着几分诡异！

　　“跟我来！”在平地上还看不出来，一下到矿坑里面，谢莉尔就如同一头矫健的羚羊回到了岩壁上，变得非常活跃。她手里擎着一只火把，灵巧的避开平台上坑坑洼洼的地方，朝着三号矿道走去。

　　谢莉尔的身后是瑞秋，再后面是潘妮和薇薇安，艾笛殿后。这里的光线已经相当阴暗，大家高举火把，火光明亮温暖，让人平添几分勇气。

　　来到一个洞口前，洞壁上有个血红的“三”字。谢莉尔说：“坑道比较窄，大家委屈一下，进入里面就好了！”

　　她说着第一个弯下腰来钻进洞中，大家跟随她鱼贯而入，艾笛一进入坑道，一眼先看到薇薇安那丰满挺翘的小屁股在眼前扭来扭去，不禁吞了一口唾沫。

　　艾笛来到永恒大陆以后认识的几位美女之中，身材最好的是瑞秋和潘妮，翘臀蜂腰，都拥有绝对完美的S型弧线。斯蒂芬妮的身材也不错，尤其是一双修长玉腿，更是勾人眼球。至于伊莎贝拉，她的美丽是全方位的，身材比例也算是极品。

　　跟其他几个美女比起来，薇薇安的一对小鸽乳有点失分，不过她的腰纤细而有力，臀部也很翘。艾笛跟在薇薇安身后，目光没处可落，只好盯着薇薇安的翘臀，越看越觉得像个肥嫩多汁的水蜜桃！

　　足足弯腰走了十来分钟，眼前豁然开朗，众人进入了一个梨形矿洞里。谢莉尔喘了两口粗气道：“这里就是三号矿洞了，附近有好几条矿脉经过，如果这里也找不到炙铁矿石，其他矿洞恐怕也没什么希望。”

　　艾笛点点头道：“多谢了，你休息一下，我去里面看看。”

　　谢莉尔用怀疑的目光瞥了艾笛一眼，她昨晚也见到艾笛勇救两个女箭手的一幕，对艾笛的魔法能力非常敬佩。不过谢莉尔并不认为眼前这个年轻的魔法师会懂得采矿。

　　“算了，我跟你一起去吧。”谢莉尔耸耸肩膀，便取下背上的铁铲，当先往矿洞深处走去。

　　艾笛和潘妮三女跟上谢莉尔的脚步，一起走进矿洞里。

　　艾笛一路仔细的观察着矿洞的洞壁，只略微瞄了几眼就确定这附近的矿脉的成分很杂，主要是价值不高的赤铁和黑铁矿石。

　　“难怪这里开采的不多，看来是没什么价值。”艾笛暗想。

　　不过这对艾笛倒是一个好消息，炙铁和赤铁有着伴生关系，这里既然已经有了赤铁的踪迹，炙铁也不会太远。艾笛的目光到处乱飘，看起来好像注意力不集中，其实却是在用极快的速度分辨着矿脉的走向，从而推断出有可能存在炙铁的方位。

　　“你们跟紧一点，小心迷路！”谢莉尔很清楚矿道的复杂程度，这里岔路极多，还有魔兽出没，非常的危险！如果不是正午时分，她根本不敢进来，可瞧艾笛的态度，似乎完全没把这里的危险当回事，谢莉尔不禁微微有了点火气。

　　艾笛却一抬手指着头顶一条暗红色的赤铁矿脉道：“迷不了路，跟着它走就能找到炙铁矿石！”

　　“你说什么？”谢莉尔皱起眉头，这个魔法师该不是脑壳坏掉了吧，他以为他是矿工吗？

　　尽管谢莉尔不相信艾笛一个魔法师懂得采矿，可眼看着艾笛快步往矿洞的深处走去，她还是尽职的跟了过去，在艾笛身后道：“炙铁是经历几千年岩层挤压和高温才能生成的矿石，隐藏的很深，没有丰富的采矿经验是找不到的。我劝你还是听我的话，不要乱……”

　　谢莉尔还没说完，艾笛忽然一挥手打断了她的话，笑眯眯的指着一块洞壁道：“炙铁就在这块石头后面！”

　　“你说什么？”谢莉尔以为听错了。

　　“打穿这块石头，后面就是一块炙铁矿脉，虽然数量不多，但是足够我用了。”艾笛胸有成竹的道。

　　谢莉尔见过自信的人，却没见过艾笛这么自信的人。那一块岩壁看起来平淡无奇，分明就是一块普通的大石头，以谢莉尔的眼光来看，这种地方根本不可能有什么炙铁。

　　“艾笛先生，这里很危险，随时都可能有魔兽出没，我希望你不要开玩笑了！如果耽误了时间，我们恐怕只能明天再来！”谢莉尔心里对艾笛已经有几分不满了，她暗想，如果今天找不到炙铁，明天就换个人来陪这个疯疯癫癫的魔法师吧！

　　不等艾笛回应，薇薇安就不满的说：“艾笛才不会开玩笑呢，他说这里有炙铁，就一定有！”

　　对于艾笛，薇薇安一贯是无条件的信任，事实上潘妮和瑞秋也是这样想的。艾笛已经在她们心中种下了一个无所不能的印象，只要艾笛出手，一切尽在掌握！


第0080章 完美爆破

　　看到三女无条件的支持艾笛，谢莉尔吃惊的道：“采矿可不是随便什么人都可以的！”

　　艾笛耸耸肩膀道：“不试试怎么知道呢。”

　　他手指尖的空间戒指闪烁了一下，从中取出了几样材料来。

　　艾笛左手拿着一根怪模怪样的铁钎，右手捧着几个卷轴，便开始在那块石壁上钻眼，谢莉尔吓了一跳：“艾笛先生，你要做什么？”

　　艾笛用不逊色于任何矿工的灵活和熟练穿凿出一个小孔，将手中的卷轴塞了进去：“我要把这块石头炸开！”

　　“你疯了吗！”谢莉尔快要被艾笛被逼疯了，“你难道想把我们都埋在这里吗！快停手，快点停手！”

　　“放心吧，我心里有数。”艾笛对谢莉尔的话不以为然，堂堂采矿宗师，炸一块小小的石壁而已，如果这都能出问题，干脆把自己活埋掉算了！

　　谢莉尔惊恐的看向潘妮三女：“你们难道不劝阻他吗？”

　　潘妮微微一笑，薇薇安翻了翻白眼，瑞秋则柔情的凝望着艾笛，完全无视谢莉尔的惊惧。在她们看来，艾笛是绝对不会出错的，谢莉尔如果了解了艾笛，就不会这么大惊小怪！

　　采矿看起来是一项粗活，其实需要非常精细的计算。艾笛看似随意凿开的几个小孔全都是严密设计的，位置和深度只要稍微偏差一丁点，就可能引发连锁反应，变成不可不扣的矿难。

　　爆炸的威力也必须经过精确的控制，既不能太过猛烈，否则会连人带石头一起炸掉，也不能太过柔和，要是连块石头都炸不开，宗师的脸面就没地放了。

　　这些问题对于艾笛来说，全都不是问题。他完全不假思索的凿开四个孔，将卷轴一一塞了进去。

　　“住手！”谢莉尔终于忍不住了，一把抓住艾笛的肩膀。别看她是女人，力量却很大，一抓之下艾笛还真有点疼！

　　“喂，美女，很疼哎！”艾笛肩头一抖，一股战士才能拥有的力量猛地爆发，一下子将谢莉尔的手给弹开。

　　谢莉尔有些立足不稳，噔噔退了两步，惊讶的看着艾笛，一脸的不敢置信！

　　对于自己的力量，谢莉尔一向是有自信的，就算跟很多男人比起来，她也毫不逊色。艾笛看起来很瘦弱的样子，没想到竟然有这么大的力气，连脚步都没挪动一下就将自己甩开，这让谢莉尔大吃了一惊！

　　可谢莉尔却不会改变立场，她厉声道：“你知不知道你在做什么？你要是这么轻率的引爆，说不定会把整个矿道都震塌，我们会被活埋在这里的！”

　　艾笛耸耸肩膀：“请你相信我的计算。”

　　“你的计算？”谢莉尔冷笑起来，“你以为矿工是什么人都能做的吗？在这么危险的地方爆破，需要详细周密的计算，就算是我也要耗费三天的时间，你只是随便看了几眼就算出来了？你这是对生命的不负责！”

　　艾笛有点无可奈何，谢莉尔这种一根筋的女人，想要说服可不太容易！

　　艾笛搔了搔头，目光落在潘妮身上，顿时有了主意：“我虽然不是矿工，可潘妮老师是这方面的专家！”

　　“我！”潘妮吃了一惊。

　　“潘妮老师是翡冷翠魔法学堂的老师，她对采矿有很深的研究！”艾笛急中生智的道，“由她来引爆，绝对不会有问题！”

　　“潘妮老师懂得采矿？”谢莉尔很疑惑，这也难怪，永恒大陆自从有矿工这个职业以来，还没听说过哪个魔法师同时也是矿工！这就好像说一个矮人跑去学炼药一样的可笑！

　　潘妮看到艾笛冲自己挤眉弄眼，顿时明白了他的意思，就咳嗽一声道：“我的确对采矿有一些研究，艾笛就是我最出色的学生之一。请你放心，我以魔法学堂的名誉保证，这次引爆绝对安全！”

　　潘妮一边说一边心里祈祷：艾笛你千万不要出岔子啊，否则魔法学堂的名誉可就被你给破坏了！

　　翡冷翠魔法学堂在谢莉尔眼中是一个了不得的地方，潘妮又带着一股子知性气质，看起来绝不像是会撒谎的人。谢莉尔犹豫了一下，也就相信了。

　　看到谢莉尔默默退到一边，艾笛偷偷冲潘妮竖起大拇指来。潘妮却有点忐忑不安，她对采矿一窍不通，看着那四个卷轴，只觉得一阵茫然。

　　“潘妮老师，那就请你示范一下吧。”艾笛冲潘妮使个眼色，让她放心。

　　艾笛已经将爆破的准备工作做的完美无缺，事实上，即便换一个三岁娃娃来引爆，效果也是一样的。

　　潘妮不明所以，直冲艾笛眨眼睛，艾笛却报以一个胸有成竹的笑容，压低声音道：“用点燃术，同时点燃四个卷轴就可以了……”

　　看到艾笛那灿烂的笑，潘妮忽然间就不紧张了。一直以来，艾笛都有出人意料的表现，潘妮相信这一次也会如此。

　　深吸了一口气，潘妮抬手释放出一个点燃术，火焰在空中分成四股，准确的落在四个卷轴上。

　　“砰……砰……砰砰！”四个卷轴是艾笛经过精心设计和计算才安放的，它们并没有同时爆炸，而是在极短的间隔下连环爆开，一连串的冲击力互相碰撞抵消，不但没有想象中的轰隆巨响，居然只有几缕轻烟冒出来。

　　“就这样而已？”谢莉尔目瞪口呆，“难道那些不是爆裂卷轴，只是鞭炮？”

　　潘妮也愣住了，她怔怔的望着那看起来完好无损的石壁，还以为是自己的引爆出了问题。

　　“咔嚓……”大家正惊疑间，那块看起来很坚硬的石壁忽然发出一阵脆响，竟然从正中心裂开如同蜘蛛网一般的纹路，随即化成一大堆的碎石！

　　“这怎么可能！”谢莉尔大吃一惊，这种神乎其神的爆破手法她还闻所未闻，就算亲眼看见也不相信是真的。怎么可能会有人把爆炸的威力控制到如此精妙的程度，就算矿工协会那位大师级别的会长也做不到吧！

　　潘妮、瑞秋和薇薇安也都惊呆了，虽然她们对采矿不了解，却也看得出来这场爆破的巧妙之处。再看向艾笛的时候，她们的眼中都充满了一种说不清道不明的情绪！

　　艾笛却好像一切都跟自己没关系似的，笑眯眯的鼓掌道：“潘妮老师真厉害！”

　　潘妮俏脸一红，心道：被你当玩偶摆弄而已，有什么厉害的。

　　艾笛走到石壁前，用铁钎撬下来几块炙铁矿石，这些矿石呈现出鲜艳若火的颜色，纯度相当的高。

　　“潘妮老师，这种爆破……你是怎么办到的？”谢莉尔深吸一口气，压制着内心的惊讶问道。

　　比放个炮仗的震动都要小，竟然还能炸碎一片石壁。谢莉尔已经把潘妮当成一位深藏不露的采矿大师了！

　　潘妮眉毛一挑，笑眯眯的道：“这样简单的问题，艾笛就能回答！”

　　“爆破讲究的是精密的步骤和计算，任何一样东西都有爆点，只要找出爆点来，再爆破起来就很轻松了！”艾笛捡了几大块炙铁矿石，放进空间戒指里，这才回答道。

　　谢莉尔能听懂艾笛的每一个字，却完全无法理解。这也难怪，在宗师看来很简单的道理，高级工匠不经过几年甚至几十年的磨练，是没可能那么容易领悟的。

　　轻松完成了任务，艾笛的心情大好：“好了，我们可以走了。”

　　薇薇安却狐疑的一指矿洞深处道：“那是什么？”

　　艾笛扭头去看，就见薇薇安直勾勾地望着矿洞的深处。那里本来只是一片很普通的石壁，大概是受到轻微的震动，石壁上裂开几道缝隙，从那些缝隙之中，竟然反射出几抹金属般的光泽来！

　　“奇怪！”艾笛几乎是一眼就认出那光泽绝不是任何一种原生矿物能够发出来的。

　　艾笛好奇的走到那片石壁前，高举火把仔细的打量起来，很快就发觉出一丝不对劲来。

　　这是一片厚实的花岗岩，这种硬度极高的石料经常被用作建筑材料，翡冷翠魔法公会就采用花岗岩作为主材，才能有那种大气磅礴的气势。

　　在地下出现花岗岩的矿脉并不稀奇，跟附近那些炙铁黑铁赤铁甚至各种宝石矿脉起来，花岗岩可算是最不值钱的一种，而且硬度极高，开采起来很费工夫。

　　大概正是因为这些原因，这片花岗岩才会保存的很完整，表面几乎看不出有开凿的痕迹。不过艾笛却敏锐的发现，花岗岩内部似乎有什么蹊跷，好像有一股力量往四面扩散，才会撑开那些缝隙！

　　看到艾笛用铁钎探入石缝中，潘妮问：“艾笛，这是怎么回事，里面是什么？”

　　艾笛道：“现在还不能确定，我要把这些缝隙扩大一些才知道！”

　　艾笛将一个爆裂卷轴塞进石缝里，算好爆炸的威力之后引爆开。一阵轻微的震动之后，花岗岩上裂开一个小洞，看到艾笛再度表演妙到纤毫的爆破技术，谢莉尔佩服的五体，哦不，四体投地！

　　小洞里裸露出一片青色的金属壁，那上面密布着一道道古朴的线条。金属壁看起来象是某个巨大物体的组成部分，艾笛呆呆的看着上面的花纹，陷入了长久的沉思。

　　薇薇安忍不住问：“这到底是什么东西？”

　　艾笛搔搔头道：“如果我没猜错的话，这里面好像有一座地下宫殿！”


第0081章 孤寂地宫

　　厚实的花岗岩似乎已经在地下沉睡了几千几万年，其中竟然包裹着一座地下宫殿？

　　没人能够想象的出地下怎么会有一座宫殿，大家都目瞪口呆的望着艾笛，谢莉尔以为艾笛疯掉了，潘妮、瑞秋和薇薇安却是等待艾笛给出一个详细的解释来。

　　“地下怎么可能会有宫殿？”谢莉尔惊疑的问，“你会不会搞错了，这可能只是一个普通的……铁片罢了……”

　　谢莉尔自己都觉得这个猜测很离谱，那泛着乌青光泽的金属壁一看就不是天然生成的，能够出现在这样深的地下，还是在花岗岩的包裹之中，这未免也太匪夷所思了吧！

　　艾笛没有理会谢莉尔，转身对期待中的潘妮三女道：“这是一种叫做玄铜的材料，熔炼起来需要多道工序，没有锻造大师的水准是搞不出来的。这种东西一般用来做宫殿的大门，既然有大门了，宫殿还会远吗？还有，别小看那些乱糟糟的花纹，这可不是一般的花纹，而是藏着机关的铭文图案，乱碰的话会惹来大麻烦的！”

　　三女对锻造一无所知，不知道什么叫玄铜。不过艾笛既然如此的斩钉截铁，她们也就毫不怀疑了。

　　薇薇安兴奋的道：“一座藏在地下的宫殿，真是太好玩了！艾笛，你能把它挖出来吗？”

　　“我得研究一下。”艾笛打量着洞口，一缩脑袋，居然钻了进去。

　　“我的天，你怎么钻进去的！”薇薇安惊呼一声！那缝隙很窄，以薇薇安娇小的身躯或许能够勉强钻进去，艾笛的身材虽然不算强壮，要塞进这么个缝隙里也未免太难为人了吧！

　　艾笛不但没有回答，反而身影一晃，竟然从洞中消失了！

　　“人呢！”大家都吓了一跳，以为眼睛花了！可她们使劲的揉揉眼睛，艾笛真的不见了！

　　“我在这里！”洞里忽然传出艾笛的声音来，很沉闷，似乎憋屈在某个狭小的空间里。

　　大家凑到洞口去看，里面黑漆漆的，只有一片青蒙蒙的金属壁，哪里有艾笛的影子。

　　“我在下面！”艾笛的声音却从下方传来，众人这才发现花岗岩和金属壁之间有一道狭窄的缝隙。

　　那道缝隙大概有三十厘米宽，即便艾笛有着超越常人的柔韧性，也是憋着一口气才钻进去的。好在缝隙之下的空间越来越宽敞，攀下两米左右的高度之后，艾笛就已经能够放开手脚了。

　　艾笛的脊背紧紧贴住花岗岩，一手擎着火把，一手扶住金属壁，如同壁虎一样慢慢向下滑。

　　跟金属壁零距离的接触中，艾笛终于能够确定，这的确是一座宫殿的大门。玄铜在地下掩埋了不知道多少岁月，散发出一股独特的金属味道，门上的铭文图案大概是被漫长的时间所腐蚀，很多地方已经模糊，也就丧失了本来的功能。

　　“闪电铭文”、“吞噬铭文”、“毁灭铭文”……一个个威力强大的高级铭文映入艾笛眼中，如果这些铭文还能奏效，艾笛现在已经变成一堆焦炭了。

　　尽管面对着一堆失效的铭文，艾笛却还是很有兴趣，他发现这些铭文的构造手法和使用的纹路都很古老，跟目前流行在永恒大陆的铭文学有很大的不同。艾笛有个猜想，或许这座宫殿来自永恒大陆的上一个世代……

　　艾笛滑到缝隙的最底部，再仔细的打量这个缝隙之中的狭小空间。玄铜大门分成两扇，每扇门三米宽，高度则有六七米。从艾笛所处的地方向两边看去，缝隙深不可测的延伸向无边的黑暗之中。

　　“真是大手笔！”艾笛的好奇心就好像有只小松鼠藏在心坎里，用毛茸茸的尾巴蹭来蹭去，让人心痒难耐。

　　“艾笛？”头顶上火光一闪，又有人下来了，是女贼薇薇安，也只有她的柔软身子骨才能钻进那么狭窄的缝隙里，至于潘妮老师和瑞秋，谁叫她们的身材太好呢……

　　薇薇安灵活的滑下来，稳稳落到艾笛身旁，等她看清楚眼前高耸的玄铜大门，不禁发出一声惊叹。

　　“艾笛，这里面会有什么，难道是个宝藏？”女贼的眼睛里闪起小星星来。

　　“看看才知道。”艾笛道，“跟我来。”

　　艾笛说着，沿着缝隙往黑暗中走去，火把照映着无边的黑暗，将地下宫殿的神秘面纱一点点的揭开来。

　　“黑曜石！”看到宫殿的外墙，艾笛倒吸一口凉气。这种石材数量稀少，极为珍贵。如果整座宫殿的外墙都是用黑曜石建成的，耗费的金钱只怕无以计数！

　　两人往前走出二十几步，就没了路。花岗岩和黑曜石外墙紧紧的贴在一起，别说是人了，就算耗子也钻不进去。艾笛搔搔头，对薇薇安道：“看来过不去了！”

　　“怎么会这样？”薇薇安奇怪的道，“宫殿怎么会盖在花岗岩里？这可太奇怪了。”

　　“一点都不奇怪，你知道琥珀吗？”艾笛道。

　　薇薇安点点头：“我知道，不就是树脂的化石吗，地精百货公司有卖的。”

　　“琥珀形成的时候，如果有小昆虫不小心被树脂给包裹进去，经过几千年时间的演化，就会变成一颗琥珀藏蜂……”艾笛道，“这座宫殿，就是个琥珀藏蜂！”

　　“我还是不明白……”薇薇安很聪慧，可艾笛说的话也太匪夷所思了，她眨眨眼睛，还是不懂。

　　“这座宫殿本来是盖在地面的，可是因为某个原因，一位魔法师施展了强大的魔法，把它包裹在花岗岩中，沉入了地下！”艾笛缓缓的道，他的脑海中彷佛出现了当年那天崩地裂的一幕。

　　狂风呼啸，乌云密布，日月无光！巍峨矗立的黑色宫殿被一股肃杀的魔法气息笼罩着，雷声轰鸣，闪电轰击在黑曜石的外墙上，却留不下一丁点的痕迹。

　　一个强大的魔法师站在远方，手中的法杖高高举起，当他的魔力狂涌而出的时候，时间甚至都静止了。魔法元素在疯狂的拆解和重组着，大地忽然吐出一团团滚烫的岩浆，那岩浆好似有生命一般，如同猛兽一样的咆哮狂吼，冲杀扑击，狠狠的撞击在宫殿的外墙上！

　　黑曜石的外墙坚韧无比，即便在岩浆的侵袭之下，依然保持着坚挺。岩浆翻滚个不休，黑色宫殿却依然屹立不倒！

　　不知过了多久，魔法师失去了耐性，他的法杖微微一晃，气温迅速下降，天空中开始飘落起雪花来。岩浆渐渐的凝固，化成一个巨大的花岗岩外壳，将黑色宫殿完全的包裹起来。

　　“轰隆隆！”大地好似变成了一头贪婪的巨兽，地面上裂开一张血盆大口，一口将宫殿吞了进去。

　　当那裂口重新合拢之后，就再也没有人知道这里曾经存在过一座黑色宫殿了！

　　“艾笛，你在想什么？”薇薇安的声音把艾笛从遥想中惊醒。

　　“没什么。”艾笛摇摇头道，他也不知道自己脑中怎么会出现这样一幅画面，再看那充满着厚重感的黑曜石外墙时，艾笛就暗暗有了些提防。

　　两人重新回到大门口，两扇玄铜大门之间严丝合缝，薇薇安自告奋勇的道：“我来试试，看看能不能把门打开！”

　　身为一个盗贼，开锁的技能自然是必备的。薇薇安的武技出众，开锁潜行偷袭埋伏之类的技能也是顶尖，她在门前转悠了两圈，抽出匕首想要插进门缝中去，可试了几次都不行。

　　薇薇安有点懊恼的道：“看起来这两扇门已经锈死了！”

　　艾笛呵呵一笑：“你这么干，一辈子也打不开。这扇门用普通方法是打不开的。”

　　“怎么，你懂开锁？”薇薇安狐疑的看向艾笛。虽然在薇薇安的心里，除了生孩子似乎就没有艾笛不懂的，可如果艾笛连开锁也会，那真是太伤女贼的自尊心了。

　　“略懂。”艾笛笑眯眯的道，方才他仔细的观察过了两扇门上的铭文阵型，已经有了主意。

　　“这扇门是用铭文来开启的。”艾笛道，“如果不懂得铭文，就算有毁天灭地的力量，也攻不进去！”

　　艾笛说着，站在门缝处，双手张开，左右手掌各自放置在一扇门上。手掌一贴住玄铜大门，一股带着历史苍凉感的冰凉气息就涌入掌心，有那么一瞬间，艾笛又有点恍神，似乎再度看见那个强悍无比的魔法师和那座孤寂悲壮的宫殿！他甚至听见一阵凄凉的哭泣声，这座宫殿就好似一个无力回天的勇士，在扼腕叹息！

　　“别哭了！你孤单了这么久，我来看你了！”艾笛口中喃喃的道，双手掌心同时涌出两道魔法气息。

　　魔法气息无声无息的渗入玄铜之中，玄铜是极好的魔法导体，两缕气息飞快的在玄铜之中传导出去，汇入大门表面雕刻的复杂纹路中。

　　沉睡了不知多少年的铭文获得魔法气息的滋养，似乎一下子就焕发了生机。只见青蒙蒙的大门之上忽然现出两道流动的光，宛若黑夜中的流萤，让人目眩神迷！

　　薇薇安看的目瞪口呆，惊喜的道：“艾笛，这是什么？”

　　艾笛并没有回答，他聚精会神的控制着魔法气息绕开一个个死亡陷阱，避开一个个欺诈圈套，逐渐接近着开启大门的关键核心！

　　终于，当魔法气息在迷宫一般的铭文阵型中找到出口，一头撞进一道隐秘纹路之中时，艾笛的耳边响起“咔咔咔”的一阵轻响。

　　那看起来已经有无数岁月没有开启过的大门竟然打开了一道只容一人通过的缝隙，一阵苍凉的风从门缝里涌出来，风声中好似有个泣不成声的人在轻轻的问着。

　　“你准备好了吗？”

　　艾笛轻轻一点头，低声道：“我准备好了！”

　　他说着，一步跨入大门之后的无尽黑暗之中！


第0082章 石棺魔影

　　“噗噗噗……”

　　一阵阴风，吹动火焰跳得不停，巨大的黑暗如同一只猛兽，贪婪的吞噬着光明，忽明忽暗的火光只能照亮周围几米范围。

　　薇薇安怯怯的跟了进来，一只手情不自禁的挽住艾笛的手臂：“艾笛，这里好黑啊！”

　　“你可是盗贼唉，怎么会怕黑？”艾笛狐疑的道。

　　火光照映下，薇薇安的脸庞艳若桃花。害怕是假，想跟艾笛亲密些是真，没想到被艾笛给戳穿了，爽朗如薇薇安也有点脸红了。

　　“少说废话，老娘就是怕黑，不服气你咬我啊？”薇薇安白了艾笛一眼，不但没有松手，反而挽的更紧了些。

　　艾笛耸耸肩膀，没再跟薇薇安斗嘴，而且抽波动鼻翼嗅了嗅道：“去那边看看。”

　　在火把的照映下，两人摸索着前进，很快前面就出现了一道冰凉的墙壁。

　　“果然有长明灯！”艾笛举起火把照了一会儿，就有了收获。

　　薇薇安也看见了，墙上有一个凹洞，里面摆着个石碗，石碗里大概是凝固的油脂，散发出淡淡的味道来。艾笛把火把伸过去，就听“呼啦”一声，一道火光闪烁起来，四周顿时明亮起来。

　　“呼啦……呼啦……哗啦啦……”第一道火光亮起来之后，两道火线在墙壁上飞快的蹿出去，接二连三的有火光亮起来，一直蔓延到远方，火光驱逐了黑暗，这巨大的宫殿也就暴露在两人面前。

　　这是一个四四方方的空旷空间，几根粗大的石柱高高耸立，几座石台孤零零的座落在柱子附近，还有一些凌乱摆放且早已经腐朽的木制品。空间四周的墙壁全都是黑曜石打造，黑沉沉的给人一股巨大的压抑。

　　艾笛的目光扫荡一圈，就这个空间并不算大，比他计算中要小上许多。艾笛正琢磨着是不是其中另有什么暗室，薇薇安就遥指着一个角落，发出一声惊呼。

　　“艾笛，那边有人！”

　　艾笛循着薇薇安指的方向看过去，果然看到两面墙壁夹角的地方有个人影。

　　“不用怕，应该早就死了。”艾笛道。

　　两人走过去，果然发现那只是一具斜靠在墙角的白骨。从身上的衣服和随身携带的武器物品来分辨，这是一个战士，他的衣物看起来还完好，可薇薇安才轻轻的一碰，就立刻化成了一蓬飞灰。

　　在战士的身下有一柄折断的长剑，早就锈迹斑斑，完全不能用了。

　　“他可能是这里的守卫。”不知为什么，艾笛脑海中再度浮现出宫殿被吞没的那一幕。如果他遥想中的一切是真实发生过的，这宫殿和那神秘强大的魔法师之间到底发生过什么呢？

　　“你瞧这是什么？”薇薇安指着角落的一片墙壁道。

　　艾笛看见墙壁上有一些模糊不清的纹路，他凑过去抹去上面的灰尘，分辨了一会才道：“好像是某种文字……”

　　“大概是这个人临死之前刻上去的。”薇薇安恻然的道。

　　艾笛取出纸笔，将这些文字全都抄录下来，他有种预感，这些不知含义的文字或许是解开这座地宫之谜的一把钥匙。

　　等艾笛抄好文字，薇薇安才略带点兴奋的：“艾笛，我们到处找找看，或许有宝藏也说不定！”

　　艾笛也有这个念头，点点头道：“好，不过要小心点，我总觉得这里面有点不对劲。”

　　这个空间不算很大，几根柱子和石台阻碍着视线，站在任何一个地方都无法把整个空间收入眼中。艾笛和薇薇安转过一根柱子，眼前出现了一座石台，艾笛正要绕过去，薇薇安一把拉住他，脸色变得苍白无比：“小……小心！”

　　“怎么？”艾笛一愣。

　　盗贼是黑暗中的职业，越是黑暗的地方，越是如鱼得水，而强大的感知力也让盗贼对于危险的预判仅次于猎人！能让薇薇安如此害怕，难道她察觉了什么危险？

　　“那……那里面有声音！”薇薇安战战兢兢的指着那座石台道。

　　艾笛没有作声，两人都下意识的屏住呼吸，耳边除了火把和长明灯火苗的扑落声，再没有半点声息。

　　隐约的，艾笛似乎也听见了，那石台之中的确有细微的响动，好像是两块粗糙的石头在摩擦，又好像是有人在睡梦之中咬牙，“咯吱……咯吱……”，当那声音变得越来越清晰，艾笛的掌心已经湿润了。

　　“那是什么声音？”薇薇安到底是个女孩，她可以不怕天不怕地，却怕鬼！这种环境之下，石台里还发出异样的声音，她当然会联想到某些可怕的东西！

　　“我去看看。”艾笛不怕任何妖魔鬼怪，他沉着的说着，缓步接近那座石台。

　　火把的照映下，艾笛看的清楚，石台上落着厚厚的一层灰尘，看起来没有什么异常的地方，而那细微的响动也忽然停止了，周围静悄悄一片，让艾笛感到一丝的阴冷。

　　“方才的动静大概是老鼠弄出来的吧……”艾笛心里想着，就在这个时候，他忽然瞥见石台远端有几道淡淡的印迹，乍一看还以为是老鼠留下的，等仔细一看才赫然发现那是一个清晰的人类手掌印！

　　“难道这里还有活人！”艾笛吃了一惊，身上的汗毛倒竖，打起十二万分的精神来！

　　“你看到什么了？”薇薇安凑过来，她并没看到石台上的手印，却看清楚了石台的结构，顿时紧张的抓住艾笛的手臂道，“艾笛，这是棺材！这是棺材！”

　　薇薇安话音未落，就听到石台中“砰”的一声巨响，有什么东西在里面猛烈的撞击起来。本来严丝合缝的石台顶部顿时拱了起来，原来这里扣着一块厚重的石板做棺材顶板，此刻被撞的挪动开来，一道狭窄缝隙出现在两人面前！

　　“小心！”艾笛一手护在薇薇安身前，两人一起向后退。

　　“砰！砰！砰！”棺材里的东西似乎非常暴躁，又是狠狠的三下撞击，前两下将厚重的棺材板给撞的一跳一跳的，可见那东西的力量有多巨大，第三下干脆一下子把棺材板给掀飞了出去，摔在地上“咔嚓”粉碎，灰尘和石屑漫天飞扬！

　　一片尘埃之间，艾笛感觉到一股腥风扑面而来，耳中也钻进“桀桀”一声人类无法发出的刺耳怪笑来。

　　“这是什么怪物！”薇薇安冷汗直冒，情不自禁的将双匕擎在手中，紧张的望着尘埃中一个高大的黑影。

　　“别怕！”艾笛冷静的道。曾经的五十九级魔法师，见识过不知道多少妖魔鬼怪，早就养成了大山崩于眼前不变色的沉稳。就算眼前的情形如此古怪，艾笛依然沉着！

　　尘埃渐渐落下，那黑影的面目在火焰下逐渐清晰起来，竟然是一具白森森的骷髅，它手中还抓着一把巨大的镰刀，两个空洞洞的眼窝里闪烁着绿色的荧光，死死的盯着两人。

　　“骷髅魔兵！”艾笛脑海中蹦出个名字来！当初玩游戏的时候，他曾经探索过几个低级的地下城，就碰到过这种魔物！

　　游戏中的骷髅魔兵是十三极左右的魔物，攻击力很强，防御却弱，不难对付。艾笛虽然才八级，可身上带着很多药剂和卷轴，倒也不怕。

　　让艾笛担忧的是，根据游戏中的经验，凡是有骷髅魔兵出没的地方，也都会有骷髅魔导师的出现。如果这地方也有骷髅魔导师的话，那可就大大不妙了！

　　骷髅魔兵撞破棺材之后，并没有立刻攻击，而是先活动了一下身躯。浑身上下数百根骨头哗啦啦的一阵脆响，又洒落不少灰尘下来。

　　薇薇安紧张的问：“艾笛，我们怎么办？”

　　“别怕，有我呢！”艾笛安慰道。

　　薇薇安心头一暖，她就喜欢艾笛这一点，只要有艾笛在，似乎一切都不用怕，无论遇到什么危险，他都能出乎意料的解决！女人最大的幸福和渴望，不就是有这样一个无所不能的男人来依靠吗？

　　“咯咯……”活动过筋骨，看着眼前两个矮小的人类，骷髅魔兵满不在乎的发出一声怪笑，便将镰刀高高的举起来，“呼”的狠狠劈落！

　　骷髅魔兵这种魔物的智商不高，凶狠暴戾却是一等一的，它们仇视任何有生命的存在，对于人类更是有着刻骨的仇恨，这一刀劈下来，就想将艾笛和薇薇安砍成碎片！

　　“你躲远一点！”艾笛低声对薇薇安喝道，同时向后疾退。

　　薇薇安一个侧滚避开好远，跟骷髅魔兵这种没有血肉的魔物作战，她的匕首根本不知道该刺向哪里，只能盼着艾笛能够大发神威，赶紧把这魔物干掉。

　　“砰”镰刀劈在黑曜石铺就的地面上，留下一道浅浅的白痕。一击不中，骷髅魔兵有些恼火的“咯咯”叫着，迈开大步抡起镰刀，“砰砰砰”又追着艾笛连劈三刀。

　　艾笛连连后退，镰刀从他的身前呼啸掠过，不免有些狼狈。若不是拥有战士的灵活脚步，他只怕已经被骷髅魔兵给斩成几截了。

　　一边疾退，艾笛手指捏动，口中轻吐出几个音节来，两颗火球“呼呼”爆射而出。

　　“砰砰”骷髅魔兵迎面挨了两颗火球，一颗打在前胸，一颗打在手臂上。虽然打中了，可五级的火球术似乎无法突破骷髅魔兵的防御，只留下两道焦黑的痕迹，并没有造成致命伤。

　　“吼！”骷髅魔兵大怒，脚步加快，狠命狂攻。

　　艾笛脚底抹油闪到一根柱子后面，双手连续捏出施法手势，随着咒语流畅的从口中吐出，一枚锋利的白色风刃凝聚在艾笛的掌心处。

　　骷髅魔兵笨手笨脚的绕过柱子，挥起镰刀想要攻击，艾笛双手一张，风刃脱手而出，“唰”的袭向它的脖子要害！


第0083章 骷髅魔导师

　　骷髅魔兵十三极，艾笛八级，如果换成普通人，五级的差距就如同鸡蛋碰石头，几乎是一碰一个破。

　　可艾笛不同，他的精神力浩瀚如海，他的双天赋更是潜藏着巨大的潜力。这一枚风刃凝聚了大量的魔力，撕裂空气，发出“嘶嘶”的破空之声，呼啸着削向骷髅魔兵！

　　骷髅魔兵吓了一跳，眼窝里的两点绿色荧光闪了一闪，脑袋一歪，避开了要害。

　　“咔嚓”一声脆响，风刃狠狠的切在骷髅魔兵的左肩上，白色的骨渣飞溅，竟然劈开一道深深的裂痕！

　　骷髅魔兵惨嚎一声，连退几步，瞧瞧肩头的伤口，再看看艾笛，不敢再贸然进攻了。

　　艾笛获得了喘息的机会，抬手给自己布下一个石肤术，做好防御之后，再盯住骷髅魔兵，暗暗的积蓄魔力。

　　十级以下的魔法对骷髅魔兵的伤害并不大，五级火球术几乎无用，八级风刃倒是还好，不过那一击是加了料的，如果只是普通风刃，恐怕也只能给骷髅魔兵搔痒！

　　之前迎战比自己强大的对手，艾笛都是靠着药剂和卷轴提升实力，这一次他完全靠着自身的实力，居然能跟骷髅魔兵周旋，这种进步让艾笛自己也暗暗吃惊。

　　“看来进入八级之后，实力变强了不少啊。”艾笛暗想。

　　骷髅魔兵再度扬起镰刀，缓缓的向艾笛靠近。它的智商也不低，吸取了方才的教训。

　　艾笛并没有动，而是在心中默默的策划着战术。当初游戏里，他可是在地下城干掉了为数众多的骷髅魔兵，对这种魔物的习性和招数也有一定的了解，看到它步伐缓慢眼中绿光还闪烁个不停，艾笛心里就有数了。

　　骷髅魔兵前进了几步，眼中绿芒一闪，两条白骨长腿猛地在地上一蹬，如同火箭一般蹿了出来！

　　“骷髅冲锋！”这正是骷髅魔兵的秘密招数，效果类似战士的冲锋，能够快速的拉近距离，是用来对付法系职业的绝招之一！

　　骷髅魔兵看起来身高马大笨手笨脚，可真的冲起来，居然也气势汹汹。只一眨眼的功夫，骷髅魔兵就冲到艾笛身前，手中的镰刀高高挥起，重重落下，“唰”的劈在艾笛身上。

　　“艾笛！”一直藏在角落里的薇薇安惊呼一声，忍不住握紧匕首冲了出来。如果艾笛死了，她也不想活了！

　　薇薇安才冲出来，就发现那被镰刀劈中的身影忽然消失不见了，骷髅魔兵竟然扑了个空！

　　薇薇安不是第一次见艾笛战斗，对他那堪比战士的脚步也有所了解，可她还是第一次见到艾笛施展出如此匪夷所思的移形换影来，竟然不比她这个身法矫健的女贼逊色！

　　就在镰刀落下的一瞬间，一股斗气在艾笛体内爆发，双脚一蹬，腰上用劲，整个人侧着弹了出去。

　　眼看着镰刀落下，骷髅魔兵旧力用尽，新力未生，艾笛眼中闪过一丝讥诮，双手十指快若闪电的捏动手指，一道闪烁的电弧狂甩而出，“啪”的轰在骷髅魔兵的身上！

　　等骷髅魔兵发现扑空，已经来不及了，它虽然也想躲开，可闪电弧来势太快，这刚猛魔法发出的闪光又恰好是魔物的克星，骷髅魔兵几乎没有做出任何抵挡的动作，当胸让闪电弧给劈个正着！

　　“咔嚓”骷髅魔兵胸口的十二根胸骨发出齐声脆响，干脆利落的断掉了一半，另外一半也留下了深深的裂痕，似乎只要再加上一把劲就能把它拆散了。

　　重创之下，骷髅魔兵一个跟头翻倒在地，不过到底是凶悍的魔物，它几乎是立刻就爬了起来，镰刀狠命一挥，一道森森的黑气狂扫而出，将追杀的艾笛迫退！

　　“死气！”艾笛知道那黑气的厉害，忙掩住口鼻，生怕吸进去。这种死气是亡灵魔物所独有的，类似战士的斗气，却含有剧毒。要是吸入体内，就会烧烂内脏！

　　迫退艾笛，骷髅魔兵忽然转过身，撒开双腿就跑，不过它逃走的方向并不是敞开一条缝的大门，而是反方向。

　　“它要去哪？”艾笛一挥手，一道冲击波将弥漫的黑气荡开，纵身追了上去。

　　骷髅魔兵绕过两根粗大的柱子，停在另外一个石棺前，双手扳住石棺顶板，用力扳动起来。

　　“它要叫同伴帮忙！”艾笛明白了，抬手便射出两枚风刃，切向骷髅魔兵的手掌。

　　眼看风刃来袭，骷髅魔兵一侧身，居然拼了受创，用背将风刃给挡了下来！

　　“唰唰”两道风刃剁在骷髅魔兵的背上，顿时劈断了两根骨头，可那具石棺的顶板也被骷髅魔兵趁机给打开了！

　　“桀桀！”，石棺里闪出一道黑影来，艾笛瞄见，心里顿时一凉！

　　骷髅魔导师，十五级亡灵魔物！这魔物跟一个十五级的魔法师实力相当，实力绝不是眼下的艾笛能够抗衡的！

　　“薇薇安，这里危险，你先出去！待会儿要是有什么不对劲，你就先跑！”艾笛高呼一声。

　　薇薇安看到骷髅魔导师现身，只觉得一阵阴风袭来，就知道大事不好了。不过她咬紧牙关，冲艾笛高声喝道：“我才不会丢下你呢，你也不准丢下我！”

　　话音未落，女贼的身影一闪进入了潜行状态，渐渐了消失了踪影。藏在黑暗中的盗贼，再现身的时候必然带着惊天一击，薇薇安这是要跟艾笛共存亡了！

　　“蠢女人！”艾笛嘟囔了一句，心里却暖洋洋的。

　　无论是为了自己，还是为了薇薇安，艾笛知道这一战必须要赢，否则就只能葬身在这阴沉黑暗的地宫之中！

　　趁着骷髅魔导师刚从棺材里爬出来，还没弄清楚发生什么事的空当，艾笛伸手摸出一瓶魔能药剂来，咕噜吞进肚子里，再一张手把背上的乔丹法杖也摘了下来！

　　乔丹法杖在手，艾笛的心渐渐沉稳下来，魔能药剂的效果正在挥发，体内的魔力不住的增强着，别说只是个骷髅魔导师了，就算来个骷髅君王，艾笛也有信心一战！

　　骷髅魔导师比骷髅魔兵矮小一些，看起来也脆弱很多，不过手中那根白骨法杖却代表着强大的力量。法杖的顶端镶嵌的是一颗黑色宝石，浓郁的死气正从宝石之内渗透出来，化成一缕缕瘆人的阴风！

　　“咯咯！咯咯咯……”骷髅魔兵发出一连串怪声，这似乎是骷髅之间交流的语言。

　　听过骷髅魔兵的话，骷髅魔导师眼中的两抹绿光瞄向艾笛。它眼窝里的绿光比骷髅魔兵更闪亮一些，瞄在身上，让艾笛没来由的感觉到一阵阴冷。

　　“咯咯！”骷髅魔导师发出一声厉喝，一旁的骷髅魔兵似乎得到了什么号令，扬起镰刀，慢慢的移动到艾笛的侧方，看来两个魔物打算联手攻击了！

　　“不能恋战，直接上绝招才行！否则陷入夹击可就不好办了！”艾笛心道。

　　骷髅魔导师不给艾笛思考战术的时间，它手中的白骨法杖一摇，口中发出一连串的“咯咯”声，一团死气凝结成的暗影箭“嗖”的射向艾笛！

　　暗影箭的咒语吟唱时间足足是五秒钟，有这么长的时间，艾笛当然早就做好了准备。一面元素护盾出现在艾笛身前，同时一跨步，往骷髅魔兵的方向冲过去！

　　“砰”，暗影箭只在元素护盾上擦了一下，护盾就龟裂了一大片，护盾的波纹上还流下一片黑色污痕，足见暗影箭的厉害。

　　艾笛的速度丝毫没有受到影响，他已经冲到了骷髅魔兵的面前，乔丹法杖的杖尖宝石一闪，轰出一道冲击波来！

　　骷髅魔兵没想到眼前的人类魔法师不但不拉开距离，反而直冲过来，再加上它受创太重，反应略慢一些，便当胸又挨了一下。

　　本来就裂开的六道胸骨再度断裂三根，冲击波贯穿了胸膛，从背后轰了出去，差一点就打断骷髅魔兵的脊柱！

　　骷髅魔兵狂啸一声，镰刀就要扫向艾笛，就在这时，它的身后人影一闪，薇薇安随着一声娇吒现身了！

　　锋利的双匕如同闪电一般，邪恶攻击！刺杀！致命打击！暴击！一连串武技连续的刺在骷髅魔兵那根已经脆弱不堪的脊柱上！

　　“哗啦！”脊柱断掉，骷髅魔兵也就失去了支撑，半截身体往后一仰，摔成了一堆烂骨头！

　　“多谢！”艾笛哈哈一笑，同时一个滑步闪避开骷髅魔导师的一计“衰弱诅咒”！

　　“咯咯！”骷髅魔导师发出一声怪叫，口中嘟噜咕噜冒出一连串的咒语，白骨法杖挥动，一道黑色的长矛狂刺而出，想要把艾笛穿成冰糖葫芦！

　　这是骷髅魔导师最强大的“死气之矛”，是高达十二级的死亡魔法！长矛散发着阵阵死亡气息，如同有生命一般，瞄准着艾笛，狂刺而来！

　　面对死气之矛的威胁，艾笛脸上毫无惧色，他的口中流畅吐出十数个音节来，一团巨大的球形闪电逐渐在乔丹法杖的杖尖成形，看艾笛那破釜沉舟的样子，竟然要跟骷髅魔导师来个硬碰硬！

　　“雷霆万钧！”

　　在电闪雷鸣之中，艾笛绝招猛轰而出！魔能药剂的帮助下，这一击至少也有十五级魔法师的威力，以摧枯拉朽的势头将死气之矛轰杀的粉碎，电芒随即四面爆射而出，“乒乒乓乓”的轰在骷髅魔导师那脆弱的身体上，顿时将它轰成稀巴烂！

　　这一击几乎耗费了艾笛大部分的力量，等看到两个魔物的骨头满地乱滚，艾笛才长出了一口气，觉得分外的疲惫。

　　这时候，薇薇安却忽然指着正对面的墙壁惊讶的道：“艾笛，那里有个暗门！”


第0084章 魔术手套

　　雷霆万钧的电芒无差别扫射之下，黑曜石的墙壁上只留下星星点点的浅痕，有一处墙壁被打中之后，竟然发出金属的轰鸣声，被眼尖耳灵的薇薇安发现了。

　　艾笛正要去瞧瞧，忽然瞄见一堆骨头里有微光闪烁，他用脚把烂骨头踢开，就发现了一颗圆溜溜的黑色魔晶。

　　“亡灵魔晶！”艾笛把魔晶捡起来，捧在手掌心端详，一股阴冷的死气从魔晶里渗出来，让人打心眼里发寒。

　　亡灵魔晶和魔兽的魔晶类似，唯一的不同就是所有的亡灵魔晶都是清一色的暗影属性。这颗魔晶是骷髅魔导师身上爆出来的，可以用来制作“亡灵墨水”，或者用来培育“恶魔果实”，总之落在艾笛手里，就能变出许多花样来！

　　把亡灵魔晶收起来，艾笛才走到那面墙壁前。看到薇薇安想要伸手去摸，艾笛忙道：“不要摸！”

　　薇薇安吓了一跳，忙推开两步，怯生生的道：“怎么了？”

　　“上面有铭文阵！”艾笛道，“你要是不小心触碰到了铭文机关，这面墙有可能变成一个血盆大口，一下子把你吞掉！”

　　艾笛可不是吓唬薇薇安，这是一面精心伪装过的黑铁墙壁，墙上那些看起来和四周围的黑曜石花纹没什么两样的纹路，其实却是藏在花纹之中的铭文阵。只略微一看，艾笛就看到了两个吞噬铭文和三个丧魂铭文，不论碰触到哪一个，都足够让人丧命的了。

　　薇薇安吐了吐舌头，躲到艾笛身后，小心翼翼的望着这面黑铁墙壁道：“这么危险的话，还是你来吧。对了，你说里面会不会有宝藏呢？”

　　“或许有，或许没有，不管有没有，我们暂时都拿不到。”艾笛搔搔头，他已经看出来这的确是一道暗门，上面还布置有两个开启的铭文阵。

　　“为什么拿不到？”薇薇安疑惑的问。

　　“这道门我打不开。”艾笛无可奈何地道。

　　“你会打不开这道门！”薇薇安好像听到了一个最不可思议的事情，她还是头一次听到艾笛说他有做不到的事情。

　　“打不开就是打不开……这道门上的两个开启铭文阵，需要二十级以上的魔力才能激活，以我现在的等级，就算喝了最高浓度的魔能药剂也达不到要求。如果强行尝试的话，就会引发其他十二个铭文阵的连锁攻击，这个宫殿恐怕就会砰的一声炸掉了！”艾笛悻悻的道，在美女面前承认力所不逮，这还真是一件郁闷之极的事情啊。

　　“难道就没办法了吗？”薇薇安盯着那道神秘的暗门，有点不死心的问。

　　艾笛也很想打开这道门，这座神秘的宫殿不但深埋在深不可测的地下，似乎还牵扯着一段惊心动魄的往事，最恐怖的是居然还有亡灵魔物！这到底是个什么样的地方呢？好奇心驱使着艾笛，想要探索暗门之后的秘密。

　　不过仔细想了几个办法，似乎都不可行，门上的铭文保存的很好，如果不是按照正确的方法开启，就会有灭顶之灾。

　　艾笛思索了一会儿，才搔搔头道：“没办法了，等我到十五级之后，再喝一瓶魔能药剂，魔法气息就能达到要求，到那时候再来吧！”

　　薇薇安虽然有点失望，却还是笑眯眯的道：“那好哦，不过我们要做个约定，下次你来这里的时候，一定要带上我！”

　　艾笛想到方才危急时刻薇薇安并没有抛下自己逃命，就笑着伸出右手，探出小指道：“我们拉钩！”

　　两人的小指勾在一起，完成了一个承诺。薇薇安芳心乱颤，心里想：老娘这算不算是朝着推倒他的目标又进一步啊？

　　艾笛又转了一圈，没有发现其他的暗门。如此看来，想要解开这座地下宫殿的秘密，恐怕只有等到打开那扇暗门之后了。

　　艾笛搜索的时候，薇薇安也在偷偷的检查另外几个石棺。她用匕首的柄敲敲石棺的顶板，就立刻退开好远，侧耳听里面的动静。她听了半天，发现其中两个石棺里似乎还藏着骷髅魔物，好在没有掀开棺材板冲出来。

　　尝试了几次，薇薇安的胆子渐渐大了起来，她溜到之前骷髅魔导师藏身的石棺外，偷偷往里打量，等艾笛发现的时候，她已经从石棺里取出一样东西来。

　　“薇薇安，不要乱动里面的东西！那都是沾了亡灵死气的，很危险！”艾笛吓了一跳。

　　“没事没事，我手上抹了防毒药膏。”薇薇安嘻嘻一笑，“你看看我找到了什么，是一双手套！”

　　“手套？”艾笛走过去，果然就见薇薇安手里抓着一副轻薄的银色手套，虽然外表有些脏，可看起来就像是高档货色。

　　艾笛施展起鉴定宗师技能，立刻就发现了手套的奇妙之处。

　　“这是魔术手套！”艾笛吃了一惊，“薇薇安，你发现了一件了不得的东西！”

　　“魔术手套是什么？”薇薇安好奇的问。

　　“简单来说，魔术手套相当于一瓶封魔药剂，只要手套主人的精神力足够强，就能把敌人攻击来的魔法给吞掉，再吐出去！”艾笛解释道。

　　薇薇安知道封魔药剂的厉害，客栈那一晚，艾笛正是服用了封魔药剂，才能轻而易举的吸收了伊文和伊莎贝拉的两个强力魔法，听说魔术手套也有这样的奇效，薇薇安不禁眼睛一亮。

　　“艾笛，这个手套很适合你！”薇薇安把手套塞进艾笛手里。

　　“这是你发现的，当然应该归你所有。”艾笛连忙推辞。这种魔术手套价值不菲，保守估计也能值个十万八万金币，艾笛当然不会夺人所爱。再说艾笛也能制作魔术手套，只不过手头没有材料而已。

　　“我是个盗贼，精神力又不强，要这东西也没用。再说我的就是你的，你喜欢随时可以拿去。”薇薇安话里有话的道，脸上挂着一抹小女人的娇媚。

　　艾笛还真有点不习惯薇薇安这么爽朗的性格，不过看到她眼中的一片真诚，就点点头道：“好，我就收下了。改天我给你做几样东西，算是回报。”

　　薇薇安以为艾笛只是随便说说，就满口答应道：“好的，记得补偿我哦！”

　　薇薇安又去搜索骷髅魔兵的石棺了，艾笛将手套放进储物戒指，再四处看看，忽然想到一样东西来。

　　俯身在烂骨头之中翻拣了半天，艾笛终于翻出骷髅魔导师的白骨法杖来。

　　这根白骨法杖的杖身就是一根白森森的骨头，顶端镶嵌着一颗黑色的宝石。艾笛认得，这是深渊之中盛产的“恶灵宝石”，带有一股深渊之中特有的死亡气息。对于亡灵法师和死亡骑士这样跟亡灵打交道的职业而言，这根白骨法杖绝对是十五级左右的极品装备。

　　“这东西应该能值不少钱，收了。”艾笛又不懂死灵魔法，对白骨法杖没什么兴趣。不过他知道，这东西如果放到地精百货公司，应该能拍卖出一个好价钱，或者交换到什么珍稀的材料。

　　这一趟地宫之行，艾笛入手一颗亡灵魔晶，一双魔术手套和一根白骨法杖，收获也算可以。

　　等把白骨法杖收起来，薇薇安也悻悻的走回来，嘴里嘟囔道：“那个骷髅魔兵真是个穷光蛋，石棺里什么都没有！”

　　“算了，时间不早了，我们离开吧。”艾笛道。

　　两人又打量了一下四周，确定没有什么遗漏，这才将长明灯一盏盏的熄灭，走出玄铜大门。

　　他们都没有发现，黑暗之中，骷髅魔导师的那具石棺下闪烁着微弱的光芒，看来还是有好东西被遗忘了……

　　艾笛站在玄铜大门前，双手触摸着冰冷的玄铜，输入两道魔法气息。当气息涌入铭文阵中心的时候，就响起“咔咔”一阵刺耳的金属摩擦声，大门缓缓的关闭上，再度回归严丝合缝的状态。

　　“艾笛！薇薇安！你们能听见吗？”大概是听到大门合拢的声音，头顶传来隐约的呼喊声，听起来是瑞秋。

　　“我们在这里！马上就上去！”艾笛回应道。

　　薇薇安先攀上岩壁，一点点的往上爬，艾笛跟在下面，仰着头的时候恰好又能看到薇薇安那小巧却挺翘无比的臀部。

　　艾笛干咳一声，挪开目光，专心的往上爬。薇薇安的身手果然灵活，三两下就爬到顶部，再一缩娇小的身体，就从缝隙钻了上去。

　　艾笛正要跟上去，耳中忽然钻进一丝若有若无如泣如诉的声音，他停下脚步，仔细倾听起来。

　　“呜呜呜……你快回来！你快回来！”那似乎是女人和小孩的哭泣，似乎来自耳边，又似乎来自幽冥，缥缈的让人心碎。

　　艾笛疑惑的回头望去，宫殿隐匿在一片黑暗之中，如同一头受伤而沉默的野兽。艾笛甩了甩脑袋，那声音就不见了。艾笛不认为那是幻听，他相信在这座神秘宫殿之中，一定隐藏着某种神秘的力量，在一遍遍的发出求救的信号。

　　“对不起，我必须离开，不过我会再回来的。”艾笛不知道这座宫殿到底经历过什么，或许下次再来的时候，那道暗门背后的东西能解开这个秘密！他轻声的嘟囔了一声，这才用力一蹬，钻出了缝隙。

　　“你总算出来了！”艾笛一钻出来就看到了瑞秋，他一眼瞥见瑞秋的皮甲上沾染的血迹，顿时一惊。

　　“发生什么事了，你怎么搞成这个样子？”艾笛惊问。

　　“你们下去的太久了，矿坑里冒出不少魔兽，这都是魔兽的血，不用担心。”瑞秋道。

　　艾笛看到瑞秋一脸的疲惫，不禁有些心疼。他轻轻把瑞秋有些凌乱的秀发理顺道：“你怎么这么傻，既然魔兽出来了，你们就先离开啊！”

　　“那怎么行，你不出来，我绝不会离开的。”瑞秋眼中闪烁着晶莹的光芒。

　　艾笛心中一动，正想抓住瑞秋的手，矿道深处却响起一阵轰隆声。

　　“不好，是潘妮老师那边的动静！”瑞秋吃惊的道，“一定又有魔兽出现了！”

　　瑞秋话音未落，一个身影就跌跌撞撞冲进矿道，满脸惶急的叫道：“不好了！霸王蚯蚓来了，快逃！快逃！”

　　来的正是谢莉尔，看她一脸惊慌的样子，似乎是被吓坏了。

　　艾笛听到霸王蚯蚓出现了，不禁脸色一变，他如同一阵风般的从谢莉尔的身边掠过，拐过两道弯，就看到了潘妮那孤军奋战的身影。

　　潘妮正将一颗颗火球轰进矿道深处，而在那黑暗之中，霸王蚯蚓的一对血红眼睛正闪烁着凶残的光芒！


第0085章 秒杀

　　十级魔兽霸王蚯蚓，最厉害的武器是它的血盆大口，那三排短小而锋利的牙齿据说连花岗岩都能嚼碎。别看它才十级，却拥有一条几乎打不死的躯体，不但不惧水火，被切断之后还能变成两个一模一样的小霸王蚯蚓，难缠之极。

　　如果让冒险者们来选择的话，宁肯跟一头十五级的剑齿虎拼命，也不愿意跟这恐怖的家伙为敌！

　　潘妮脸色苍白，徒劳的发射着火球，希望能够拖延更多的时间。在她身前已经布满了各种魔兽的尸体，巨大的消耗让她的魔力难以为继，掌心藏着的一瓶活力药剂是她最后的秘密武器。如果霸王蚯蚓再靠近一点，她就不得不服用药剂，至于之后的事情，她已经不敢去想了。

　　“老师！”艾笛瞥见潘妮那孤单的身影，心里一酸。他纵身飞掠到潘妮身后，轻轻的一扶。

　　潘妮身体微微一颤，扭头看到艾笛那张不算英俊却很耐看的脸，一直悬在半空中的心终于落了下来。

　　“你终于出来了。”潘妮长出一口气，“怎么去了那么久？”

　　老师的语气温柔如水，没有半点的责怪，给艾笛的感觉就像是一个溺爱弟弟的大姐姐。

　　“老师，对不起，让你受累了。这家伙交给我来对付就好了，请你休息！”艾笛道。

　　潘妮很信赖艾笛，便缓步走到艾笛身后，此刻她终于可以放心的服用活力药剂。药液融入身体，一股热流从小腹里升腾起来，身上的疲惫一扫而空，魔力也快速的复苏起来！潘妮感受着体内焕然一新的变化，心道：艾笛啊艾笛，让老师看一看，你到底还有什么秘密？

　　“咝咝！”没有了火球的压制，霸王蚯蚓蠕动着暗棕色的身体，快速的迫近。这地下霸主看似躯体臃肿笨拙，其实灵活的很，转瞬间它就来到距离艾笛不到十步的地方，血盆大口示威般的张开，露出三排细密锋利的牙齿来！

　　这时候瑞秋和薇薇安也赶到了，一看到霸王蚯蚓那恐怖的模样，两个女孩浑身起满了鸡皮疙瘩！

　　谢莉尔也跟了过来，她战战兢兢的看着霸王蚯蚓，想起丧生在这魔兽口中的丈夫，不禁浑身剧烈的颤抖起来。

　　“你们不要命了吗，快逃吧！”谢莉尔惊呼道。

　　“别怕！”瑞秋扶住谢莉尔，“你要相信艾笛！”

　　“霸王蚯蚓可不是棒子兽，不是那么容易对付的！”谢莉尔道，“如果再不逃，大家都会死！”

　　“放心吧。”瑞秋轻抚着谢莉尔的背。面对霸王蚯蚓，说一点都不怕是不可能的，可只要有艾笛在，她就有安全感，就永远不会惧怕！

　　艾笛稳稳的站在矿道中央，身上的法袍无风自动，一股凛然的魔法气息从他身上爆发出来。

　　众人之中，只有潘妮是魔法师，她敏锐的感应到艾笛释放的气息，不禁大吃一惊！

　　“这怎么可能！他还没到精英级，怎么会放出这么强大的气息来？就算他服用了魔能药剂，也太夸张了啊！”潘妮紧盯着艾笛的背影，心乱如麻。艾笛是她见过最神奇也最神秘的学生，他就好像一个取之不尽用之不竭的宝藏，永远都能让人眼前一亮。

　　“现在的艾笛，比无梦森林里跟桑德罗战斗的艾笛更强了！”身为魔法学堂的老师，本身也是十五级精英魔法师，这点眼力潘妮还是有的。

　　霸王蚯蚓似乎也发现眼前这个人类不好对付，只是发出咝咝的怪叫，不敢贸然进攻。

　　艾笛缓缓的摘下乔丹法杖，遥指着霸王蚯蚓，目光中闪过一丝寒冷，一股魔力狂涌进杖身，法杖顶端的宝石顿时绽放出夺目的光彩！

　　“闪电弧！”魔力绽放在矿道之中，电弧如同黑暗中盛放的花朵，璀璨美丽，却带着杀人的妖异！

　　“轰隆！”电弧宛若一条狂蟒，电射向霸王蚯蚓，在这狭窄的空间之中，霸王蚯蚓根本没有躲闪的余地，只能把柔软的身躯一团，希望能用韧性十足的外皮挡住电弧。

　　霸王蚯蚓的一身皮光滑坚韧，还能分泌出一种特殊的油脂，普通的刀剑根本就伤不了。对于近战职业来说，霸王蚯蚓简直就是一个噩梦般的存在，难怪谢莉尔的丈夫会惨死在它的口中。

　　就算外皮被撕裂，霸王蚯蚓也不怕，蚯蚓独特的生理构造让它具有一般魔兽难以企及的再生功能。就算被炸成十几截，很快就又能活蹦乱跳的！

　　变成十几截还能再生，可如果变成几千万片碎肉呢？以霸王蚯蚓的智商当然是没想过这个问题，艾笛却想到了！

　　就如同圣骑士认为任何攻击都能格挡住一样，在魔法师看来，没有任何防御是撕不碎的！狂猛的闪电弧如同一把利刃切割在白纸上，电芒轻而易举的撕裂那层外皮，狠狠的贯入霸王蚯蚓的体内！

　　电弧没入之后，“轰”的一声巨响，竟然在霸王蚯蚓的身体内部炸开了！电芒乱蹿，一下子将这凶悍的魔兽从中间撕成碎片，化成几千几万块稀巴烂的碎肉，糊在了矿道的石壁上！

　　在这种毁灭性的打击下，别说再生了，连收拾尸骨都是不可能完成的任务了！

　　从出手到结束战斗，艾笛只用了一秒钟时间。潘妮错愕之极的望着艾笛那张略微现出胡茬的侧脸，一时竟然痴了！

　　谢莉尔目瞪口呆地看着那棕红色的蚯蚓肉酱，几乎无法相信自己的眼睛。霸王蚯蚓是盘踞在她心头的噩梦，让她日日夜夜难以安眠的恐怖存在，竟然被艾笛一击灭杀，想到惨死的丈夫，她的泪水终于抑制不住的滚落下来，放声大哭之中，似乎要把数年来的悲伤全都冲刷干净！

　　找到了炙铁矿石，发现了地下宫殿，又击杀了霸王蚯蚓，月影矿坑的事情算是暂时告一段落了。艾笛开路，潘妮殿后，瑞秋和薇薇安搀扶着谢莉尔，沿着原路返回。

　　离开之前，艾笛特地用一堆碎石把进入地下宫殿的洞口给封堵住。这举动有点画蛇添足，除了他这个铭文宗师之外，就算有人发现了这里，恐怕也打不开那两扇玄铜大门！

　　出了三号矿道，回到外面的平台，几人沿着陡峭的台阶攀援而上，很快就回到了地面上。

　　一踏上地面坚实的土地，艾笛先瞄见伊莎贝拉那骄傲的素白身影，翩然立在雪中，好像从几人下矿坑之后就再也没挪动过半步。而再看向四周，艾笛不禁倒吸一口凉气。

　　地裂虎、哮金兽、铁骨豺、棒子兽，大大小小的魔兽尸体以伊莎贝拉为圆心，铺满了方圆百步的雪地。一阵凛冽的风扑面而来，空气中浓浓的血腥味让人作呕！

　　潘妮四女也爬了上来，她们早就知道伊莎贝拉出手向来毫不留情，见到这一幕却也都大吃了一惊。

　　伊莎贝拉听到身后的动静，回身瞄了艾笛一眼，不过看她那冷淡的神情，似乎艾笛能不能找到矿石跟她没任何关系。

　　艾笛知道这小妮子只是表面冷淡罢了。她如果真的不在乎，何必等这么久呢。她是那种外表冰冷，内心火热的女人，只怕要等到哪一天被人揭开那层骄傲的面纱，才会显露出她的真性情！

　　“大功告成，我们走吧。”艾笛对伊莎贝拉做了个胜利的手势，笑眯眯的道。

　　回到寡妇村，艾笛把谢莉尔叫到客栈的房间，关上房门聊起悄悄话来。

　　艾笛严肃的道：“矿坑里面发生的事情，我希望你能守口如瓶。这件事干系太大，如果被人知道的话，或许会带来灾难。”

　　艾笛不可能留在寡妇村整天看守那座神秘的地下宫殿，知道宫殿存在的人只有五个，潘妮、瑞秋和薇薇安都算是艾笛的自己人，应该不会泄露这个秘密。唯一有可能出问题的就是谢莉尔。艾笛怕谢莉尔以为里面有什么宝贝，如果她贸然行事的话，恐怕会带来灭顶之灾。

　　谢莉尔并不是蠢人，她既然见识过艾笛表现出来的种种神奇，如今也对艾笛充满了敬畏之心。见艾笛如此郑重，她忙点头道：“艾笛先生请放心，我不会说出去的。”

　　艾笛满意地点点头，伸手从怀中取出一张金币兑换券道：“等我们离开之后，我希望你能帮我看守地宫入口，如果有什么异常的情况，可以随时去翡冷翠的特拉维夫草药店给我报信。这是两万金币的兑换券，可以在任何一个地精银行兑换成金币，就当做是你的报酬！”

　　两万金币是个天文数字，谢莉尔干一辈子矿工也赚不到这么多钱。她看着那张兑换券，吃惊的合不拢嘴，不等拒绝已经被艾笛塞进手中了。

　　捧着沉甸甸的兑换券，谢莉尔结结巴巴地道：“请艾笛先生放心，你是村子的救命恩人，又给我丈夫报了仇。就算没有这笔钱，我也会帮你看住那座宫殿的。”

　　得到了谢莉尔的承诺，艾笛也就放心下来。他看得出来，谢莉尔是一个很朴实的人，既然她答应下来，那就不会有什么问题了。

　　艾笛又跟谢莉尔确定了联系的方式，这才作罢。才刚送谢莉尔出门，艾笛就见伊莎贝拉沉着脸走过来。

　　“有事吗？”伊莎贝拉很少主动跟艾笛说话，见她忽然大驾光临，艾笛有点意外。

　　“我接到爷爷的水晶球信息，翡冷翠出了点状况，他要你快点赶回去。”伊莎贝拉冷冷的掏出一颗紫色水晶球，交给艾笛。


第0086章 三大家族

　　通讯水晶是法系职业独有的技能，即便远隔千里，也能通过玄妙的法术进行沟通，比起飞鸽传书之类古老的方式不知要快捷多少倍。

　　不过也不是任何人都能使用通讯水晶的，必须先拥有一颗无暇等级的紫水晶，再用特殊手法打磨和镌刻铭文之后，才算大功告成。一颗普通的通讯水晶也需要耗费数万金币，除了伊莎贝拉这种一出生就含着金钥匙的天之骄女，一般人是用不起的。

　　艾笛来到永恒大陆之后，还是第一次见到通讯水晶，他接过那颗紫色小水晶球，就见上面浮现出一行字迹来。

　　“翡城有事，艾笛速归！”

　　虽然只有简短的几个字，艾笛也知道翡冷翠应该是出了大事。他不禁有点疑惑：有什么事是艾欧里亚那老头子都搞不定的，如果他都搞不定，我回去有什么用？

　　好在这里的事情已经解决，倒也无需再留下去。艾笛略微思考一会儿，就叫大家准备行装，立刻出发。

　　村人们听说艾笛一行要离开，特地准备了一辆马车，虽然比起斯蒂芬妮那辆马车要简陋太多，毕竟是一份浓浓的心意，让艾笛有些感动。

　　在村人们依依不舍的送别下，马车飞驰过茫茫雪地，连夜赶回翡冷翠。来的时候经历了两场战斗，返回的时候却是一路平安，第三天凌晨时分，马车就已经进入了翡冷翠城。

　　艾笛先把其他人送回家，这才跟伊莎贝拉一起回到艾欧里亚的小院。

　　一走进院子，艾笛就看到老头子坐在石凳上，眯缝着眼睛，一副半梦半醒的瞌睡样子。

　　一见到艾笛走进来，老头子似乎一下子醒过来了，他瞪圆了眼睛，嘻嘻哈哈的站起身来道：“这么快就回来了，事情办得怎么样？”

　　艾笛耸耸肩膀：“还好，一切顺利。对了，你这么急叫我回来有什么事？”

　　艾欧里亚眨巴眨巴眼睛，瞄了伊莎贝拉一眼：“伊莎贝拉，你一路上也很累了，先去休息吧！”

　　伊莎贝拉闻言一愣，不禁狠狠的瞪了艾笛一眼。她心里恨恨的想：爷爷以前最疼爱的就是我，怎么认识这家伙之后，对他比对我都亲呢？

　　怀着一丝的嫉妒，伊莎贝拉愤愤的走进院中的小屋，等她一离开，艾欧里亚一把抓住艾笛的手道：“这次一定要请你身后那位大师出手帮忙了！”

　　艾笛吓了一跳，能让艾欧里亚这种史诗级魔法师开口求人，到底是什么事情？

　　“老头子，有话你就直说，只要是力所能及的范围之内，我……大师应该会帮忙的！”艾笛道。

　　艾欧里亚恼火的抓着乱蓬蓬的胡子道：“你知道神诞日吗？”

　　“我怎么会不知道神诞日？”艾笛搔搔头道，“你叫我回来就是为了问这个问题？”

　　神诞日是人类最盛大的节日，类似地球上东方人的春节和西方人的圣诞节，是每年一度合家欢乐的日子。如今距离神诞日还有大概半个月的时间，艾笛不明白艾欧里亚为什么这么问。

　　“每年神诞日都举行祭神大会，你也知道吧？”艾欧里亚悻悻的道。

　　“知道。”艾笛又点点头，“不就是给神灵献宝吗，怎么了？”

　　“还不是那个耶卡斯搞鬼！他不知抽了什么疯，这次神诞日居然邀请特拉尔三大家族来参加，说要借着祭神大会来个斗宝大会！这分明就是想要砸我们魔法公会的招牌！”艾欧里亚吹胡子瞪眼睛的道。

　　一听到耶卡斯的名字，艾笛就联想到罗密欧。那可怜的纨绔子弟也不知道养好伤没有……

　　不过艾笛没听明白艾欧里亚的意思，以前的艾笛是个废柴园丁，完全没资格参与祭神大会，如今的艾笛虽然身份不同了，可对于祭神大会还是欠缺一些了解。

　　艾欧里亚见艾笛一脸茫然，便解释道：“祭神大会是每个城市的传统，祭神的宝物越是高级豪华，就显得对神越虔诚。不过近些年，祭神大会已经变成各种势力显摆实力的机会！”

　　“咱们魔法公会一向不在意这些脸面上的事情，可这次斗宝大会却绝对不能输。耶卡斯放出话来，要重新审定各大势力对无梦森林的资源开采权。斗宝大会恐怕就是一个引入三大家族的幌子！一旦输给三大家族，就有可能是魔法公会的末日！”

　　“有这么严重吗？”艾笛搔搔头道。

　　“当然！”艾欧里亚道，“你不了解特拉尔三大家族，他们就好像嗜血的鲨鱼，哪里有血腥味就往哪里钻。真要是被他们抢走资源开采权，翡冷翠恐怕再也没有安宁的日子了！”

　　无梦森林的资源一直以来都是魔法公会最主要的财源，如果被三大家族给夺走，魔法公会就算还能支撑，也会元气大伤！

　　艾笛心道：传闻中耶卡斯一向跟魔法公会交好，这回却大张旗鼓的找魔法公会麻烦，若说跟罗密欧那件事没有关系，那是谁也不会相信的。

　　“看来是我连累了魔法公会。”艾笛暗想。

　　所谓解铃还须系铃人，既然是自己惹出来的麻烦，那就自己搞定吧。艾笛打定了主意，耶卡斯要玩就跟他玩到底好了，看看最后谁哭谁笑！

　　“老头子，你想要什么帮助，尽管说吧。”艾笛道。

　　艾欧里亚就等着艾笛这句话呢，他面露喜色道：“如果能让你熟识的那位大师帮我们炼制三件辉煌级左右的祭品，那就再好不过了。你放心，魔法公会会按照市价付钱的！”

　　时间紧迫，事态严重，艾欧里亚虽然认识许多职业大师，可都远在维罗纳，一来一回时间赶不及。没办法之下，他才想到请艾笛帮忙。提出了要求之后，艾欧里亚眼巴巴的看着艾笛，满脸的期待。

　　“只是辉煌级吗？老头子，你貌似是史诗级魔法师唉，古德温白瑞德和蒙特罗也都是辉煌级魔法师，你们身上的装备凑一凑也就够了，怎么还要找人帮忙？”艾笛忽然想起一件事来。

　　“用过的装备是当不了祭品的……”艾欧里亚懊恼的道，“不然也不会这么为难！”

　　艾笛撇撇嘴，耸耸肩膀：“原来如此啊，我还以为多大的事情呢……放心吧，这件事就包在我身上了！”

　　“真的！”艾欧里亚一喜，他本来以为艾笛会觉得为难，毕竟对于大师来说，炼制辉煌级物品也不是十拿九稳的。可艾笛答应的十分痛快，看起来还颇有信心的样子，这让艾欧里亚老怀大慰！

　　“对了，特拉尔三大家族很强吗？”艾笛好奇的问，所谓知己知彼百战百胜，他当然要了解一下对手的情况。

　　艾欧里亚气鼓鼓的道。：“特拉尔三大家族是南部省最强大的三个势力，咱们这种小城市分会，跟他们比起来差的太多！想跟他们抗衡，至少得是南部省魔法总会一类的势力才行。”

　　“还有，三大家族背后都有大师支持，不好对付！”艾欧里亚又道。

　　“大师而已，有什么了不起的！”艾笛嘿嘿一笑，露出胸有成竹的神情来。的确，在他这个全系宗师的眼中，大师跟刚刚起步的学徒也没什么分别！

　　看到艾笛自信满满的样子，艾欧里亚一直悬着的心总算落下了。他对艾笛有一种特别的信任，这小子既然满口答应，魔法公会就一定能顺利的度过这次危机！

　　放下心事，艾欧里亚才饶有兴趣的问了艾笛此行的收获。艾笛将一路上的经历说了，却把地下宫殿的事情隐瞒下来。他倒不是不想告诉艾欧里亚，只是这件事太过神秘，没有弄清楚之前，艾笛还是希望能够保密。

　　听说艾笛突破了八级，艾欧里亚又来了兴趣。他将魔力压制之后，美其名曰“陪练”，又跟艾笛打起实战来。

　　恶补了魔法基础的艾笛可不是任由宰割的鱼腩了，在魔力相差不多的情况之下，艾笛的战斗经验和魔法天赋显露无遗，即便艾欧里亚浸淫魔法几十年，想要完全压制艾笛也相当困难。

　　“小子，你进步不小啊！”一计风刃切割向艾笛的肋部，艾欧里亚口中惊喜的叫道。

　　艾笛轻松自如的回了一颗火球，两个魔法在空中相撞爆开，利用这个空当，艾笛戳准机会施展了一个八级泥沼术，恰好封死了艾欧里亚移动的路线。这一招还是从伊莎贝拉那里学来的，他拿来对付老头子，也算是以彼之道还施彼身！

　　“好阴险！”艾欧里亚一脚差点踩进烂泥坑里，骂了一声立刻后退，同时身上震荡起一道火圈，把艾笛偷袭的一枚冰锥给震碎掉！

　　“好小子，看来我要用真本事了！”艾欧里亚认真起来！

　　“先躲过这一轮再说！”艾笛哈哈大笑，火球风刃冰锥的一连串暴风骤雨般的进攻轰下来。

　　艾欧里亚虽然厉害，可毕竟封印了魔力，有些习惯的战法无法施展。面对艾笛的狂轰滥炸，他也没什么好办法，只能给自己加了一个元素护盾，再落荒而逃，希望能够躲过这一波攻势再反击。

　　艾笛看到艾欧里亚的反应，嘴角翘起一抹弧度来，忽然双脚一蹬，快速的迫近上前。抬手先是一计冰锥，却并没有攻击艾欧里亚的身体，而是朝他的移动的路线释放。

　　“啪嚓”冰锥撞击在地面上，顿时粉碎，留下满地的碎冰。艾欧里亚一脚踩在碎冰上，脚下一滑，几乎失去平衡。

　　艾笛等的就是这个机会，他劲冲上前，左右手一张，迟缓术和闪电弧几乎同时出手了！

　　迟缓术稍微快上一点点，落在艾欧里亚的身上，让他本来就失去平衡的身体变得更加沉重。

　　“噼啪！”闪电弧接踵而来，狠狠的抽打在元素护盾上，瞬间破防！


第0087章 裁缝大师

　　换成普通魔法师，别说根本不可能双发出迟缓术和闪电弧这两个截然不同性质的魔法来，就算能发出，只怕也会消耗掉大半魔力。可艾笛就好像不知疲倦的永动机似的，破掉了艾欧里亚的防御之后，一枚风刃快速的凝结在手里，不等老头子反应过来，就已经瞄准了他的脖子！

　　“你输了！”艾笛得意的道。

　　艾欧里亚老脸涨得通红，懊恼的瞪了一眼脚下的碎冰，悻悻的道：“算你小子狡猾！”

　　跟艾欧里亚实战以来，这还是艾笛第一次胜利。艾欧里亚只略微懊恼了一小会，就又得意起来。

　　“艾笛，以你现在的实力，就算不借助任何外力，也能击败刚刚进入精英级的任何职业了。有你这样一个学生，我真的很荣幸！”艾欧里亚道。

　　史诗级魔法师的身份何等高贵，艾欧里亚能说出这种话，已经是对艾笛最大的肯定了。

　　不过艾欧里亚不知道，艾笛的目标不只是获得他的肯定。曾经五十九级传说法师的自信和骄傲正渐渐的回到艾笛身上，他的目标不是追赶，不是认可，而是超越自己，重回巅峰！

　　时间一天一天地过去，一转眼距离神诞节只剩下七天了。城市里已经开始洋溢着节日的气氛，可各大势力却如同热锅上的蚂蚁，正在忙碌的着准备应付即将到来的斗宝大会。

　　这天一大早，一辆风尘仆仆的马车飞驰进翡冷翠城门，一路上肆无忌惮的狂奔着，马车上的銮铃叮叮当乱响，车轮飞溅起一蓬蓬融化的雪水，溅了躲避不及的路人满身。

　　马车沿着香草大街一路来到市政厅广场，这才放慢了速度，当马车停在市政厅大门的台阶下时，市长耶卡斯已经带着几个官员在等待了。

　　车厢门打开，一个白胡子老者走下来，他的个子很矮，却身穿一件华美之极的金色袍子，看起来有一股雍容傲慢的气度。

　　“路德大师！”贵为一市之长，耶卡斯面对老者也弯下腰来深深一鞠躬，脸上更是充满了谄媚的笑容。

　　“耶卡斯市长，让你亲自迎接，真是不好意思。”老者淡淡的道。他嘴上客气着，可看他的神情，却好像觉得一切礼遇都是理所应当。

　　“路德大师请进，三大家族的代表已经到了，都在等你。”耶卡斯恭敬的道。

　　“走吧。”老者微微点头道，由耶卡斯前面带路，上了台阶走进市政厅里。

　　市政厅的贵宾室里，已经有几个人在等候了，他们正是来自特拉尔的三大家族代表。距离神诞日还有七天时间，他们就已经来到翡冷翠做准备，可见对这次祭神大会的重视程度。

　　银色蔷薇家族的代表是一位老者，这个特拉尔最古老也最庞大的家族历史上曾经出现过一位史诗级战士，家族中人也大多都在军界任职，朝野上下都拥有着很强的势力。

　　老者名叫艾略特，是家族的一位长老，能被派遣到翡冷翠独当一面，可见他在家族中的地位相当不凡。

　　在老者身边的黑发青年是刀锋家族的代表纳尔逊，别看他才二十几岁的年纪，却已经是一位十五级的精英战士了。在家族当中，纳尔逊是族长的第四顺位继承人，如果能够再立下几个功劳的话，或许还能提高顺位。这次来翡冷翠，他就是抱着立功的目的。

　　另外一个身材矮胖，满脸雀斑的青年是神风家族族长的小儿子考斯蒂。他似乎很厌烦这种规规矩矩的场合，已经打了好几个哈欠了。

　　当耶卡斯带着老者路德走进贵宾室的时候，三个代表脸色都凝重起来。他们一同起身向老者鞠躬，口中齐声道：“路德大师，你好！”

　　“呵呵，没想到还能见到熟面孔。艾略特，你最近还好吗？”路德淡淡一笑，算是打过招呼，然后冲艾略特道。

　　艾略特受宠若惊的道：“路德大师，承蒙你的关心，我最近一直都不错。”

　　他顿了顿又道：“这次斗宝大会有路德大师主持，我们也就放心了！”

　　路德落座，众人众星拱月的围坐在他的身边，翡冷翠市长和三大家族代表都对他如此尊敬，路德的地位如此显赫，因为他是南部省唯一的裁缝大师！

　　裁缝本身是个很难修炼的职业，高级裁缝就已经是众多法系职业追捧的对象了，更何况一位大师？

　　身为大师，自然有一股傲然的气度。路德高深莫测的喝了几口茶水，他不开口，大家也都不敢开口，唯恐在大师面前失礼。

　　别看三大家族的代表平日里高高在上，可跟路德比起来，身份地位可谓是天差地别。他们都听说过路德大师是个小心眼的人，都暗自提醒自己，千万不要得罪他。

　　没有一个家族愿意得罪一位大师，如果路德看考斯蒂不顺眼，一句话就可能让他从家族里除名。大家族里最不缺的就是人，却必须跟独一无二的大师保持良好关系，这就是路德进来之后考斯蒂再也没敢打哈欠的原因！

　　悠然喝了几口茶，路德才道：“我这次来之前，已经见到三位族长了，看来三大家族是铁了心想要进入翡冷翠了？”

　　艾略特和路德有过几面之缘，闻言陪笑道：“路德大师，翡冷翠地理位置很好，是连接南部省和南方矮人王国的交通要道，如果三大家族能够在翡冷翠站稳脚跟，就能开辟出一条连通南北的贸易通道，这对家族的收入大大有利！”

　　艾略特所说的只是其一，三大家族真正觊觎的是无梦森林中的稀有草药和矿石。无梦森林的资源一直被魔法公会为首的各大势力垄断，眼下三大家族想要分一杯羹，就准备来个杀鸡给猴看，先拿魔法公会开刀！

　　斗宝大会名为斗宝，实际比的是潜在的实力。魔法公会虽然是翡冷翠第一大势力，说到底不过是一个小城市的分会，来自省城的三大家族完全没把魔法公会放在眼里。

　　耶卡斯和三大家族早就计划好了，先在斗宝大会上狠狠的羞辱魔法公会一番，震慑住其他势力，再来个离间分化，最后夺取资源开采权。

　　如果一切顺利，日后无梦森林里的巨大资源就归三大家族所有，而耶卡斯则可以成为翡冷翠的真正掌控者，双方各取所需，倒霉的自然是魔法公会！

　　这计划相当的阴毒，不过想要成功的话，还必须借助路德的力量。

　　就见路德微微一笑道：“我和三大家族的关系都不错，这件事自然会鼎力相助。这次我带来一件最新的作品，给你们瞧瞧吧。”

　　路德身后一位金发年轻人忙打开随身携带的箱子，捧出一件金光闪闪的长袍来。

　　“日光长袍！”纳尔逊惊呼一声。

　　二十五级日光长袍！辉煌级的牧师最顶尖的布衣装备，能够提高百分之三的治疗量，增加百分之一魔力恢复速度，绝对是一件极品！

　　还有那流淌在长袍上璀璨夺目的金丝花边，那光滑细腻精光熠熠的丝绸材质，那磅礴充沛荡气回肠的魔法气息，无一不显示出长袍的顶级品质！

　　“好厉害，这件日光长袍绝对是大师巅峰的水准啊！”艾略特拍马屁道。

　　这件作品的确是路德的得意之作，听到艾略特送上的高帽，他很是开心，可神情还是淡淡的道：“游戏之作罢了，不过用来做祭神大会的主祭品还是没问题的。”

　　“有了这件日光长袍，羞辱魔法公会是一定的了！”耶卡斯兴奋的道，“我太清楚他们的底子里，除了猥琐双璧和蒙特罗身上那几件袍子，就没什么值钱玩意儿！”

　　“即便有值钱玩意儿，能比得上这件日光长袍吗！”艾略特得意洋洋地道，“大师巅峰的水准啊，这种宝物可不是什么人都配拥有的！”

　　纳尔逊和考斯蒂也连声附和，他们的马屁如同潮水一般的包围住路德，让这位喜欢听人吹捧的大师变得飘飘然。

　　“总之，这一次魔法公会在劫难逃了。”路德的一句话给这场密谈做了结尾。每个人的脸上都洋溢着绚烂的微笑，似乎他们的阴谋已经得逞了！

　　几乎在同一时刻，魔法公会却一片混乱。眼看着距离神诞日只有七天了，艾笛却消失了。

　　“特拉维夫也不知道他去哪里了？”艾欧里亚使劲抓着鸟窝一样乱糟糟的头发，却也想不通艾笛怎么会突然失踪。

　　“说他昨天晚上离开的，到现在还没回来，我们已经派人在全城寻找他了！”白瑞德焦急的道，“不过现在还没有任何的消息，他就好像人间蒸发了一样！”

　　“瑞秋那里找过了吗？”艾欧里亚道。

　　“找过了，瑞秋也不知道他去哪里了。”白瑞德摊开双手无可奈何地道。

　　古德温眼珠乱转道：“这小子该不会反悔了吧？”

　　“胡说！”艾欧里亚狠狠瞪了古德温一眼，“艾笛不是那种人！”

　　话虽如此说，艾欧里亚心里也有点犯嘀咕。不过一想到艾笛平时的种种表现，艾欧里亚相信自己不会看错人。

　　“或许是那位大师交给艾笛什么任务，艾笛一定会回来的！”艾欧里亚斩钉截铁地道。

　　艾欧里亚身份卓绝一言九鼎，他既然这么说了，猥琐双璧也就不敢多言。不过背着艾欧里亚，他们还是嘀咕起来。

　　“如果艾笛不回来可就糟糕了，那位双重大师跟咱们又没什么交情，就凭艾笛的关系，他真的能毫无条件的帮咱们？”白瑞德挤着三角眼，担忧不已的道。

　　“我相信艾笛，可对那位神秘的双重大师实在没底……”古德温也挠着头道。

　　形势紧迫，如果斗宝大会出了岔子，魔法公会很有可能从此一蹶不振。作为公会两大元老，他们无法不多做一些准备。

　　“总之要做两手准备，我继续派人寻找艾笛，你去搜集几件替补的祭品。万一艾笛那边真的出了问题，也不至于抓瞎。”古德温道。

　　白瑞德点点头：“好，我们分头行动！我就不信三大家族的阴谋能得逞！”

　　日子一天天的过去，一年一度的神诞日终于到了。这一天从一大早开始，城市就陷入了欢天喜地的节日气氛之中。

　　孩子们在门前堆着雪人，胡萝卜当鼻子煤球当眼睛，还要给它插上一根翠绿的松树枝。

　　妇人们用巧手剪下红色的剪纸，贴在自家门上，希望来年能全家平安。

　　男人们则聚在一起吹牛聊天，大口喝酒大口吃肉，一年中只有这一天可以不用担心工作，尽情的享受生活。

　　每家店铺里张灯结彩，每个街口都亮着温暖的路灯，每个烟囱都冒出炊烟，每个游子都回家团圆……

　　到了傍晚时分，人潮从城市各个角落涌出来，一起向市政厅广场进发，那里将会举行每年一度的神诞日祭神大会！


第0088章 生日礼物

　　翡冷翠城郊一座毫不起眼的小院里，熔炉、铁砧、全套的锻造工具一应俱全。如果有人闯进来，一定会误以为这里开了一个铁匠铺！

　　熔炉里的炉火正熊熊的燃烧着，由于采用的是五个银币一袋的上好焦炭，温度很快就达到了熔炼的标准。

　　艾笛手里正抓着个吹风机往炉子里输入空气，他掌握的火候恰到好处，让炉火一直都处于高温状态。看看温度差不多了，艾笛才将炙铁矿石投入其中，再用锻造宗师的秘法为炉火加温，不过片刻，在高温的熔炼下炙铁矿石渐渐融化，矿石中的杂质被分离出去，一股纯粹的炙铁汁流入凹槽之中。

　　所有的生活职业之中，锻造是最有男人味道的。当初玩游戏的时候，这是艾笛最后一项修炼的技能，却也是他最喜欢的。虽然魔法师需要用到锻造的时候不多，可每当看到炉子里烧红的火炭，每当挥汗如雨的站在炉子边挥舞铁锤，每当将成型的武器放入水槽中，“嗤啦”一声白烟冒起成功淬火的瞬间，艾笛的心底都会涌起一种无以言表的成就感。

　　凹槽里的炙铁渐渐成凝固，艾笛用铁钳夹起一小块，放在炉子上烧红，随着火温渐渐升高，炙铁变得很软，艾笛看准机会将炙铁往铁砧上一放，另一手的铁锤轻巧的砸下去！

　　当艾笛全神贯注做一件事的时候，双目中就闪烁着两道精光，他的左手灵活的翻动着炙铁，右手的铁锤则叮叮当当的落下，那敲打声极有节奏感，时快时慢，时急时缓，就好像一首激昂抖擞的乐曲！

　　如果锻造的声音是一只乐曲，那也是一首男人味十足的曲子。没有力量，无法锻造！没有胆量，无法锻造！那炉火就好像男儿的意志，那铁锤就是男儿的胆，那铁锤敲击声就是男儿畅快的怒吼！男子汉挥汗如雨的气味，每一下敲击肌肉绷紧收缩的美感，炉火熊熊燃烧的温度，还有炙铁一点点成型的成就感，构成一副男人最美的雄姿！

　　火苗跳动，似乎在迎合着敲打的节奏，炙铁已经被打成了细细的长线，不断有废料被淘汰，剩余的都是炙铁的最精华部分，那赤红色的铁线坚韧又不失柔软，是制作狂热法袍的上好材料！

　　渐渐的，艾笛的手法缓和起来，铁锤的着力点略微变化，炙铁线便卷滚成一圈，逐渐成形了！

　　“时机正好！”艾笛小心的夹起通红的炙铁线，放入水槽之中。冷水遇热一阵翻滚，白烟蹿起，淬火完成，一卷赤红色精光闪亮炙铁线总算是大功告成了！

　　七天之前，艾笛离开了翡冷翠，住进这个小院，为的就是能够静下心来，好好的完成狂热法袍的制作。

　　完成了炙铁线之后，所有的准备工作已经就绪，他可以着手制作狂热法袍了。这一圈炙铁线足足有二十米，足够两件狂热法袍的材料。艾笛打算将其中一件自用，另外一件就交给魔法公会，用来在祭神大会上跟特拉尔三大家族的宝物较量一番！

　　不过在制作狂热法袍之前，艾笛还有件事情要做。他看了看天色，距离祭神大会还有几个小时的时间，足够用了。

　　神诞节的后一天恰好就是瑞秋的生日，从前瑞秋生日的时候，艾笛是没资格参加生日宴会的，可是瑞秋都会记得给艾笛留一块生日蛋糕。等到生日宴会结束，她就偷偷跑出来跟艾笛见面，把蛋糕送给艾笛吃。

　　艾笛至今还记得那浓的化不开的甜蜜，月光之下，青梅竹马，两小无猜，我穿青衫你爱笑……

　　以前的艾笛送不起生日礼物，如今的艾笛却有着无所不能的力量。这一次去月影矿坑，艾笛发现瑞秋的双手剑太笨重，不适合瑞秋的风属性。他决定给瑞秋量身打造一柄上佳的长剑作为生日礼物。

　　当然还有薇薇安，艾笛拿了魔术手套后一直想要补偿薇薇安，干脆趁着有兴致，一起给她打造两柄匕首吧。

　　小院里响起了叮叮当当的声音，当瑞秋好奇的走进院子的时候，声音恰好停了下来。

　　“哈哈，瑞秋你来的真巧，我这里刚刚大功告成！”艾笛丢下手中的锤子，满脸笑容的道。

　　“艾笛，你这几天就一直呆在这里？你知道吗，好多人都在找你！”看到数日不见的艾笛，瑞秋有些欣喜也有些疑惑，不知道艾笛为什么会躲在这里。

　　艾笛搔搔头：“大家这么想念我吗？”

　　“你……”瑞秋无语，艾笛有的时候天真的如同孩子，有的时候却深沉如海，还真是让人看不透呢！

　　“我只是想找个安静的地方罢了。”艾笛呵呵一笑，“对了，你来的还真早啊，看来那个送信的孩子很容易就找到你了。”

　　瑞秋白了艾笛一眼，想到艾笛教给送信孩子的那句话，她的脸上就飞起两抹红晕。

　　“那个大哥哥说了，把这个纸条给冒险者工会一位最漂亮胸最大的姐姐！”

　　当时那个天真无暇的孩子就是这么说的，一想到这句话，瑞秋的脸就滚烫滚烫的，连耳根子都烧红了。

　　“对了。”艾笛笑眯眯的道，“你闭上眼睛，我给你个惊喜。”

　　“什么惊喜？”瑞秋的脸庞更红了，她和艾笛最亲密的举动也就停留在蜻蜓点水的亲吻脸颊。一听到艾笛让自己闭眼睛，她就不由自主的联想到艾笛亲吻自己时那柔软的嘴唇！

　　“听人说初吻是梅子味道的，也不知道是不是？”瑞秋搓着衣角，她一紧张就会这样的手足无措。

　　“闭上眼睛。”艾笛很喜欢看瑞秋怯怯的样子，那会让他有一种保护瑞秋的欲望。或许每个男人内心里渴望着成为保护心爱女人的英雄，可惜有人没机会有人没能力，艾笛恰好两者兼有，当然珍惜备至。

　　艾笛的语气里带着一丝大男人的强硬，瑞秋乖乖的闭上眼睛，长长的睫毛抖动着。她已经做好准备了，如果艾笛真的亲过来，她不会拒绝！

　　艾笛的手伸过来，握住瑞秋的双手，瑞秋的身体微微有些颤抖，几乎要扑进艾笛的怀中。少女的羞涩和矜持让她忍耐住，保持着淑女风范，等待艾笛那宽阔而温暖的怀抱来临。

　　出乎意料的是，艾笛并没有拥抱，也没有亲吻，瑞秋只觉得一件沉甸甸的东西落在手掌上，不禁有些惊讶。

　　“睁开眼睛吧。”艾笛笑眯眯的道。

　　瑞秋睁开眼睛，就看见掌心托着一柄火红色的长剑，剑身赤红，剑刃散发着一股锋锐的炎炎杀气；剑刃上还有一道漂亮的铭文，瑞秋认出那是需要数千金币才能请铭文师加持的“锋利铭文”；剑柄上还镶嵌着一颗漂亮的魔晶，散发出浓烈的风属性气息！

　　这柄剑看起来就如同艺术品一样漂亮，浑身上下没有半点的瑕疵，就算是冒险者工会西蒙会长的佩剑也远远不及！瑞秋看的目瞪口呆，惊问艾笛道：“这……这是送给我的？”

　　“没错，这是一柄怒炎长剑，你喜欢吗？”艾笛笑道。

　　瑞秋有些欢喜，也有点失望。欢喜的是艾笛送给自己的礼物，失望的却是那个期待着却没有如愿的亲吻。

　　“我喜欢……”瑞秋柔柔的道，看她如此温柔的样子，真的很难让人相信她是一个以武技和力量取胜的战士。

　　“试试看。”艾笛道。

　　瑞秋握住剑柄，这剑是艾笛按照她手型打造的，握起来十分舒服。瑞秋轻轻挥动剑刃，在空中留下一道赤红色的幻影，剑刃裂空，似乎留下一道道灼热的剑气！

　　“好棒！”瑞秋惊喜的说。战士对于武器有很大的依赖性，一柄好的武器就能成就一个好战士。换上怒炎长剑，瑞秋的战斗力一下子就提升了一大截。

　　“你喜欢就好。”看到瑞秋那无邪的笑容，艾笛心里很满足。能让心爱的女人快乐，这也算是男人的一种成就。

　　“艾笛……”瑞秋忽然怯生生的喊了一声。

　　“什么事？”艾笛问。

　　“你……你也闭上眼睛，我给你一个惊喜。”瑞秋喃喃的道。

　　艾笛眨眨眼睛：“你也有礼物给我？”

　　瑞秋点点头：“你快闭上眼睛。”

　　艾笛疑惑的闭上眼睛，心里想：瑞秋怎么会给我准备礼物？

　　正胡思乱想着，艾笛的鼻翼里忽然钻进一股女人香，不等他反应过来，两爿柔软落便在唇上轻轻一点，再倏然离去了。

　　艾笛猛睁开眼睛，就见瑞秋羞红着脸，扭头飞也似的逃走了！

　　嘴唇的触感还在，一切都是那么虚幻而真实。艾笛搔了搔头，看着瑞秋的背影傻笑起来。

　　瑞秋并没有走远，她停在小院门口，眺望着灯火通明的翡冷翠，心里怀念着方才的那一个吻。她幽幽的想：艾笛会不会以为我是一个很随便的女孩呢？还有，谁说初吻是梅子味，明明是咸咸的！

　　“时间差不多了……”美人一吻让艾笛浑身充满了力量。眼看着天色就要昏暗下来，艾笛准备大显身手了！

　　野性布料、炙铁线和火焰花，这三种是狂热法袍最主要的材料。十五级雷电系魔晶，当初雷纳托送来的谢罪礼，这是锦上添花的好东西。艾笛长吸一口气，伸手抄起剪刀，便在野性布料上裁剪起来，就见他运指如飞，就如同一个钢琴家弹奏起最熟悉的曲调，针线在布料上跳舞，火焰花萃取着烈焰，布料绽放出最美的形态，魔晶也焕发出夺目的光彩，一件狂热法袍渐渐的现出了雏形！

　　忽然，艾笛那行云流水的动作停顿了下来，他搔了搔头有点郁闷的道：“怎么忘记那东西了……这样一来，效果马马虎虎啊……”

　　他无奈的抬头看了看天色，自言自语的嘟囔道：“看来要迟到一小会了……老头子，你可别怪我哦……”


第0089章 斗宝大会

　　翡冷翠市政厅广场中央搭建了一座美轮美奂的高台，台子四周用彩色的绸缎装饰，通明的灯火把台子照的亮堂堂的。

　　台子正中央摆放着一座神灵塑像。在罗曼帝国这个多神论的国度里，信仰随着地域的不同而有所不同。南部省的人民从几百年前就信奉丰收之神诺亚，祭祀对象自然就是诺亚。

　　诺亚有六条手臂，分别手握麦穗、花朵、水瓶、镰刀、锄头和猎弓，慈眉善目的脸上带着一股让人心情平静的温和。广场上黑压压的人民看到神像，都会情不自禁的在口中吟诵几句赞美诺亚的诗句。

　　在这虔诚的环境之中，在温和的诺亚面前，却有两伙剑拔弩张的人。

　　一方自然就是以魔法公会为首的翡冷翠本土势力，平日里他们虽然有各种明争暗斗，可当过江强龙来袭的时候，他们却牢牢抱成一团。就连西蒙和韦斯特曼都坚定的站在蒙特罗身后，鲜明的表达了冒险者工会和战士公会的态度。

　　另外一方正是特拉尔三大家族的代表，看到他们脸上那种胸有成竹的神情，白瑞德不禁啐了一口道：“这群杂碎，惹怒了老子一个大火球轰杀他！”

　　“不要冲动！”蒙特罗压低声音道。

　　白瑞德当然只是说说，他可没有那么蠢，在祭神大会上动手简直就是自寻死路！

　　“对了，还没找到艾笛吗？”蒙特罗紧张的问，眼看着祭神大会就要开始，等祭神仪式完毕之后就是斗宝大会了。艾笛到现在都没有出现，难道说他真的爽约了？

　　古德温无奈的摇摇头：“没找到……”

　　蒙特罗眼前一黑，他强自镇定心神道：“再派人去找！还有，把替补的那几件东西准备好吧，艾笛就算不出现，我们也得比！”

　　猥琐双璧面面相窥，都是长叹了一口气。他们准备的替补品虽然比往年的祭品都要高级，可三大家族这次势在必得，一定会有大手笔，两相比较之下，恐怕还是不及对方。

　　就算明知不敌，眼下已经被逼到悬崖边，行不行总得拼死一搏才知道！猥琐双璧眼中同时现出决然的神色，匆匆去做准备了。

　　“咚……咚……咚……”一阵悠远的钟声传来，祭神大会的时间到了！

　　魔法公会的会长蒙特罗脸色微微一变，往年这个时候他总是意气风发，可今年的心情却完全不同。他只觉得心坎上压着一块大石头，几乎要喘不过气来。

　　三大家族的代表笑眯眯的望过来，目光中带着嘲讽轻蔑不屑，在他们看来，这是魔法公会最后的辉煌了。明年的祭神大会，主角就是他们几个了！

　　蒙特罗心里哀叹一声，迈着沉重的步子第一个走到诺亚的神像前，深深地鞠了一躬。他心里暗暗祈祷着：丰收之神诺亚，你能听见我虔诚的声音吗？魔法公会的兴衰成败在此一举，请你赐下神迹，让我们摆脱困境吧！

　　蒙特罗之后是韦斯特曼，然后是西蒙、埃尔文、马里昂等一干人。等翡冷翠各大势力轮流祭祀过后，才是三大家族的代表，最后压轴的则是市长耶卡斯。

　　耶卡斯完成祭祀之后，按照惯例应该由他宣布祭神大会的结束，然后翡冷翠会进入一整夜的神诞日狂欢。

　　耶卡斯却没有如同往年那样的宣布祭神结束，他站在台子上，用最大的嗓门道：“各位翡冷翠的市民，祭神大会之后将要举行一场精彩刺激的斗宝大会！翡冷翠各大势力和特拉尔的三大家族将会当众向丰收之神献上祭品！”

　　“哗……”广场上响起一片喧闹声，狂欢每年都有，斗宝大会却很稀罕。一听耶卡斯的话，市民们都很有兴趣，他们伸长脖子跷起脚，都想看看祭品的样子。

　　蒙特罗的脸色越发不好看起来，他本以为斗宝大会只有双方参加，没想到耶卡斯给搞到大庭广众之下。也就是说，魔法公会恐怕要在几万市民的注视下丢尽脸面。一想到那严重的后果，蒙特罗就冒出一身的冷汗。

　　艾略特不知何时凑到蒙特罗的身边，低声笑道：“蒙特罗会长，你的脸色不太好看啊，是不是不舒服？”

　　“我很好，多谢你的关心。”蒙特罗冷淡的道，他虽然已经处在悬崖边缘，可依然保持着不卑不亢的气度。魔法公会可以输，却不能被人看不起！

　　“呵呵，如果魔法公会现在放弃，说不定还能挽回一点面子。”艾略特道，“免得过一会儿输的太惨，那我可就太过意不去了！”

　　“那不是正合你的心意吗？”蒙特罗冷笑道，“特拉尔三大家族藏宝无数，我们翡冷翠小地方自然比不了。不过鹿死谁手，恐怕还要比过才知道！”

　　“哈哈，你居然还有这么大的口气，真是难得。”艾略特冷笑道，“希望斗宝大会结束你还能这么强硬！不过我可要提前警告你，当你们被彻底羞辱之后，我怀疑魔法公会还有没有存在的必要！”

　　“那就不用你操心了！”蒙特罗愤怒的回应道，他知道艾略特说的没错，如果魔法公会真的在众目睽睽之下惨败，这个打击真的太大了！

　　纳尔逊一直都站在一旁看热闹，出言嘲讽的道：“蒙特罗会长，我们可是好意啊。这样吧，如果魔法公会倒了，你又无处可去，可以来投奔我们家族。你这样的辉煌级魔法师，我们还是很欢迎的！”

　　“放屁！”不等蒙特罗反击，西蒙坚定的站到他的身后，发出一声冷哼。

　　“你们三大家族不要太得意了！翡冷翠各大势力团结一致，不会输给你们的！”西蒙道。

　　“哈哈，那我就等着看你们的表现了！不过我得提醒你，蚂蚁再团结也是蚂蚁，也打不赢大象！”纳尔逊笑道。

　　唇枪舌剑一番之后，斗宝大会在耶卡斯声嘶力竭的喊声中宣布开始了。

　　为了这场斗宝大会，耶卡斯居然还请来了三位评委。鉴定大师琼斯、裁缝大师路德和锻造大师格雷，这三个人在南部省都有着极为煊赫的名声，当他们三个人登台就座的时候，立刻迎来一阵阵热烈的喝彩声。

　　很多市民一辈子也没机会目睹大师的风采，见到三个大师出现在台上，都大大的兴奋起来，对斗宝大会也越来越期待了。

　　耶卡斯宣布了斗宝大会的规则，每个势力有三次奉献祭品的机会，三位大师评委则会根据祭品的等级品相属性打分，十分满分，一分最低。三轮献祭过后，分数最高的就是这次斗宝大会的胜利者！

　　市民们被这竞争性极强的规则吸引，都饶有兴趣的观看着台上的一举一动，在他们看来，这只是神诞日的一个余兴节目而已，没有人知道这关系到翡冷翠未来的势力格局！

　　蒙特罗和翡冷翠各位巨头都想不到耶卡斯又弄出这一手了，这可打了他们一个措手不及。

　　“连路德和格雷都请来了！三大家族这是要把我们往死里羞辱啊！”蒙特罗瞄着那三位大名鼎鼎的大师评委，心里哀叹一声。

　　西蒙凑到蒙特罗身边低声道：“还没找到艾笛吗？”

　　蒙特罗摇摇头：“没找到，看来只能靠我们自己了！”

　　西蒙的脸色顿时一片惨白，如果没有艾笛的帮忙，这次斗宝大会岂不会变成三大家族任意羞辱翡冷翠各大势力的舞台？

　　翡冷翠一边都垂头丧气，三大家族却是得意洋洋，场上的局面呈现出一边倒的架势来。这个时候，斗宝大会也正式开始了！

　　“哪一方势力愿意第一个向丰收之神献宝呢？”耶卡斯笑眯眯的道。

　　“特拉尔的神风家族愿意！”满脸雀斑的小胖子考斯蒂上前一步，骄傲的高声道。

　　艾略特和纳尔逊都露出得意的笑容来，神风家族打头阵，这是他们的计划之一。就让考斯蒂先给翡冷翠各大势力来一个下马威吧，让他们知道三大家族深不可测的实力！

　　“请神风家族献宝！”耶卡斯道。

　　考斯蒂一挥手，两个壮汉“哼哧哼哧”的抬着一个沉重的木头箱子上台了。他们走到诺亚的神像前，将箱子放下来。

　　考斯蒂过去打开箱子，两个壮汉一起伸手进去，费力的捧出一件银光闪闪的铠甲来。

　　“神风家族的第一件祭品，勇气铠甲！”考斯蒂指着那件铠甲，得意洋洋地道。

　　勇气铠甲一出，台上一片哗然，尤其是韦斯特曼和西蒙两个战士，脸色都是微微一变。

　　两个壮汉捧着铠甲绕着台子走了一圈，台上的灯火照在铠甲上，更是光彩夺目，流光四溢！台下的市民们看到，顿时爆发出一阵震耳欲聋的欢呼。

　　等铠甲在评委席前走过的时候，锻造大师格雷动容道：“果然是勇气铠甲！”

　　勇气铠甲是二十级战士装备，防御型战士的最爱！这副铠甲足足有一百公斤重，一般人穿上之后连挪动步子都困难。不过对于防御型战士来说，越重越厚的铠甲防御力也就越强，对付魔兽的时候也就越安全。

　　一般大型的佣兵团和冒险者组织中，防御型战士是必备的一员，勇气铠甲因此特别受欢迎。考斯蒂拿出来的这一件无论用料还是做工都属于上乘，难怪会被派来打头阵！

　　展示过后，勇气铠甲被送到丰收之神诺亚的神像下面摆放好。三位评委各自打分，琼斯七分，路德九分，格雷八分，最后的得分是八分，算是一个相当不错的成绩了。

　　神风家族献祭之后，耶卡斯望向翡冷翠这一边道：“三大家族开了个好头，我们翡冷翠一方是不是也要表现一下呢？”

　　市民们不知所以，立刻爆发出欢呼声，他们的欢呼越是响亮，翡冷翠各位巨头脑门上的汗珠就越多……


第0090章 大赌注

　　可以被打死，不能被吓死！

　　蒙特罗跨上前一步，朗声道：“魔法公会献祭！”

　　虽然额头已经冒汗，虽然信心实在不足，蒙特罗却必须迈出这一步！可以输，不能怕！

　　魔法工会的第一件祭品是十八级的雷霆法杖，如果是在其他任何一个场合，这都是一个绝对吸引眼球的装备，提升十二点雷电系法术伤害，增强百分之一的施法速度，这两大属性足够让很多雷电系的魔法师打破头了！

　　可是勇气铠甲珠玉在前，雷霆法杖就显得没那么出色了。两件祭品虽然只相差两级，可一个已经跨入辉煌级的门槛，一个只是精英级，这就是一个巨大的鸿沟，根本无法弥补！

　　琼斯六分，路德五分，格雷还算厚道的给了七分，雷霆法杖的最后得分只有六分，这简直就好像是往魔法公会的脸上狠狠甩了一计耳光！

　　市民们看到分数，也都沉默下来。在他们的心目中，魔法公会一向都是翡冷翠最强大的势力，也是翡冷翠市民的骄傲！可是这一次，魔法公会却让他们失望了！

　　一股失望的情绪在市民们之间传播开来，虽然暂时只是往小水塘里丢下一颗引起波澜的石子，可谁也不敢保证会不会变成一场摧枯拉朽的风暴！

　　魔法公会出师不利，翡冷翠其他势力更是惨不忍睹，一件件祭品送上去，只能换来四分五分之类的低分，而银色蔷薇和刀锋家族的祭品却又连续夺下两个八分。第一轮献祭过后，三大家族遥遥领先，优势已经不可动摇！

　　一轮过后，有个短暂的休息，台上两个阵营一边是欢欣鼓舞，一边是垂头丧气，形成鲜明的对比。

　　“哈哈，真没想到他们如此不堪一击。早知道我们何必费这么大的精力呢！”纳尔逊得意洋洋地道。

　　老谋深算的艾略特嘿嘿一笑：“既然要打蛇，就要一棍子打死，免得它反过来咬一口！我们这一次就要把他们狠狠的踩在脚底下，让他们永远都翻不过来！”

　　“有道理！”纳尔逊竖起大拇指来，“那就把羞辱来的更猛烈一些吧！哈哈哈！”

　　三大家族的代表肆无忌惮的大笑起来，听到他们刺耳的笑声，翡冷翠各大巨头都憋着一口气。

　　“我真想捏死他们！”韦斯特曼一贯气度雍容，此刻也忍无可忍的怒道。

　　蒙特罗面沉如水，雷霆法杖已经是魔法公会仓促之间能够拿出来的最好的一件祭品！第一轮输的这么惨，剩下的两轮怎么办？

　　正琢磨着，蒙特罗就见纳尔逊坏笑着走过来，他无视翡冷翠一方仇视的目光，笑眯眯的道：“几位，我有一个提议，你们要不要听一听？”

　　“有屁快放！”西蒙瞪眼睛道。

　　“啧啧，干嘛这么不客气，输急了？”纳尔逊哈哈一笑，“第一轮的成绩你们也看到了，这样下去的话，你们的面子可要一扫而光了！”

　　“你到底想说什么？”蒙特罗压抑着怒气道。

　　“很简单……只要你们愿意把无梦森林的资源开采权让出来，我们三大家族可以考虑给你们留一点面子。不然的话，等你们的面子扫地，只怕也保不住开采权！”纳尔逊道。

　　“哼，果然是狼子野心啊！”西蒙怒道，“你别做梦了，我们不会屈服的！”

　　“哦，你们考虑清楚了？我可告诉你们，我们接下来的祭品会一件比一件更高级！”纳尔逊肆无忌惮的道，“你们就等着被羞辱吧！”

　　纳尔逊洋洋自得的回去了，剩下翡冷翠的巨头们生闷气。其实他们心里也都清楚，这一次的斗宝大会只怕真的要面子扫地了！翡冷翠全线败退，三大家族扬名立万，难道真的要被他们全线侵入，把无梦深林给抢走吗？

　　在一片忐忑之中，第二轮又开始了。这一回依然是考斯蒂打头阵，他亮出来的居然是一瓶土元素合剂，虽然只有十八级，可炼制起来相当的困难，没有大师水准是无法完成的。

　　土元素合剂得到了七分，不算高，却依然是一座压在翡冷翠头上的大山！三大家族就是三座大山，沉甸甸的让人喘不过气来！

　　一件又一件的祭品送到丰收之神的脚下，翡冷翠一边是清一色的四分五分，银色蔷薇和刀锋家族却赫然拿到了一个九分一个八分！双方的差距正在逐步的扩大，几乎连一丁点逆转的可能性都没有了！

　　翡冷翠的巨头们个个脸色酱紫，阴沉的几乎要滴下水来！这份羞辱深深的落在他们身上，让他们恨不得找一条地缝钻进去。

　　翡冷翠的市民们一开始还很兴奋的看热闹，可看到第二轮结束双方分数的巨大差距，几乎都丧失了信心。有人嘲讽，有人咒骂，失望的情绪迅速的蔓延开来。魔法公会多年来在翡冷翠建立起来的名誉就如同大风中的茅草屋，似乎随时都会分崩离析！

　　趁着休息时间，翡冷翠的巨头们聚在一起想办法，可他们心里清楚，如今大势已去，目前唯一能做的就是输的不要太难看！

　　他们正商议着，耶卡斯和艾略特走了过来，艾略特面带笑容的道：“几位，这次的斗宝大会还真是精彩啊，不过就是刺激性上稍微差了那么一点点！”

　　“你还想要怎么刺激？要不要我一个耳光把你扇下台去，保证刺激！”西蒙冷冷的道。

　　蒙特罗也怒目直视艾略特道：“三大家族可不要逼人太甚了，翡冷翠各大势力绝不会轻易屈服！”

　　“哈哈，我就喜欢你们这样的硬骨头！既然你们这样有骨气，不如我们来赌一场怎么样！给这场大会点刺激的彩头！怎么样，你们敢不敢？”艾略特笑道。

　　“你想怎样？”蒙特罗问。

　　“斗宝大会只剩下最后一轮了，我们不妨来个小小的赌局如何？”艾略特道，“哪一家最后一件祭品得分最高，就可以赢得赌注！”

　　这是毫不掩饰的挑衅和羞辱，翡冷翠几位巨头的眼中都要喷出火来，可他们却不敢接受。对方每一件祭品至少都有辉煌级的品质，翡冷翠这边砸锅卖铁也比不了！面对三大家族这样根深蒂固的庞大势力，翡冷翠一方的确差的太多了！

　　“不敢吗？我们可以在赌注上谦让一下，这样吧，我出十万金币，再加上三大家族所有九件祭品赌注！就赌你们手中的无梦森林资源开采权！如何？”艾略特道。

　　众人脸色都是一变，这个赌注未免太大了！

　　十万金币倒是小意思，任何一家势力都拿得出，可三大家族之前的六件祭品个个都是极品装备，粗略估算也价值超过百万，再加上最后三件……这个赌注的数字恐怕会直逼两百万！

　　两百万，这相当于魔法公会两年的收入！相当于几个小势力的财产总和！艾略特却轻描淡写的拿出来做赌注，三大家族的手笔果然非同凡响！

　　“看来三大家族对于无梦森林是势在必得啊！”蒙特罗沉吟着，和韦斯特曼西蒙各自交换了一个眼色。

　　“你们可以考虑一下。”艾略特胸有成竹的道。

　　翡冷翠三大巨头走到台子边缘，其他巨头也都围过来，大家激烈的讨论起来。

　　蒙特罗道：“三大家族已经露出獠牙了，大家怎么想？”

　　“斗宝我们必输无疑，决不能答应他们！”西蒙道。

　　众人都是这样的想法，虽然这样做有点屈辱，可利益最大！明知道必输的局面，如果还跟对方斗气，那就只能上了他们的当，最后不但受尽羞辱，还要赔上全部家当！

　　大家商量过后，蒙特罗代表众人对艾略特道：“这个赌注恕我们不能接受！”

　　“我早就料到了，你们还真是一群胆小鬼啊！”艾略特嘲讽道，“你们的骨气哪里去了？你们的胆量哪里去了？”

　　耶卡斯也开口帮腔道：“诸位如果觉得赌注太小的话，我个人倒是愿意再出资一百万金币跟艾略特先生一起下注，这个赌注够不够吸引，够不够刺激？”

　　这是个惊人的赌注，超过三百万的巨额财富压的众人都有点喘不过气来。

　　不过大家都清楚，赌注再大也是水中月镜中花，三大家族吃定了他们，才会开出这样的巨额赌注！

　　蒙特罗摇头就要再次拒绝：“我说过了，我们不会接受……”

　　“慢着！”

　　就在这时，有人打断了蒙特罗的话，笑眯眯的走上台来。

　　众人都是一惊，就见一个不算英俊却很耐看的青年缓步走上台来，他身穿一件黑色法袍，脸上挂着温和的笑容，看起来和无数年轻而普通的低级魔法师没什么两样。

　　可翡冷翠三巨头一看到他，却都是眼睛一亮，本来已经绝望的心顿时如同枯木逢春，一下子又焕发出勃勃的生机！

　　“这是谁？”别说三大家族的代表了，就连翡冷翠各大势力的巨头们也有不认得艾笛的。

　　“你是什么人？这里不是你来的地方，给我滚下去！”耶卡斯冷哼一声喝道，就要把来人赶走。

　　那年轻魔法师却白了耶卡斯一眼，笑嘻嘻的道：“你们的赌注，我接了！”


第0091章 你不配

　　“你们的赌注，我接了！”

　　艾笛露面。第一句话就震惊全场！

　　超过三百万的赌注，关系到无梦森林归属的赌注，放在任何一个人眼中，都是件天大的事情！艾笛却如同去菜市场买个鸡蛋一般的轻松，轻描淡写的接下来了！

　　这个赌注是艾略特挖好的坑，等着翡冷翠众巨头往里跳。其实艾略特自己都没什么期待，纯粹是想要借此再狠狠羞辱对手。当他听到艾笛接下赌注的话，不禁心头狂跳，有点不敢相信自己的耳朵。

　　耶卡斯更是怒道：“小子，你不要胡说，你算是个什么东西，也配在这里说话？”

　　蒙特罗立刻道：“艾笛的话就代表魔法公会的意思！”

　　“也代表冒险者工会的意思！”西蒙朗声附和道，从艾笛现身的一刻起，西蒙的腰杆就笔挺起来了，信心回归了，连嗓门也大了！

　　“也是战士公会的意思！”韦斯特曼外表粗豪，内心却细密无比。他早就已经猜到艾笛的大概身份，反正已经到这种地步了，就把这个重注，把战士公会的未来押在艾笛身上吧！

　　“血色盗贼团没有意见！”

　　“德鲁伊公会没有意见！”

　　马里昂和埃尔文也争先恐后的表态，其他不熟悉艾笛的巨头们看到这一幕。都惊讶无比，他们实在搞不清楚艾笛有什么过人之处，能让几大势力不惜一切代价的支持他！

　　马里昂连忙冲其他人挤眉弄眼使眼色，那几个巨头心思活络，顿时明白过来：事情有转机了！

　　“猎人公会没意见……术士工会支持……”一个个巨头齐声表态，翡冷翠诸多势力抱成一团站在艾笛身后，那精诚团结的态度让艾略特和耶卡斯大吃了一惊！

　　艾略特疑惑的看了看艾笛，又望向耶卡斯，想从他的表情里看出点什么。

　　耶卡斯摇摇头，意思是他也不清楚艾笛的底细。

　　本来是三大家族一方提出来的赌注，翡冷翠一方如今接招了，艾略特却犹豫起来。

　　艾笛嘿嘿一笑：“怎么，你们该不会反悔了吧？方才不是很嚣张吗，怎么这么一会儿就怂了？如果你现在就给大家鞠躬道歉，然后立刻滚出翡冷翠，我就当你方才那些话是放屁，不然的话，我会让你知道脸是怎么丢光的！”

　　这番话说的够狠够直白够尖刻，艾略特毕竟是银色蔷薇的长老，何曾收到过如此的对待。他脸色一变，就要发作！

　　艾笛眼中却是寒光一闪：“怎么，想动武吗？”

　　那寒光射在艾略特眼中，让他情不自禁的打了一个寒战，竟然不敢动了！

　　“好狠的眼神！”艾略特只觉得脊背上全是冷汗，几乎站立不稳！

　　“给你们一分钟时间考虑，或者按你们说的赌，或者道歉滚蛋！不然的话。你们谁也别想离开翡冷翠了！”艾笛抛下这句冷冰冰的话，便不再理会艾略特了。

　　“小子，你太狂妄了吧，你以为你是谁？”评委席上忽然传来一个冷酷的声音，正是裁缝大师路德。他把这一幕看在眼里，不禁有些愠怒！

　　路德一贯以心眼小脾气大著称，整个南部省无论哪一个势力，对他都是毕恭毕敬，唯恐有哪里得罪他，就会惹来无穷无尽的报复。

　　眼看着艾笛如此的嚣张，路德自然就摆出了他那副大师的架子。他心里已经把艾笛定义成一个骄狂的小子，决心好好教训艾笛一下！

　　艾笛瞥了路德一眼，微皱眉头道：“你算是个什么东西，也配跟我说话？”

　　说罢，艾笛根本理也不理路德，冲蒙特罗使个眼色，把他拉到台子的角落低语起来。

　　路德何曾遇到过这样的对待，差点气晕过去！他腾的一下跳起来喝道：“小子，你想死吗？”

　　口中说着，路德就想动手，他不但是裁缝大师。同时也是十八级术士，真要是动起手来，十八级对八级，艾笛还真不是对手！

　　西蒙和韦斯特曼交换了一个眼神，一起跨上前一步，两个身材高大强壮的强力战士一人揪住路德一条手臂，把他按住了。

　　“路德大师，得罪了，你要是还想保留完好的胳膊腿，就别乱动，否则别怪我们不客气了！”既然已经撕破脸皮，西蒙就毫不在乎了！他已经把冒险者工会和自己的全部身家性命都押宝在艾笛身上，管他路德是什么狗屁大师，他只要敢惹艾笛，西蒙就敢下狠手！

　　“你们好大的胆子！”路德吃惊的眼珠子都要冲出眼眶了，“你们竟敢这么对我？”

　　“闭嘴！”韦斯特曼一个耳刮子扇下来，把路德半爿脸都打肿了，“再废话我就扭断你的脖子！”

　　艾笛的现身似乎给翡冷翠众人带来无穷的勇气，方才被欺凌的怒气全都发泄出来，每个人的脸上都带着冷峻的杀意，路德吓懵了，三大家族的代表和耶卡斯也傻眼了！

　　“这是怎么回事，为什么会变成这样！”纳尔逊拉着艾略特的手臂，惊恐万状的问。

　　“他们居然连路德大师都敢打，他们疯了吗？”考斯蒂都快哭了。

　　艾略特也完全懵了，他也弄不明白，为什么突然冒出来一个年轻魔法师，事情就会一百八十度大转弯！看眼下这个样子，翡冷翠这些家伙搞不好会来个杀人灭口！

　　“疯了。他们一定是疯了！”艾略特道，他的老谋深算在这一刻完全没有用处了。

　　“那我们该怎么办？到底赌不赌？”纳尔逊问。

　　艾略特眼珠一转：“他们一定是在虚张声势！我们手里还有日光长袍这个最厉害的祭品，我就不信那小子真能搞出什么花样来！”

　　“说的对！如果我们赢了，我就不信他们敢在这么多人面前赖账！”纳尔逊的胆气也壮了起来。日光长袍绝对是一件极品，翡冷翠这群乡巴佬只怕听都没听过！

　　“跟他们赌了！”艾略特恶狠狠的道，“我要让他们知道三大家族的实力，也要让那个臭小子付出代价！”

　　三人商量完毕，艾略特走过去道：“我们赌了！你们真的敢接赌注吗？”

　　“有什么不敢的，我们就赌一场！你们的一百一十万金币和九件祭品赌我们的无梦森林资源开采权！”蒙特罗得到艾笛的面授机宜，已经胸有成竹了，那斩钉截铁的态度和之前大大不同了！

　　赌局定下，当然不能空口无凭，众人写下了一份赌约字据，算是证据。等确定赌注无误，斗宝大会的最后一轮就开始了！

　　赌约规定，双方只要拿出一件最好的祭品比较就可以了。赢者通吃，输的就滚回家哭鼻子去吧！

　　艾略特一方信心十足，路德的日光长袍绝对是大师巅峰的水准，有这属性强大的极品装备，何愁不赢下赌注！

　　耶卡斯也有点兴奋，一百万金币虽然是他的全副身家，不过这赌局简直就是十拿九稳，几乎没有任何风险！虽然输掉的话不但会输掉身家。也会输掉尊严和荣誉，可一旦要是赢了，他就能一跃成为翡冷翠的实权者！这种诱惑太大了，耶卡斯必须一搏！

　　深吸一口气，耶卡斯道：“请进行最后一轮的祭祀吧！”

　　艾略特早就等待这一刻了，他就如同一个骄傲的国王，冷笑一声道：“就让你们开开眼界吧！”

　　一件金光闪闪的长袍被小心翼翼的捧出来，当这件长袍一亮相，路德就忍不住现出一丝得意来。

　　二十五级的日光长袍！金光夺目，绚烂无比，黑夜之中。就宛若一朵绽放的金色莲花，那上面散发出来的浓郁魔法气息更是让人垂涎三尺！如果牧师能够得到这件极品装备，实力绝对是立刻提升一大截！

　　毕竟是裁缝大师路德耗费了半年心血的得意作品，就算以艾笛挑剔的眼光来看，这件日光长袍的做工也是相当精良。

　　翡冷翠方面也有识货的人，一看到日光长袍，顿时吓了一大跳。

　　“居然是日光长袍！这回完蛋了！”有人惊恐的道，他本来不认得艾笛，只是跟风表态的。此刻见到三大家族亮出日光长袍，几乎要绝望了！

　　“翡冷翠的乡巴佬，你们傻眼了吧？下地狱去吧！”路德满脸狰狞的想着。他已经恨上了翡冷翠所有的势力，心中早已经打定主意，等三大家族进入翡冷翠控制局面之后，他一定要十倍的报复回来！

　　蒙特罗却非常的镇定，他不动神色的看着日光长袍，谁也看不透他心里想什么。耶卡斯瞥了蒙特罗一眼，心道：还装镇定呢？待会儿看你怎么死！

　　他心里想着，口中道：“蒙特罗会长，你们的祭品呢？”

　　众人的目光都落在蒙特罗身上，有期盼，有质疑，有鼓励，有蔑视。在各种复杂的情绪之中，蒙特罗缓缓道：“艾笛，请你代表魔法公会献祭！”

　　艾笛在众人的瞩目之中，好整以暇的走到台子中央，笑眯眯的道：“时间仓促，只能弄出一件马马虎虎的作品来，又来晚了一会儿，让大家受了点委屈，真是不好意思！”

　　他说着搔搔头，手指上的空间戒指一闪，一件叠的整整齐齐的黑色袍子就出现在他的掌心。

　　“也是法袍？”路德挨了耳光之后就一直闷声不语，心中琢磨着如何报复。忽然看到艾笛也取出一件法袍来，他眼睛一亮，似乎找到了报复的机会！

　　身为南部省最高级的裁缝，路德有着极强的自信心！艾笛居然敢用法袍做祭品。他难道还嫌方才受到的羞辱不够多吗？

　　“没想到你们的祭品也是法袍，让我鉴定一下。”路德狞笑道。

　　艾笛歪着头打量路德一眼，口气中带着毫不留情的蔑视道：“你不配！”


第0092章 神迹

　　“什么！”路德差点从椅子上摔下去，心中的怒火熊熊的燃烧起来，恨不得把艾笛给生吞活剥了！

　　从成为裁缝大师以后，路德一贯的骄横，这次挨了韦斯特曼一巴掌不说，一个小魔法师居然也敢瞧不起自己，这简直就是路德平生遭遇的最大耻辱！

　　“我说你不配！”艾笛嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿来。

　　“好，这可是你说的！”路德冷哼一声道，“我是南部省第一的裁缝大师，也是这次斗宝大会的评委，既然不用我看，我倒要看看你如何证明你的祭品更强！”

　　艾笛瞥了路德一眼：“你最好收声，在一边乖乖看着，再废话只能显露你的无知！”

　　路德按捺住心头火道：“好，我就等你给我开开眼界！”

　　艾笛脸上浮现出一抹淡淡的笑容，捧着法袍走到丰收之神的塑像前，口中道：“伟大的丰收之神诺亚，你的子民艾笛代表翡冷翠全城人民向你献上祭品，请你在未来的一年里保佑翡冷翠风调雨顺，人民安康！”

　　他口中说着，双手一抖，那件黑色法袍就被抖落开来，衣袂飞扬，露出全貌来。

　　路德本来满心的不屑，等着看艾笛的笑话，可当他的目光落在黑色法袍上，心中顿时涌起一阵惊涛骇浪般的震荡来！

　　“狂热法袍！”路德顾不得身份和立场，脱口而出道！

　　那件黑色袍子看起来很普通平常，和商店里卖的五个银币的法师袍似乎没什么区别，不过在顶尖的裁缝大师眼中，却有着巨大的分别！

　　路德看的清楚，那竟然是一件狂热法袍！千真万确的狂热法袍！三十级狂热法袍，卓越级以下的任何法系职业都梦寐以求的最极品装备！

　　野性布料柔和坚韧的质地，火焰花散发出来的狂热气息，炙铁线带来的强大防御，魔晶打磨镶嵌的绝妙手法，竟然还有一个让人眼花缭乱的铭文！这是一件完美无缺的狂热法袍！跟它比起来，日光长袍可以喂狗了！

　　“不……不可能……这决不可能！”路德浑身哆嗦起来，他决不相信南部省有人能制作出狂热法袍。

　　卓越级的装备非得有宗师水准才能制作，整个罗曼帝国也只有一个裁缝宗师，就是维罗纳的布吕瓦尼。可路德分明看得出来，这件法袍的制作手法和布吕瓦尼有明显的不同，似乎比布吕瓦尼的技艺更高超几分！

　　难道……难道这小子认得一个比布吕瓦尼还要厉害的裁缝宗师？路德只觉得眼前一黑，差点昏厥过去。

　　台上一片震动，虽然在场众人没有一个见过狂热法袍的样子，可没吃过猪肉总见过猪跑，听到路德口中爆出的“狂热法袍”四个字，大家都大吃了一惊！

　　翡冷翠一边欢声雷动！蒙特罗的眼眶里竟然有点湿润了，他相信艾笛能够一鸣惊人能够挽回败局，却没有想到艾笛会拿出一件狂热法袍！

　　狂热法袍对日光长袍，这简直就好像是用月亮和萤火虫作比较，傻子都能分辨出来高低！

　　西蒙、韦斯特曼、马里昂和埃尔文等巨头更是兴奋的手舞足蹈，翡冷翠这一下可打了一个大大的翻身仗，彻底压了三大家族一头！

　　三大家族的代表却呆若木鸡，一动也不动了，艾略特目瞪口呆地看着狂热法袍，心中的惊骇和悔恨简直难以用语言来形容。

　　从小生长在银色蔷薇这强势家族，经历过无数大风大浪，从来没有吃过半点亏，这就是艾略特的过人之处。可万万没想到的是，他竟然栽在翡冷翠这小地方！

　　回到家族之后，等待他的一定是打入冷宫永不重用！一想到这种可怕的后果，艾略特就好像被抽掉了脊柱一样，几乎要软倒在地。

　　纳尔逊和考斯蒂也傻眼了，不过更悲惨的却是耶卡斯，他的全部身家都押在三大家族身上，这回算是落得一个血本无归！

　　更恐怖的是，他不但失去了身家，更失去了荣誉，失去了地位，能不能保住狗命都要另说！

　　台上的人震惊不已，艾笛却觉得无所谓，因为他手里这一件狂热法袍还不算是真正的顶级品！

　　狂热法袍的主属性是提升百分之五魔力和百分之二的施法速度！还有全属性的十点基础抗性！无论哪一个属性，都是魔法师梦寐以求的！

　　百分之五的魔力，对于普通的魔法师没什么用处，可一旦进入精英级或者辉煌级，当魔力逐渐深厚之后，这就意味着一场战斗中多出几十个火球或者一个中级威力的魔法！

　　提高百分之二的施法速度更是绝妙，在0.1秒钟就能决定生死的魔法师战斗中，百分之二的速度就意味着快人一步。一个百分之二或许不算什么，几个百分之二累积起来，战斗的局面或许就会彻底改变了！

　　全属性抗性就更不必说了，十点抗性意味着十级以下魔法的伤害统统减半，这完全就是一个穿在身上的元素护盾！

　　“服气吗？”艾笛笑眯眯的问路德和三大家族的代表。

　　路德的脸扭曲起来：“狂热法袍又如何，即便是狂热法袍，你如何证明比日光长袍更优秀？”

　　“可怜的人，让你开开眼吧。”艾笛轻叹一口气，信手一抛，激荡着魔法气息的狂热法袍如同一只翩翩的黑色蝴蝶，轻飘飘的落在了神像的脚下，成为祭祀丰收之神的祭品。

　　法袍才一落下，天空中忽然闪过一道朦朦光华，好似有无数星河落下来一般，台上台下数万人都是一惊，齐齐抬头去看！

　　“哇！”市政厅广场上足有数万人，当他们齐声发出惊呼的时候，顿时汇聚成巨大的声浪，震耳欲聋！

　　头顶上那一轮明月本来洒下淡淡的清辉，这一刻却不知为什么光华大作，一道明媚得有些忧伤的月华直射而下，在空中画出一道白茫茫的光柱，跨越了不知道多少光年，穿越了不知道多少时空，竟然笔直的射在丰收之神的神像上！

　　月光如纱，一团璀璨的清辉从神像上绽放出来，丰收之神温和的脸上似乎映出一抹淡淡的笑容来！

　　“神迹！”不知是谁第一个惊呼出声，目瞪口呆的市民们“哗啦啦”的跪倒在地，虔诚的望着焕发出夺目光彩的神像，口中不住的赞颂着神的恩赐！

　　台上众人也都傻眼了，蒙特罗第一个跪下去，口中喃喃的吟诵着赞美的诗篇，韦斯特曼、西蒙、埃尔文、马里昂……一个又一个的人跪倒下去，满脸的虔诚和敬畏。

　　耶卡斯的双腿一软，也跪倒了，他几乎要被眼前这震撼人心的一幕吓傻了！

　　神迹！真的是神迹！一百年来，罗曼帝国没有发生过一次神迹，而这个记录竟然被翡冷翠打破了！

　　路德面若死灰的望着光华夺目的神像，事实就在眼前，容不得他诡辩。连神都因为狂热法袍而显露神迹，他一个狗屁裁缝大师还有什么说话的份？

　　双腿一阵哆嗦，路德缓缓的跪了下去，泪水忍不住滚落。活了这么久，他终于明白什么叫做神乎其技！

　　这就是神乎其技！这才是神乎其技！

　　三大家族的代表也一起跪倒下来，神迹诞生，一切都不用多说了。连神都认可的狂热法袍，谁敢不服气？

　　唯独有一个人还觉得有些不满足，那自然就是艾笛了。台上的人都跪下了，只有艾笛还站着，清辉散漫他的全身，让他也宛若神灵一般的辉煌璀璨！

　　“只是一件不成功的作品罢了，居然就唤来了神迹！如果献祭的是我身上穿的这一件，不知道会有什么效果？”艾笛贪心的想。

　　艾笛一共制作了两件狂热法袍，献祭的那件完成度只有百分之九十五。艾笛身上穿的这一件，也不是百分之百的完成度，而是百分之一百二的增强型狂热法袍！

　　法袍上镶嵌着一颗用最好手法打磨的十五级雷电属性魔晶，还加持了一个宗师手法镌刻的沉着铭文，整个永恒大陆之上恐怕再也找不出这样一件奢华的狂热法袍，前无古人，后无来者，独一无二，这才是顶尖中的顶尖，才是宗师的巅峰之作！

　　十五级雷电属性魔晶：增加十五点雷电系抗性，雷电系法术威力增强百分之三，雷电系法术冷却时间减少百分之十五！

　　沉着铭文：提升百分之三施法速度，免疫精神系法术一次！

　　倘若说狂热法袍的基本属性只能算是极品装备，在艾笛增加了魔晶和铭文之后，就彻底的变成了一件妖孽装备了！

　　施法速度、法术威力增强和雷电系抗性就不必说了，单说免疫精神系法术这一点，等于拥有了一次对精神系法术的无敌豁免！跟圣骑士、术士和牧师这样擅长精神系法术的职业对战时，这就是一个变态之极的必杀技！

　　更可怕的是雷电系法术冷却时间减少百分之十五！这意味艾笛可以更快的使用那些需要冷却时间的强大法术！

　　艾笛已经拥有浩瀚如海的精神力和丰富的战斗经验，再身穿这件法袍，当他踏入精英级的行列时，将会成为一个战无不胜的传说！

　　由此看来，或许艾笛的存在比那焕发着月华的神像更像是一个神迹！


第0093章 逼债

　　这一年神诞日，在翡冷翠所有市民心中留下了一个难以磨灭的深刻印象。许多年以后。他们还会跟膝下的儿孙描述神迹降临时的美妙情景。

　　因为神迹的显现，神诞日的狂欢变得比往年更加欢腾，街头巷尾彻夜不眠，城市的每个角落都洋溢着欢笑。

　　人们大口大口地喝着麦酒，高声吟唱着赞美丰收之神的歌曲，还有人泪眼婆娑的跪在市政厅广场上，久久不愿离去！这一天，注定是翡冷翠历史上让人难以忘怀的一天，注定是艾笛传说中一个精彩的注脚！

　　斗宝大会曲终人散，可对于很多人来说，美梦和噩梦才刚刚开始而已！

　　翡冷翠几位巨头聚在一起谈笑风生，这一次斗宝大会真是一波三折，先是被羞辱到谷底，再触底反弹大发神威，最后居然还被艾笛召唤出了神迹，这样的大逆转还真是刺激啊！

　　跟翡冷翠那边的欢欣鼓舞形成强烈对比的是三大家族代表和耶卡斯的面如土色，他们四个如同斗败了的公鸡，垂头丧气的缩在一起，连头也不敢抬。

　　蒙特罗指着他们道：“艾笛，这几个人要怎么处置？”

　　经过这一场斗宝大会，艾笛再也没办法低调了。翡冷翠各大势力，全城市民，大大小小老老少少都把他的神奇看在眼中，他现在已经不是大师代言人那么简单了，在大家的潜意识当中，他是被神眷顾的人！

　　何况艾迪还是翡冷翠各大势力的救命恩人，没有艾笛的出手相助，他们现在恐怕已经被三大势力踩在头上撒尿了！

　　有了这几重关系，艾笛的身份就大不相同了，蒙特罗请教艾笛，自然也显示出对他的特别尊重。

　　艾笛嘿嘿一笑：“方才他们是怎么嚣张怎么羞辱你们的，现在当然要找回来。对了，那些赌注一分也不能少，必须收回来。如果凑不齐，就抄家拿东西，总之对付这群人绝对不要手软！”

　　蒙特罗略微有些犹豫：“他们毕竟是三大家族的人……”

　　艾笛一撇嘴：“三大家族有什么了不起？你们不敢动手的话，我来！”

　　蒙特罗吃了一惊，不过转念一想，艾笛连狂热法袍都拿得出来，那可是裁缝宗师才能制作出来的超级极品，难道艾笛背后还有一位裁缝宗师？

　　天啊，如果真的有一个裁缝宗师给艾笛撑腰，那当然不必怕三大家族了，那得换成三大家族来怕艾笛了！

　　“好，我知道该怎么做了。”蒙特罗心领神会的道。

　　看到艾笛带着翡冷翠几位巨头冷笑着围过来，艾略特惊恐的道：“喂，你们要做什么？”

　　“当然是要债了！”艾笛笑道。“杀人偿命，欠债还钱，这个道理你总明白吧？”

　　艾略特恨恨的道：“祭品你们不都拿走了吗，那九件祭品至少价值两百万金币，你们还嫌不够吗？”

　　“当然不够，赌注上写得清清楚楚，你们还欠十万金币……市长大人欠一百万金币。这些钱你们打算什么时候还呢？”艾笛道。

　　“堂堂特拉尔三大家族难道会赖这么一点小钱吗？我告诉你，你马上把我们放了，否则被我们的家族知道了，不会放过你的！”不等艾略特回答，年少气盛的考斯蒂愤怒的吼起来，唾沫星子差点喷在艾笛的脸上。

　　“哦，我好怕啊！”艾笛微微闪开那飞溅的唾沫，“这么说你不打算还钱，还恐吓我是吧？”

　　“那又如何！”考斯蒂是神风家族族长的小儿子，一向蛮横跋扈惯了，虽然有点忌惮艾笛，却不相信艾笛真的敢把他怎么样。

　　“好吧，你可以不用还钱。”艾笛敛起笑容。

　　考斯蒂一愣，随即暗喜起来。他心道：整个南部省谁不知道我们神风家族的势力强大，翡冷翠这几个土包子当然不敢对我怎么样！

　　一想到这里。考斯蒂的胆气越来越壮，他冷笑一声道：“不用还钱就算了吗？马上放了我们，这件事我可以不追究，不然你们都要倒霉！”

　　艾笛笑眯眯的打断他的话：“你大概没听明白我的意思。你可以不用还钱，不过要用其他东西来抵债。一共十万金币的债务，我算你承担三万，就掰断你三根手指头来抵债吧！西蒙，干脆利落一点，别让他太痛苦！”

　　考斯蒂听的一愣，他还没等弄清楚发生了什么事，西蒙已经一把将他按住，就听“咔嚓咔嚓咔嚓”三声脆响，考斯蒂右手的中指无名指和小指就被硬生生的掰断了！

　　“哇啊！”考斯蒂发出一声惨嚎，捧着断指正要嚎啕大哭，艾笛眼中一道寒光扫来，他差点吓的尿裤子，立刻把哭声被憋回去了！

　　“三根手指换三万金币，蛮合算啊。艾略特先生，纳尔逊先生，你们两位也换吗？”艾笛笑眯眯的问另外两个代表。

　　艾略特早就吓得魂飞魄散，本来还想讨价还价威胁恐吓一番，考斯蒂前车之鉴就在眼前，他哪里还敢！艾略特把脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，伸手在怀里翻出一张地精百货公司的银行卡，战战兢兢的道：“这里有五万金币，够我的那份了！”

　　纳尔逊也哆嗦着掏出五万金币的银行卡来，一起交给艾笛。

　　艾笛接过银行卡，搔搔头有点为难的道：“我们乡下地方，一时也凑不齐找零的钱。干脆把考斯蒂的手指头找给你们吧！”

　　“不用了不用了！你们留着吧！”艾略特和纳尔逊苦着脸道。

　　“这可是你们自己不要的！”艾笛嘿嘿一笑。把银行卡交给蒙特罗。

　　“行了，你们可以滚了，还留在这里干嘛，等着吃夜宵吗？”艾笛脸色忽然一变，“以后不准你们再出现在翡冷翠，否则见一次打一次，明白了吗？”

　　“明白了！”三人如蒙大赦，再也顾不得什么身份，抱头鼠窜的逃掉了！

　　“市长大人，你的债务该怎么办呢？”赶走三大家族的代表，艾笛转向耶卡斯。

　　耶卡斯吓的一哆嗦，他身家不菲，却大多都是不动产，一百万金币这么大一笔现金，他一时还真拿不出来。不过考斯蒂的惨叫声还在耳边回荡，一想到拿不出钱的后果，耶卡斯几乎要崩溃了。

　　“艾……艾笛先生……能不能宽限几天，等我把房子卖了，一定把这笔钱还上。”耶卡斯的肠子都快悔青了。

　　何必趟浑水，何必搞什么斗宝大会。早知道艾笛这么厉害这么恐怖，给耶卡斯十个胆子也不敢报复，这回可好，眼看着就要倾家荡产了！

　　“没钱吗？那就只好拿家里的东西抵债了。”艾笛搔搔头。“对了，你儿子可以卖到矿山去当矿工，也能值几十个金币呢！”

　　耶卡斯欲哭无泪，别看他是翡冷翠的市长，可赌约上白纸黑字写得清清楚楚，一百万金币的债务他别想抵赖！

　　何况，耶卡斯已经成为翡冷翠公敌，各大势力都恨不得把他吞了，别说继续担任市长了，能不能保住命都是两说。

　　看到艾笛眼神不善，耶卡斯越想越怕。不禁颤声求饶道：

　　“我家里的房子地契各种财物加起来绝对超过一百万金币！我愿意把全部家产拿来抵债，只求一辆马车送我和家人离开翡冷翠，我保证以后绝不会再回来了！”

　　“唔……这倒是可以考虑。”艾笛搔搔头，“西蒙会长，这件事就交给你办了，可以吗？”

　　“没问题，都包在我身上了！”西蒙道，看到耶卡斯倒霉，他实在太解恨了！

　　“对了，记得派几个人把市长大人的府邸保护起来，等明天大家一起去收债吧。”艾笛道。

　　西蒙押着灰溜溜的耶卡斯走了，这时候天空中忽然炸开一道璀璨的烟花，五颜六色的焰火在空中飞舞着，把节日的气氛烘托到了最高潮。

　　瑞秋穿过人群，怯怯的来到艾笛身边，低声的道：“你还要多久啊？”

　　艾笛耸耸肩膀：“已经没事了，我们走吧！”

　　看到艾笛拉着瑞秋的手就要离开，蒙特罗忙跟上来道：“艾笛，那几件祭品怎么办？”

　　“你们分了吧……”艾笛已经将那件引发神迹的狂热法袍收了回来，至于其他那些粗制滥造的东西，他可没兴趣。

　　蒙特罗脸上一喜，三大家族的九件祭品都算是极品，价值超过两百万。如果论功劳的话，这些都是艾笛赢来的，即便他要独吞，众人也没话说。如今艾笛却把东西分给大家，这简直就是送了一份沉甸甸的大礼！

　　看到艾笛和瑞秋和普通的年轻情侣没什么两样，拉着手说说笑笑的远去。蒙特罗心中不禁涌起一阵异样的思绪：这个年轻人真是不简单啊！伊莎贝拉如果不能跟他在一起的话，那就太可惜了！

　　他正琢磨着，韦斯特曼凑过来道：“蒙特罗会长，我们有件事想跟你商量一下！”

　　蒙特罗回过头来，就见翡冷翠诸多势力的巨头整整齐齐的排在身后，脸上都十分的严肃。

　　“你们这是做什么？”蒙特罗惊讶的问。

　　韦斯特曼代表众人道：“我们想跟你讨论一件关于艾笛先生的事……”


第0094章 神秘的蛋

　　神诞节第二天一大早。艾笛早早起床，等他走出特拉维夫草药店大门的时候，猥琐双璧已经等在门外了。

　　一看到艾笛，两人热情的虎扑过来，白瑞德拍着艾笛的肩膀惊喜的道：“艾笛，这次多亏了你帮忙才能赶走三大家族的人，你是翡冷翠的大功臣啊！”

　　古德温也竖起大拇指：“艾笛，你真是一个福星。如果这次没有你，魔法公会就遭殃了，翡冷翠就遭殃了！”

　　艾笛搔搔头，嘿嘿一笑道：“这可是老头子拜托我的事情，我当然要尽力而为了。对了，你们怎么在这里？”

　　“蒙特罗他们都在耶卡斯家等你呢，我们是来接你的。听说耶卡斯当市长这几年搜刮了不少好东西，这回要发财了！”猥琐双璧兴奋的搓着手道。

　　艾笛本来打算去见薇薇安，把锻造好的匕首送给她。猥琐双璧却不由分说，一人挽住他一条手臂，把他给拽上马车了。

　　乘着马车，艾笛和猥琐双璧很快就来到耶卡斯的府邸，这座豪华的市长官邸座落在翡冷翠的城西富人区，有一个占地广大的院子。还有几栋富丽堂皇的建筑。平日这里来往的都是达官贵人，如今却被一群冒险者牢牢包围住，连个苍蝇也别想飞出来！

　　来到耶卡斯家的大门口，翡冷翠各大势力的巨头早就等待在这里，冠盖云集，看起来十分壮观。

　　艾笛下车看到这副阵势，不禁有点头疼。他玩游戏的时候低调惯了，一向是独来独往。来到永恒大陆之后，也一直尽量保持低调，轻易不出风头。这回可好，大大的显摆了一次之后，终于成了万众瞩目的焦点。不过这种感觉……其实也蛮好的……

　　一见艾笛来了，众人都围过来，蒙特罗道：“艾笛，耶卡斯一家已经离开翡冷翠了，所有的财物都在里面，就等你来了。”

　　“等我干嘛，你们分了就是。”艾笛满不在乎地说。

　　韦斯特曼道：“那怎么行，这次能够赢下赌注都是你的功劳，我们什么都没做却分了九件祭品，哪里还有脸要这里的东西。”

　　其他巨头也纷纷表态，艾笛搔搔头道：“那好吧，我进去瞧一瞧，要是有什么好玩的东西我就拿了。”

　　在一群人的簇拥下，艾笛走进耶卡斯家的大门。

　　果然不愧是一市之长的府邸，前菊花院宽敞漂亮，三座纯白色的建筑呈品字形前后排列。主楼是一座三层小楼。楼下有花园，楼上有露台，汉白玉的栏杆大理石的台面，处处都流露着典雅的味道。

　　“好漂亮一个地方，给耶卡斯那混蛋住真是浪费。”艾笛嘟囔道。

　　西蒙一直跟在艾笛身后，眼珠一转道：“艾笛，这房子是你赢下来的，如果你喜欢，干脆就搬到这里住吧。”

　　“住在这里？”艾笛眨巴眨巴眼睛，觉得西蒙的提议不错。特拉维夫草药店毕竟太小了一点，做点什么都不方便。如果真能搬到这里来，分隔出锻造间、炼药实验室和裁缝工作间什么的，做起事来心情也愉快。

　　见艾笛有点心动，西蒙又道：“这里环境清幽，交通方便，绝对是城中一等一的好地段。以艾笛你现在的身份，住在这里正合适。”

　　艾笛四处看了看，也觉得这里确实不错，他点点头道：“那好吧，我就不客气了。”

　　见艾笛接受了这栋房子，众人竟然都松了一口气。蒙特罗更是和西蒙交换了一个眼色。都看到对方眼中的笑意。

　　走进小楼，最先映入眼中的是一座宽敞明亮的挑空大厅，七八米高的穹顶上悬挂着一盏晶莹剔透的水晶灯，墙壁上的装饰，角落里的摆设，处处都透着奢华的味道。

　　冒险者们早已经把耶卡斯家的财物清理出来，满满的堆在大厅里。看着那些五光十色的珠宝珍玩，众巨头眼睛都快花了。

　　“耶卡斯那家伙还真是吓昏了头。这么多财物再加一座房子，市价绝对超过一百万，居然就这么抵给我们了！”蒙特罗哈哈笑道。

　　艾笛真正感兴趣的是魔法道具和各种珍稀的原材料，对一般的财宝实在是看不上眼。他只随便看了几眼就说：“我对这些东西没什么兴趣，你们分了吧。”

　　他说着便信步往二楼走上去，日后这里就是他的住所，当然要先熟悉一下。

　　在二楼转悠了一圈，艾笛惊讶的发现卧室里有一张四面垂下紫色轻纱帐幔的巨床，保守估计也能同时睡下五六个人。站在巨床前，艾笛情不自禁地想起身边的几个美女。若是有一天能够左拥右抱的在这张巨床上大被同眠，那是何等的快意啊！

　　不过艾笛也就是随便想想罢了，他看了一会就走出卧室，挨个房间晃一晃，很快来到二楼尽头的书房。

　　书房四面墙壁排满了书架，上面堆放着密密麻麻的书籍。

　　“耶卡斯看起来不像是个爱读书的人啊。”艾笛看到这么多的书，觉得有些奇怪。

　　艾笛站在书房当中，目光缓缓的在一排排的书架上扫过，忽然停在几本书上。

　　“有鬼！”艾笛发现了一处蹊跷的地方，不禁嘿嘿一笑。

　　整座书房几乎所有的书都是崭新的，好像从来不曾有人翻动过，偏偏只有这几本书的书脊有些磨损，似乎经常会被人挪动。艾笛的眼光何等锐利。这些细微之处都逃不过他的法眼。

　　艾笛走过去将那几本书抽出来，伸手往里面一探，手指就触摸到一个冰凉的铁环。

　　“好简单的机关。”艾笛微微用力拉动铁环，身后便响起一阵“嗡嗡”轻响。

　　艾笛转过身来，就见身后的一排书架正缓慢的滑动着裸露出背后的一个暗门来。

　　“原来是一座密室，希望里面有好东西。”艾笛一喜。

　　暗门没有锁，轻轻一推就开了。暗门内黑漆漆一片，艾笛手指一搓，一股火苗在指尖上燃烧起来，将密室照亮。

　　这是一座狭窄的密室，艾笛一缩头钻了进去，就见地上摆着厚厚一叠本子，上面已经落满了灰尘。

　　艾笛随便捡起个本子翻开看看，上面记录的都是一些账目，原来是耶卡斯的账本。

　　艾笛对账本没兴趣，丢在一边不管了。他往其他地方看去，就见一侧墙壁上挂着几件武器。艾笛取下一柄长剑，见只是精英级的物品，就顺手丢开了。

　　在密室里翻了一圈，艾笛不禁有些失望，耶卡斯的藏品倒是不少，武器装备药剂宝石魔晶应有尽有，可大都是些精英级货色。蒙特罗他们可能会爱不释手。艾笛却看不上眼。

　　“唉，果然没什么好东西吗？”艾笛有些失望，想要离开。

　　艾笛才刚一转身，脚底下不知踢到什么东西，发出“砰”的一声响。

　　艾笛低头一看，才发现踢翻了个铁皮箱子，箱盖掀开开，从里面滚出个红布包裹的东西来。

　　那东西是椭圆形的，外表看起来像是个大号的橄榄球。艾笛好奇的俯身捡起来，将红布打开。

　　打开红布之前，艾笛有过很多种猜想。可万万也想不到红布里面竟然有一只蛋！

　　这是一只椭圆形的巨蛋，比鸵鸟蛋还要大上那么一圈，蛋壳很厚，外表有无数细密古朴的花纹，看起来就好像是一瓣瓣漂浮在空中的祥云。

　　“怎么会有一只蛋？”艾笛有些惊讶。

　　艾笛不明白耶卡斯为什么会把一只蛋藏在密室里，不过既然他这么重视，说不定有什么秘密。

　　将蛋捧在手中，沉甸甸的，而且蛋壳上似乎传递出一股苍凉悠远的气息来！

　　艾笛好奇的施展起宗师级的鉴定术，想要看看这只蛋到底有什么特别之处。

　　出人意料的事情发生了！鉴定术丢在蛋上，却没有丝毫的反应。

　　如果是在游戏中，鉴定过的物品会出现详细的等级和属性。如果是在现实里，艾笛的脑海中应该会涌入物品的详细信息。

　　可是鉴定术却失败了，这只巨蛋就如同游戏中那些显示着“？？？”标记的神秘物品，完全让艾笛摸不着头脑。

　　鉴定术失败，说明这件物品或者根本不属于这个世界，或者等级超过了艾笛的鉴定范围。

　　“怎么可能！”艾笛吃了一惊！

　　艾笛是鉴定宗师，鉴定技能超过四十级，再加上十级的鉴定豁免，除非是传说级别的物品，否则一定能够鉴定出来！

　　可艾笛一连尝试了三次鉴定术，却全都失败了！

　　来到永恒大陆这个异世界以来，这还是艾笛的宗师级技能第一次失败，手中捧着这只神秘的巨蛋，艾笛暗暗吃惊：难道这是一个传说级的物品！

　　传说级的物品……传说级的蛋……艾笛沉思片刻，脑海中忽然冒出一个令人吃惊的猜想来。

　　当初在游戏中，艾笛能够成为一个独行侠，关键的一点就是对于游戏中任何有用的资讯都不放过。

　　修炼驯养技能的时候，艾笛曾经详细研究过和驯养有关的各种信息。他清楚的记得，在整个游戏之中，传说级的蛋类物品一共只有两枚。

　　两枚蛋同样是五十五级，分别属于游戏中最强大的两种魔兽，一枚是来自神界的不死鸟蛋，另外一枚则是来自魔界的黑龙蛋。

　　不死鸟蛋是火红色的，艾笛手中这一枚却是灰蒙蒙的，表面还带有类似祥云般的古朴花纹，看来只有一个答案了。

　　“难道这就是传说中的黑龙蛋？”艾笛捧着巨蛋的手竟然有几分颤抖。

　　黑龙。让人望而生畏闻风丧胆的名字，永恒大陆上最强大的两种魔兽之一，它能够喷出毁天灭地的黑火，简直是人类的噩梦！如果手中这只蛋真的是黑龙蛋，艾笛很难想象一旦将蛋中的生物孵化出来，会给这个世界带来什么样的影响！

　　深吸一口气，艾笛再度施展一个鉴定术。不出意料，鉴定术再度失败了。

　　“应该是黑龙蛋没错了。”虽然不知道黑龙蛋这种传说级的物品为什么会出现在耶卡斯的密室里，可艾笛几乎已经确定，手中这只巨蛋应该就是黑龙蛋！


第0095章 恶即斩

　　艾笛从密室中走出来的时候。黑龙蛋已经静静的躺在他的戒指空间里了。

　　能够得到黑龙蛋，真是意料之外的收获。艾笛虽然是驯养宗师，却从来没有过传说级的宠物。他心中跃跃欲试，准备晚上就孵化黑龙蛋试试。

　　“艾笛，原来你在这里！”蒙特罗一众翡冷翠巨头走进书房。

　　“那边有个密室，里面有不少好东西，你们也分了吧。”有了黑龙蛋，艾笛已经心满意足，乐得把看不上眼的东西做个顺水人情。

　　蒙特罗却干咳一声道：“艾笛，我们有几句话想跟你说。”

　　“什么话？”艾笛这才发现蒙特罗等人脸上都很严肃，似乎有什么很重要的事情。

　　蒙特罗认真的道：“艾笛，我代表翡冷翠各大势力，恳请你担任翡冷翠联合会的会长！”

　　看到艾笛露出一丝的疑惑，蒙特罗解释道：“三大家族虽然被你挫败，可他们一定不会死心的。想要保住家园，我们就必须联合起来！翡冷翠联合会是我们所有势力共同组成的一个组织，用来保护家园对抗外来势力！联合会会长的位置，我想没有人比你更有资格了！”

　　西蒙在一旁附和道：“换任何一个人来担任这个会长，恐怕都无法服众。可如果是艾笛你来担任会长，那绝对是当之无愧！”

　　艾笛听了，不禁嘿嘿一笑道：“我明白你们的意思。三大家族来势汹汹。你们怕挡不住他们，所以让我来当挡箭牌是不是？”

　　艾笛一语中的，把众人的心思给说透了，大家顿时都有些尴尬，唯恐艾笛不答应。

　　其实这也是翡冷翠众多势力的无奈之举，翡冷翠城市小地方偏僻，比起特拉尔三大家族强悍的势力，根本就不堪一击。这一次有艾笛出手相助才能挽回败局，下一次三大家族再来袭，还会有这样的好运气吗？

　　“艾笛，我们的确想要借助你的力量。你背后不但有大师支持，还是神眷顾的人！只要有你在，就有翡冷翠在，就有安宁平静的日子在！”蒙特罗道。

　　其他巨头也纷纷附和，看他们那诚恳的样子，真的把艾笛当成了翡冷翠的救星。

　　艾笛略微沉吟片刻，搔搔头道：“这件事我需要考虑一下。这样吧，三天之后给你们答复。”

　　艾笛没有答应，也没有拒绝，那就意味着还有希望。蒙特罗和西蒙等人开始挖空心思的想办法了，无论是请艾欧里亚出面，还是找瑞秋说情，总之一定要让艾笛留下来！

　　走出耶卡斯家的大门，艾笛回头望了眼那座漂亮的大宅院，很快这里就要成为他的新家了，感觉还真是不错。

　　蒙特罗等人留下来给艾笛收拾新家，艾笛一个人走在翡冷翠的大街上。刚刚经历了前一天的神迹和狂欢。这一刻的翡冷翠显得有几分的冷清。

　　这还是艾笛第一次带着轻松愉快的心情欣赏眼前的城市。其实翡冷翠是个很漂亮的城市，市政厅广场坐落在城市的正中央，东南西北四条主干道贯穿全城，街道两旁都种植着各种绿植，夏天的时候整座城市郁郁葱葱，从城外的高山上俯瞰，就如同一颗碧绿的翡翠，因此才会得名翡冷翠。

　　眼中看着城市的美景，艾笛心中闪过一个又一个念头，心态竟然微微起了变化。

　　不知不觉，艾笛一路走到市政厅广场，丰收之神的塑像被摆放在广场的中央，居然有很多人在膜拜献花。看来昨天的神迹已经深深的烙印在人们的心中。

　　艾笛坐在广场边的一个长椅上，双手放在脑后，舒舒服服的枕上去。

　　他看到远处烟囱的炊烟，他看到几只扑腾着飞过的麻雀，他看到一对互相搀扶的老夫妇，还看到几个玩炮仗的小孩子。

　　看着人们脸上的笑容，艾笛不禁想：如果三大家族侵入翡冷翠，人们还会这样开心幸福吗？

　　虽然是个穿越者，可艾笛继承了这具身体原本主人的一些记忆和感情。对他来说，翡冷翠就是他的家园。

　　艾笛玩游戏的时候是个没有朋友的独行侠。他默默的练级，默默的锤炼技能，一个人刷怪，一个人扛BOSS，一个人冲锋，一个人舔舐伤口。

　　如今，艾笛有了青梅竹马的恋人，有了朋友，有了敬畏他追随他的一群人。虽然肩膀上多出了一些沉甸甸的责任，却让艾笛的心变得越来越暖。

　　艾笛眯起眼睛来，他很喜欢现在的生活，喜欢有朋友的感觉。如果有人想要破坏现在的生活，那就是他的敌人！

　　艾笛正思索着，耳中忽然响起一阵急促的铃铛声，那是马车上挂的铃铛，随着马车的前行发出响动，提醒路人注意避让。

　　艾笛回头看去，就见街角转过来一辆马车，两匹骏马好像发了疯似的，横冲直撞的沿着广场边的街道狂奔而来。

　　街上有很多行人，看见这辆疯狂的马车，纷纷走避。可一对走在街道中央的老夫妻却有些行动不便，眼睁睁的看着马车越来越近，吓的忘记了躲闪！

　　马车上的车夫明明看见了老夫妻，却只是口中发出一阵阵的喝骂，并没有采取任何减速的措施！眼看着马车狂奔，就要从老夫妻的身上碾过去！

　　艾笛微皱眉头，一纵身从长椅上翻过去。手掌一扬，口中吐出几个音节来。

　　“击退术！”一道劲爆的冲击力从艾笛的掌心爆发，光速般跨越三十步的距离，不偏不倚的轰在那两匹狂奔的骏马身上。

　　两匹骏马发出悲惨的嘶鸣，连马带车横飞出去，全都摔进街边的水沟里去！

　　“轰隆”一声，马车车厢撞的粉碎，里面跌出个人来，摔了个狗啃泥。那马车夫更是摔破了头，血流满面的从水沟里爬出来，扯着脖子大骂道：“谁！是谁搞的鬼！”

　　艾笛翻过广场边缘的护栏，来到街上。他走到那对老夫妻面前，就见他们的手紧紧的握在一起，苍老的脸上还残留着惊恐。面对死亡，他们紧紧相依，让艾笛想起了相濡以沫的故事来。

　　“你们没事吧？”艾笛和蔼的问。

　　“没事！没事！”老夫妻显然还心有余悸，战战兢兢的回答道。

　　“没事就好。”艾笛微微一笑，这才转身走向马车的残骸。

　　马车夫已经将车厢里摔出的人扶起来了，那是个金发碧眼的年轻人，似乎摔断了一条腿，正呲牙咧嘴的怪叫着。

　　看到艾笛走过来，年轻人怒道：“是你搞的鬼吗？”

　　艾笛眼中寒光一闪，冷冷的道：“城市之中不准纵马飞奔。你知道吗？”

　　“你算个什么东西，也敢教训我？”年轻人骂道。

　　“你差点撞死那两位老人家，你知道吗？”艾笛不动声色的又问道。

　　“撞死又能怎么样？翡冷翠这些乡巴佬，这些贱民，撞死几个有什么了不起的！”年轻人狰狞的道。

　　“很好，既然你都知道，那我就不客气了。”艾笛说着，跨上前一步。

　　“你想干什么！”车夫拦上来，手里的马鞭挥起来，就往艾笛脸上抽打过来。

　　艾笛轻轻一伸手，一把抓住鞭梢。右手的拳头直贯出去。

　　“雷鸣拳！”

　　艾笛很久都没用过武技了，这一拳打的酣畅淋漓，力贯千钧，雷光电闪之间，不偏不倚的轰在车夫的胸口。

　　“咔嚓咔嚓！”一阵骨头断裂的脆响，车夫满嘴喷血，倒飞出去，艾笛一拳把他的胸骨尽数粉碎，眼看活不了了！

　　“你！你竟然敢杀人！”年轻人刚刚还叫嚣着，眼看着车夫被轰杀，顿时吓的魂飞魄散。

　　艾笛嘴角现出一抹残忍的微笑来，当初他在游戏上猎杀强大的怪物时，才会有这种表情。穿越之后，他还没有如此酣畅淋漓的开过杀戒！

　　看到艾笛一步步的逼近过来，年轻人惊恐的叫道：“你想干什么，你别过来，你知不知道我是谁？我的老师是路德大师！你敢动我的话，他一定不会放过你的！”

　　“路德的弟子？”艾笛嘿嘿一笑，“难怪会这么嚣张，既然是他的弟子，我就更不会放过了！”

　　艾笛说着，走到年轻人的身前，抬起脚来，狠狠的剁了下去。

　　“砰”的一声，踏碎了什么东西，红的白的流淌的满地都是。

　　任何人的性格都有两面，艾笛也是如此。

　　游戏中的艾笛强硬无比，他是一个独行侠，从来不动感情。刷怪的时候，他更是个毫不留情的侩子手，一具怪物的尸体倒在面前，他眼睛也不眨的冲向下一个！

　　穿越后的艾笛却总是低调而温和，让人看不透他的心思。

　　一直以来的隐忍不发，在面对草菅人命狗仗人势的恶棍时，终于爆发了！

　　恶即斩！杀无赦！这才是艾笛性格中隐藏最深的一面！那流淌在街上的血腥，就是最好的证据！

　　一口气杀了两个恶棍，艾笛扬长而去。

　　艾笛一边走一边想：如果让这种人来到翡冷翠。我的家园就毁了。好吧，既然你们想要侵入我的家园，我就陪你们玩玩！让你们见识一下全系宗师的真正力量！


第0096章 孵蛋

　　夜深人静，特拉维夫草药店的围墙上人影一闪。一个娇小的身影轻巧的跳进院子里。

　　从那身影纤细的腰肢和挺翘的屁股就可以看出来，这是一个女人，还是一个盗贼。整个翡冷翠，有这么好身材这么好身手的女贼，那一定就是薇薇安了。

　　艾笛的房间还亮着灯火，薇薇安悄悄的摸到窗边，正要往里面偷看，就听到艾迪的声音传出来。

　　“干嘛不从正门进来，非要翻墙！”

　　薇薇安一撅嘴，笑眯眯的道：“想看点精彩的，不翻墙怎么行！”

　　她说着，大大咧咧的推开门走了进去。

　　一走进艾笛的房间，薇薇安就吓了一跳：“艾笛，你在做什么？”

　　跟艾笛一起经历过地下宫殿种种危险之后，很少有什么东西能吓住薇薇安了。可眼前的一幕太诡异了，薇薇安还以为自己眼花了！

　　艾笛怀中不知抱着个什么鼓鼓囊囊的东西，身上包裹着一件毛披风，外面再披着一床厚厚的棉被，里三层外三层包的严严实实。这副样子实在有点滑稽，可薇薇安却无论如何也笑不出来。

　　“你该不是病了吧？？”薇薇安走过去，关切的去摸艾笛的额头。

　　艾笛翻了翻白眼：“我没事……”

　　“好烫！”薇薇安的手指轻轻触及艾笛的额头。又在自己的额头上比较了一下温度，顿时吃了一惊。

　　“艾笛，你发烧了！吃过药了吗？”薇薇安紧张的道。

　　“说了没事……”艾笛有些无奈，“我在做一件很重要的事情，你……你别看我了！”

　　听说艾笛没事，薇薇安才略微放下心来，不过她又立刻好奇的打量起艾笛腹部的一大块凸起，嘴角翘起一抹娇媚的弧度，想笑又忍住不敢笑。

　　“艾笛，你这是……你该不是……”薇薇安的眉毛不住的抖动着，快要绷不住了。

　　“想笑就笑吧！”艾笛懊恼不已的哼哼道，他已经有点后悔叫薇薇安过来了！

　　“嘻嘻！”薇薇安难得淑女的捂着嘴，轻轻笑了几声。

　　等薇薇安笑完了，艾笛才一努嘴道：“桌子上那两把匕首是送给你的，你看看合不合意。”

　　“送给我的礼物？你叫我来就是为了这个？”薇薇安轻轻的瞄了艾笛一眼，眸子里闪烁着异常欣喜的光彩。

　　一黑一白两柄匕首静静的躺在灯下，黑色的刀刃如同从地狱中打捞出来，散发着浓烈的杀气；白色的比外面的冰雪还要冰冷，那阴寒的气息阵阵波动着，把灯火震荡的微微摇晃。

　　薇薇安也见识过很多高级匕首，比如马里昂的那一对价值三十万金币的碎星匕首。第一次看到碎星匕首，薇薇安一整夜都没睡好觉，她连做梦都想拥有一对那么强悍的匕首！

　　想象一下，如果能用上碎星匕首，当那藏着锋芒的刀刃抹过敌人的脖子，当嗜血的寒芒从背后刺进心脏，当麻痹毒药渗透进敌人的血液。那种感觉是多么美妙啊！

　　看到这一对黑白双匕，薇薇安的心就好像打鼓一样的狂跳起来。她有一种感觉，跟黑白双匕比起来，碎星匕首恐怕什么都不是！

　　薇薇安走到桌前，轻轻的抚摸着匕首的剑刃，眼睛渐渐的亮了起来。她的指尖传递来一股阴冷苍凉的杀气，对于女贼而言，这浓烈的杀气就好像是情人的抚摸，就好像是艾笛的喃喃耳语，是那样的温柔！

　　“好漂亮！真的是送给我的？”薇薇安有点不敢相信，她回头看向艾笛，目光中充满了期待。

　　“没错，是送给你的。”艾笛勉强一笑。

　　“笑的这么勉强，是不是很心疼啊？”薇薇安有些敏感的问。

　　艾笛连连摇头：“不是不是！跟你没关系！”

　　的确跟薇薇安没关系，让艾笛如此难过的是怀中那只蛋。

　　游戏之中，艾笛只要选取驯养中的高级孵化技能，熬时间就可以了。这里却是现实的世界，游戏中没有的细节，他必须面面俱到。

　　如今的艾笛浑身脱光光，整个人如同八爪章鱼一样紧紧抱着巨蛋。启动驯养宗师才能掌握的孵化技能之后，他的皮肤散发出一种特殊的温度。在这种温度的滋养下。巨蛋中的小生命会慢慢的成长，不过具体什么时候才能破蛋而出，艾笛也不清楚。

　　薇薇安疑惑的看了眼艾笛，伸手抓起了匕首。她惊喜的发现，艾笛似乎早知道她握匕首的姿势，黑色匕首正握，白色匕首反握，和她的手型完全吻合，握起来非常的舒服，就好像是手掌的延伸一般！

　　“怎么样？”艾笛问，“黑色的叫地狱嚎叫，白色的叫冰风呼啸，在你这个级别，算是极品了。”

　　艾笛说的轻描淡写，薇薇安却大吃了一惊：“你说什么？这就是传说中精英盗贼最极品的黑白套装！”

　　“貌似是的。”艾笛忽然觉得巨蛋上传递来一股冰凉的气息，禁不住打了个哆嗦。

　　薇薇安沉醉的欣赏着黑白套装，轻轻的摆了几个刺杀的姿势，她的脚步飞舞，身姿曼妙，影舞凌乱，花枝乱颤！

　　忽然，薇薇安身形一晃，闪到艾笛的身前，地狱嚎叫的刀尖轻轻抵在艾笛的下巴上，略微向上用力。

　　艾笛不由自主地抬起头来，就看到薇薇安脸上的神秘莫测的笑容。

　　“你送我这么好的礼物，有什么阴谋？”薇薇安一脸妖媚。

　　艾笛脸上浮现出一抹人畜无害的无辜笑容道：“喂，你讲点良心好不好！我哪有阴谋，这只是补偿魔术手套的礼物罢了。”

　　“就只是这样吗？”薇薇安略微有点失望。“我还以为你要勾搭我呢……”

　　“我……”艾笛忽然觉得嗓子有点干。

　　夜阑人静，孤男寡女，灯火昏暗，气氛暧昧，还真是有点勾搭的意味在。

　　目光瞟到薇薇安那一对小小鸽乳，那纤细腰肢，那紧绷挺翘的臀，还有那一双性感有力的玉腿，艾笛情不自禁吞了口唾沫。

　　没想到才一动情，巨蛋上忽然传来一股冰凉的气息，而且恰好不偏不倚的钻进艾笛的胯下，那冷冰冰透心凉的感觉刺激的艾笛禁不住一呲牙，倒吸了一口凉气。

　　“咝！”

　　暧昧的气氛被艾笛给打破，弥漫在房间里的情欲味道化作一缕轻烟消散，薇薇安尴尬的轻咳一声，抽回地狱嚎叫。

　　艾笛有心解释一下，却只觉得胯下一阵冰凉，呲牙咧嘴的只想爆粗口。

　　“没事的话，我先走了。”薇薇安有点幽怨的瞄了艾笛一眼。

　　“好……”艾笛不迭的点头，他现在的状态还真不适合打情骂俏。

　　走出艾笛的房间，薇薇安站在院子里，心里有点怅然。将地狱嚎叫放在眼前细细的打量，上面似乎还残留着艾笛的味道。薇薇安吐出香柔的小舌。在刀尖上舔过。那样子就如同一条妩媚的美女蛇，充满了致命的吸引力。

　　虽然有些失落，可心思一转，薇薇安心道：他送这么贵重的匕首，说明老娘在他心里还是有地位的！

　　这样想着，薇薇安的嘴角绽放出一抹灿烂的微笑，身形一闪，跃上墙头，消失在茫茫夜色里！

　　等薇薇安走了，艾笛才长出一口气，他把下巴搁在巨蛋上。喃喃的道：“蛋啊蛋，你就捣乱吧！”

　　一连三天，艾笛都躲在家里孵蛋，蛋壳上已经微微有了温度，可距离孵化恐怕还有一段日子。

　　第三天一大早，艾笛怀里捧着用棉被包裹得严严实实的巨蛋，身后拖着一堆行李走出家门。一辆马车已经在门口等候了，艾笛上车之后，马车飞快的奔驰起来，很快就来到了曾经的市长豪宅，如今的艾笛新家。

　　下了马车，艾笛就发现整个大院子已经被打扫了一遍，到处都干干净净的。几个身穿制服的仆人站在门口，一见艾笛就一起鞠躬道：“老爷！”

　　“我有那么老吗……”艾笛搔搔头，“以后不要这么称呼我……叫我先生就可以了。”

　　“是的，先生！”仆人们都是受过专业训练的，立刻就把称呼改过来。

　　一个略微有些秃顶的中年人走过来，他身穿一件白色的管家服饰，恭恭敬敬的对艾笛道：“先生，我是新来的管家罗伯特，以后有什么需要的话，请尽管吩咐我。”

　　“很好。”艾笛对蒙特罗等人安排的一起很满意。

　　抱着巨蛋走进新家，凡是带有前任主人印迹的地方都已经重新装修过。整个豪宅的装饰风格变得简洁明快，更适合年轻人的审美，看起来蒙特罗等人花了不少的心思。

　　艾笛在几个房间内转了转，那张巨床并没有搬走，这让他很满意。等来到书房，坐在宽大的椅子上，艾笛对罗伯特道：“你请人去通知蒙特罗先生，就说我已经考虑好了，今晚请他们来家里吃晚餐。”

　　“遵命。”罗伯特在一个小本子上记录下艾笛的吩咐，鞠躬退下了。

　　傍晚时分，翡冷翠所有势力的巨头云集一堂，幸好豪宅的饭厅够宽敞，不然还真坐不下这么多人。

　　新聘请的厨师手艺不错，菜肴荤素搭配冷热相宜，味道相当不错。不过众人都没什么胃口。满心里想知道艾笛究竟做出怎样的决定。

　　艾笛倒是不慌不忙的，吃饱喝足之后，用餐巾擦了擦嘴，打了个饱嗝，这才道：“各位，上次的事情我已经考虑好了……”

　　众人的心一下子都提到嗓子眼，饭厅里一片肃静，连根针掉在地上都能听的清清楚楚！

　　“我不会出任翡冷翠联合会的会长。”艾笛缓缓的道，“不过我愿意接受一个名誉顾问的职位，如果翡冷翠遇到任何麻烦，我愿意为这个城市尽我微薄之力！”

　　众位巨头的心先是一沉，可等听到艾笛的承诺，顿时都露出喜色。艾笛能做出这样的表态，也就意味着翡冷翠有了强力的靠山！

　　他们心里激动的想：有艾笛和他背后那些大师宗师撑腰，三大家族，你们就放马过来吧！


第0097章 发展计划

　　酒席散去，翡冷翠各大巨头心满意足的离开了。

　　艾笛让罗伯特准备一壶最好的清茶。走到后院的露台上，艾欧里亚已经等在那里了。

　　一老一少不用多言，一人一杯香茶，眺望着远处翡冷翠的夜色，星星点点的灯光布满整个城市，那是充满幸福的万家灯火。

　　艾欧里亚道：“我出生的时候，翡冷翠还只是一个小城，没想到才过了几十年，就成了南部省仅次于特拉尔的第二大城市了！不过在首都维罗纳那些地方，要是听说你是翡冷翠来的，他们都会认为你是乡下人……”

　　艾笛没有搭腔，他知道艾欧里亚一定有什么重要的话要说。

　　果然就听老头子又絮絮叨叨的道：“当初我十五岁，已经是十五级的精英魔法师了，在翡冷翠年轻一代中是最强者。我以为自己很了不起了，就跑到维罗纳去，想要见识一下帝国其他的强者，没想到别人都把我当成乡下来的土包子，对我横眉竖眼的很不客气，很看不起我。我去魔法公会总会报名，还有人刁难我，你猜我是怎么做的？”

　　“以你的脾气。该不会是一个大火球把刁难你的家伙轰趴下了吧？”艾笛笑眯眯的问道。

　　“嘿嘿，你比伊莎贝拉都了解我。没错啊，咱是什么人，翡冷翠来的天才魔法师，怎么能被他吓唬住！二话不说就动手，轰趴下再说！”艾欧里亚得意洋洋地道，他的脸上洋溢着一种骄傲，似乎回到了年轻时候鲜衣怒马快意恩仇的岁月！

　　“我就知道！”艾笛往椅背上靠下去，这是夏天时候用来乘凉用的躺椅，椅背可以改变角度的。艾笛微微用力，变成了斜躺的姿势，他把脑袋枕在双臂上，舒展着身体，觉得很舒服。

　　“轰趴下一个，其实人也就害怕了，就再也没有人敢欺负我了！从那时候起我才明白一个道理，拳头要硬没错，也要懂得适当的出拳！你不出拳，就算拳头再硬，人家也不会把你当成一回事！”艾欧里亚道。

　　“我明白你的意思，你不就是想让我多出手保护翡冷翠吗。老头子你就放心吧，翡冷翠也是我的家，我不会任由那些乱七八糟的人来捣乱的！”艾笛道。

　　“嘿嘿，你是聪明人，一点就透。”艾欧里亚老脸一红。

　　艾笛挪动一下身子，让自己躺的更舒服一点，懒洋洋的道：“老头子。我有个问题。你堂堂一个史诗级魔法师坐镇，三大家族怎么还敢虎视眈眈的，难道不怕他一个史诗级魔法灭了他们？”

　　艾欧里亚白了艾笛一眼道：“你懂什么，你以为我现在跟年轻的时候一样，看谁不顺眼就可以出手吗？有些时候啊，这些荣誉啊身份地位什么的就好像是一根根绳索，捆着你让你束手束脚的什么都干不成！”

　　听到艾欧里亚的抱怨，艾笛点点头道：“我明白，你如果出手，对方也会派出些老家伙，最后搞不好会变成一群史诗级的家伙对轰，那就没趣了。还是让我们这些年轻人互相搞一搞，看谁能把谁干趴下！”

　　“你一定行的。”艾欧里亚笑眯眯的道，“你是我见过最有天赋的年轻人，而且你还有很多神秘的背景……”

　　艾欧里亚欲言又止，似乎想要说什么，又有点忌惮。

　　艾笛伸个懒腰，忽然严肃的道：“老头子，有件事不该瞒你。嗯，怎么说呢……”

　　“你想说你其实不认识什么大师，那些草药都是你培育的。那些药剂都是你炼制的，狂热法袍也是你的手笔？”艾欧里亚戏谑的问。

　　艾笛瞪圆眼睛：“老头子，你都知道了？”

　　“别人或许不知道，我怎么可能不知道。其实从那天测试精神力开始，我就怀疑了！你那么强的精神力，不可能完全是天赋，更像是在良好天赋的基础上经历漫长而艰苦的修炼！如果你不是大师，我反倒要惊讶。你这么年轻，却拥有这么多强悍的职业技能，我不知道你到底经历过什么样的故事，不过我必须要承认，你是我见过最有天赋也最勤奋的人！”艾欧里亚一脸认真的道。

　　“我还以为我隐藏的很好。”艾笛干咳两声。

　　“是你的精神力太妖孽了！否则我也不会联想到那么多。其实我现在还对你的故事很有兴趣，你太年轻了，以常理来说，根本不可能拥有这么强的职业技能！”艾欧里亚道。

　　艾笛耸耸肩膀：“有些理由，说给你听你也不会相信的。”

　　艾欧里亚哈哈一笑：“那就不必说了！”

　　说出了自己的秘密，艾笛忽然觉得一阵轻松。自从结识艾欧里亚以来，艾笛就发现自己跟老头子很投缘，他们是亦师亦友的关系，虽然相处的时间不算很长，彼此却有着深厚的默契。

　　“接下来你有什么打算？”艾欧里亚问。

　　艾笛搔搔头：“想要不被人欺负，必须自己先强大起来。我能保翡冷翠一时，保不了一世。翡冷翠必须拥有让任何人都不敢忽视的力量，才能永远保持这份宁静。”

　　艾欧里亚点点头：“你说没错，或许我们不去欺负人，可一双硬拳头是必须拥有的！”

　　“翡冷翠交通便利，是连接南方的必经之路，天然有成为商业中心的优势。我们拥有无梦森林这个取之不尽用之不竭的资源库，再加上我的技能。我想用不了多久，翡冷翠就能成为南部省的贸易中心。只要有了滚滚金钱，就能招揽人才壮大力量，成为三大家族仰视的存在！”艾笛道。

　　艾欧里亚沉吟片刻：“真的有这么简单吗？”

　　“不要小看宗师的力量。”艾笛胸有成竹的道。

　　艾欧里亚不禁想到他的几个宗师朋友，那些人的确都有着翻手为云覆手为雨的力量，有些时候宗师甚至比史诗级的强者更加可怕。

　　强者再强也只是一个人，宗师却能带动一个强大的团体。在这个剑与魔法的世界里，一个人的力量再强大也是有限的。强如艾欧里亚，如果遇到一群凶悍无比装备精良的卓越级魔法师，恐怕也要溜之大吉！

　　“好，如果你需要什么帮助，尽管开口。”艾欧里亚道，他虽然已经确认了艾笛的身份，却越发觉得看不透艾笛了。

　　“当然有很多事情要你帮忙。我才只有八级，你不觉得太弱了一点吗？有没有什么速成的办法，能让我快速的增强实力？”艾笛问。

　　艾欧里亚也觉得艾笛有点弱了，虽然艾笛现在击败一个十五级的精英级对手应该不成问题，可如果要迎战三大家族的入侵，这还远远不够！

　　“速成的办法吗……”艾欧里亚眼珠一转，“我倒是有一个训练方法，应该可以很快的提升你的等级，不过那是一个很艰难的魔鬼训练，你能承受的了吗？”

　　艾笛嘿嘿一笑：“老头子。你别忘记我的身份，这个世界上，还没什么是我做不到的呢！你的魔鬼训练就尽管来吧，让我瞧瞧你是不是欺世盗名！”

　　“你说什么？哼哼，瞧不起我吗？那就让我给你展示一下史诗级魔法师的魔鬼训练，受不了可别哭啊！”

　　一老一少轻松的打起嘴仗来，在这柔和的夜色之中，翡冷翠和艾笛未来的发展方向居然就这么确定了下来，而且影响了很深远的一段时间……

　　神诞日过后的第五天，翡冷翠好几处地方开始破土动工起来。

　　艾笛戴着个厚厚的毡帽，外表看起来跟辛苦工作的工人没什么两样。他和西蒙走在工地之中，对每个细节都不放过。

　　“这个熔炉一定要用最好的材料，这样才能抗住高温。我要的不是普通的铁匠铺，而是南部省甚至整个帝国最好的锻造商店，我要矮人们都慕名而来，你明白吗？”艾笛指着图纸上勾勒出来的熔炉图案，严肃的道。

　　西蒙连连点头：“没问题，这里我会亲自监工，质量上绝对不会出现问题！”

　　“很好，还有那边……”艾笛指着更远的地方，又滔滔不绝的说起来。

　　好不容易送走艾笛，西蒙抹去脑门上的汗水，重重的松了一口气。他打量着眼前忙碌的工地，心中涌起一种强烈的兴奋。

　　“如果真的能像艾笛说的那样，让矮人们都跑到翡冷翠开炉锻造，那可真是一件天大的好事啊！”

　　和西蒙这里一样，魔法公会监造的药剂实验室、德鲁伊公会监造的草药市场、盗贼公会监造的拍卖大厅……一栋栋建筑物如同雨后春笋一般在翡冷翠拔地而起。市民们路过工地的时候都会觉得很新鲜，不知道各大势力到底在搞什么。

　　事实上，各大势力也不知道艾笛的葫芦里卖的什么药，不过他们无条件的信任艾笛！

　　艾笛当然也没闲着，每天晚上都会抱着巨蛋孵化一会儿，然后一头钻进豪宅中分割出来的工作间，一直忙活到黎明时分。

　　略微休息一会儿，艾笛就跑到每个工地转上一圈，在那之后就是每天八个小时的魔鬼训练了！

　　魔鬼训练的确很可怕，对魔法师的精神力、魔力、体力和智慧都有着极高的要求。当看到那份训练计划的时候，艾笛几乎以为艾欧里亚是在开玩笑！

　　不过当看到跟他一起进行魔鬼训练的同学之后，艾笛就知道老头子非但不是开玩笑，简直就是想要他的命！

　　“伊莎贝拉！”


第0098章 魔鬼训练

　　艾笛和伊莎贝拉面前各自摆放着一颗乳白色的水晶球。一团团氤氲的烟气在水晶球的内部游荡着。

　　伊莎贝拉和平日不同，并没有身穿她那些华贵的法袍，而是换了一身黑色的长衣长裤。这种冷静深沉的黑色和她白皙的肌肤搭配起来，更显得她的美肌玉肤晶莹剔透。

　　艾笛也没穿狂热法袍，同样是一副精明强干的短打扮。

　　在这场魔鬼训练之中，不能借助外力，完全要靠自己的力量通关！

　　“开始吧！”艾欧里亚手里捧着一杯热气腾腾的奶茶，坐在石凳上，打了个哈欠道。

　　艾笛和伊莎贝拉情不自禁的对望一眼，艾笛看到伊莎贝拉眼中的不屑，伊莎贝拉看到艾笛嘴角的讥诮，两人同时轻哼一声，两团属性截然不同的魔法气息顿时狂暴的激发出来！

　　精英级的魔法师把精神力压榨到极致之后，就能够在体外形成魔法光晕。伊莎贝拉的副天赋是火，当她全力催发精神力，即将到达承受极限的时候，一层淡淡的红晕就出现在她的体外。

　　相比十五级的伊莎贝拉，八级的艾笛却毫不示弱，他的精神力源源不断的释放出来，身体周围竟然也焕发出一抹若隐若现的光晕来。

　　而且艾笛的光晕并不是纯色，雷电的黑色和风的白色汇聚起来。构成一团混沌翻滚的炫光，让人捉摸不透！

　　艾欧里亚看在眼里，却并不惊讶。如果艾笛每做出一次出人意料的举动他就惊讶一次，下巴只怕会习惯性脱臼。

　　“真是个让人嫉妒的臭小子啊！”艾欧里亚喝了一口奶茶，不无嫉妒的想。

　　伊莎贝拉却很惊讶，爷爷总在她耳边夸奖艾笛的魔法天赋很强，伊莎贝拉的耳朵都快磨出茧子来了。爷爷越是夸艾笛，伊莎贝拉越是不服气，就算是好几次都被艾笛给比下去，伊莎贝拉还是固执的认为艾笛只是一个借助药剂的废柴！

　　不过此刻见到艾笛完全凭借自身力量催发出来的光晕，伊莎贝拉不禁惊呆了。

　　“双天赋！一万个人里面才有一个的双天赋！”伊莎贝拉心里如同打翻了五味瓶，各种滋味混杂在一起，酸涩无比。

　　从小就被认为是顶尖的魔法天才，男人苦恋女人嫉妒的天之骄女，伊莎贝拉还从来不知道什么叫做失落，什么叫做嫉妒。不过这一刻，她的人生终于又多了一种体验，她忽然很嫉妒艾笛！

　　“有什么了不起，不就是双天赋吗，我不会输给你的！”嫉妒的情绪只维持了片刻，就被伊莎贝拉争强好胜的性子给压制住了。她开始凝聚更强大的精神力，不断的释放出魔法气息来，她身上的光晕变得越来越浓烈，整个人就如同浴火重生的凤凰，似乎随时都会一飞冲天！

　　感应到身旁越来越强大的气息，艾笛当然也不会示弱，他那庞大的精神力终于能够派上用场。身上混沌的光晕不住增强着，一步步的创造着奇迹。

　　“嘿嘿，不出我的所料。他们两个在一起果然会互相攀比，互相较劲，这样下去，事半功倍啊！”艾欧里亚眼中闪过一丝狡猾的光芒，不愧是史诗级的老狐狸啊！

　　“好了，可以开始驱散氤氲水晶了！”艾欧里亚道。

　　氤氲水晶就是两人身前的乳白色水晶球，听到艾欧里亚的命令，两人几乎同时把双手贴在水晶球上！

　　“驱散”就是魔鬼训练的第一关，氤氲水晶内部含有打量丝絮状的烟气，需要以极强的精神力渗透进入，冲击震荡，才能将烟气驱散出来。本来氤氲水晶是一种锻造用的材料，居然被艾欧里亚用来进行魔鬼训练，还真是物尽其用！

　　伊莎贝拉率先发动，她已经把精神力压榨到了极点，汇聚出一道狂猛的魔法气息，狠狠的灌入氤氲水晶之中。就见水晶中出现了一道红色的虹影，如同一把利剑，搅和进烟气里。

　　烟气被撕扯成一片片絮状。又绞成一股股细丝，开始往水晶球外渗透出来。

　　这边艾笛同样发动了，他的等级不如伊莎贝拉，精神力的潜能却远远超过。艾笛感觉自己就好像是一块吸饱了水的海绵，每当他以为精神力已经干涸的时候，只要再努力的挤一挤，总是还有惊喜！

　　巨大的精神力爆发出巨大的能量，混合着雷电和风的魔法气息狂涌进氤氲水晶，雷电狂轰滥炸一番，风又如刀狂卷，几乎瞬间就把烟气给绞成粉尘！

　　虽然粉碎烟气很简单，可想把它们驱散出水晶球却非常难，尤其艾欧里亚事前说过，必须将水晶球完全精华，其中不能留下一丁点杂质才算完成！

　　伊莎贝拉的精神力源源不断的冲击着，一丝丝的烟气被从水晶球内部逼出来。这一关看起来简单，却必须时刻保持着精神力的高度凝聚，也要维持高强度的输出，对任何一个魔法师来说都是巨大的考验。

　　别看伊莎贝拉是天才美少女，随着时间一分一秒的流逝，她的手掌也微微有些颤抖了。精神力在超高强度的透支下，几乎已经到了油尽灯枯的程度，可水晶球中的烟气居然还剩下一小半，这一关的难度之高还真是出乎伊莎贝拉的想象。

　　那边艾笛倒是很轻松，他有着强悍无比的精神力，倒是不虞有精神力耗尽的危险，不过要一直保持高强度的输出，这对于只有八级的他来说，也不是一件轻松的事情。

　　“想成为一个优秀的魔法师。不但要拥有瞬间强大的爆发力，也要具备耐久力！”艾欧里亚的声音忽然在耳边传来，“什么时候能十分钟之内驱散一颗氤氲水晶，才算过关！”

　　“十分钟？”艾笛苦笑起来，他已经足足耗费了半个小时的时间，却只完成了一半，而且看情况这第一次的试验是无法达成目标了。想要在十分钟之内驱散氤氲水晶，看来自己还有很长一段路要走啊！

　　伊莎贝拉忽然娇躯一颤，脸色刹那间变得苍白如纸，双手一下子从水晶球上弹开。她的精神力耗尽了！

　　“休息一下。”艾欧里亚似乎早就预料到这一点，丝毫也不惊讶。其实这种驱散训练是针对辉煌级魔法师的，就算伊莎贝拉和艾笛都是罕见的天才，这对于他们来说也未免太难了一点。

　　不过艾欧里亚有一种直觉，这两个孩子迟早会克服等级的差距，突破所有训练的难关……

　　艾笛终于也筋疲力尽，他坐在地上呼呼的喘气，眼睁睁看着水晶球里的氤氲之气又浓郁起来。

　　“第一次能达到这种程度，已经不错了。你们回去休息一下，明天再来吧。”艾欧里亚道。

　　艾笛却摇摇头，手指尖的空间戒指一闪，一捆紫色的活力药剂就出现在手掌心。他拧开一瓶药剂，咕嘟嘟的灌进喉咙里，片刻之后体力精力魔力全都恢复到了最佳状态！最高浓度的活力药剂果然非同凡响！

　　“老头子。我要继续！”艾笛嘿嘿一笑。

　　艾欧里亚目瞪口呆的盯着艾笛，不得不说，艾笛是他见过最有天赋的人，也是最败家的人！

　　一瓶最高浓度的活力药剂啊！即便艾欧里亚是史诗级的魔法师，也只有在战斗最危急的时候才舍得喝一瓶，艾笛居然就这么……就这么轻易的就喝掉了！天底下还有比他更败家的吗？

　　艾笛双手又贴上氤氲水晶，忽然想起什么似的，瞥了一眼伊莎贝拉道：“你要是也想继续，就喝一瓶吧，不用跟我客气，不收你钱！”

　　说罢。艾笛的精神力再度狂猛的绽放出来，魔法气息涌入水晶，又将那浓郁的烟气撕碎！

　　如果是以往，伊莎贝拉怎么可能忍受艾笛这种戏谑的口气，可她看到艾笛又在拼命的训练，不禁抿住了嘴唇。

　　“不就是几瓶活力药剂吗，有什么了不起！”伊莎贝拉真想离开，可转念一想，如果艾笛这么一直不停的训练下去，他会不会有一天超过自己？

　　一想到有可能被艾笛超过，好胜心就超过了自尊心。伊莎贝拉贝齿紧咬，终于走过去取了一瓶活力药剂，一口喝掉了。

　　力量再度回到体内，伊莎贝拉狠狠瞪了艾笛一眼，也同样继续开始了训练！

　　艾欧里亚瞧着金童欲女般的一对年轻人，似乎回忆起自己年少轻狂的往事来，一张老脸都快笑开了花！

　　一次次的失败，一次次的筋疲力尽，一次次的灌下活力药剂。当夜幕降临的时候，如果不是艾欧里亚阻挡，艾笛和伊莎贝拉说不定还要继续下去。

　　“今天的训练就到此为止。我想你们对于精神力的掌控和维持应该有了一些领悟，我们明天继续！”艾欧里亚对两人的表现很满意，尤其是艾笛，他的精神力不但强大，掌控力也十分出色。艾欧里亚估计，用不了一个星期，艾笛就能轻松的过掉这一关！

　　听到训练结束，艾笛还有点依依不舍，不过他晚上还有很多事情要做，就只能耸耸肩膀道：“老头子，那我回去了，明天见。”

　　他才要离开，伊莎贝拉的美眸却是一闪，似乎有什么话要说。

　　“有事？”艾笛笑眯眯的问。

　　“你……”伊莎贝拉欲言又止，那一贯傲慢的美丽脸庞上竟然有几分的迟疑，这种表情可不多见啊！

　　“你是想要活力药剂吧？”艾笛呵呵一笑，猜出了伊莎贝拉的心意。

　　伊莎贝拉没有答话。向人讨东西，尤其是向艾笛这讨厌鬼讨东西，这简直就是一件奇耻大辱！可跟这个比起来，伊莎贝拉更怕被艾笛给超过，那才是真正会让她感到无地自容的事情！

　　“喏，都送给你了。”艾笛豪爽的将剩下的几瓶活力药剂丢过去。这种药剂他随便就能炼制几十瓶，无需小气。

　　眼看着艾笛扬长而去，伊莎贝拉手里捧着几瓶活力药剂，眼中闪过一丝异样的光泽。连她自己也不知道，心中那座冰山，正在悄然融化中……


第0099章 再见红巾

　　艾笛回到豪宅吃过晚饭。一头钻进工作间里忙活到午夜时分。等月挂中天的时候，艾笛就又脱光光，抱住巨蛋开始孵化。

　　巨蛋的表面已经有了一点点的温度，偶尔艾笛也能感应到蛋壳内部的微微震动。不过巨蛋毕竟是五十级以上的传说级物品，艾笛的孵化技能却只是四十几级的宗师级别，孵化所需要的时间就也显得漫长无比。

　　白日里的一场训练之后，艾笛觉得自己对于精神力的掌控又深入了一层，对于孵化和其他各种职业技能，竟然也有了更深的思考。

　　游戏里艾笛是全职业的宗师，也把所有的技能都带入了现实的世界。可从穿越之后艾笛就发现，游戏和现实还是有一些差别的。

　　曾经五十九级传说法师的所有经验都装在艾笛的脑子里，让艾笛在施法的时候有着堪比法神圣克鲁斯的惊艳表现。可游戏中系统主脑会默认玩家拥有魔法基础知识，只要学会魔法就能随意释放，现实中却截然相反！

　　艾笛已经不是在玩游戏，也没有系统主脑帮忙，如果不学习元素知识，不恶补基础，就算拥有再多游戏里带来的天赋，艾笛也无法完全发挥出全部的实力！

　　再比如孵化，游戏里只要施展技能之后等待技能进度条走到尽头就可以了。现实中艾笛却必须把自己变成一只老母鸡才行！正是这些细节上的微妙变化，让艾笛感觉到自己还有进步的余地！

　　孵化技能本来是烙印在艾笛脑海中的本能。随手就能释放，然后静静等待就可以了。可是当艾笛有了完善细节的想法之后，他就琢磨起增强孵化技能的效果来。

　　孵化的本质是提升精神力，分解重组火元素来提升温度。既然了解了本质，艾笛便缓慢的提升着精神力，让体温逐渐的升高，很快他的身体就变成了一个温热的小火炉！

　　身体渐渐的热起来，巨蛋之中的小家伙似乎也感应到这个变化，竟然开始了有节奏的蠕动。艾笛能感觉到一股旺盛的生命力从蛋壳里传递出来，他心里一喜，知道自己的尝试成功了！

　　艾笛根据小家伙的反应来控制着温度，有了白日里的训练，他对于精神力的释放和维持可算是得心应手。很快，艾笛就找到了一个最适合的温度，他能感觉到小家伙在暖洋洋的温度滋养下飞快的成长着，看起来距离破壳而出的日子不远了！

　　而最重要的是，艾笛领悟了一个道理。他决不能固步自封于游戏中带来的技能，宗师只是一个罢了。想要在这个真实的世界中成就一番传奇，他还要更加努力才行！

　　第二天一大早，巨蛋的温度已经维持在温热的状态，用手一摸就好像一个怀炉似的。艾笛用厚棉被把巨蛋包裹好，又在房间里点燃一个小火炉，这才出门。

　　艾笛照例又在城中几个工地转了一圈，见一切都在井井有条的进行中，觉得非常满意。

　　看看时间差不多了，艾笛正要去艾欧里亚那里继续接受魔鬼训练，负责对外联络的马杜斯匆匆赶来。

　　“艾笛。有一位名叫维克托的客人，他说他是从特拉尔赶来的，想要求见你。”马杜斯恭谨的道。

　　艾笛微微点头道：“安排他到我的书房去等吧……”

　　马杜斯领命匆匆离去，一边走一边想：那个维克托很古怪，竟然还带着一辆囚车，艾笛怎么会认识这种人？

　　等艾笛回到家，一走进院子，就看到一辆囚车停在院子中央，囚车里锁着个蓬头垢面的家伙，几条粗大的锁链把他捆的严严实实，根本就动弹不得。

　　那家伙似乎正在打瞌睡，偶尔被头发里的跳蚤咬的恼了，才会晃动一下肩膀。看他的样子，任何人都无法想象他就是曾经在南部省叱咤一时的红巾贼伊文！

　　艾笛走了过去，轻轻叹口气道：“伊文，还记得我吗？”

　　瞌睡中的伊文听到艾笛的声音，猛地惊醒，蓬乱头发下的一双怪眼几乎要喷出火来。如果眼神能杀人的话，艾笛恐怕已经被碎尸万段了！

　　“吼！”伊文发出一声困兽的怒吼，“是你！是你！我要杀了你！”

　　“你有那个本事吗？”艾笛冷冷的问。

　　伊文呆住了，他只是想发泄愤怒的情绪。却没想过他究竟能不能办到。他的脑海里还深深的刻印着艾笛留下来的惊艳回忆，手指轻轻一点，就将两个强力魔法没收……这个人太恐怖了！

　　“我……我咬死你！”伊文愣了一会，忽然发现自己竟然被艾笛的气势给震住了。他顿时又疯狂起来，拼命的晃动身体，将铁链摔的哗啦哗啦巨响。

　　“伊文！”一个恼怒的声音响起来，是维克托。他匆匆的赶过来，先是寒着脸训斥了一声伊文，然后就立刻恭恭敬敬的向艾笛行了一个礼。

　　“艾笛先生，好久不见，你好！”维克托道。

　　如今的维克托已经今非昔比了，抓到伊文之后，他的佣兵团名声大噪，一跃成为特拉尔最有名气的佣兵团。如今维克托也算是掌管数千佣兵的大人物，可一见到艾笛，他还是忍不住的发抖。

　　艾笛微微点点头：“麻烦你跑了一趟，多谢了。”

　　“哪里哪里……艾笛先生有什么要我做的，只要吩咐就是了。我维克托和圣焰佣兵团永远都是艾笛先生最忠实的朋友！”维克托道。

　　“很好，我会记得。”艾笛笑道。

　　维克托心中大喜，自从上次见到了艾笛的大发神威，他就认定艾笛会成为一个了不起的人物。本来他就一直想要再跟艾笛联络，这次艾笛主动召唤，让他将伊文押到翡冷翠来，算是给了他一个好机会。

　　虽然不知道艾笛要做什么，维克托还是使出浑身解数打通关节，把已经成为死囚的伊文用最快速度送到翡冷翠，给艾笛留下了一个非常良好的印象。

　　“艾笛先生，你要怎么处置伊文？”维克托好奇的问。

　　“把他放出来。”艾笛说了一句让维克托无论如何也想不到的话。

　　“什么！”维克托惊出一身冷汗来！

　　捆绑伊文的锁链有禁魔的效果，而且重达几百公斤。否则根本就困不住伊文。维克托可没忘记伊文的强大力量，如果把这种家伙放出来，就等于是放虎归山，太危险了！

　　维克托以为自己听错了，试探的问：“艾笛先生，这家伙很危险，真的要放他出来？”

　　“嗯。”艾笛点头道。

　　维克托心道：反正艾笛是强力魔法师，当初有本事抓住伊文，现在也不怕他跑了！

　　“哗啦啦……”囚车被打开，维克托开始将锁链一条一条解开，伊文身上沉甸甸的束缚越来越轻，眼中的凶光也越来越盛！

　　等到最后一条锁链被解开，一直压制伊文的禁魔效果就失去了作用。虽然手脚上还挂着沉重的铁镣，伊文却猛地蹿了起来，一下子将维克托撞翻在地，宛若一头绝境中的凶猛狮子，猛扑向艾笛！

　　萨满祭司不但拥有变化多端的魔法技能，还有堪比战士的力量！伊文被囚禁了许久，早已经憋了一股凶戾的杀气，这时候全力一扑，气势极为惊人！

　　“艾笛先生小心！”维克托惊呼一声。

　　艾笛脸上却带着一抹微笑，眼看着伊文已经冲到距离他不到两步远的地方，才一抬手发出一个击退术。

　　“砰”。伊文只觉得面门上挨了一记重锤，被一股巨力给硬生生的砸翻在地。他的耳中一阵轰鸣，眼前金星直冒，脑子里浑浑噩噩的，只觉得天地都在旋转！

　　“你被关的太久，身体机能已经退化。先去洗个澡理理发吃点东西，然后再找我报仇也不迟。”艾笛道。

　　伊文恍惚之中被人给抬起来，不知被送到个什么地方，迷迷糊糊的被人脱光了衣服丢进热水里，泡了好一会之后又被拎出来，把乱糟糟的头发和胡子刮掉。

　　等伊文渐渐清醒过来的时候。鼻子里钻进一股肉香，他爬起来，发现自己躺在一张松软的床上，一旁还放着几盘子食物。

　　自从被抓之后，伊文吃的简直就是猪食，乍一看见美味的食物，他不假思索的捧过来就吃！不过片刻，他就风卷残云一般的把所有的食物统统吞进肚子里。

　　“呃……”伊文打了个饱嗝，能吃饱的感觉真是太好了。

　　不过伊文的心底也涌出一阵恐惧，如果这只是一场梦，梦醒了自己还被关在囚车里，那就太可怕了！

　　伊文正在惶恐之中，房门被推开了，艾笛熟悉的身影走了进来。

　　一看到艾笛，伊文心中“腾”的冒起一团怒火来。他几乎是不假思索的跳起来，想要跟艾笛拼命。

　　艾笛却冷冷的道：“你还想回到囚车里面去吗？”

　　伊文一愣，全部的战意和勇气如同潮水一般的退散了。他眼睁睁的看着艾笛，对方就好像是一座自己无法跨越的高峰，沉甸甸的压下来，让他喘不过气！

　　“你……你到底想怎么样？”伊文绝望的道，他以为自己一定又会被丢进囚车里，继续过猪狗不如的日子，直到被绞死！

　　艾笛冰冷的神情渐渐退去，换成了一副胸有成竹的笑容：“我可以让你摆脱囚笼，让你恢复力量，甚至让你变得更强！我还可以为你拉拢起一支强力的盗贼团，让你重新成为红巾贼伊文，让你成为特拉尔挥之不去的噩梦！唯一的代价就是，你从此以后就是我的奴隶，你的一切都属于我，这个交换条件，你接受吗！”

　　伊文一愣，几乎不敢相信自己的耳朵，他惊愕的望向艾笛，不明白他的意思。

　　“回答我！你接受吗？”艾笛两眼中射出寒光，厉声喝道！

　　伊文的双腿不由自主的一软，噗通一声跪倒在地道：“尊敬的主人。我接受！”


第0100章 破壳而出

　　艾笛豪宅的地下密室里。一张圆桌旁坐着五个人。

　　艾笛坐在上首位置，其他四个人里有两位是翡冷翠的巨头，魔法公会的会长蒙特罗和冒险者工会的会长西蒙。

　　另外两个则是维克托和伊文，当他们听到蒙特罗和西蒙的名字时，不禁大吃了一惊。

　　虽然一直都只在特拉尔地区活动，可翡冷翠两巨头的名字，维克托和伊文还是常常听到的。他们虽然一个是佣兵团的团长，一个是名闻南部省的悍贼，平时却根本没有资格跟一会之长平起平坐，如今有这种殊荣，还是多亏了艾笛。

　　等看到蒙特罗和西蒙对艾笛十分恭敬，维克托和伊文都是大为震惊。他们再看艾笛的时候，又多了几分的敬畏！

　　“在座都是自己人，我就开门见山的说了。”艾笛道，“这次请大家来，是为了给特拉尔三大家族一点颜色看看！”

　　蒙特罗和西蒙同时露出喜色，经过斗宝大会的一场过节，三大家族的野心已经暴露无遗，特拉尔和翡冷翠已成势不两立的水火之势！与其被动的等着三大家族找上门来，不如干脆利落的给他们一个痛击。艾笛既然提出来，他们当然举起双手赞成！

　　伊文面无表情。他本来就是脑袋系在裤腰带上的亡命徒，以前也跟三大家族作对过。现在他已经成了艾笛的奴隶。艾笛要他做什么，他就做什么，没得选择！

　　维克托却吓了一跳，他常年混迹在特拉尔，太清楚三大家族的势力了。放眼整个南部省，也没有任何一个势力能跟他们抗衡！

　　艾笛就算再厉害，就算有魔法公会和冒险者工会撑腰，想跟三大家族抗衡，岂不是鸡蛋碰石头吗？

　　看到维克托的脸色阴晴不定，艾笛早已经料到他的反应，不禁一笑道：“维克托，如果你不想加入这个会议，可以随时离开。只要你不透露风声，我不会为难你的！”

　　这就是艾笛在逼迫维克托表态了，如果维克托留下来，就可能成为艾笛的盟友和心腹，如果他离开，就算日后不会成为敌人，恐怕也没有任何成为朋友的可能了。

　　这对于维克托的判断是一个巨大的考验，他的脑中在拼命的思考着选择的利弊，额头已经渗出豆大的汗水来。

　　艾笛曾经是个独行侠，却不意味着他不懂得人心。对于真心的朋友，他当然不会有任何的疑虑，可对于维克托和伊文这样的人，他必须采用一点手段才可以！

　　是人总会趋利避害，想要让人死心塌地的跟着自己。就必须给出足够的利益。不过在那之前，艾笛还要试探一下维克托的决心，否则迟早有一天，他会为了更大的利益出卖自己！

　　维克托犹豫了十几秒钟，却好像度过了十几年一样的艰难。他实在不想跟三大家族这样的庞然大物为敌，真想立刻离席而去，可脑海中却不断的浮现出艾笛惊艳的表现。

　　在维克托的脑海中，好像有两个小人在辩论。

　　一个白色小人说：“不要开玩笑了，那可是三大家族啊，艾笛怎么可能是他们的对手！你跟着艾笛乱来，迟早死无葬身之地！”

　　另一个黑色小人说：“维克托，这是你豪赌的机会！你不是想出人头地吗，你不是想大展拳脚吗？跟着艾笛，你就有可能做到！”

　　两个小人在不停的争吵着，维克托不知该听哪一个的。不过他看到艾笛渐渐露出不耐烦的神情，知道自己必须做出选择了！

　　“啪唧”维克托伸出手把白色小人捏死了，他深吸一口气道：“艾笛先生，我会追随你的步伐！”

　　这是维克托的豪赌，他最后还是选择了艾笛。虽然无论怎么看艾笛都处于弱势的一方，可维克托知道，他如果离开。这辈子也就是个二流佣兵团的团长了。而如果跟随艾笛，他或许真的能够成就一番辉煌的事业！

　　艾笛微微一笑：“很好，既然如此大家都是一个战壕里的战友了，我就说说我的计划。”

　　大家屏住呼吸，想看看艾笛究竟用什么方法对付三大家族。

　　“维克托，从今天开始，翡冷翠联合会将会给圣焰佣兵团提供各种顶级的武器装备、药草卷轴和药剂。你要多少，就给你多少！有这样的后援支持，你有没有信心让圣焰成为特拉尔第一佣兵团？”艾笛缓缓的道。

　　维克托傻眼了，他没想到艾笛一开口就提出了一个让他难以拒绝的条件！

　　“我……”维克托以为这是在做梦，顶级武器装备？顶级药剂？而且还没有数量限制？我的天啊，圣焰足足有几千佣兵，那得是多么庞大的一个数字？敢做出这样的承诺，艾笛到底是什么人？

　　“你没有信心吗？”艾笛问。

　　“我当然有信心！”维克托猛醒过来，他发现自己做了一个万分正确的选择！

　　“如果真的有充足的后援，我保证在一年之内让圣焰的名字传遍整个南部省！”维克托早就想要发展圣焰佣兵团，只是苦于实力不足。如今有了艾笛的承诺，他的雄心壮志一下子就激荡起来，几乎是跃跃欲试了！

　　“很好。”艾笛又望向伊文，“我给你同样的条件，你能把南部省的强盗都整合起来吗？”

　　伊文露出一丝狞笑：“主人，这太简单了！”

　　伊文被抓之前，势力几乎占据南部省强盗圈的半壁江山，一旦有艾笛源源不断的后援支持，他的东山再起只是时间问题！

　　“很好！”艾笛笑起来，“维克托在明，伊文在暗，我要先把三大家族的触角斩断，再慢慢的收拾他们！”

　　开完了秘密会议。维克托和伊文连夜出城，分别去进行扩张势力的计划。一旦他们的势力成型，就可以对三大家族进行打击了。

　　艾笛回到书房，仔细回想了自己的计划，觉得一切都算顺利。

　　看看时间差不多了，艾笛来到工作间，炼制起活力药剂来。

　　在一般人眼中，活力药剂简直就是无价之宝，关键时刻喝上一瓶，立刻就能扭转局势。这样珍贵的药剂当然价格不菲，当初翡冷翠各大势力打破头也要抢个你死我活，就是这样的道理。

　　可现在，活力药剂在艾笛的手中一瓶瓶的炼制出来，整整齐齐码在工作间的一角，就好像一摞大白菜！一旦这些活力药剂送到维克托和伊文的手中，打造出一群全副武装到牙齿，狂喝活力药剂的佣兵和强盗，那将是三大家族的噩梦！

　　在工作间忙活到大半夜，足足炼制了一百瓶活力药剂，书写了三百个爆裂卷轴，艾笛才算停下来。

　　感觉略微有点疲倦，艾笛喝下一瓶唤醒药剂，立刻就精神奕奕了。宗师就是这一点好。只要有源源不断的材料，就能制作出各种效果的药剂，几天甚至几十天不休息也不会觉得累。当初玩游戏的时候，艾笛正是依靠着无数唤醒药剂才能保持着不间断的修炼冲级，才会练出那么强大的一个角色来。

　　回到房间，小火炉还在不断的散发着热量，艾笛打开棉被，惊讶的发现蛋壳的颜色变的深邃了许多。他将手贴在蛋壳上，立刻就感觉到里面传来的悸动。

　　“看来快要孵化成功了！”艾笛心中一喜。他立刻把自己脱光，再度抱起巨蛋，精神力慢慢的提升着。体温渐渐升高，源源不断的给巨蛋中的小家伙提供着滋养！

　　小家伙动的越来越频繁了，隔着厚厚的蛋壳，艾笛也能感应它那旺盛的生命力。偶尔它会在里面舒服的翻个身，再继续沉沉的睡；偶尔它似乎睡醒过来，开始来回的游荡；偶尔它开始顽皮，头顶脚踢！

　　艾笛忽然意识到，他这是在孕育着一个生命。有那么一瞬间，他似乎领悟到了一丝生命的真谛。这样的领悟是游戏中永远无法得来的，在生活之中却比比皆是，只看你有没有用心去感受！

　　正在艾笛有点失神的时候，他的耳中忽然传来“咔”的一声脆响。声音并不大，却如同在艾笛心头炸响一个巨雷！

　　“要破壳了！”艾笛吃了一惊，虽然在他调整了孵化技能的效果之后，巨蛋的成长非常迅速，可这么快就能破壳，还是出乎艾笛的意料！

　　低头去看，艾笛就发现巨蛋上果然裂开一个浅浅的缝。艾笛能感觉到，有个小家伙正在里面拼命努力的想要把蛋壳打破。

　　这厚实的蛋壳就是小家伙的第一个敌人。如果能打破蛋壳，那就证明它足够坚强，才可以完成生命的第一次蜕变。如果它失败，那就证明它还不能适应外面的残酷世界！

　　艾笛听到蛋壳里传来一阵阵的敲击声，他知道小家伙正在努力正在奋斗。他也知道这种时候自己决不能出手帮忙，小家伙只能依靠自己的力量！

　　艾笛紧张的看着蛋壳上一点点增加的裂缝，口中不住给小家伙打气。看到裂缝扩大，他就开心，看到小家伙停下来，他就担心，他就好像一个父亲等待儿女的降临，不知不觉一颗心全都纠结在小家伙身上！

　　不知过了多久，蛋壳上的裂缝越来越多，小家伙的动作也慢了下来，它似乎已经累了。

　　艾笛有点焦急，他凑到最大的一条裂缝外鼓劲道：“小家伙，加油啊，再加一把劲你就能出来了！”

　　小家伙半天没有动静，似乎是在蓄力。片刻之后。巨蛋忽然晃动起来，一股力量从内部撞击在那条裂缝上，就听“咔嚓”一声，那条裂缝竟然裂开了！


第0101章 宠物

　　巨蛋裂开一条缝隙。一个毛茸茸的小脑袋钻了出来，它的脑袋上还糊着粘液，睁不开眼睛。

　　从拿到巨蛋之后，艾笛就认为这是一只五十五级的传说黑龙蛋，黑龙蛋孵出来的自然就是黑龙，可等他看清楚蛋中的小家伙，不禁惊呆了。

　　那小家伙使劲的拱了几下，蛋壳又裂开一点，它的大半个身子都钻了出来，终于完全出现在艾笛面前。

　　“这是什么？”艾笛目瞪口呆的打量着那毛茸茸的小家伙，一身灰了吧唧的短绒毛，两只短腿，嘴巴扁扁的，完全跟黑龙没有半点相似，倒像是……倒像是一只小鸭子！

　　小家伙费力的挣扎两下，两只紧紧贴在身上的翅膀动了动，又甩了甩脑袋，把头上那些粘稠的液体甩掉，这才慢慢的睁开眼睛来。

　　两个黑漆漆的眼仁闪烁了一下，呆呆的停留在艾笛的身上，小家伙忽然迈开跌跌撞撞的步子。钻到艾笛的怀里，在他的肚子上蹭起来。

　　黏糊糊的液体蹭的艾笛满身都是，身上那些绒毛更是让艾笛觉得很痒。这可和艾笛预想中的黑龙幼仔完全不同，虽然心中有一丝怜惜，更多的却是失望。

　　“小家伙，这到底是怎么回事？”艾笛疑惑的拍了拍它湿漉漉的脑袋。

　　小家伙当然听不懂，只是缩着身体靠在艾笛的身上，过了一会，它才张开嘴发出“灰灰……”的含混声音。

　　艾笛虽然是驯养宗师，却也听不懂小家伙的语言，他取出一个干净的手帕，帮着小家伙把身上的粘液擦干净，这才捧在手心里，放在眼前仔细的看。

　　小家伙跟一只刚出生的小鸭崽差不多大小，那么大一只蛋，居然只孵出这么个小家伙，也太诡异了！艾笛情不自禁的往蛋壳里看去，想看看里面是不是还有没爬出来的龙崽，可惜蛋壳里只剩下一堆黏糊糊的液体，别说龙崽了，连片龙鳞都没有！

　　艾笛有些失望：难道我搞错了？看来这只蛋已经超出游戏中的认知了……

　　艾笛一头雾水的看着手掌心的小家伙，它跟黑龙完全扯不上关系，难道是某种史诗级魔兽的小崽子？可艾笛没听说过有长的像鸭子的高级魔兽啊……

　　小家伙似乎不知道艾笛的郁闷，身上的粘液被擦干，一身灰色绒毛却还是显得又脏又丑。它的两只翅膀轻轻抖了抖，又“灰灰灰……”的叫了几嗓子。别看它个头小，叫声却不小。刚生下来就有这么大嗓门，以后要是长大了，只怕大公鸡都喊不过它。

　　艾笛瞧小家伙长的傻不啦叽的，圆嘟嘟的小胖脸上一双无辜的眼睛正瞧着自己，不禁伸出手轻轻的抚摸它的脑袋道：“你可真够丑的啊。”

　　小家伙似乎没听懂艾笛的话，居然一脸得意的昂起头，又叫了两声。

　　搞了一个大乌龙，把个鸭蛋误认成黑龙蛋，艾笛难免有点失望。不过小家伙虽然长的丑，又傻乎乎的，艾笛也舍不得把它丢掉，反正家里这么大的地方，就养来当宠物吧。

　　“唔，我得给你起个名字。”艾笛已经接受了这个现实，既然孵出个鸭子，那就是鸭子吧。

　　小家伙很不老实的在艾笛的掌心转悠着，口中“灰灰……灰灰……”的叫着，看样子很想跳下去玩。

　　“哈哈，干脆叫你灰灰吧。”艾笛轻轻捏了捏小家伙毛茸茸的小脸道。

　　小家伙昂起脑袋，瞄了瞄艾笛，又“灰灰”叫了两声。然后“吧唧”一声，把一泡热乎乎的排泄物留在艾笛的掌心……

　　好不容易清理了掌心的秽物，艾笛瞄着满地乱转没个老实劲的灰灰，一脸无奈。

　　他忽然想到游戏中有一些特殊的魔兽，跟地球上那些宠物猫狗一样，除了可爱之外没有任何攻击能力。灰灰搞不好就是那类魔兽！

　　眼看着天要亮了，艾笛把残留的蛋壳收起来，他觉得蛋壳或许还有用处，干脆清洗过后留了下来，反正豪宅有的是地方，不怕放不下。

　　忙活完这一切，天光已经大亮了。艾笛想要去吃早饭，灰灰瞪圆了小眼睛，紧紧跟上艾笛。

　　“喂，我要去吃饭，不要跟着我……”艾笛停下脚步来。

　　开什么玩笑，别人的宠物就算不是龙，至少也是野狼灰熊一类的猛兽，带个鸭子算怎么回事？还不让人笑掉大牙啊！

　　灰灰还不是一般的鸭子，它属于那种又丑又笨的鸭子，走起路来一扭一扭的，偶尔还会摔的眼冒金星。虽然艾笛觉得它傻的可爱，可这也未免太滑稽了吧！

　　灰灰死死盯着艾笛，一动也不动。艾笛以为它听懂了，没想到才一抬脚，灰灰就跟了过来。

　　“不要跟着我……”艾笛瞪眼睛想要吓唬它。

　　灰灰却一点也不怕的样子，“灰灰……”的叫了一声，就凑到艾笛的脚下，用那身灰了吧唧的绒毛蹭艾笛的脚面。

　　“不要跟着我……”艾笛一抬脚。把灰灰轻轻踢到一边去。

　　灰灰“咕噜咕噜”的滚出去好远，一翻身爬起来，又凑上来了。

　　艾笛再把灰灰拍到一边，它还是凑了上来，看起来不达目的是决不罢休了。

　　“喂，不是说不要跟着我吗？”艾笛捏着它的脸道。

　　灰灰眨巴眨巴眼睛，把脑袋一拧，不理会艾笛。看它这副没羞没臊的样子，是要跟到底了。

　　“算了算了，我带上你总行了吧！”艾笛终于没办法了。说这小家伙是厚脸皮也好，还是脾气倔也好，既然愿意跟着，那就跟吧。

　　不过艾笛可不会让它跟在身后丢脸，他一把将灰灰拎起来，塞进法袍胸口的口袋里。

　　“灰灰，这里不是厕所，不能乱来！”艾笛想到灰灰在手掌心犯的案，事先警告它道。

　　灰灰那无辜的小眼睛傻傻盯着艾笛，圆滚滚毛绒绒的小脸还真有几分可爱。面对这懵懂的小家伙，艾笛实在凶不起来，只能郁闷的捏了捏它，信步走向饭厅。

　　艾笛来到饭厅，罗伯特正要介绍早饭的菜单。一眼瞥见艾笛胸前口袋里的灰灰，眼睛不禁瞪得溜圆！

　　“先生……那是？”罗伯特惊奇的问。

　　“哦，这是我的宠物，名叫灰灰。以后给它单独弄一份食物！”艾笛吩咐道。

　　“遵命。”罗伯特又掏出小本子，快速的记录下来。

　　很快早饭就送上来，有培根火腿鸡蛋和面包，还有一大壶浓咖啡。罗伯特已经让厨师给灰灰准备小米和谷类，不过这些东西没有储备，需要一点时间。

　　艾笛正要用餐，口袋里的灰灰开始扭起来，那小屁股左扭扭右扭扭。似乎又要“作案”！

　　“喂！我这可是狂热法袍！”艾笛忙把灰灰掏出来，放在桌子上严加看管，免得它又捣乱。

　　灰灰似乎有点兴奋，它偷偷瞄了眼艾笛，见艾笛正在吃东西，忽然迈开两条小短腿，一溜烟跑到餐盘边，张开扁嘴咬住一片培根，就想要给拖走！

　　可惜灰灰还太小了，一片培根对它来说也很重，它拖了几下居然拖不动，还累得气喘吁吁。

　　“哈哈哈！”艾笛笑的前仰后合，“你这小家伙，你喜欢吃肉？”

　　灰灰撅着嘴，可怜兮兮的望着艾笛，一丝晶莹的口水从扁嘴里流出来。

　　“给你一片。”艾笛切了一小块培根丢给灰灰。小家伙立刻扑了上去，抱着那片培根扑腾好一会，才囫囵的吞进肚子里。

　　一小片培根就把灰灰的肚子撑的鼓鼓的，它心满意足的躺在桌子上，两只翅膀往肚子上一盖，居然就睡着了。

　　艾笛看它那副傻乎乎的样子，忍俊不禁的笑起来。罗伯特和身旁的仆人们也都乐了，家里多出这么一个又馋又笨又丑的小家伙，还真给紧张的生活增添了几分愉快呢。

　　吃过早饭，艾笛本来偷偷溜走，没想到灰灰立刻就醒过来，无论怎么赶也赶不走。

　　没办法，艾笛只能把灰灰往口袋里一塞，带它出门了。这小家伙倒好，一进口袋里就呼呼大睡起来，简直把艾笛的口袋当成最温暖的窝了。

　　艾笛先去了工会转一圈，便来到了地精百货公司。自从上次提前返回翡冷翠后，艾笛很久没见到斯蒂芬妮了，也不知道美女老板最近怎么样。

　　艾笛早已经是地精百货公司头号贵宾，一路畅通无阻的来到斯蒂芬妮的办公室。才一进门，艾笛进禁不住的皱起眉头来。

　　宽敞的办公室里，斯蒂芬妮正在吞云吐雾。她吸的蜂蜜烟草是矮人国除了武器装备以外的第二大出口货物，和地球上的烟卷有些类似，不过味道更甜一些，很适合成熟女性。

　　艾笛走进办公室的时候，恰好看到斯蒂芬妮歪躺在宽大的椅子上，两条修长的玉腿交错着搭在面前的办公桌上，一团烟雾从她的红唇之间吐出。感受到斯蒂芬妮那种毫不掩饰的御姐气质扑面而来，艾笛的喉头情不自禁滚动了一下。

　　“噗……”吐出一个心形的眼圈，斯蒂芬妮抓起桌上的烟卷递给艾笛，“来一根？”

　　“不了。”艾笛摆摆手婉拒，目光又落到斯蒂芬妮的腿上。

　　这一双玉腿真是动人啊！一丝赘肉也没有，优美的弧线一贯到底。紧紧包裹玉腿的黑色丝袜带着诱惑性感的花纹，一条黑色皮质热裤包裹着斯蒂芬妮娇翘的臀，依稀可以从热裤边缘看到丝袜的蕾丝边。面对这勾人魂魄的秀色，艾笛不禁暗想：好个妖精！

　　“翡冷翠联合会的名誉顾问怎么有空来我这里？”斯蒂芬妮慵懒的道，她眯着眼睛，如同午睡的猫。对，她就是一只猫！慵懒而高雅，狡猾而美丽的猫！


第0102章 资源宝库

　　面对斯蒂芬妮略带一点责怪的问题。艾笛笑了笑：“只是一个吓唬人的头衔而已，没什么实质意义。”

　　斯蒂芬妮懒懒一笑，浑身的魅力油然的散发出来。她总是在不经意间显露出女人最柔媚的一面，这大概就是尤物的天赋。

　　“没实质意义？据我所知，你是翡冷翠的大救星，是神眷顾的人哦。如今的翡冷翠如果没有你，就只是一盘散沙，有了你或许才能跟三大家族抗衡！”斯蒂芬妮幽幽的道。

　　艾笛呵呵一笑，正色道：“我这次来，就是为了跟你谈这件事。”

　　看到艾笛认真起来，斯蒂芬妮将烟卷捻灭道：“地精百货公司不会掺和任何纷争，我们只认生意不认人！”

　　艾笛搔搔头：“我的确是跟你谈生意的。”

　　“那我会很有兴趣的，说说看吧，是什么生意？”斯蒂芬妮笑眯眯的道。

　　“从现在开始，我可以每个月给地精百货公司提供一百瓶辉煌级药剂。作为交换条件，我要你们提供一切有关三大家族的贸易情况！”艾笛缓缓的道。

　　一百瓶辉煌级的药剂，这个条件太诱惑了，尤其是从艾笛口中说出来的条件，就更增加了几分的吸引力！

　　斯蒂芬妮虽然还没完全猜出来艾笛的身份，可她也已经有了一个大概的算计。再加上艾笛一直以来表现出的无穷潜力，斯蒂芬妮太清楚艾笛这个条件所代表的意义了。

　　只要答应下来。地精百货公司就等于每个月多出几百万金币的收入，斯蒂芬妮身为一个纯粹的商人，很难拒绝这个条件。

　　斯蒂芬妮眯着眼睛，略微想了一会儿，摇摇头道：“对不起，我不能答应……”

　　“为什么？”艾笛似乎不怎么样惊讶。

　　“你提出来的条件很诱人，不过作为商人，我们也有道德底线。你是我们的贵宾客户，三大家族同样也是，我们不能因为赚钱就泄露客户的资料，那是商人守则所不允许的！”斯蒂芬妮难得严肃的道。

　　艾笛盯着斯蒂芬妮，伸出两根手指头：“两百瓶如何？”

　　斯蒂芬妮咽了下口水，还是坚定的摇摇头：“你出再多的价钱，我也不能答应！”

　　艾笛的眼睛如同刀子一样落在斯蒂芬妮的身上，斯蒂芬妮有一种被艾笛看穿了的感觉。她有些心虚的道：“你看什么？”

　　“我在想，能够这样守护道德守则的人，的确有资格做我的合作伙伴。”艾笛微微一笑，“好吧，让我们来真正的谈一谈生意吧！”

　　“你试探我？”斯蒂芬妮一愣，以她的聪明立刻就醒悟过来！

　　“不好意思，这件事关系重大，我必须确定你值得信任！”艾笛道，“希望你能理解我的决定。”

　　“我理解。”斯蒂芬妮也是一个商人，怎么会不理解艾笛的试探。换作是她，恐怕会比艾笛做的更彻底，一定要完全相信一个人才能合作。

　　斯蒂芬妮也有点好奇，艾笛平时给人的感觉很无所谓。这次如此的慎重，到底要谈什么生意？

　　艾笛坐在斯蒂芬妮对面的椅子上，从怀里取出一个羊皮纸卷丢在桌子上：“我要这些材料。”

　　斯蒂芬妮将羊皮纸卷打开，看到上面密密麻麻写满了众多稀有材料的名字，不禁吃了一惊。

　　“碧血楠木五十根、花竹一百根、中阶火精二十块、炭精一百公斤、云雾石一百块……”一大长串的名字看过去，没有一样是普通货色。

　　斯蒂芬妮错愕的看向艾笛：“你要这么多东西做什么？”

　　“这些都是翡冷翠附近不出产的东西，我又急需，只能向你购买。对了，上面这些东西，我每个月都要一批，你的供应能保证吗？”艾笛淡淡的道。

　　斯蒂芬妮倒吸一口凉气：“你知道吗，这些东西保守估计也要五十万金币！你就算赚了很多钱，也只够几个月的开销吧？”

　　“五十万金币的材料，你猜猜到我的手上会变成多少金币？”艾笛没有回答斯蒂芬妮的问题，而是反问她道。

　　斯蒂芬妮愣住了，想到艾笛曾经表现出来的惊艳手段，她不得不相信艾笛的自信！如果说这个世界上有一个人能够化腐朽为神奇，那就是艾笛了！他的能力，简直比传说中点石成金的炼金术还要厉害！

　　“放心吧，只要你能供应上，我绝不会拖欠一个金币。”艾笛道。

　　“那倒不必。你的信誉在我这里是第一等级。”斯蒂芬妮笑道。

　　“这么说，我们的交易达成了？”艾笛问。

　　斯蒂芬妮又在羊皮卷上扫了一眼，终于坚定的点点头道：“没问题，希望我们能够合作愉快！”

　　美女老板说着站起身来，向艾笛伸出那柔若无骨的手掌。艾笛和斯蒂芬妮轻轻的握了一下手，两人目光交汇，心照不宣的一笑。

　　从地精百货公司出来，艾笛觉得神清气爽。他的大计划已经渐渐有了雏形，维克托和伊文一个在明一个在暗，是攻击三大家族的先锋部队，翡冷翠是中军总部，源源不断的输出战斗力。至于后勤问题，斯蒂芬妮负责一半，另外的一半则要自力更生了。

　　艾笛把目光落在无梦森林的方向，上次参加期中考试，他不但获得了第一名的成绩，顺便还考察了无梦森林的外围。

　　无梦森林蕴藏着巨大的资源，各种野生草药和矿脉应有尽有，有一些还是非常稀有的品种。无梦森林里有数百种魔兽，还是一个巨大的魔晶产地。这样一个拥有众多资源的宝地，也难怪三大家族会觊觎。

　　一直以来，翡冷翠各大势力也在开发无梦森林，但是开发程度很低。如今艾笛成了翡冷翠联合会的名誉顾问，立刻就打起无梦森林的主意来！

　　在艾笛的想法之中，无梦森林将会成为一个源源不断提供资源的宝库，翡冷翠则是制造武器的军工厂，维克托和伊文负责狠狠的教训三大家族。一旦这个链条转动起来，那就无可阻挡了！

　　看看时间差不多了，艾笛暂时放下手头的事情。又来到了艾欧里亚的小院。

　　一走进院子，伊莎贝拉已经在了，她的双手贴在氤氲水晶上，一缕缕的烟气从水晶之中渗透出来，看她驱散的程度，比昨天有了很大的进步。

　　“看来她一直在苦练。”艾笛一直都觉得伊莎贝拉只是个靠着祖辈余荫的骄纵少女，可看到她如此的刻苦，这才发现自己对伊莎贝拉有点偏见。

　　看到艾笛进来，伊莎贝拉用眼角余光微微一瞥，装作没看见。她对艾迪的态度也有些奇怪，在她心中最讨厌的人排行榜里，艾笛是遥遥领先的第一位。可这个讨厌的家伙有的时候也会做一些比较友好的举动，让伊莎贝拉又有点恨不起来了。

　　“总之，我不会被你超过的！”伊莎贝拉心中想着，又加了一把劲！艾笛就好像是她的催化剂，每次出现都能让她激发出更多的潜力来！

　　艾笛也开始训练了，比起前一天来，他轻松自如了许多。整整一天下来，足足喝了五瓶活力药剂，艾笛还是没有达到过关的要求。不过距离艾欧里亚定下来的十分钟的界限，艾笛也只差那么两三分钟而已。如果再努一把劲的话，一两天之内一定能够过关。

　　训练完毕，艾笛灌下一瓶活力药剂。正打算离开，胸前口袋里的灰灰动了几下，把毛绒绒圆嘟嘟的小脸探了出来。

　　这小家伙早晨吃了一片培根之后就一直在睡，艾笛惊讶的发现它的脸似乎圆了一点点，看起来胖头胖脑的，更丑更傻了……

　　“灰灰！”小家伙一睡醒就扭动起来。

　　艾笛生怕它又作案，忙把它拎出口袋，放在院子的空地上。

　　一看到灰灰，艾欧里亚的眼睛就瞪圆了：“艾笛，这是什么东西？”

　　“这是我养的宠物……”艾笛道。

　　“你养了一只鸭子当宠物？”艾欧里亚以为自己看花眼了，可揉了揉眼睛。唔，的确是一只鸭子！

　　“咳咳……”艾笛干咳两声，“它叫灰灰。”

　　两人对话的时候，灰灰迈着两条小短腿，蹒跚的溜到活力药剂的空瓶子边上嗅了嗅。它扭头看了眼艾笛，见艾笛没注意，脑袋一下子挤到瓶口处，耸了两下竟然被它给钻进去了。

　　“吧唧吧唧”，灰灰吐出舌头，舔着瓶子里残留的一点点活力药剂。

　　舔完了活力药剂，灰灰就想出来，可是钻进去容易退出来难，它那圆嘟嘟的脑袋居然卡在瓶口处，怎么也抽不出来了！

　　艾笛听到“砰砰”的声音，循声看过去，就见灰灰的脑袋套在活力药剂的瓶子里，两只短腿正不住的乱蹬，瓶子撞在地上发出巨大的声响，那声音似乎把灰灰给吓坏了，一双小眼睛里全都是惊恐。

　　艾笛哭笑不得，正要去救灰灰，一只纤纤玉手却先到了一步，将灰灰和瓶子一起捡起来。

　　艾笛停下脚步，看着伊莎贝拉轻柔的帮忙，就听“噗”的一声，灰灰总算脱困了！

　　灰灰的眼角挂着两滴泪，看来是吓坏了，不过当它瞧见伊莎贝拉的时候，眼神立刻直了起来！

　　“灰灰！灰灰！”灰灰亲昵的在伊莎贝拉的手掌心蹭起来，那个热情洋溢，马屁劲十足！

　　“你这臭鸭子！好吃好睡居然还好色！”艾笛恼火的搔搔头。他忽然想起一件事来，忘记看看灰灰的性别了，不过瞧它那副色眯眯的样子，肯定是个雄的了！

　　艾笛正想过去制止灰灰，忽然瞥见伊莎贝拉的嘴角微微翘起来，竟然流露出一抹灿烂的笑容来。


第0103章 雪癍蛇毒

　　“哇……她居然会笑？”艾笛的记忆中。似乎从来不曾见过伊莎贝拉的笑容，骤然看到，不禁微微一愣。

　　伊莎贝拉的笑容很美，就好像晨曦里的阳光，淡淡的暖暖的。真难以想象，拥有如此美丽笑容的女孩，居然很少会笑。

　　艾笛默默的看着伊莎贝拉的笑容，看她逗弄着灰灰，看灰灰巴结着伊莎贝拉，那其乐融融的样子让艾笛醒悟过来，就算表面再骄傲再坚强，伊莎贝拉的内心里，恐怕也和其他的普通女孩一样吧！

　　等到艾笛要离开了，灰灰才晃着脑袋凑过来。它大概是心虚了，讨好似的在艾笛的腿上蹭了几下。艾笛把它拎起来，又塞进口袋，这才发现一天之内它就长大了一点，口袋似乎有点装不下了。

　　要离开的时候，艾欧里亚道：“艾笛，你和伊莎贝拉两三天之内就能突破第一关。后天开始，我会带你们去无梦森林进行第二关的训练。你做好准备！”

　　艾笛心中一喜，他正要去无梦森林一趟，这下一举两得了！

　　冬日的无梦森林，宛若一个披上婚纱的新娘，美丽而优雅。平日里茂密葱郁的丛林，如今变成一个白色的世界，树枝上地面上，到处都是白皑皑的积雪。

　　虽然分外美丽，可往年一到这个季节，无梦森林就几乎不见了人迹。

　　比起夏天来，冬天的无梦森林要危险好几倍！

　　冬天的第一场雪过后，无梦森林就会变成一片林海雪原。极低的温度和掩埋的道路让人类的活动变得越发艰难。魔兽们会因为寒冷和饥饿变得分外暴躁，更具有攻击性！

　　种种原因，让冬天的无梦森林变成人类的禁地，不过这个冬日的清晨里，还是有人深一脚浅一脚的在森林中行走。

　　艾笛的脚步落在雪地上，发出“吱嘎吱嘎”的轻响，在他身后，一串脚印来自于森林外围。那边有一座小木屋，是他和伊莎贝拉的临时住所。

　　“老头子真是不像话，把我们往这里一丢，也不说清楚训练内容就跑掉了！”艾笛一路走一路嘟囔着。

　　魔鬼训练的第一关驱散氤氲水晶总算是结束了。四天下来，艾笛喝了至少二十瓶活力药剂。这种耗费如果放在别人身上，足够让一个富庶的家庭倾家荡产了。不过对于艾笛来说，只是小意思罢了。

　　别看耗费巨大，效果却是十足！有了活力药剂，艾笛和伊莎贝拉几乎无需任何等待恢复状态的时间。一天能当几天用！

　　按照艾欧里亚的想法，这一阶段的训练至少要持续半个月的，可在活力药剂的帮助下，艾笛和伊莎贝拉一前一后，只用了不到四天时间就双双达到了过关水准。

　　不得不说，艾欧里亚的魔鬼训练的确有很强的效果。虽然只经历了短短四天，艾笛却觉得自己对于精神力的掌控达到了一个新的阶段。

　　如果说之前艾笛对于精神力的掌握完全靠的是从游戏中带来的经验和天赋，现在的艾笛却已经开始领悟了精神力的真谛！

　　收放自如，这是艾笛目前的阶段。不过他心里清楚，想要达到炉火纯青或者随心所欲的境界，他还要更多的努力才行！

　　除了精神力的掌控上有了巨大的进步，艾笛也发现自己的精神力变得更加纯粹了。每一次精神力耗尽又补充的过程，就如同一次次的压榨过滤提纯，精神力之中本来有一些细微的杂质，如今已经被过滤的干干净净。

　　如今笼罩在艾笛身体周围的魔法光晕，完全是纯粹的黑白两色，雷电和风两大元素交相辉映，焕发出熠熠光芒，跟四天以前比起来，明显有了不同。

　　精神力是魔法师最重要的一个指标，有了强大的精神力。就能转化更多的魔力，也就意味着魔法师拥有了源源不断的弹药。

　　如今的艾笛可谓是鸟枪换炮，距离精英级，似乎也就差那么一丁点的距离了！

　　过了第一关，艾欧里亚就把艾笛和伊莎贝拉送到无梦森林来了，他给两人找了一个小屋，让他们暂时呆在这里，然后连训练的内容都没说就溜走了。

　　艾笛和伊莎贝拉在小屋里大眼瞪小眼的对望了一会，让他们两个共处一室可真是太煎熬了，艾笛宁可出门跟野熊打一架，也不愿意瞧伊莎贝拉那张冷冰冰的脸。

　　一转眼到了中午时分，艾欧里亚连个影子都不见，艾笛的肚子咕噜噜的响起来。他翻遍了木屋，竟然连一丁点食物都没有。

　　幸好木屋里还有炉灶，艾笛让伊莎贝拉收集一些木柴点火，他则跑出来寻找猎物。至少得先把肚子填饱，再找艾欧里亚算账。

　　雪地上有一串脚印，艾笛虽然不是猎人，可游戏中经常也会狩猎，在这方面略微有些经验。看到那些脚印，艾笛就知道附近有野兔。要是猎到一只肥美的野兔，午餐可就有着落了。

　　艾笛循着脚印的足迹，一路往森林深处走去，走到一半，足迹却突然消失不见了。

　　站在雪地之中，艾笛忽然觉得有点不对劲。一阵冰冷的寒风吹过，他似乎嗅到一丝危险的气味。

　　“灰灰！”一直缩在前胸口袋里的灰灰忽然探出头来，警惕的四下打量几下，又一头缩了回去。

　　艾笛没空理会灰灰的异常举动。他默默的感应着四周的气息，作为一个魔法师，必须拥有对环境的敏锐感觉，否则随时都会落入巨大的危险之中！

　　“嘶嘶……”一阵细微的响动从背后响起来。艾笛猛地回头，就见雪地上闪过一道白线，忽然腾空而起，化作一道白光直奔他面门袭来。

　　“雪癍蛇！”艾笛吃了一惊。体内的斗气猛然爆开，一个战士的滑步，千钧一发之际避开那道白光！

　　白光几乎是擦着艾笛的脸庞掠过去的，一股腥臭的味道涌入艾笛的鼻翼，顿时一阵头晕目眩。

　　“糟糕！”艾笛的呼吸变得急促起来，那腥臭的味道是雪癍蛇喷出来的毒气，艾笛只觉得心跳加快，力量正快速的衰竭着，这都是中毒的征兆。

　　雪癍蛇是八级魔兽，攻击力一般，厉害之处是它利用掩护色的偷袭和毒液攻击。

　　雪癍蛇的毒液不会致命，只是能麻痹人的反应，让神经反应变得迟钝，让肌肉变得松懈。这种毒液效果对近战职业是致命的，对法系职业的损害并没有那么大。

　　可问题在于，艾笛没有携带解毒药剂。任由毒液扩散下去的话，他恐怕也逃不过雪癍蛇的毒手！

　　来无梦森林之前。艾欧里亚说这次的训练不能借助任何外力，必须完全靠自身的力量。艾笛以为还是驱散氤氲水晶之类的训练，并没有放在心上，就把所有的药剂卷轴都留在家里了。

　　艾笛没想到会遇到雪癍蛇这种剧毒的魔兽，而且还一个不小心中了毒，没有解毒药剂可就难办了！

　　艾笛觉得两腿的肌肉有些颤抖，看来毒液已经侵入了腿部神经，他慢慢的蹲下来，单膝跪在雪地上，警惕的瞄着雪癍蛇那白花花的影子。

　　眼前的景物一阵恍惚，变得模糊起来。艾笛知心里一惊。毒液流动的太快，居然已经影响到视力了！

　　只是略微一个失神，艾笛就找不到雪癍蛇的踪迹了。

　　雪癍蛇有一身保护色，藏身在雪地之中，简直不可能被发现。如果不是这样，艾笛也不会中了偷袭！现在雪癍蛇又消失了，下一波偷袭随时都会袭来。如果再给雪癍蛇给咬上一口，艾笛的小命就保不住了！

　　神经受到影响，所有的感觉都迟钝下来，艾笛却没有慌。他知道，慌乱只会让血液流动更加迅速，让毒液的效果变得更强，让死亡来的更快。现在只有保持镇定，才有生机。

　　如果不是中毒，艾笛根本不会把雪癍蛇这种低级魔兽放在眼里，可现在这魔兽却如同一根芒刺扎进艾笛的背上。艾笛的脑子飞快的计算着，寻找克制雪癍蛇的方法。

　　艾笛凝神静气，闭上眼睛，呼吸也微微的放缓下来，一丝精神力释放出来，警惕的侦查着四周的动静。

　　视力和听力都受到影响，艾笛只能依靠精神力了！幸亏经过四天的训练之后，艾笛掌握了不少控制精神力的小窍门。现在就看他的训练成果是不是有效了！

　　雪癍蛇在雪地里缓慢的游走着，它是一种十分谨慎的魔兽，每次都会先用毒液或者毒气将猎物放倒之后，再大快朵颐。这次也是一样，雪癍蛇等待了一会，见猎物已经不动了，这才悄然的靠近。

　　雪癍蛇瞄准了艾笛的脖子，那是人类最脆弱的地方，只要一口咬下去，毒牙刺穿动脉，这个人很快就会变成一顿美餐。

　　“咝咝！”雪癍蛇吐出了蛇信，忽然跳了起来，一口咬下去！

　　就在雪癍蛇即将得手的一刹那，艾笛的眼睛忽然睁开来，他口中暴喝出一个音节。双手一搓，一道风刃呼啸着盘旋斩出！

　　“唰……”风刃不偏不倚的从雪癍蛇的七寸上掠过，一下子将它切成两截。

　　蛇头和蛇身跌落在雪地上，雪癍蛇扭动了几下，蛇眼中的光芒才渐渐的暗淡下去。

　　一击得手，艾笛才长出一口气，他嗅着空气中传出来的味道，摸索到蛇尸旁，一把抓起蛇身，双手在里面掏了一会，一把扯出个黑漆漆圆溜溜滑腻腻的东西来。

　　那正是雪癍蛇的蛇胆，也是解除蛇毒的最好解药。艾笛一口把蛇胆吞下去，口中顿时一片苦涩。好在片刻之后，一股清凉的感觉遍布全身，蛇毒的效果渐渐消除了！

　　眼前的景物渐渐清晰，耳中又听到了声音，可艾笛的表情却一点也没有舒缓。不知是被方才的打斗惊动，还是被蛇血的味道吸引，艾笛发现自己已经被一群大大小小的魔兽给包围了！


第0104章 生死间的感悟

　　十几只鬣狗围着艾笛打转。它们的鼻子很敏锐，闻到蛇血发出的气味，就从老巢跑过来。那些绿油油的狗眼先盯着蛇尸看了一会，又落在艾笛身上。

　　这些鬣狗一向都是成群结队出现，用数量优势淹没对手。它们的速度奇快狡猾无比，打得过就打，打不过就跑，最擅长用车轮战把猎物磨死。一旦被鬣狗盯上，就算是一些大型魔兽也会被耗死，它们可算是无梦森林中最难缠的魔兽了！

　　眼下鬣狗们盯上了艾笛，就算丛林里还有一些其他魔兽，却也都退避开来，不想跟它们起正面的冲突。

　　好在艾笛已经驱除了蛇毒，要是再晚一会儿，恐怕就要被鬣狗给分尸了。

　　一只鬣狗头领靠近了几步，冲艾笛呲牙咧嘴的叫了两声，这种十级魔兽的单体攻击力也不弱，满口獠牙锋利无比，要是被咬上一口，恐怕会立刻失去大半的战斗力。

　　艾笛冷冷的瞄着鬣狗，还分出一点心思来侦查林中潜藏的魔兽。如果他的计算没错。附近至少有五十只以上大大小小的魔兽，陷入这样一个包围圈中，实在太凶险了！

　　“奇怪，怎么会一下子冒出这么多魔兽？”艾笛觉得有点不对劲。不过眼下最重要的是冲出去，其他事情还是慢慢在琢磨吧！

　　“吼……”鬣狗头领见艾笛没有动静，又逼近两步。其他鬣狗也都分散开来，将艾笛团团包围。鬣狗最擅长这种一拥而上的进攻方式，就算是皮糙肉厚的雪地犀牛，也挡不住它们疯狂的撕咬，何况是一个看起来很脆弱的人类呢！

　　艾笛死死的盯住鬣狗头领，眼睛一眨也不眨，鬣狗头领有着野兽独有的敏感，它总觉得眼前的人类看似弱不禁风，可似乎有什么厉害的招数，不禁有点犹豫起来。

　　就在这僵持的时候，灰灰忽然把脑袋从口袋里探出来。它好奇的看了眼鬣狗头领，忽然张开扁嘴，“吧唧吧唧”朝着鬣狗头领吐起口水来！

　　灰灰才有多点的力气，当然吐不到鬣狗头领，不过却成功的激怒了对方。

　　“嗤！”鬣狗头领见一只丑陋的小鸭子也敢对自己不敬，顿时发了火！它猛地发出一声攻击讯号，两条有力的后腿一蹬，锋利的前爪和獠牙亮出来，要把艾笛和灰灰撕成碎片！

　　看到鬣狗们冲过来，灰灰吓了一跳，立刻缩进口袋里躲了起来。

　　艾笛却早已经等待这一刻了，他并没有立刻反击。而是在等待着。

　　十几只鬣狗猛扑过来，眼看利爪就要挨上艾笛的身体，艾笛的口中却快速的吐出几个音节，强大的精神力爆发出来，魔力狂涌，一道巨大的电弧猛地炸开来！

　　无数电芒四面狂涌，宛若一把大扫帚，狠狠的把十几只鬣狗一起扫荡出去！

　　同样还是以前那个八级的闪电弧，可经过魔鬼训练的艾笛却今非昔比了！之前他的闪电弧也十分厉害，一击秒杀霸王蚯蚓就是得意之作，现在的闪电弧，威力更是强了一大截！

　　“这就是精神力掌控的重要性啊！”艾笛看到雪地上十几只浑身焦黑冒着青烟的鬣狗，心中感叹。

　　训练的成果显现出来，让艾笛心中暗喜。就算被一大群魔兽给包围住，就算没有任何魔法物品傍身，他也有自信杀出一条血路去！

　　一击就将十几只鬣狗统统击杀，艾笛显露出这一手来，有些等级较低的魔兽就先怕了。不过一些大型魔兽却不会放过血食，它们缓缓的从林中钻出来，从各个方向虎视眈眈的盯着艾笛。

　　艾笛活动了一下手脚，环顾一下四周的魔兽。冷笑起来：“想吃我是吗？看看我们之间谁是今天的晚餐吧！”

　　话音未落，艾笛体内的斗气猛地爆发，竟然施展出战士的冲锋武技来！

　　雪地上被踏出十几个深深的脚印，一蓬蓬的雪飞溅起来，将艾笛的身影隐藏在其中。不等魔兽们搞清楚发生了什么，艾笛已经冲到一头啮齿巨熊面前。

　　巨熊力量惊人，动作却很迟缓，发现艾笛冲到面前，几乎是不假思索的一熊掌拍下来！这一下足足有几千斤的力量，足以把任何一个人类拍成肉饼了！

　　熊掌还没落下，艾笛已经发动了！他的双手几乎贴在巨熊的腹部，一道雷光闪烁起来，“轰”的一声巨响。巨大的冲击力竟然将重达数百公斤的巨熊被抛了起来，熊腹炸开一个血洞，狠狠的摔在雪地上，直接毙命！

　　才刚击杀啮齿巨熊，背后警兆陡生，一头铁骨豺无声无息的偷袭而来！

　　战士的步法施展开来，艾笛一拧腰避开铁骨豺的利爪，回手一计雷鸣拳，正好把铁骨豺的脑袋轰的稀烂！

　　魔法和武技之间完全不需要转换，结合的极为完美！

　　一转眼艾笛就击杀了两个魔兽，有的魔兽怕了，有的却依然凶悍的围上来！

　　艾笛毫无惧色，给自己加了一个石肤术之后，便火力全开，开始了爆发式的轰杀！

　　恍惚间，艾笛似乎回到了当初一个人练级的时光，无论身陷多少魔兽群中。都无所畏惧！

　　风刃！切断豺狼的四肢！

　　火球！轰爆巨熊的肚子！

　　冰锥！刺穿狂蟒的脑袋！

　　闪电弧！轰杀成渣！

　　可惜手头没有长剑，不然在魔兽群中来一计“雷暴剑法”，一定很爽！

　　艾笛肆无忌惮的释放着魔法，无穷无尽的精神力涌动着，将一个个魔法狂轰滥炸出去！

　　一头头魔兽倒下去，或者化成焦炭，或者碎尸万段！艾笛就如同一个生命收割者，所到之处，寸草不留！

　　“砰”，最后一个铁骨豺惨嚎一声倒地，远处还剩下几只受了惊吓的乌毛狼，看到艾笛的目光扫过来，它们立刻夹起尾巴仓皇逃掉了！

　　冷风吹过，雪地上一片狼藉。大大小小五六十只魔兽的尸体横七竖八的躺倒，血把大地染红，宛若一朵绽放在白色婚纱上的血色玫瑰！

　　艾笛停下手来，长长的吁了一口气。方才的战斗可谓是凶险无比，他的身上也留下了好多伤痕，连法袍都被抓的撕烂。亏得这回穿的不是狂热法袍，不然一定心疼死！

　　“灰灰！”灰灰从口袋里探出头来，小胖脸上全是惊恐。等它看到满地的魔兽尸体，一缩头又躲起来了。

　　艾笛呵呵一笑，隔着口袋捏了灰灰一把。这才开始打扫起战场来。这么多魔兽被艾笛一通搜刮，居然找到六颗魔晶，虽然都是十级以下的魔晶，却也是个不小的收获。

　　将魔晶收起来，又将一些能够入药的魔兽器官采集起来，艾笛拖起一头鬣狗，走向回程。

　　一路走在雪地上，艾笛觉得自己的身上有了一些变化。

　　被那么多魔兽包围，如果行动上稍微有一点迟缓，死的可能就不是魔兽而是艾笛了。这可不是玩游戏，死掉以后能在墓地复活。现实中要是死掉，只怕骨头都会被鬣狗给咬碎掉！

　　光是面临生死一线的巨大压力，很多人的意志就会崩溃。可艾笛以寡敌众，临危不惧，胜的如此酣畅淋漓，这让他自己都觉得有些奇怪！

　　方才生死之间，他的脑海中几乎一片空白，所有的注意力都放在战斗上。现在冷静下来，回忆那时候的每一个举动，干净利落雷厉风行，没有半点的犹豫，没有一丝的停顿，每一个魔法之间的连接都流畅简洁到了极致！

　　“我的魔法水准似乎增强了一大截！”艾笛惊讶的发现自己的魔法水准已经到了八级的巅峰，再往前迈一步的话就能冲进九级了！

　　艾笛施法的手势和咒语的压缩都是从游戏中带来的天赋，放眼整个永恒大陆，也算是顶尖水准！不过战斗不是某一个魔法释放的快慢，也不是某一次攻击防御的胜利，而是无数技能的综合！

　　就算艾笛能用最快的速度释放魔法，可如果没有灵活的步法躲避魔兽的攻击，如果掌握不好每个魔法之间的转换，如果选择了错误的魔法进行攻击，甚至是一个瞬间的注意力不集中，就有可能丧命！

　　战斗是一种技能，更是一种本能。艾笛惊奇的发现，战斗的本能如同一颗刚刚发芽的种子，正在他的身体之中生长着！

　　这种本能是绝对无法训练出来的，即便是跟史诗级魔法师天天实战也不行！只有在生死一线之间挣扎，只有在血腥里面浸泡，才能一点点的磨练出来！

　　很多学院派的年轻人，在学校里的时候被称为天才，参加一些实战训练，获得不错的成绩，就真的以为自己是什么天才了！可等到毕业之后，让他们去真正执行危险的任务，一碰上那些凶残的敌人和魔兽，他们就吓得尿了裤子！别说任务了，连小命都保不住！

　　为什么？因为战斗中的生死体验。不是任何人都能承受的！也不是任何一种训练能够模拟出来的！

　　想要成为一个真正的强者，必须要无数次在生死之间打转，拥有钢铁般不畏生死的神经！艾笛虽然在游戏中无数次的出生入死，穿越之后也狠狠打过几场架。这一次却最是惊心动魄，最是荡气回肠，最是生死攸关！

　　忽然之间，艾笛明白魔鬼训练第二关的内容了。老头子，你还真够狠啊！

　　想通了训练的内容，艾笛不禁加快了脚步，他有一种感觉：伊莎贝拉那边一定也有事发生！

　　迎面吹来一阵寒风，风中送来血腥的味道，隐约还有魔兽的嘶吼嚎叫。

　　艾笛匆匆转过一片林子，远处现出小木屋的一角。一个白色身影正在苦苦支撑着，正是伊莎贝拉！

　　美少女冷冷的站在一个巨大火圈之中，熊熊的火焰疯狂的肆虐着，将一群群前仆后继的魔兽烧成焦炭！

　　虽然有无数的魔兽被烧死，可越来越多的魔兽从无梦森林的四面八方聚集过来，两百多只魔兽将美少女包围的水泄不通！

　　虽然伊莎贝拉的火圈看起来气势惊人，杀伤力也极强，可艾笛却是脸色一变。

　　“糟糕，她的魔力要耗尽了！”


第0105章 我不是你爸爸

　　伊莎贝拉体内的魔力正在一点点的流失。就如同奔流到海的江水，一去不回！

　　“狂焰火圈”的确厉害，将无数魔兽化成飞灰，可耗费的魔力也实在太过巨大。这个十五级的持续输出魔法对于目前的伊莎贝拉而言，实在有些吃力！

　　尽管伊莎贝拉的精神力也经过魔鬼训练的锤炼，提升了一大截，而且她尽量控制着魔力输出的强度，可那些魔兽似乎永远也杀不光，竟然硬生生将她的魔力耗到油尽灯枯。

　　伊莎贝拉虽然还在苦苦支撑，可火圈的光芒已经渐渐暗淡下来，她坚持不了多久了。

　　“我难道会死在这里吗？爷爷……爸爸……你们在哪？”伊莎贝拉有些绝望的想，她似乎看到自己被魔兽吞没的一幕，那颗傲然的心也不禁颤抖起来！

　　身体一抖，魔力已经到了极限，伊莎贝拉终于维持不住，双腿一软，白色法袍衣袂飘动，软软的坐倒在地。失去魔力的魔法师几乎就是个废物，伊莎贝拉已经无力挽回败局了。

　　狂焰火圈失去了魔力输出，火苗一簇簇的熄灭下来，火圈外的魔兽顿时兴奋起来。它们在摩拳擦掌，只要火焰全都熄灭，就一起冲过去把伊莎贝拉撕成碎片！

　　伊莎贝拉耗尽全力，精神已经处于恍惚的程度，她迷迷糊糊的想：我要死了吗？真的要死了吗？我还有很多事情没做过呢，就这么死了会不会太可惜……

　　她的心中正纷乱如麻，一声炸雷般的巨响在远处响起来！

　　艾笛出手了！

　　领悟到艾欧里亚将两人丢在这里的本意，艾笛的心中越发清明。在生死之间的钢丝上游走，在穷凶极恶的敌人之间穿梭，在魔法的呼啸中变成传说，这就是魔法师的宿命！

　　曾经五十九级传说魔法师的荣耀，似乎一下子回到艾笛的身上。他就如同在花园中漫步一般，冲进了魔兽群中。

　　每一击都精准无比，每一击都计算精确，用最少量的魔力，制造最大的杀伤，用最合理的魔法，应对最凶险的攻击！

　　一道道闪电弧在魔兽最集中的地方炸开，巨大的雷鸣电闪中，一个个魔兽惨嚎着倒下！

　　一枚枚风刃在艾笛身边环绕着，但凡有魔兽冲到近前，立刻就被风刃剁掉脑袋！

　　艾笛如同一个杀神，每走一步都有一群魔兽倒下！

　　十步杀一兽，千里不留行，火力全开之下，别看艾笛只是八级魔法师，比起伊莎贝拉造成的杀伤毫不逊色！

　　这才叫魔法师的战斗。每一丝魔力的运用都淋漓尽致，每一个攻击都能造成杀伤，每一个魔法都有的放矢，每一步都步履坚定！

　　智慧！这才是魔法师力量的本质！无论拥有多么强大的精神力，无论有多么雄厚的魔力，无论掌握了多厉害的魔法！如果缺乏智慧，也绝对不算是一个合格的魔法师！

　　艾笛越来越明白魔法的真谛了，这不就跟游戏中一样吗！你要善用有限的魔力！你要计算最大的打击！你要寻找怪物的薄弱点！你要通晓战斗规则！你才能掌控生死！

　　“砰砰砰！”大开杀戒的艾笛就如同一个战争机器，将敢于阻挡道路的魔兽统统轰杀！一个个魔兽倒在艾笛的脚下，为他铺就一条血染的长路！

　　终于有魔兽胆战心惊的溃逃了，比起伊莎贝拉来，艾笛更恐怖！他的身上挥发着一股来自地狱的杀气，让魔兽们察觉到死亡的危险！

　　一头灰熊笨拙的转身，撒开四条腿逃走！一群鬣狗惊叫着逃窜！魔兽们都不傻，眼看着艾笛杀神一般的降临，它们终于一哄而散，转眼就逃了个干干净净！

　　一连两场杀戮，第一场让艾笛明白了战斗的本能，这一场让他对魔法师这个职业有了更深刻的领悟！有些时候，游戏和现实完全不同！有些时候，游戏和现实其实没什么不同！

　　艾笛静静的消化这战斗中得来的感悟。忽然觉得体内的魔力一阵涌动，如同醍醐灌顶一般打了个寒战！

　　“升级了？”艾笛惊奇不已。就如同游戏中一样，两场战斗为艾笛积累了巨大的经验，让他跨出了坚实的一步！

　　不对！不是一步，而是两步！艾笛感受着体内魔力的奔涌，宛若一条狂奔入海的大江，无可阻挡！那分明是踏入精英级之后才会有的感觉！

　　“哈，看来我的基础终于打好了！”尽管两场战斗都惨烈无比，甚至有丧命的危险，可能够一下子从八级巅峰跳到十级，直接晋升成为精英级魔法师，艾笛还是觉得大赚特赚了！

　　“唔……”一声淡淡的呻吟传进艾笛的耳中，是伊莎贝拉发出来的。她静静的躺在雪地上，双目微闭，似乎已经陷入了半昏迷的状态。

　　艾笛顾不得为自己的升级而欣喜，忙走过去照看伊莎贝拉。他心里腹诽着：死老头子，折腾我就算了，连你亲孙女也这么折腾，你还真是够狠心的啊！

　　来到伊莎贝拉身边，美女的长袍宛若蝴蝶的双翅铺在雪地上，发丝散落的掩着她精致的脸庞。她的双手摊开，胸部微微的起伏着，一双秀美的长腿叠在一起，整个人宛若一副画在雪地上的美人图，让人不忍惊扰她的安宁。

　　艾笛静静的看了几秒钟才醒过神来。他心道：昏睡的伊莎贝拉恐怕是天底下最美丽的少女吧？不过要是醒过来，哼哼……

　　艾笛撇撇嘴，蹲下来扶住伊莎贝拉的脖子，想要把她搀扶起来。

　　“爸爸！”伊莎贝拉口中忽然冒出一句含混的话语，双臂一张。竟然一下子勾住艾笛的脖子。

　　艾笛吓了一跳，顿时一屁股坐在雪地上，还不等他反应过来，伊莎贝拉的身体就凑了过来，头轻轻的靠在他的胸口，喃喃的道：“爸爸抱抱……”

　　软玉温香在怀，艾笛喉头滚动，情不自禁的咽了下口水。伊莎贝拉的手臂就在他的眼前，两截白藕一般的手腕晶莹如玉，还散发出一股女人幽香。

　　“我说伊莎贝拉，我不是你爸爸……”艾笛干咳一声道。

　　伊莎贝拉却闻所未闻，她的神志似乎不太清楚，双臂勾的更紧了，把脸完全的伏在艾笛胸前，一脸的惶恐。

　　“爸爸……有魔兽！我好怕！我好怕！”伊莎贝拉呢喃的道，语气急促而惊慌，似乎还沉浸在方才那绝望的一幕之中。

　　艾笛不知道该怎么处理这尴尬的情形，只能试探的道：“伊莎贝拉，你……醒醒……醒醒了！”

　　“爸爸，救救我！救救我！”伊莎贝拉把艾笛搂的紧紧的，那凹凸有致的身体更是紧紧的贴过来，两人的身体虽然还隔着衣物，那种紧密的触感却依然令人心动！

　　“不怕不怕……有爸爸在。不用怕。”见伊莎贝拉如此的惊恐，艾笛心里涌起一股怜惜来。他轻轻拍着伊莎贝拉的肩膀，柔声安慰道。

　　这一招很奏效，片刻之后，伊莎贝拉的呼吸缓和下来，脸上的惊恐也不见了。不过她还是将艾笛抱的紧紧的，就如同一只紧抱着大树的树袋熊。

　　“咳……伊莎贝拉，醒一醒。”艾笛觉得这个姿势太暧昧了，只能干咳一声，在伊莎贝拉的耳边轻声呼唤道。

　　“不嘛……”伊莎贝拉发出一声小女孩般的娇憨声，这哪里还是那个冷傲的天才美少女啊。分明是个喜欢撒娇的小可爱！

　　艾笛彻底没辙了，他寻思着：打昏她还是等她醒过来？总不能就这么一直给她当爸爸吧？

　　艾笛想要脱身，可他很快就发现，被女人缠上之后，想要脱身真是不难了。伊莎贝拉的一双玉臂紧紧勾住艾笛的脖子，简直就好像一把锁头，艾笛缩了半天脖子也无法脱身。

　　还不等艾笛再有所动作，伊莎贝拉忽然嘟囔了几声，双手一松，从艾笛的脖子一路滑到腰部。

　　艾笛一喜，正准备趁机溜掉，伊莎贝拉的双臂却又把他的腰给搂住，头也慢慢的滑下去，不偏不倚就压在艾笛下体上。

　　“我靠……”艾笛禁不住爆了一句粗口，这姿势也太容易让人误会了！

　　最恐怖的是，伊莎贝拉的手臂恰好碰触在艾笛最尴尬的部位上，那种清晰的触感一阵阵涌上心头，很不妙啊！

　　感受到伊莎贝拉身上传来的阵阵女儿香气，还有那种弥漫在空气中的情欲味道，艾笛情不自禁打个冷战。他琢磨了一下，还是决定唤醒伊莎贝拉。这小妮子可不简单，不但个性十足还是老头子的嫡亲孙女，若是被她误会自己在占便宜，那可就太吃亏了！

　　艾笛在伊莎贝拉额头来了一个凿栗，希望能打醒她。没想到美少女肩膀耸动两下，呢喃的道：“爸爸，伊莎很乖，不要打我屁股……”

　　“我打的不是屁股！”艾笛真恨不得一巴掌拍在美少女的翘臀上！

　　“怎么办呢？”艾笛能在数百魔兽包围之下横冲直撞，却不知道该怎么应付这八爪鱼一般缠着自己的美少女。他抓耳挠腮的想了半天，脑中忽然蹦出一个馊的不能再馊的主意来！

　　灰灰正在艾笛的口袋里睡大觉，忽然被艾笛给揪出来。小家伙睁开眼睛，一脸茫然，不知道发生了什么事。

　　艾笛把灰灰握在掌心，送到伊莎贝拉的嘴边，用它的绒毛去蹭伊莎贝拉的鼻子。

　　灰灰本来一脸的不情愿，忽然发现能跟伊莎贝拉近距离接触，顿时两眼放光。满心乐意！

　　蹭啊蹭，蹭啊蹭，来回蹭了两下之后，伊莎贝拉有反应了！

　　“啊……啊……阿欠！”这一招果然奏效，伊莎贝拉浑身一抖，猛地打了一个响亮的喷嚏！

　　“我这是在哪里！”一个喷嚏把伊莎贝拉打醒了，她茫然四顾，就看见了艾笛。

　　艾笛瞥见伊莎贝拉眼中的迷离神色，不禁伸出两根手指在伊莎贝拉晃着道：“伊莎贝拉，你看这是几？你别认错了，我是艾笛，不是你爸爸！”


第0106章 不准蹭那里

　　美少女眼中的迷离如同晨雾一般散去。一抹寒霜笼罩在她那精雕细凿的脸庞上，她的表情渐渐变得冰冷，就如同暴风雨来临之前的宁静！

　　“无耻！”伊莎贝拉满怀怨恨的瞪了艾笛一眼，从牙缝里挤出两个字，然后毅然决然的站起身来走进木屋。

　　艾笛觉得自己太无辜了！

　　“喂，我哪里无耻了！明明是你认错人来着！还有啊，我救了你的命，你就这么报答我啊？就算不以身相许，是不是要说个谢谢呢？”艾笛懊恼不已，做好事还被冤枉，好人真难做啊。

　　小木屋里没有半点声音，按照伊莎贝拉以往的性格，这种时候肯定是一个大火球轰过来，跟艾笛决一死战了！既然她一点动静也没有，估计是知道自己理亏！

　　“知道错了就好。”艾笛哼哼一声。虽然受了一点点委屈，不过回忆起方才那旖旎的一幕，艾笛又觉得赚了。

　　“灰灰……”灰灰也满足的叫了一声，能蹭到漂亮姐姐那滑嫩的脸，真幸福啊！

　　“臭小子，大色狼！”艾笛捏了灰灰圆嘟嘟的胖脸一把，把这小子塞回口袋里去了。

　　闷坐了一会儿。艾笛还是无奈的走向小木屋。

　　艾欧里亚也不知道搞什么鬼，天都快黑了还没出现，看来今晚要住在无梦森林了。

　　尽管有些尴尬，艾笛也不得不跟伊莎贝拉挤在木屋里过夜。如果睡在外面，这天寒地冻的夜晚会把他冻成冰棍的！

　　走进小木屋，伊莎贝拉已经把炉火点燃了，她静静坐在火炉边，炉火照映着她那白皙的脸庞，为她添上一抹红晕。

　　艾笛进来，伊莎贝拉一动也没动，似乎把他当成了空气。

　　艾笛知趣的呆在木屋的另外一头，两人之间井水不犯河水，互相都不开腔，气氛一时变得十分沉默和尴尬。

　　炉火扑落落的跳跃着，不知过了多久，就在艾笛迷迷糊糊的几乎要睡过去的时候，伊莎贝拉开口了。

　　“你出去！”

　　“什么？”艾笛一愣，等弄清楚伊莎贝拉的意思，不禁有点恼火。

　　这小妞也太不懂事了吧，天都已经黑了，外面的寒风“呼呼”的吹着，如同鬼哭神嚎一般，你让我出去干嘛，喝西北风吗？

　　看到艾笛不爽的表情，伊莎贝拉冷冷的道：“我要洗澡。等我洗完你再进来！”

　　“洗澡？在这里？”艾笛以为自己听错了，这小木屋里的设施如此简陋，哪里有洗澡的地方？不过当他看到木屋角落的一个大木桶。就明白过来。

　　“我每天都要洗澡。”伊莎贝拉补充道。

　　艾笛知道女人们或多或少都有一些小洁癖，伊莎贝拉一看就是个喜欢干净的女孩，一天不洗澡对她来说只怕比被魔兽咬上一口都难受。

　　艾笛搔搔头，既然只是洗个澡，那就不跟她计较了。肚子正好饿得咕咕叫，他干脆捧起一把柴火走出木屋。

　　冷风呼啸，夜色沉沉，无梦森林的夜晚真是寒冷。艾笛一出门就被冷风灌进脖子里，不禁打了个哆嗦。

　　艾笛先在屋后找了个背风的地方，“哗啦啦”的放了一泡水，浑身舒畅之后，这才点燃一小堆篝火。

　　艾笛从白日里干掉的魔兽中拖出一头最肥的鬣狗，这种魔兽肉质比较肥腻，肉汁多多味道鲜美，是名菜“红烧鬣狗”的主材料。眼下没有红烧的条件，来个“烧烤鬣狗”还是没问题的。

　　从靴子里取出一把随身匕首，艾笛三两下剁下一条狗腿，找来一根木棍削尖，把狗腿穿上，就在火堆上烤起来！

　　小木屋的门忽然打开，伊莎贝拉走出来。用木盆装了满满一大盆雪回去。她来回走了十几趟，这才把门重重的关上。

　　“用雪水洗澡？”艾笛有点发愣，脑海中浮现出一幕烟气氤氲的美人出浴图来。他这么一遐思，狗腿差点烤焦！

　　鬣狗肉很快就散发出一股肉香来，小木屋里也传来哗哗的水声，看来伊莎贝拉已经把水烧开，准备洗澡了。

　　小木屋没有窗户，就算是有艾笛也懒得偷看。女人有都是，就算你长的跟天仙似的，老子也不稀罕！

　　肉香越来越浓，胸前口袋里一阵蠕动，灰灰大概是闻到肉香，好奇的探出头来。

　　一看到烤熟的鬣狗肉，灰灰眼睛一亮，扭动了几下，一个不小心大头朝下从口袋里摔了出来。

　　艾笛眼明手快，一把接住灰灰，他有点恼火的喝道：“看到肉不要命啊！”

　　灰灰瞧着鬣狗肉直流口水，才不理会艾笛。艾笛恨恨的切下一小块肉丢给它，口中嘟囔道：“撑死你个馋鸭子！”

　　一人一鸭各自抱着狗肉狂啃，灰灰吃的很快，片刻就把肉给吞掉，一屁股坐在地上，竟然打了几个饱嗝。

　　艾笛疑惑的瞄了灰灰一眼，这年头，鸭子都会打嗝了？

　　灰灰毫不在意打嗝这件事，它歪着脑袋，似乎听到什么声音，眼珠一转。爬起来晃晃悠悠的往小木屋凑过去。

　　“喂，里面有美女洗澡，你不要偷看哦，不然把你烤了！”艾笛威胁道。

　　灰灰白了艾笛一眼，蹲在屋角一撅屁股，“噗叽”来了一泡……

　　作案完毕，灰灰迈开小短腿，噌噌噌的溜走了。

　　“你不要跑远啊，这里有很多魔兽，小心把你当夜宵吃了！”艾笛恼火的道，这鸭子好吃还好色，八成是打算偷看伊莎贝拉洗澡。

　　“谅你也进不去。”艾笛还没吃饱呢，捧着狗腿继续狂啃。灰灰绕上一圈进不去屋子，自然就回来了。

　　还没等艾笛啃上两口，耳边忽然响起伊莎贝拉的一声轻呼。

　　艾笛以为又有魔兽来袭，正要跳起来，却又听到一声“咯咯”轻笑。

　　“奇怪……”艾笛愣了，伊莎贝拉在笑什么？洗澡的时候笑成这个样子，难道……艾笛情不自禁的邪恶了！

　　水声又哗哗的响起来，艾笛脑补着屋子里旖旎的情形，一时有点心猿意马。

　　“难道我听错了？”艾笛等了半天，没听到其他声音。他搔搔头，女人的心思太难猜了。女人的行为也太莫测，男人是琢磨不透的。

　　“嘻嘻！”又是一声轻笑，这回艾笛听的清清楚楚。

　　“她在搞什么？”艾笛疑惑的想。

　　正一头雾水的时候，伊莎贝拉的声音传进耳中。

　　“灰灰，你真调皮，不准蹭这里！”

　　“我靠！”艾笛差点一头栽进火堆里。这好色的鸭子怎么混进去的？它……它要蹭哪里？

　　小木屋里，炉火熊熊，水汽蒸腾，木桶虽然不大，也足够伊莎贝拉泡个舒服的热水澡了。

　　无梦森林的雪很干净，雪水煮沸以后。更带有一股自然的清香味。伊莎贝拉泡在里面，只觉得浑身毛孔都打开，灵魂都要飞出来了。

　　她一边享受着热水带来的舒畅，一边回忆着白日里发生的那一切，肌肤上不禁现出一片红晕。

　　那生死一线的血腥，那绝望的倒下，还有半梦半醒之间的依偎，一幕幕回荡在伊莎贝拉眼前，她的脸庞不禁变得一片滚烫。

　　“我怎么会把他当成爸爸！”一想到让艾笛占了便宜，伊莎贝拉就恨的牙痒痒。

　　可是转念想到艾笛救了自己，伊莎贝拉的情绪就慢慢平复下来。在心底最深处，她很感激艾笛，可她的骄傲是绝不容许自己对艾笛说出“谢谢”两个字的！

　　“艾笛，不要太得意！迟早有一天我会好好教训你！”伊莎贝拉愤恨的想。

　　可她又有一些失望，她惊讶的发现，自己虽然足足比艾笛高出好几级，可那个讨厌的家伙就算不借助药剂卷轴之类的外力，也比自己要强！

　　“这怎么可能，难道他真的是个天才？”伊莎贝拉不愿意相信，却又不得不相信。

　　她迷茫的思索着，忽然听到木桶边有一阵西索的响动！

　　“什么人？”伊莎贝拉俏脸一寒，以为是艾笛在偷看！

　　可等她看清楚响动的来源，不禁失笑起来。屋角一个小小的老鼠洞里，灰灰正费力的挤进来，它一瞄见伊莎贝拉裸露在木桶外的粉白玉臂，眼睛顿时瞪了溜圆！

　　灰灰兴奋的冲到木桶边，张开两只小小的翅膀，就想爬上去。可惜它太小了，这木桶对它来说是一个难以逾越的高度。

　　伊莎贝拉一探手，把灰灰拎起来，捧在手心里，轻轻的抚摸着。

　　灰灰一眼瞄见伊莎贝拉胸前的春光，兴奋的差点晕过去，它一扑腾，就跳进水中，往伊莎贝拉的胸口蹭过去。

　　“嘻嘻！灰灰你真调皮，不准蹭这里！”伊莎贝拉觉得好痒。一种从来不曾有过的感觉袭上心头！她轻轻的笑着，按住灰灰，不让它乱动。

　　小时候，伊莎贝拉有个最喜欢的鸭子玩偶，可自从修炼魔法之后，她就再也没玩过。

　　此刻看到灰灰在水里扑腾着，她的笑容越发的绚烂起来，就好像回到了无忧无虑的孩提时代，忘却了所有的烦恼……

　　小木屋外，北风那个吹啊，雪花那个飘，艾笛侧耳倾听着哗哗水声，还有伊莎贝拉银铃般的笑声，心中实在郁闷。

　　“死鸭子，臭鸭子，好色鸭子！”一想到灰灰正跟伊莎贝拉鸳鸯戏水，艾笛就气不打一处来。恨不得立刻把灰灰揪出来，狠狠的捏几下它的胖脸！

　　正有气没地方出的时候，雪夜之中响起一阵“咯吱咯吱”的脚步声。艾笛顿时警觉起来，一挥手将篝火熄灭，循声望了过去。

　　就见不远处的一片林中钻出个鬼鬼祟祟的身影，小心翼翼地往小木屋这边走过来。

　　天寒地冻，月黑风高，除了艾笛和伊莎贝拉之外，这无梦森林之中竟然还有人迹！


第0107章 月光奏鸣曲

　　那鬼祟的人影来到小木屋边。探头探脑的瞧了一会之后，才小心翼翼的靠近。他的鼻子里“吸溜”一声，似乎闻到空气中残留的烤肉味道。

　　艾笛藏身在小木屋的黑影之中，不动声色的观察着那人的一举一动。就见那人摸索着来到熄灭的篝火旁，略一迟疑，忽然如同受惊了的兔子，一下子蹦起来，就往丛林里跑！

　　艾笛哪会让他跑掉，抬手就丢了一个迟缓术过去，那人的身体顿时变得沉重无比，一脚踩进个雪窝之中，“噗通”摔倒在地！

　　“不要乱动，不然我的风刃就不客气了！”艾笛走了过去，手掌间凝结出一枚风刃来，瞄准那人的身体。如果对方有什么异动，艾笛绝对会毫不客气地把他削成两段！

　　那人立刻高举双手：“我很乖！别动手！”

　　“转过来。”艾笛冷冷的道。

　　那人缓缓地转过身，露出一张略显沧桑却棱角分明的脸。他一头风中凌乱的黑色头发，脸颊和下巴上生满倔强而茂密的胡茬，一身不修边幅的黑色外套，胸口居然有个火红色的补丁，这分明就是一个看起来没什么威胁的落魄大叔。

　　“你怎么发现我的？”艾笛狐疑的问。他觉得自己隐藏的很好，就凭这位大叔，应该是发现不了吧。

　　大叔瞄了眼艾笛掌心的风刃，露出一副可怜兮兮的表情来：“火炭还烫手呢，一看就知道刚刚熄灭，猜也猜的出来有问题……这位小兄弟，我是个穷光蛋，身上没有钱……”

　　他显然是把艾笛当成了强盗，这让艾笛有点恼火，有老子这么帅的强盗吗？

　　“放心吧，我不是强盗，不要你的钱。”艾笛道，“你怎么一个人跑到无梦森林来，这里很危险，你难道不知道？”

　　大叔尴尬的道：“我……我迷路了。”

　　看他目光闪烁的样子，似乎隐瞒了什么。艾笛也不想深究，遥指翡冷翠的方向道：“往那个方向走，你就能回到翡冷翠。”

　　大叔连连点头却并不动弹，而是瞄了眼小木屋，有些胆怯的问：“天太黑了，我怕找不到路，可以在这里借宿一夜吗？”

　　艾笛搔搔头，这个大叔看起来不像是坏人，他的身上散发出一种让人难以拒绝的亲和力来，让艾笛觉得很亲切。

　　艾笛点点头道：“你可以留下来，不过不能进屋，我给你点个火堆取暖吧。”

　　“太感谢了！”大叔惊喜不已。连声道谢。

　　艾笛重新点燃火堆，又把一些鬣狗肉分给大叔，看他狼吞虎咽的样子，就知道他一定饿了很久。

　　“大叔，你叫什么名字？”艾笛问。

　　大叔将一口肉吞下去，这才含混的道：“我叫卡奥斯·厄洛斯。你就叫我卡奥斯吧！”

　　“原来是卡奥斯大叔……你怎么会跑到无梦森林来？”艾笛又问。

　　“嘿嘿……”卡奥斯露出一抹羞涩的笑容来，“我惹了一点小麻烦，想去精灵族的地方躲一躲。不敢走大路，就想从无梦森林穿过去。”

　　“什么！”艾笛一愣，这位大叔是不是脑子有问题？

　　无梦森林地方广大，外围虽然经过人类的多年开发，却依然是蛮荒之地，至于内部就更是人迹罕至，非常的凶险。更何况森林之中到处都是魔兽，这位大叔看起来手无缚鸡之力，居然想要穿越无梦森林，还真是异想天开！

　　“卡奥斯大叔，你确定你要穿越无梦森林？”艾笛道，“里面很危险的！”

　　卡奥斯把手里的肉一口全吞下去，一边拼命咀嚼一边含混的道：“没关系，我有办法！”

　　他说着。拍了拍肩膀上的挎包，包里发出金属的碰撞声，也不知道装的是什么。

　　见他坚持，艾笛正要再劝，忽然觉得有些不对劲。他的目光投向丛林，就见无数影影绰绰的黑影正在其中晃动着。

　　白天受到重创的魔兽，深夜里再度袭来。这一次的数量更多，粗略估算也有五六百只。

　　“糟糕！”艾笛脸色微变。

　　艾笛料到魔兽们会夜袭，可眼前的情况大大出乎他的意料。面对如此众多的魔兽，就算艾笛生出三头六臂，只怕也抵挡不住！只有他和伊莎贝拉联手，才能有一线生机！

　　“嗵嗵嗵！”艾笛敲响木屋的门，“伊莎贝拉，魔兽来袭，不想死的话就快点出来！”

　　木屋里片刻的寂静之后，一声哗啦啦的水声响起，片刻之后木屋的门打开，伊莎贝拉裹紧长袍走了出来。

　　“灰灰！”灰灰正舒坦的趴在伊莎贝拉的胸脯上，一见到艾笛，就扑腾着凑过来，看来这家伙虽然好色，对艾笛还算是忠心耿耿！

　　艾笛轻轻拍了下灰灰的脑袋，把它塞进口袋，对伊莎贝拉道：“情况不妙，魔兽的数量太多，你我必须联手！”

　　伊莎贝拉四面环顾，脸色变得十分苍白。艾笛虽然在她最讨厌排行榜上名列第一，可眼下情况紧急，容不得她多想。

　　“要怎么联手？”伊莎贝拉强自镇定。低声的问。

　　艾笛也没有太好的办法，突围还是坚守，这是一个问题！

　　“呃……那个，你们不要太紧张，不如让我来试试。”一直被冷落在一旁的卡奥斯忽然道。

　　“你……”艾笛和伊莎贝拉一起望向卡奥斯，这位大叔手中不知何时多了一把小竖琴，难道他打算来一首葬礼进行曲？

　　“我在对付魔兽方面可是有不少经验的！”卡奥斯指着自己的鼻子，微微有些得意的说。

　　伊莎贝拉不知道卡奥斯是何许人，疑惑的望向艾笛。艾笛耸耸肩膀，表示他跟卡奥斯也不熟。

　　“大叔，这里太危险了，你还是先到木屋里躲一躲吧。”艾笛劝道。

　　卡奥斯却嘿嘿一笑，居然不顾危险，大步流星的往无数魔兽隐藏的丛林走过去。

　　“喂，大叔你不要命了！”艾笛吓了一跳，这位大叔的脑子一定有问题！

　　“吼！”看到卡奥斯靠近，丛林里蹦出来几头鬣狗。它们吐出猩红的舌头，看来把卡奥斯当成一顿送上门来的美餐了！

　　卡奥斯看起来没有半点的惧怕，他走到距离魔兽们十来步的距离停下来，居然还冲它们挥了挥手：“嗨，你们好吗？”

　　鬣狗们死死盯住卡奥斯和他手中的竖琴，它们以为竖琴是一种武器，迟疑着不敢进攻。

　　卡奥斯并没有理会鬣狗们眼中闪烁着的寒光。他捧起竖琴，轻轻拨动了两下，琴弦发出悦耳的轻响。

　　鬣狗们听到琴声，同时向后退缩了几步，等发现没什么危险，这才又靠近上来。它们裸露出獠牙，探出锋利的爪子，就要发动致命的攻击了！

　　“下面，我给大家演奏一首月光奏鸣曲，希望你们喜欢！”卡奥斯笑眯眯的说着，居然还向鬣狗们鞠了一个躬。

　　“吼！”鬣狗们终于忍不住了。一头性急的鬣狗后腿一蹬，猛地蹿起来，才十来步的距离，只要两秒钟就能冲到卡奥斯的身前，一口咬断他的脖子！

　　艾笛一惊，风刃凝聚出来，准备开战了！

　　伊莎贝拉面沉如水，一丝丝火元素的气息从她体内散发出来。休息了大半天，又泡了一个热水澡，她的魔力恢复大半，浓烈的杀气再度漫卷而出！

　　就在艾笛和伊莎贝拉忍不住要出手的时候，卡奥斯好整以暇的一抬手，手指行云流水般的在琴弦上流淌而过，一串动听的音符从琴弦上跳跃而出，将这充满了危险的寂静雪夜撕开一道裂缝！

　　琴声如水，潺潺流淌，化作一道清流，让人心中涌起一种安详宁静的感觉！

　　鬣狗已经冲到卡奥斯身前不到三步远的地方，只要一纵身就能将卡奥斯扑倒！可当那些悠扬的音符在林间荡漾起来的时候，鬣狗眼中凶残的光芒竟然一黯，硬生生的停下了冲势。

　　卡奥斯完全不理会鬣狗，他已经完全沉浸在乐曲的演奏中，琴声飘荡在风中，渐行渐远……

　　鬣狗一开始还围着卡奥斯转了两圈，渐渐的就停下来，如同一只乖乖的看门犬蹲在卡奥斯的面前，欣赏起琴声来。

　　其他的鬣狗也一只只凑过来，如同着魔一般，在卡奥斯面前排成一排。它们的尾巴高高的扬起来，宛若随风摆动的青草一般随着琴声的节奏左右摇摆着。

　　不只是鬣狗，许多魔兽都小心翼翼的从林中走出来，慢慢的聚集在卡奥斯的身边，围成了一个圈子。

　　灰熊轻轻摇摆，铁臂猿随声舞动，铁骨豺乖乖的趴在地上，雪癍蛇昂着头发出咝咝声附和，甚至很多天敌也温和的依偎在一起。陶醉在优美的琴声之中。

　　艾笛和伊莎贝拉看的目瞪口呆，那琴声也同样让他们感觉到宁静，满身的杀气竟然渐渐消散在风中，不知去向。就连灰灰也从艾笛的口袋里探出头来，目光迷离的望着卡奥斯，沉浸在乐曲轻柔的节奏之中不能自拔。

　　本来乌云密布的天空似乎也受到了琴声的感动，乌云渐渐散去，狂风渐渐停歇，一抹月光从云缝之间透下来，正好洒在卡奥斯的身上。

　　月光的银辉下，卡奥斯就如同一个站在舞台灯光下的演奏家，神采飞扬，光芒四射，那飞扬的乱发就好像是狂舞的节拍，那茂密的胡茬就如同是一个个跳动的音符，那沧桑的脸上更是浮现出异样的光彩！

　　“哇，大叔年轻的时候一定很帅。”艾笛情不自禁的赞叹道。

　　“叮叮咚咚……叮咚叮叮咚……”随着卡奥斯手指一阵飞快的拨弄，月光奏鸣曲戛然而止。

　　艾笛和伊莎贝拉都觉得有些意犹未尽，很希望卡奥斯能再演奏一曲。可他们很快就醒悟过来，这里不是剧场也不是酒馆，而是危险丛生的无梦森林！

　　“多谢大家捧场，今天的演奏就到此结束，大家再见！”卡奥斯笑容满面的收起竖琴，冲着周围的魔兽们挥挥手道。

　　魔兽们再没有一丝的敌意，它们安静的退去，转眼间就消失的无影无踪。


第0108章 奔雷一击

　　白茫茫大地真干净。来来去去，好似大梦一场！

　　魔兽如潮水般涌来，又如潮水般退去，空余下发呆的艾笛和伊莎贝拉。

　　卡奥斯走回来，瞧见两人脸上的惊讶，露出一丝羞涩道：“两位，你们没事吧？”

　　“没事没事！”艾笛和伊莎贝拉连连摇头，卡奥斯居然能用琴声安抚魔兽的情绪，这一手可真是出神入化啊！

　　“咕噜……”一阵异响，似乎来自卡奥斯的肚子。就见大叔捧着肚子不好意思的道：“还有吃的吗，我又饿了！”

　　“还有很多！”艾笛忙又削了一条狗腿，放在火堆上烧烤起来。

　　片刻之后肉香弥漫，卡奥斯和艾笛也聊开了。

　　“大叔，你方才弹奏的那是什么曲子？”艾笛问。

　　卡奥斯伸手往天空一指：“月光奏鸣曲，这可是我拿手的曲子！”

　　“真好听！”艾笛衷心的道。

　　卡奥斯得意的道：“我在特拉尔演奏的出场费是两个银币！”

　　他炫耀似的伸出两个手指头：“普通的吟游诗人都是一个银币！只有我是两个银币，嘿嘿，知道我的身价了吧？”

　　“大叔是吟游诗人？”坐在一旁的伊莎贝拉吃惊的问。

　　“没错！”卡奥斯道，“在下就是罗曼帝国排名第一的吟游诗人卡奥斯·厄洛斯，不知道小姐芳名？”

　　看他一脸的自傲，也不知道第一吟游诗人的名号是谁封的。不过就凭着方才安抚魔兽那一幕，这个名号应该是实至名归！

　　“我叫伊莎贝拉。大叔的名字我似乎在维罗纳听说过。”伊莎贝拉流露出一丝的诧异。

　　“呃……”卡奥斯干咳两声，“伊莎贝拉小姐，你一定弄错了，我可从来没去过维罗纳，从来没去过！”

　　“罗曼帝国第一的吟游诗人连首都维罗纳都没去过？”伊莎贝拉冰雪聪明，一下子就听出来卡奥斯话语的前后矛盾。

　　卡奥斯张口结舌，看他的样子，应该是在掩饰什么。

　　艾笛岔开话题道：“好了好了，肉烤好了，大叔你快吃吧！”

　　卡奥斯感激的看了艾笛一眼，伸手就去抓烤肉，就在这个时候，远处林中传来一声冷笑。

　　“嘿嘿，卡奥斯，终于被我们找到你了！”

　　卡奥斯的脸色微微一变，缓缓的抽回手掌，放在挎包上。

　　五个人影从林中走出来，缓缓靠近。借助月光，艾笛看的清楚，这五个人胸口都有个金色狮子标志，看来是某个佣兵组织的人。

　　“唉……”卡奥斯叹口气，“两位，看来我连累了你们。这些家伙不是好人，你们快点逃命吧！”

　　“这些是大叔的敌人？”艾笛眯起眼睛来。

　　“咳咳，算是吧。”卡奥斯并没有惧色，反而有一丝的尴尬。他的手指灵巧的解开挎包，从里面取出几个看不出用途的铁部件来。

　　“你们快点离开。我挡一阵子。他们的目标是我，没抓到我之前，不会为难你们的。”卡奥斯低声道，同时飞快的把那些部件组合起来。

　　艾笛瞄着卡奥斯灵活的动作，现出一丝讶色来。

　　陷阱技能！

　　陷阱是猎人和盗贼的职业技能，艾笛虽然不懂陷阱，却懂得锻造。很多大型陷阱需要的部件都出自锻造师，艾笛只瞄了一眼就认出来，卡奥斯组合的是一个“冰封陷阱”。这种陷阱一旦发动，方圆二十步之内会形成一个暂时冻结人行动的巨大结界，持续一分钟。

　　冰封陷阱是一个高级的陷阱技能，很多猎人和盗贼都需要踏入辉煌级之后才能掌握。卡奥斯却轻松的组装了一个，再联想到他的琴声，艾笛越发觉得卡奥斯的神秘，他真的只是一个普通的吟游诗人吗？

　　“喂，你们快走啊，再不走就来不及了！”卡奥斯现出几分焦急来。

　　艾笛和伊莎贝拉交换了一个眼色，他们两个虽然互相瞧对方不顺眼，可在这一刻竟然很有默契。

　　两人一起向后缓慢的退却，对面那五个人立刻分散开来，三个继续向卡奥斯逼近。另外两个则迂回过来，看来是不想放过艾笛和伊莎贝拉。

　　卡奥斯脸色一沉：“他们只是我路上遇到的好心人，跟这件事没有关系，他们什么都不知道，让他们走吧！”

　　五人中为首的一个显然是盗贼，蒙面巾包裹着他的脸，裸露在外的眼睛闪过一丝寒光：“保险起见，一个活口也不能留！”

　　“真是一群混蛋！”卡奥斯把冰封陷阱放在脚底下，手又摸进挎包。

　　卡奥斯摸出两个铁筒，一手握住一个，昂然起身道：“你们要找的是我，来吧，让我看看泣血狮子团有多厉害！”

　　“泣血狮子？”艾笛心头一动。

　　泣血狮子团是南部省第一大佣兵团，掌控人就是特拉尔三大家族中的刀锋家族！

　　特拉尔三大家族几乎控制着特拉尔所有的经济命脉，其中佣兵市场几乎被刀锋家族一手垄断。泣血狮子团就是刀锋家族最大的一支力量，拥有超过一万名佣兵，放在任何一个城市都是不容忽视的一股力量。

　　三大家族是艾笛的打击对象，他培植维克托的圣焰佣兵团，就是为了打击泣血狮子团，没想到那边的计划还没开始，这里就碰上了几个。既然有缘，就拿他们开刀祭旗吧！

　　“小心这家伙的道具，别让那两个跑掉！”为首的盗贼冷哼一声，手中的匕首精光闪烁，如同一条毒蛇！

　　“你们快走！”卡奥斯焦急的道。

　　“想走！没那么容易！”两个佣兵扑了上来，冲向伊莎贝拉的是个战士，而艾笛面对的则是一个人类之中少见的德鲁伊！

　　“月火！”德鲁伊抬手发出一计瞬发法术，一道紫色的火光从天而降。砸向艾笛！这道月火凌厉无比，一出手就如此狠辣，分明是毫不留情的想要艾笛的命！

　　既然对方一出手就是杀招，艾笛怎么会跟他客气！眼看着月火就要砸下来，艾笛口中快速吐出几个字节，一挥手给自己加了一个元素护盾，就听“砰”的一声，月火狠狠撞击在护盾上，却只溅起一阵涟漪！

　　紫色火焰四面飞溅，德鲁伊见艾笛安然无恙，不禁吃了一惊。他口中立刻喃喃吟诵咒语，要发动更强力的魔法。

　　艾笛哪会给他机会！双脚一蹬，溅起一蓬乱雪，战士的冲锋技能狂暴发动，化作一道黑影，一瞬间就冲到德鲁伊的面前。

　　德鲁伊吃惊的看着艾笛越来越近，瞳孔一下子放大了！他万万没有想到一个魔法师也有冲锋技能！不等他做出反应，艾笛的风刃已经削下来，“噗嗤”一声，血光飞溅，人头落地！

　　一个照面，艾笛就击杀了德鲁伊。这个时候，攻击伊莎贝拉的那个战士也遭了殃！

　　战士根本没把伊莎贝拉放在眼里。这种娇滴滴的小女孩，只要把长剑亮出来，她一定就立刻吓哭了吧？战士心中甚至涌起一个淫邪的念头，想要来个先奸后杀！

　　就在战士幻想着美少女在身下呻吟惨叫的画面时，十五级美少女魔法师的大火球，带着摧毁一切的威力，一下子将他吞没。火球的高温粉碎了他的幻想，也粉碎掉了他的性命，将他身上拙劣品质的铁甲和血肉一起熔化！

　　转眼之间，两个佣兵都命丧黄泉，与此同时。另外三个也进入了冰封陷阱的范围之内！

　　三个佣兵气势汹汹的冲向卡奥斯，正要来个瓮中抓鳖，耳中忽然传来“咔……”的一声轻响，卡奥斯巧手组合的冰封陷阱发动了！

　　“唰……”

　　一瞬间之内，一片蓝色的冰冷气息爆开来，方圆二十步之内所有的一切都冻结上。三个佣兵躲避不及，只觉得脚下冰冷刺骨的寒气直逼上来，情不自禁的打起哆嗦来。

　　“不好！”为首的盗贼吃了一惊，他低头去看，双脚竟然结上厚厚一坨冰，跟地面紧紧的粘在一起，根本迈不动步子了！

　　“死吧！”卡奥斯也被粘在冰面上，不过他一点都不惊慌，一张手把两个铁筒丢了出去。

　　铁筒在空中飞着，忽然嗤啦啦的冒起火星来，朝着三个佣兵落下去。

　　“不好！”看到那咝咝作响的铁筒，盗贼反应最快，猛地俯下身子，死死的贴在冰面上。

　　盗贼的两个同伴略微迟疑了一下，就听“砰砰”两声轰响，铁筒炸开，一团强猛的火光暴烈而出，一下子将他们两个倒霉鬼给吞掉了！

　　“地精手雷！”艾笛吃了一惊，这不是工程学中的地精手雷吗！难道大叔还是一位高级工程师？

　　爆炸的火光把地面的冰给融化，火焰之中，一个身影猛地跳起来，拼了命的往远处逃。

　　正是那个盗贼，他一边逃还一边大声咒骂道：“卡奥斯，你就算逃到天涯海角，泣血狮子团也不会放过你的！”

　　他话音未落，一道劲风从背后呼啸而来，速度似乎比他的“疾行”还要快！

　　盗贼吃惊的回头看去，就看到一道璀璨闪烁的电光如同一条鞭子，狠狠的甩过来！

　　“这是什么魔法！”盗贼惊骇不已，想要躲避，可全身已经被噼啪作响的电芒给笼罩住，根本动也动不得了！

　　“轰”。电光轰在盗贼的身上，直接把他炸成一截焦炭，高高的抛上半空，又重重的摔在雪地上！

　　“呼……”艾笛满意的长出一口气。这个专门用来追杀的十二级魔法“奔雷一击”还真是效果十足。

　　在奔雷一击面前，一切逃命的技能都是渣！你跑得再快，还能快过雷电？


第0109章 寻矿

　　转瞬之间，泣血狮子团的五个佣兵就变成了五具尸体。卡奥斯呆望了一眼盗贼烧焦的尸体，回头对艾笛道：“谢谢你！”

　　“大叔不用客气。”艾笛道，“对了，这几个人为什么要追杀大叔你呢？我看他们很凶狠的样子，大叔似乎惹了不小的麻烦哦！”

　　卡奥斯摸了摸鼻子，有点尴尬的道：“先把他们埋掉吧，这件事我慢慢跟你们说。”

　　艾笛和卡奥斯挖了一个坑，把五具尸体埋掉，再回到篝火旁，卡奥斯给艾笛和伊莎贝拉讲述起他和泣血狮子团的恩怨来。

　　“你们想必也知道，我们娱乐圈的人比较开放。”卡奥斯老脸通红的道，“尤其是我这种有才华的艺术家，很受女人欢迎……”

　　他顿了顿又补充道：“……尤其是风韵犹存的贵妇。”

　　听到卡奥斯的开场白，艾笛就大概猜出来了，看来大叔卷进桃色事件了！

　　卡奥斯继续道：“半个月前，我在特拉尔的一家酒馆里演奏，结束之后有一个女人找我聊天，我们喝了几杯酒之后，我就给她看手相……我发誓，真的只是看手相！”

　　艾笛翻了翻白眼，傻瓜才相信你呢！

　　卡奥斯似乎也觉得自己的借口太蹩脚了。只能悻悻的继续道：“那女人的手相很奇怪，怎么看都看不准。后来她告诉我说，她身上隐秘的部位有一颗痣，看不准或许跟那颗痣有关……”

　　艾笛“噗嗤”一声，忍不住的笑了出来，伊莎贝拉也别过头去。后面的情节不用说了，卡奥斯大叔肯定是拉着那女人去了小旅馆继续“看手相”了！

　　“后来呢？”艾笛笑眯眯的问，男人理解男人，卡奥斯大叔也只不过是犯了一个男人都会犯的错误罢了。

　　卡奥斯恼火的道：“后来我才知道，那女人竟然是刀锋家族族长的老婆！”

　　“什么！”这回艾笛可真的吃惊了！

　　难怪泣血狮子团要追杀卡奥斯，族长的老婆被人给睡了，这简直就是一个家族的奇耻大辱啊！

　　卡奥斯苦着一张脸继续道：“我本来想偷偷溜走，可这件事还是被发现了！泣血狮子团派出好几百人追杀我，我估计罗曼帝国呆不下去了，就从特拉尔逃到这里，想要穿越无梦森林去精灵族的地盘躲一躲风头。事情就是这样了，你们想要笑话我的话，就尽情嘲笑吧！”

　　“大叔，你真行！”艾笛佩服得五体投地，冲卡奥斯竖起大拇指。

　　卡奥斯耸耸肩膀：“对了，你们还是快点离开吧。跟我在一起太危险了，天知道泣血狮子团还有多少人追上来！”

　　艾笛眼珠一转：“大叔，我倒是有个主意，能让你留在罗曼帝国。”

　　卡奥斯眼睛一亮：“什么主意？”

　　“只要你愿意留在翡冷翠，我就能够保护你的安全。至于泣血狮子团的追杀，你不用担心，再过不久。他们就要变成飙泪小猫团了！”艾笛胸有成竹的道。

　　卡奥斯狐疑的打量着艾笛：“你的魔法很厉害，不过口气也太大了。泣血狮子团是南部省第一佣兵团，刀锋家族的势力又那么大，绝不是那么容易对付的。”

　　“不试试看怎么知道！大叔的琴声那么厉害，还懂得陷阱技能，只要你愿意帮助我，我会给你最优渥的待遇和最安全的保护！”艾笛道。

　　卡奥斯何尝想要背井离乡，人类国度还有无数风韵犹存的贵妇等着他来看手相呢，这要是一走，也不知道猴年马月才能回来。听到艾笛的一番话，卡奥斯还真的有点动心了！

　　卡奥斯看手相不怎么样，看人却很准。他只要一眼就能看出贵妇们的心思，投其所好的运用甜言蜜语，他也能一眼就看出人们心里真实的情绪，辨明真话和假话。艾笛身上洋溢着一种强烈的自信，可见他的话绝对不是一时冲动，而是经过深思熟虑的！

　　“大叔，不要考虑了！三大家族都是我的敌人，我们联手，他们的好日子不会太多了！”艾笛轻松的道，“如果实在不行。你再逃也来得及！”

　　卡奥斯想了想，朝着艾笛伸出手来：“好，我就相信你一次，可我事先声明，要是打不过他们，我真的会逃走的！”

　　“放心吧，如果真的有那么一天，我不会阻拦你。”艾笛也伸出手来，两人的手紧紧相握，算是达成了一个承诺！

　　这一夜，艾笛和卡奥斯都没有睡，围在篝火旁足足聊了一整夜。卡奥斯走南闯北，见多识广，对南部省的情况更是了如指掌。艾笛从他口中打听到了不少特拉尔的事情，对付三大家族的计划越发的清晰起来。

　　第二天早晨蒙蒙亮的时候，一辆马车飞驰而来，停在小木屋外。艾欧里亚打着哈欠下了车，一见艾笛就笑眯眯的道：“你们果然熬过了一整天。”

　　“老头子，你差点害死我和伊莎贝拉！”一看到艾欧里亚，艾笛就气不打一处来。

　　艾欧里亚摊开手道：“你们看起来很好啊……”

　　他的目光忽然停留在艾笛身上不动了，惊讶的问：“你十级了？”

　　艾笛点点头：“没错，多亏了你这要命的训练，让我一下子涨了两级！”

　　“我就知道！”艾欧里亚兴奋的挥了挥拳头，“想要成就一个伟大的魔法师，靠普通方法可不行，生死之间的战斗，一次抵得上一百次实战！”

　　艾笛白了艾欧里亚一眼，感情老头子是拿自己和孙女做试验啊，天底下有这么当老师和爷爷的吗？

　　“对了。这位是？”艾欧里亚疑惑的望向卡奥斯。

　　“这位是卡奥斯·厄洛斯先生，一位出色的吟游诗人，也是我的朋友。”艾笛道。

　　“你好，尊敬的魔法师先生！”卡奥斯何等精明，他一眼就看出艾欧里亚的身份不俗，那身皱巴巴的袍子和那一蓬乱糟糟的胡子无法掩盖艾欧里亚身上强大的气息。

　　“艾笛跟这样一个强力魔法师关系要好，或许我真的可以期待他！”卡奥斯恭敬的和艾欧里亚握了下手，心中暗想。

　　等伊莎贝拉出来，艾欧里亚亲昵的拍了拍她的肩膀表示咱学，然后才道：“你们能在这里熬过一整天，已经证明了实力。我宣布，魔鬼训练的第二关通过了！”

　　“就这样而已？”艾笛一愣。

　　“这样还不够吗？我可是在你们的鞋底抹上三倍含量的引怪粉！换成其他人，早就被魔兽撕成碎片了！”艾欧里亚嘿嘿笑道。

　　“难怪会引来这么多魔兽！”艾笛恍然大悟，难怪他偶尔会闻到一丝腥味，原来是艾欧里亚搞的鬼，老头子太狡猾了！

　　“好了，我们回去吧，还有第三轮的训练呢。”艾欧里亚道。

　　艾笛却摇摇头：“老头子，你们先回去，我还要在这里呆几天。”

　　“怎么？”艾欧里亚一愣。

　　“无梦森林的资源这么丰富，不开采实在太可惜了。尤其我的计划需要大量的资源，我要留下几天，好好寻找几条矿脉。如果运气好的话。翡冷翠就能多出很多财源！”艾笛道。

　　艾欧里亚点点头：“你想的很周全！不过你一个人留下，一定要小心些！”

　　“我也留下吧！”卡奥斯道，“有我在的话，整个无梦森林的魔兽都是朋友，说不定还能给你提供一些有用的线索！”

　　艾欧里亚把艾笛的药剂卷轴法杖和法袍都给留下，和伊莎贝拉先离开了，约定五天以后再来这里接艾笛和卡奥斯。

　　等马车远去，卡奥斯道：“我们要怎么行动？”

　　艾笛往无梦森林的深处眺望了一会，遥指一棵最高的白松道：“我们就去那里！”

　　林间白雪皑皑，艾笛和卡奥斯并肩而行，他已经换上了狂热法袍。背上乔丹法杖，身上暗袋里都装满药剂和卷轴，一身雍容气度和昨日大相径庭。

　　卡奥斯也算是识货的人，看出艾笛一身装备的华丽，不禁大为眼馋。

　　两人一路闲聊，倒也不寂寞，而且他们的脚程都很快，又有药水随时补充恢复，不过半日就来到那棵白松下。

　　这一片林子都是白松，白色的松木树干和冰雪混合在一起，让人有一种如临梦幻的错觉。

　　“这附近有矿脉？”卡奥斯问。

　　“让我闻一闻……”艾笛闭上眼睛，双臂张开向天，阳光从头顶洒下来，照映着他的脸庞。

　　“闻？”卡奥斯以为自己听错了，他还是头一次听说找矿脉是用闻的！

　　艾笛沉默了片刻，忽然睁开眼睛，往西方一指：“那边！”

　　两人踏着雪，很快来到一片平缓的山坡上，艾笛四处打量一番，在雪地上确定了几个位置，挖出小洞塞进爆裂卷轴。一阵轰隆巨响之后，地面上就炸开了一个大坑。

　　烟气还没散去，艾笛就跳进坑里，很快就抓着一块闪烁着紫色微光的矿石道：“找到了，这里有一条紫晶石的矿脉，还伴生着一些孔雀石。嘿嘿，就这一条矿脉，一年就给能翡冷翠带来五十万金币的收入！”

　　“你怎么知道这里有矿脉？”卡奥斯行走江湖，也算是见过很多奇人异士，可像艾笛这么神奇的人，他还是第一次见到。

　　艾笛神秘的一笑：“我都说了，是闻出来的！”

　　“怎么可能！”卡奥斯苦笑道。

　　艾笛一指远方的白松道：“白松不耐寒，生长环境的土壤温度必须维持在一定的程度。现在天寒地冻的，这片白松生长的这么茂盛，可见附近地下一定有个热源！”

　　艾笛再指向大坑周围的环境道：“我方才从风中闻到一丝硫磺的气味，热源应该就在这个方向。这附近生长着很多喜热的火棘草，可见热源就在这个地方。有热源的地方。就有矿脉，尤其是紫晶石和孔雀石！”

　　卡奥斯听的目瞪口呆，不禁惊讶的问：“你是矿工？”

　　艾笛微微一笑纠正他道：“我是一个采矿宗师！”


第0110章 地下洞穴

　　艾笛和卡奥斯在无梦深林中转悠了三天。找到了六处矿脉和无数珍稀草药。其中一处猫眼石的富矿极为珍贵，能提供大量的工程学原料。卡奥斯对于工程学有所涉猎，见到大坑里满是猫眼石，幸福的差点晕过去。

　　卡奥斯虽然选择相信了艾笛，可艾笛实在太年轻，他心中难免会藏着一丁点的疑虑。三天的相处下来，卡奥斯的疑虑完全不见了！

　　在卡奥斯的眼中，艾笛充满了自信和神秘。只要他选定的地方，一定会有丰富的矿藏，只要跟着他的脚步，一定会有巨大的收获，只要相信他，一定会有丰厚的回报！

　　“真是个无所不能的家伙！”等艾笛又找到一大片莲蓉草，卡奥斯算是彻底的拜服了！

　　卡奥斯哪里知道，对于艾笛这个采矿加园丁宗师来说，寻找几个矿脉和草药简直就是小菜一碟，连十分之一二的本事都没发挥出来，骨头都痒痒了！

　　这天中午，就在发现莲蓉草的一片林地之中，艾笛和卡奥斯一边聊天一边吃午餐。

　　午餐是一只刚刚猎到的倒霉雪兔，兔肉鲜美多汁。飘香四溢。两人大吃了一通，还不等离开，就发现一头白色雪狼出现在林中，瞪大一双白色瞳仁盯着两人脚底下的骨头看。

　　“纯白的雪狼很少见啊。”艾笛瞄了一眼，并没放在心上。

　　卡奥斯见那雪狼长的很漂亮，便捡起吃剩的几根骨头丢到它的脚下。雪狼犹疑了一下，一口将骨头叼起来，“嘎嘣嘎嘣”的啃的不亦乐乎。

　　“呵呵！”艾笛和卡奥斯相视一笑，转身走了。

　　走出没多久，艾笛听到背后有轻微的脚步声，他回头一看，就发现方才那头雪狼在身后百多步远的地方尾随着。一见艾笛回头，它就有些惊恐的藏到一棵树后，可惜却藏不住那根毛茸茸的白色尾巴。

　　“奇怪，它想干嘛？”艾笛搔搔头。

　　艾笛虽然是驯养宗师，可驯养这个技能在游戏中只能用在宠物和坐骑身上。

　　驯养宗师能够给宠物提供大量的成长属性加成，艾笛培育出来的宠物，每个都卖出不菲的价钱。

　　驯养宗师还可以培育陆地坐骑和飞行坐骑，不过那需要得到合适的坐骑宠物才行。坐骑宠物极为难得，至少艾笛穿越过来这么久，还没发现这类的生物，也就一时没往这方面研究过。

　　除此之外，驯养就没有其他的作用了。这也是这门技能比较冷僻，很少有人钻研的原因所在。

　　事实上，别看艾笛是驯养宗师，如果在野外碰到野生的魔兽，驯养技能就完全没用了。艾笛也只有战斗和逃走两种选项。在和魔兽沟通方面，艾笛甚至还不如卡奥斯！

　　卡奥斯回头冲雪狼招招手，雪狼畏缩着不敢过来。卡奥斯道：“它应该没有恶意，可能只是想跟着我们捡些食物吃。”

　　“那我们继续赶路吧。”艾笛说着，继续往林中走去。还剩下一天多的时间，艾笛想要再找一些草药。

　　两人又走出一段路，果然找到了一片埋藏在皑皑白雪上的地缝。地下有一个热源，滋养了满满一个地洞的萤光菇，这可是炼制显影药剂和迷幻药剂的主要材料，一颗萤光菇市价就要近百金币，堪比低级魔晶！

　　等艾笛将整整一个洞穴的萤光菇都搜刮一空，这次无梦森林的寻矿之旅就算告一段落了。艾笛估计，有了那几条矿脉，翡冷翠的锻造工业就有了源源不断的材料。明天开春之前，圣焰佣兵团和红巾贼就都能换上高级装备。到那个时候，三大家族恐怕就要头疼了！

　　“休息一下，我们就可以回城了。”艾笛道。

　　两人坐下来聊天，还没聊上几句，那头跟随着他们的雪狼悄然靠近，来到距离两人只有十来步的地方，有些焦躁不安的转着圈。

　　艾笛觉得奇怪。问卡奥斯道：“大叔，我怎么觉得这头雪狼有点蹊跷？”

　　卡奥斯伸手从他那如同百宝箱一般的挎包里取出个口琴来：“我来问问看！”

　　将口琴放在唇边，卡奥斯吹奏出几个低沉的音符来，那些音符听起来就好像狼嚎一般，在丛林之中悠远的飘荡开来，充满了野性的苍凉和悲壮。

　　雪狼乍一听见口琴发出的狼嚎，似乎受到了惊吓，浑身的毛一下子炸开，向后退了几步。

　　卡奥斯继续吹奏着，一声声狼嚎传出来，雪狼的眼中忽然闪过一丝光芒，开始畏畏缩缩的走过来。

　　终于，雪狼来到卡奥斯的面前，它慢慢的匍匐在地上，满脸可怜兮兮的望着卡奥斯，附和着口琴声发出一阵阵凄厉的嚎叫。

　　通过口琴跟野兽交流，卡奥斯的绝招还真多！有这么一个万精油似的同伴，艾笛未来会省却很多麻烦。

　　一人一狼足足交流了十分钟，卡奥斯才停下来，对艾笛道：“它需要我们的帮助！”

　　“帮什么？怎么帮？”艾笛一愣。

　　“似乎是它的妈妈被困在某个地方，以它的力量救不出来……”卡奥斯道，“它还是个小家伙呢，才一岁多，难怪胆子会这么小。”

　　“原来是个孝顺的孩子……”艾笛瞄了一眼那漂亮而胆怯的雪狼。在狼的世界里，也有母子之间的亲情，这种朴素的情感还真是让人感动。艾笛看了看天色，时间还早，足够做一件好事了。

　　卡奥斯又用口琴发出几个音符，雪狼顿时雀跃起来。它跳起来，冲着两人一阵甩尾巴，然后朝着林子的深处跑出去，一边跑还一边回头看，让两人跟上他。

　　艾笛和卡奥斯跟在雪狼的后面，翻过了一片茂密的林地，足足走出很远一段路，才进入一条隐秘的峡谷之中。

　　这条峡谷之上布满了密林，整个谷地好像是被刀子劈开来的，十分隐蔽。如果不是有雪狼带路，两人还真的很难发现这个地方。

　　艾笛四处打量着，这里已经是无梦森林的内部，各种植物生长的都更加茂盛。峡谷之中飘荡着一股淡淡的硫磺味，看来附近有个地热源。

　　根据某个传闻，说无梦森林的内部有个巨大的宝藏，不过没有人证实过这一点。如今艾笛也算是踏入了之前罕有人迹的地方，不禁特别留意起来，如果能发现什么珍稀的矿脉和草药，那就再好不过了！

　　这条峡谷很古怪，半截在地面上，另外半截却在地下。两人跟着雪狼越走越低，居然走进一个巨大的洞穴之中。

　　洞外面是白茫茫的寒冬，洞内却有一股热腾腾的蒸汽喷出来。两人一走进去，就觉得浑身暖洋洋的好不舒服！

　　艾笛一走进洞穴，就知道这一趟来对了。他本来只是打算帮助小雪狼就出妈妈来，居然发现了这个神秘的地下洞穴！

　　凭借艾笛的经验，这种地下洞穴里一定会有巨大的热源，而在地下热源附近，最容易找到凌霄花！那可是好几种高级强力药剂的主材料，一片花瓣就价值万金，只要找到一朵就发达了！

　　如果不是碰到雪狼，如果不是一时发了善心，也不会找到这里。一想到这些因果。艾笛就觉得自己的人品还真是不错！

　　雪狼变得比外面小心谨慎许多，只要有任何一点动静，都会左顾右盼许久才会继续前进。

　　走出不远，前面就出现了一条地下河流。河水翻滚着气泡，蒸腾着一团团白色的蒸汽，似乎非常滚烫。

　　“吼吼！”雪狼低声叫了两声，似乎在提醒两人这里的危险。

　　艾笛走近那条河，就觉得一股热气扑面而来。他俯身摸了摸石头，热得烫手，完全可以煮鸡蛋了！

　　“很好，这里面越热，就越有可能出产凌霄花！”艾笛欣喜不已，似乎已经看到凌霄花那红得发紫的花朵了！

　　雪狼在河边徘徊了几步，忽然退后几步，猛地冲到河边一跃而起，堪堪落到了河对面。

　　艾笛丈量了一下河水的宽度，也一个箭步跳了过去。大叔似乎对蹦蹦跳跳的事情不在行，跳的时候差点摔进河里，幸好艾笛一伸手把他拉起来，不然就要烫熟了！

　　“吼！”雪狼低吼一声继续前进，走出没多远，它忽然加快脚步，“噌”的蹿了出去。

　　“就在前面！”艾笛和卡奥斯跟了上去，转过一块大石头，就看到雪狼焦躁不安的围着一块石头转来转去！

　　那块石头很大，下面压着一头跟雪狼样子相差无几的纯白母狼，她的下半身都被石头牢牢压住，根本挣脱不开。

　　母狼的神情很疲惫，身前还散落着一些骨头。艾笛看了就知道，这应该都是雪狼给母亲送来的食物，如果不是如此，母狼恐怕早就死掉了。

　　“呜呜……”雪狼发出一声声凄厉的叫声，用脑袋蹭着母狼的脑袋。母狼的眼中现出一丝柔情万种的母爱来，不过当她看到艾笛和卡奥斯，顿时呲起牙来，似乎想要保护她的孩子！

　　艾笛心中涌起一丝感动，摊开手道：“我们没有恶意。想要帮你！”

　　雪狼也对母亲低吼了几声，母狼眼中的戒心才渐渐消散。

　　艾笛和卡奥斯走到大石头前，研究着解救母狼的方法，就在这个时候，艾笛忽然感觉到黑暗之中有一道目光盯着自己，让他有一种芒刺在背的感觉！

　　艾笛猛地回头，往洞穴深处望去，就见黑暗里闪烁着一道暗红色，那种感觉很是熟悉，就好像是一个多年不见的老朋友在呼唤！

　　“发生什么事情了？”卡奥斯见艾笛的神色不对劲，疑惑的问。

　　艾笛缓缓的指向洞穴的深处，压抑住心中的兴奋道：“真实之眼！洞中有一颗真实之眼！”


第0111章 真实之眼

　　永恒之门的游戏之中。一共有六种传说级宝石。

　　秩序之眼、混沌之眼、真实之眼、虚幻之眼，自然之眼和暗影之眼。每一种三颗，一共十八颗！

　　据说收集齐全每一种宝石的全部三颗之后，再找到传说中的雷神之锤和火神之炉，就能够将三颗宝石融合成一颗奇迹级的宝石！

　　游戏里，艾笛曾经拥有过一颗混沌之眼和一颗真实之眼。

　　混沌之眼能够提高百分之五的魔力，每升一级还有一点额外的智慧点数加成。不过最重要的是，混沌之眼拥有一个独特的技能：战斗迷雾！

　　战斗迷雾是艾笛最喜欢的技能之一，就如同盗贼的顶尖技能“消失”和暗夜精灵种族的“影遁”天赋一样，导致魔法攻击失去目标！

　　战斗迷雾拥有十级豁免，也就是说，如果有人用一个不超过艾笛等级十级的魔法攻击，而艾笛又启动了战斗迷雾，魔法就会被免疫！

　　这个技能相当有用，帮助艾笛逃过很多劫难，一直都是保命的绝技！

　　真实之眼能够提高百分之五的感知力，每升一级有一点额外的感知点数加成。和混沌之眼一样，真实之眼也有一个独特技能：洞察！

　　洞察看似一个不起眼的技能，却拥有着极为广泛的用途。盗贼的潜行和消失，德鲁伊的暗影豹变身，还有暗夜精灵的影遁天赋在洞察面前绝对无所遁形！各种幻术和精神系攻击在洞察之下。也完全发挥不出威力！

　　最重要的一点是，洞察是个被动技能，只要随身携带真实之眼，就能随时拥有洞察的能力！

　　游戏中的两颗宝石对艾笛的练级起到了极大的作用。如今在现实的世界里居然又感应到了真实之眼的存在，艾笛简直难以抑制心中的兴奋！

　　“先把她救出来，我们再去里面看看。”艾笛指着母狼道。

　　这块大石头对于小雪狼来说，是个完全无法搬动的巨大障碍。可在艾笛和卡奥斯的合力之下，很快就微微晃动起来，露出一条缝隙。

　　雪狼拖住母亲奋力的往外拽，母狼的两条前腿也拼命的用力，终于从石缝下面钻了出来。

　　“呜呜！”看到母亲两条血肉模糊的后腿，雪狼发出一阵哀鸣。

　　艾笛瞄了一眼，低声对母狼道：“我来看看你的伤！”

　　母狼已经没了戒心，任由艾笛捧起伤腿查看。艾笛检查了一下道：“放心吧，只伤到了一点筋骨，我这里有治疗卷轴和药剂，完全能治好！”

　　艾笛取出一张治疗卷轴捏爆，治愈光芒落在母狼的伤口处，就见那些皮开肉绽的血肉以肉眼可见的速度愈合起来，虽然留下了两道触目惊心的巨大疤痕，却大大减轻了伤势。

　　母狼的骨头和筋肉还有一些损伤，暂时无法动弹。艾笛又打开一瓶恢复药剂，给母狼灌下去。喝下药剂不过片刻，母狼的两条后腿就轻轻的动了几下，居然一下子站起来了！

　　虽然站的还有些不稳，可母狼的伤势已经基本无碍，只要休息几天就能恢复如初了。

　　“嗷！”小雪狼兴奋的扑到母亲身前。用脑袋使劲的蹭着母亲的脸，兴奋之情溢于言表！

　　母狼也亲昵的吐出舌头舔了小雪狼几下，母子之间那份感情，让艾笛有了一种新的领悟。

　　“好了，这里的事情完成了，我们进去看看。”艾笛对卡奥斯道。

　　艾笛二人才刚要往洞穴深处走去，母狼眼中忽然闪过一丝异样的光芒，她走到艾笛身前，用牙齿咬住他的裤腿，轻轻的拉扯了一下。

　　艾笛一愣，不知道母狼要做什么。

　　却见母狼松开口，扬起一条前腿往另外一个方向指了指，然后慢慢的跑过去。

　　艾笛知道，这是母狼想要告诉自己什么。他和卡奥斯交换了一个眼色，一起跟了上去。

　　母狼带着艾笛和卡奥斯绕过一个石柱，又跳上一个大石头，冲着石头后面叫唤了几声。

　　艾笛跳上大石头，好奇的朝石头后面一个狭窄的角落看去，眼前顿时一亮！

　　大石头后面有一个非常狭窄的空间，夹着一道石缝。不知从何处缓缓流淌出一道热气腾腾的地下热泉，恰好将石缝注满。而就在石缝和洞壁的夹角处。赫然盛开着两朵红得发紫的花。

　　“凌霄花！”艾笛一眼就认出来，那正是他梦寐以求的极品草药！

　　凌霄花没有任何的味道，如果不是母狼指引，艾笛还真的很难找到隐藏的如此隐蔽的两朵花。什么叫好人有好报？这就是！

　　艾笛缩起身子钻进那狭窄的空间里，小心翼翼地把两朵凌霄花连根拔起来。身为园丁宗师，他有很多种保存凌霄花的方法，五天之内只要再找个合适的地方种植下去，凌霄花就还能持续生长。如果运气足够好，能得到几颗凌霄花的种子，日后制造起高级药剂来，就不会担心缺乏原材料了！

　　收藏好凌霄花，艾笛心情大振，他轻拍了母狼的脑袋道：“多谢你了！”

　　母狼在艾笛腿上蹭了两下，嗷嗷又叫了两声，便带着小雪狼缓缓离去了。

　　送走了狼母子，艾笛和卡奥斯继续往洞穴深处前进，这是一条大概二三十米的长廊，洞穴深处似乎有一团闪烁着的暗红色。

　　两人往长廊里走去，只觉得温度越来越高，那扑面而来的滚滚热浪几乎让人喘不过气来。而两边的洞壁更是滚烫，根本无法接触，整个洞穴就好像是一个烤炉，随时都会把他们当白薯一样烤熟！

　　艾笛身上穿的是狂热法袍，有十点的火焰抗性，还勉强能够支撑，卡奥斯走出十来步就浑身大汗淋漓，再也走不动了。

　　“你回去等我。我一定要进去看看。”艾笛抹去额头滚滚落下的汗珠道。

　　卡奥斯无奈的道：“你小心一点！”

　　艾笛硬着头皮继续前进，热浪一波接一波的冲击而来，眉毛和头发似乎已经烤焦了。艾笛一边走一边嘟囔道：“早知道要来这种地方。就炼制两瓶火炕药剂了！”

　　这条长廊其实很短，可对于艾笛来说，却好像有几千米那么远。等他走到长廊的出口，眼前豁然开朗，现出了一个巨大的蛋型洞穴来！

　　站在洞穴的入口处，艾笛总算知道这里为什么这么热了。洞穴中央有一片暗红色的滚滚岩浆，一个个气泡从岩浆里翻滚出来，每个气泡破开之后都冒出一大团携带着高温的蒸汽，把整个洞穴的温度抬高到人类难以承受的程度！

　　虽然热浪逼人，可艾笛却难掩兴奋。他看的很清楚，就在那一大片岩浆中央，有一个圆石头，在圆石之上赫然遗落着一颗暗红色的宝石，看到那宝石焕发出来的幽暗的红色光芒，艾笛就知道自己没白来一趟！

　　真实之眼！

　　艾笛兴奋的搓了搓手，就开始琢磨着怎么把真实之眼弄到手，等他把四周围的环境看清楚，眉头不禁微微皱成一团。

　　这一大片岩浆足足有三十步宽阔，真实之眼恰好在圆心处，想要拿到手，可真要费一番功夫。

　　艾笛先捡了几块石头，想要搭出一个桥来，可把几块石头丢进岩浆之中。都立刻沉了下去。也不知道到底是岩浆太深了，还是温度太高，直接就把石头给熔化了！

　　搭桥不成，能不能跳过去呢？艾笛计算了一下距离，如果用上战士的冲锋技能，应该差不多。问题是，岩浆里只有那么一小块圆石，他可不敢保证自己一定能落在那上面，万一有什么岔子掉落进岩浆里，啧啧……只怕连骨头渣子都剩不下。

　　真实之眼很重要，可小命却更重要！艾笛想了几个办法。都太过危险，只能一一否决。

　　艾笛站在岩浆边缘，眼睁睁的看着真实之眼散发着熠熠光辉，偏偏看得见摸不到，真是心痒难耐！

　　“可惜手头没有工具，不然造几样工程道具，就可以轻而易举的拿到。”艾笛冥思苦想着。

　　艾笛忽然想到卡奥斯的那个挎包，里面似乎有很多古怪的小道具，不知道他有没有办法。

　　正打算回去问问卡奥斯，艾笛胸前的口袋一阵蠕动，灰灰从口袋里冒出头来。

　　艾笛怕高温把灰灰给烫成烤鸭，就要把它按回去。没想到灰灰一看到四周的景象，眼睛顿时瞪的溜圆，两条小短腿一蹬，竟然从口袋里翻了出来。

　　“吧唧”灰灰摔在地上，可它一骨碌就翻过身来，迈开两条腿，居然直奔着岩浆冲了过去！

　　“灰灰，你给我站住，那里危险！”艾笛叫了一声。那可是岩浆啊，别说灰灰了，他掉进去也要尸骨无存！

　　可灰灰似乎没听见，口中发出兴高采烈的叫声，扇乎着一对小小的肉翅，冲到了岩浆边缘，不等艾笛阻止，一个优美的跳水姿势，居然“噗通”一下跳进滚烫的岩浆里去了！

　　“灰灰！”艾笛冲到岩浆边，惊出一身的冷汗！

　　别看灰灰又脏又丑，好吃懒做，还很好色。可它到底是艾笛亲自孵化出来的宠物，心底有很深的感情。眼看着灰灰没入岩浆之中不见踪影，艾笛只觉得心也跟着往下沉去！

　　就在艾笛伤心不已的时候，一声熟悉的叫声钻进他的耳中。

　　“灰灰……灰灰……”岩浆里冒出一个灰色的小斑点来，灰灰的两只短腿在岩浆里扑腾着，居然浮了上来！一团团岩浆在它的身上翻滚来去，它却没有分毫的损伤。

　　“灰灰！”艾笛看的目瞪口呆。这岩浆的温度连石头都能熔化，灰灰却如同闲庭信步一般在里面玩耍着。看它那高兴的样子，似乎还很享受这熔骨化肉的高温，这到底是怎么一回事？

　　“难道……灰灰其实不是鸭子？”


第0112章 收获

　　岩浆滚滚，烈焰熊熊。艾笛呆望着灰灰，第一次发现自己也有看走眼的时候。

　　灰灰绝对不是鸭子，这已经能够确定了，可它到底是什么神奇的魔兽？艾笛却百思不得其解！

　　不过现在却不是刨根问底的时候，艾笛走到岩浆边缘，忍受着滚滚袭来的热气道：“灰灰！你过来！”

　　灰灰正在岩浆里玩的不亦乐乎，听到艾笛的呼唤，就乖乖的游了过来。

　　“灰灰！灰灰！”灰灰兴奋的扬起翅膀，似乎在向艾笛招手，邀请他也下来一起玩。

　　艾笛连连摆手，开什么玩笑，也就你这种变态的宠物才能在里面洗澡游泳，我要是下去，立刻就灰飞烟灭！

　　“灰灰，你瞧见那边那颗圆石头没有？”艾笛遥指岩浆中心的圆石道。

　　灰灰回头看了一眼，满不在乎的点了点头。

　　“那圆石头上的宝石，你帮我取来好不好？”艾笛又问。

　　艾笛已经想好了，灰灰既然不惧高温，让它帮忙拿真实之眼再好不过了。

　　灰灰眨巴眨巴眼睛，欢快的一点头，一个猛子扎进岩浆里去了。

　　看到灰灰消失的无影无踪。艾笛心里不禁有些忐忑，说到底灰灰还太小了，才出生没几天，希望它不要捅什么娄子才好。

　　片刻之后，灰灰从岩浆里再度冒出头来时，已经出现在了圆石边上。那片圆石很平坦，不过灰灰的个头有点太小了，足足费了半天的功夫才爬上去。

　　圆石上有些滑，灰灰围着真实之眼转了两圈，又用脚扒拉了一下，这才扭过头来远远望着艾笛。

　　艾笛连连点头道：“就是那东西，你帮我叼过来，千万不要掉了！”

　　灰灰张开扁嘴，很轻易的就将真实之眼给叼在口中，然后晃晃悠悠的走到圆石边上，纵声一跳，“噗通”跳落进岩浆之中，开始慢腾腾的往艾笛这边游过来。

　　艾笛长出一口气，心道：幸亏有灰灰，不然这次说不定就要空手而归！

　　眼看着灰灰越来越近，艾笛一直悬着的心也渐渐落下，真实之眼的光芒越来越近，就好像触手可及的星辰般，焕发着迷醉人心的暗红光彩。

　　来到岩浆的边缘，灰灰两只脚爪扒住一块岩石就要爬上来。

　　“小心点。”艾笛正要去帮忙，那块岩石却微微一晃，竟然滑落下去。灰灰的身体顿时失去了平衡。摇摇晃晃地往后栽倒！

　　“不好！”艾笛伸手就要去抓，到底慢了一步，灰灰咕噜咕噜，一头滚进岩浆之中。

　　“完了！”艾笛脑海中一片空白。真实之眼这种宝石能够耐受一定的温度，可岩浆之中的高温，却不是任何宝石能够承受的。一旦落进岩浆里，真实之眼肯定立刻熔化掉！

　　灰灰狼狈的从岩浆里爬出来，嘴里的真实之眼果然不见了。它爬上地面，抖落了一下身上沾着的岩浆，垂头丧气的来到艾笛的面前。

　　“没关系，丢了就丢了。”艾笛轻叹一口气，这也不能完全怪灰灰，只能说是运气不好。虽然真实之眼得而复失，可能够得到两朵凌霄花，已经是大大的收获了。

　　做人不能太贪心，否则会被雷劈的，艾笛一贯的心态良好，虽然有点失落，却也不会太过伤心。

　　想当初，艾笛玩游戏的时候也曾经遇到过很多挫折，不过他从来都没有泄气。吃了亏。就当做了一次投资，大不了重头再来。

　　不埋怨也不抱怨，不需要同情也不用装可怜，做人，只要坚信付出会有回报，就总有守得云开见月明的一天。很多人都在挫折面前低头，艾笛却一步一个脚印，不去理会一时一地的得失，最终才会站在游戏的巅峰之上！

　　艾笛更明白一个道理。运气这种东西虽然看不见摸不着，却不会永远眷顾一个人也不会永远远离一个人。这里失去，那里或许又会赚回来，天底下的事情，大都如此。

　　艾笛轻轻拍了拍灰灰的小脑袋，它的身上还残留着岩浆里灼热的气息，摸起来烫手。

　　“不要垂头丧气的。”艾笛呵呵笑着，安慰灰灰道。

　　灰灰抬起头来，小扁嘴撅起来，忽然发出嘶哑的叫声。

　　“碎碎……碎碎……”它不知道那里不对劲，平时“灰灰”的声音变成了“碎碎”，似乎嗓子里堵了什么东西。

　　“你怎么了？”艾笛抱起灰灰，疑惑的问。

　　灰灰一脸痛苦的扭了几下脖子，艾笛忽然看到它脖子上鼓起一个圆鼓鼓的鼓包，正一点点的往下滑动着。

　　“那是什么！”艾笛伸手一摸，跟着灰灰的身体，也能感应到一股磅礴的气息！

　　“真实之眼！”艾笛一惊。游戏之中，真实之眼曾经是艾笛随身携带的法宝，几乎是朝夕相处，他对这种气息再熟悉不过了！

　　“咕噜！”灰灰忽然一抻脖子，那鼓包快速的滑落。一下子就不见了！真实之眼被它给吞了！

　　吞掉了真实之眼，灰灰才又恢复了一点精神，它一张开嘴，那颇有代表性的“灰灰”叫声又响起来了。

　　“你这调皮的家伙。”艾笛也明白过来，看来方才跌落岩浆的时候，灰灰不小心把真实之眼给卡在喉咙里，阴错阳差之下，倒是把这件传说级的宝石给保住了！

　　看到灰灰扭来扭去，似乎不太舒服，艾笛拍了拍灰灰鼓鼓的肚子，哈哈笑道：“等回去之后，我帮你把它弄出来。不过在这之前，你可不准随便拉屎！”

　　灰灰似乎听懂了艾笛的话，叫唤了两声，非常自觉的跳上艾笛的掌心，又钻进口袋里去了。

　　拿到了真实之眼和凌霄花，这一次无梦森林之旅的收获简直太大了！艾笛走出洞穴，和卡奥斯汇合之后，立刻马不停蹄的赶回小木屋。

　　马车要第二天才能到，这一晚，艾笛和大叔就在小木屋里凑合一夜。

　　夜晚的小木屋里鼾声如雷，大叔的呼噜打的震天响，艾笛心道：有大叔的呼噜声坐镇。估计没有魔兽敢靠近！

　　大叔那边睡的正香，艾笛这边还要给灰灰灌肠。真实之眼那么大一颗宝石，留在肚子里总不是一回事。艾笛随手配制了一些药水，捏着灰灰的脖子给它灌了下去。

　　吞下药水，灰灰眼珠子一通乱转，忽然小脸皱成一团，一撅屁股，“噗叽”先来了个又臭又响的屁。

　　臭屁之后是一通稀里哗啦的发泄，艾笛就听到“叮”的一声，真实之眼还真乖乖的排出来了！

　　历尽波折，艾笛总算把真实之眼拿到手了。虽然握在掌心的感觉有点乖乖的，可顶级宝石焕发出来的光芒足以让人忘记一切。

　　一夜无话，第二天一早，翡冷翠来的马车准时赶到，载着艾笛和卡奥斯回城了。

　　一转眼离开翡冷翠将近一个星期，再回到翡冷翠的时候，各处工地的工程又有了很大的进展。艾笛规划中的一切已经渐渐有了雏形，整个翡冷翠都焕发出一股生机勃勃的气息来。

　　就在艾笛回到翡冷翠的同一天，一辆马车载着两个阴霾的男子也来到了翡冷翠。

　　马车来到一家旅馆门口停下来，一个胖子已经在旅馆门口等候多时了，这大冷天的，他居然不时掏出手绢来擦汗，显得十分紧张。

　　“两位是门多萨和瓦西里先生吗？”一见到两个男子的模样，胖子凑了过去，有些胆怯的问道。

　　两个男子当中，一个浑身裹着一件宽大的斗篷，用兜帽把脸给遮住，让人看不清楚样貌。另外一个身材高瘦一身黑衣，脸色阴霾，他瞄了胖子一眼道：“没错。”

　　“我等你们很久了，请跟我来！”胖子一喜，警惕的往四周打量了一眼，便将两人请进旅馆之中。

　　旅馆最豪华的一个套间之中，胖子为两人送上香茶之后才自我介绍道：“两位尊敬的先生，我叫马里奥，是这次的接头人。两位就请先在这里住上几天，做好周密的计划再动手！”

　　穿斗篷的男子冷哼一声：“一个精英级都不到的魔法师，也值得我们计划吗？今晚就带我们去认人，明天动手。”

　　斗篷男说着，将兜帽摘下来，露出一张苍白的如同吸血鬼的脸庞来。胖子马里奥瞄见斗篷男的样子，脸上现出一丝惧色，可他还是战战兢兢的道：“两位，艾笛现在是翡冷翠的大红人，可不能小看他啊！万一失败的话……”

　　高瘦黑衣男的目光阴冷的扫在马里奥脸上，马里奥只觉得一阵阴风袭来，情不自禁的打了个寒战。后面的话再也说不出来了。

　　“你是瞧不起我们暗影兄弟的能力吗？对付这么一个小蚂蚁，居然也要我们出手，真是浪费我们的时间！”高瘦黑衣男冷冷的道，他的目光和声音就如同两把锋利的匕首，带着一股子难以掩盖的杀气！

　　“不敢！不敢！”马里奥吓的魂飞魄散。

　　马里奥早就听说过眼前这两个人的名头！神风家族的暗影兄弟，暗影牧师门多萨和盗贼瓦西里，在整个南部省都有赫赫的名头，据说只要他们出马，目标必死无疑，从来没有失手过！

　　“你派个人去监视艾笛的行动，等他落单，就来通知我们。杀了他，我们立刻就走！”门多萨道。

　　“我知道了！我这就去办！”马里奥不迭的点头，等他退出房间的时候才发现脊背已经湿透了！

　　“这两个人杀气好重啊，不愧是有名的杀手。家族派来他们，艾笛应该死定了吧！”马里奥略微镇定下来，脸上闪过一丝狞笑！


第0113章 巫妖王传说

　　回到家中，艾笛倒头就睡。足足睡到傍晚才醒过来。

　　看看窗外西垂的落日，艾笛伸个懒腰打个哈欠爬起来，这几天还真是很疲惫，睡上一觉精神大振，晚上又可以通宵做事了！

　　吃过晚饭，艾笛整理了一下这次无梦森林之旅的收获。

　　最大的收获自然是真实之眼和凌霄花，每一样都是极品的宝贝，有了这两样东西，艾笛实力可谓是增长了一大截。

　　艾笛已经有了初步的打算，准备用真实之眼改造乔丹法杖！

　　乔丹法杖对于一般的精英魔法师来说，绝对是难得一遇的精品装备，不过在艾笛看来也就是马马虎虎。尤其是跟他身上穿的狂热法袍比起来，就显得有些不够看了。

　　艾笛倒是有搜集材料打造一根极品法杖的想法，不过那些材料都是可遇不可求的，目前这个想法只能放一放。

　　如今手中有了乔丹法杖和真实之眼，只要略微改造一下，就能将两者结合在一起，发挥出最大的威力。要是再稍微改造一下铭文，至少够艾笛一直用到三十级。

　　至于两朵凌霄花，艾笛留下一朵用来炼药，另外一朵打算种植到小环境里面去。模拟一个地热源对艾笛来说并不算困难。如果培育成功，能够得到大量凌霄花的供应，那艾笛就可以源源不断的制作高级药剂。就算碰上史诗级魔法师，一百个短暂无敌药剂吞下去，一百个狂暴魔法药剂丢出去，也能打的他满地找牙！

　　宝物到手，自身的实力也有了长足的进步。出门之前艾笛还在八级水准上徘徊，现在却一跃成为十级魔法师。如果艾欧里亚的说法没错的话，接下来他会进入一个等级的快速攀升期。

　　艾笛玩游戏的时候就是一个练级狂人，一想到自己终于不用再继续打基础，油然生起一股兴奋感来！

　　“练级！有空就练级！先把伊莎贝拉超了，免得她总跟我摆臭脸！嘿嘿！”艾笛暗想。

　　其他的收获就是矿脉和草药了，六条矿脉和不计其数的草药，换成金币会是一个天文数字！

　　草药有艾笛这么一个园丁宗师照顾，一定会有巨大的收获。至于六条矿脉，更是滚滚不尽的财源和原料供应基地。等斯蒂芬妮那边的货物运到，艾笛的大计划就可以着手开始了！

　　虽然收获多多，还是有件事困惑着艾笛。

　　“灰灰……”被窝里钻出灰灰的小脑袋来，这家伙也刚刚睡醒，打了个哈欠，两只翅膀舒展一下，就灵巧的从床上蹦了下来。

　　跟刚刚出生的时候相比，灰灰已经大了一圈，本来灰蒙蒙的羽毛也变的明亮起来，浑身焕发着一股停不下来的活力。

　　艾笛盯着灰灰，嘴角露出一抹微笑来。这小家伙虽然有的时候会调皮捣蛋，可更多的时候。会给艾笛带来一种轻松的感觉。

　　不过艾笛还是有些困惑于灰灰的身份，这家伙绝对不是鸭子，那它到底是什么物种呢？

　　艾笛在游戏之中没见过类似灰灰的魔兽，思来想去，他决定去问问艾欧里亚吧。老头子毕竟是个见多识广的史诗级魔法师，他或许能知道一些。

　　把灰灰揣进怀中，艾笛走出了家门。傍晚时分，城市里到处都飘着炊烟，一抹晚霞在西边的天空中垂下来，宛若给城市围上一条红色围巾。

　　艾笛信步走在街上，忽然觉得街角有目光投射过来。艾笛一扭头，却没发现什么异常。一个个行人在街上穿梭而过，大家都很平常，并没有人特别注意艾笛。

　　“是我太敏感了？”艾笛疑惑的搔搔头，继续前行。

　　艾笛来到魔法公会，艾欧里亚却不在。他想了想，干脆直奔距离魔法公会不远的市立图书馆。他记得那里好像有魔兽图鉴之类的书籍，或许能在上面查出一些有用的讯息来。

　　已经是傍晚，图书馆正要关闭。不过管理员一看来的是艾笛，立刻殷勤的把门打开，将他迎了进去。

　　“艾笛先生。你想看什么书，我给你找来。”管理员知道艾笛是翡冷翠最炙手可热的人物，对他分外的热情。

　　艾笛搔搔头道：“我也要找找看才知道，或许会呆到很晚。不如你先去吃晚饭，待会儿再回来关门。”

　　管理员连连点头：“那好，艾笛先生你慢慢看，我就不打扰了。待会儿我会在外面等候，请你不用着急。”

　　等管理员走了，艾笛一个人在寂静而巨大的图书馆里寻找着需要的书籍，脚步落下，一阵阵空洞的回声荡起来，厚重而悠远。

　　信步走在浩瀚如海的图书之间，艾笛有种不知从何处下手的感觉。好在他很快就发现了几本魔兽图鉴，干脆就席地坐下来，一页页的翻看起来。

　　灰灰从口袋里钻出来，见艾笛看的入神，就偷偷的爬出来，满地乱跑起来。

　　“不要跑远啊！”艾笛叮嘱一句，就又埋头看起来。这几本魔兽图鉴上的资料还挺齐全的，艾笛看的入神，就放任灰灰自己玩去了。

　　很快将魔兽图鉴翻完，艾笛却没找到需要的资料，这里面记载的最高等级的魔兽只不过是四十五级的焚天虎，跟巨蛋的等级还差一些。

　　艾笛搔搔头，把图鉴塞回去，又继续翻了起来。

　　市立图书馆的藏书非常丰富，艾笛找到的一个书架上全都是跟魔兽有关的书籍。艾笛一本本的扫着书名，觉得有兴趣的就抽出来浏览几眼，大部分书都是一扫而过。

　　在这个书架的最下面一排角落里。堆着几本落满了灰尘的小册子，一看就知道很长时间无人问津了。

　　艾笛把这几本书都抽出来，弹落上面的灰尘，就见最上面的一本书封面上有五个很古朴的字：巫妖王传说。

　　“巫妖王传说？”艾笛微微一愣，他不知道巫妖王是什么人，不过听起来好像蛮厉害的。

　　艾笛好奇的翻开封面，才发现这是一本笔记小说，记载的是一个三百年前发生的故事。

　　“小说？”艾笛不太感兴趣，便准备丢下。可就在合上书页之前，他忽然在内容简介中瞥见一个熟悉的地名。

　　“……狂法师爱因克斯的城堡就建立在今日特拉尔南部一片旷野之上……”

　　“城堡……特拉尔南部？”艾笛脑海中忽然闪过一个奇怪的念头，不知怎么就想起月影矿坑底部的那座神秘的地下宫殿。

　　一想到此，艾笛就继续向后翻看，他越看越入神，竟然一口气将整本小册子看完，这才长出了一口气。

　　但从文学性和故事性来论，这本小说很是粗糙，书中有很多前言不搭后语的地方，一看就知道是些吟游诗人拼凑出来的。难怪这本书放在图书馆多年，却几乎没有阅读过的痕迹，能被收入进来恐怕也是滥竽充数。

　　不过抛开那些乱七八糟的文字，光看小说中的一些情节，居然和艾笛当日在地宫之中恍惚看见的那些情景有些类似，艾笛不禁将地下宫殿的存在跟书中的传说联系起来。越想越是心惊。

　　传说在三百年前，罗曼帝国还没有建立的时候，在特拉尔古城南方的一座旷野之上，有一座名叫“黑眼瞳”的城堡。

　　黑眼瞳的主人名叫爱因克斯，册子里说他是一位史诗级的魔法师，精通黑暗魔法，更因为行事神秘，被人称为暗法师。

　　爱因克斯和他的家人一同居住在黑眼瞳中，度过了不知道多少年。

　　有一次爱因克斯有事出门，就在他离开的空隙里，他的仇人亡灵法师阿曼达闯进了黑眼瞳之中。把爱因克斯的家人给绑架了！

　　阿曼达是一位强悍的亡灵法师，同时也是一个铭文宗师，据说她曾经是爱因克斯的情人，却因爱生恨，变成了一生死敌！

　　占据了黑眼瞳之后，阿曼达利用亡灵的力量，在黑眼瞳的外墙上布置了厉害的铭文。当爱因克斯回到家之后，却发现他已经无法进入了。

　　之后的情节就开始胡扯起来，什么惊天动地的十大铭文阵法，什么亡灵大军的潮水反击，在艾笛看来都是一些无稽之谈。

　　小说的最后，爱因克斯攻破了城堡，可他的家人已经被杀，阿曼达也逃走了。为了报仇和复活家人，爱因克斯把灵魂献给了力量无比强大的巫妖，成为了巫妖在人间的代言人，挟带恐怖的巫妖王之名降临人间！

　　之后又是一段生拉硬扯乱七八糟的故事，艾笛匆匆翻到最后，发现结尾也很仓促，只说巫妖王被勇者击败，从此就湮没在了历史之中。

　　这些就是这本小册子的全部内容，虽然后面的情节比较荒诞，可在艾笛看来，却有着极大的研究价值。

　　艾笛特别留意了一下这本书的出版日期和作者名字，这书是二十年前在特拉尔的某个书商处印制的，作者名叫爱德华·艾尔利克。

　　“也不知道这个人现在是否还在特拉尔，如果有机会到特拉尔去的话，一定要找他问一问。”艾笛隐约觉得这本书的作者或许还知道一些更多的细节，暗暗把这个名字记在心中。

　　艾笛犹豫一下，决定把这本巫妖王传说带走。他正打算出去找管理员，忽然感觉到背后一阵冷飕飕的，黑暗之中似乎有一双眼睛正盯着自己！

　　“有敌人！”野兽般的直觉在艾笛心底涌起来，他浑身寒毛乍起，猛地向前一扑！

　　一道寒光如同毒蛇的信子，划出一道幽蓝的魅影，从艾笛的头顶掠过。若不是艾笛躲得快，这一下恐怕就要被人在后心刺出一个透明血窟窿了！


第0114章 刺杀

　　盗贼是一个什么样的职业？

　　千百年来。永恒大陆的历史上出现过无数的盗贼，他们中有很多的佼佼者。有人擅长开锁偷窃；有人擅长制造毒药；有人能够千军万马之中取人首级；也有人擅长藏身在黑暗之中，伺机发出致命一击！

　　瓦西里毫无疑问就是最后一种盗贼，不动则已，一动杀人！他手中的匕首如同死神的镰刀一般，一旦出现，必然收割走一条鲜活的生命！

　　三年了，已经有三年时间，瓦西里都没有失手过。上一次他一击不成，还是对付一个辉煌级的战士，不过那一次瓦西里还是找到机会，用毒药将战士麻痹，完成了任务。

　　三年过后，瓦西里再度失手，他却没有一丝的慌乱。他的双眼中闪烁着阴寒的光芒，死死盯着艾笛，似乎把他当成了囊中之物！

　　“居然能躲开我的偷袭，算你运气好。”瓦西里道。

　　艾笛缓缓的直起身子，浑身绽放出一团浓烈的战意来，淡淡的魔法气息在他的手掌之间流动着，似乎随时都能汇聚成一个巨大的风暴。将敌人撕成粉碎！

　　瓦西里一身黑衣，半个身子依然隐没在黑暗之中，他双手中的匕首闪烁着锐利的寒光，冷冷的道：“你自杀吧！可以减轻很多痛苦！”

　　虽然艾笛躲开了瓦西里的第一击，这稍微有些出乎他的意料，不过一切还在掌握之中。身为十八级的盗贼，面对着刚刚跨入精英级别的艾笛，瓦西里当然有资格说这种话。

　　艾笛却神色如常的道：“说出背后主使你的人来，砍断一只右手，我让你活着离开。不然的话，我会送你个灰飞烟灭的大礼！”

　　瓦西里似乎听到了世界上最好笑的笑话，冷冷阴笑起来：“艾笛，你果然跟传闻中一样很嚣张啊！我本来想杀掉你就算了，现在看来，倒是可以先折磨你一下，让你知道什么叫做生不如死！”

　　他一边笑着，一边迈着细小的步子，缓慢的向着艾笛靠近。在瓦西里看来，艾笛就和无数死在他匕首之下的目标一样，只是在虚言恫吓罢了！

　　瓦西里的步法很古怪，双膝一弹一弹好像跳舞一般，不知不觉就靠近了数步。艾笛已经能清晰的看到他脸上的狰狞，也能看到微弱光照下匕首刃口的寒光。

　　巨大的危险涌上心头，艾笛用眼角的余光一瞟，似乎看到黑暗中潜藏着的另外一个杀手。

　　“两个……”艾笛暗想。

　　瓦西里已经逼近，两人之间的距离不超过十步，在这个距离之下。级别稍高的盗贼都能一纵即至，也就是说，艾笛已经进入了瓦西里的攻击范围！

　　艾笛开始缓缓退却，一步，两步，三步。他每退一步，瓦西里都会立刻跟上来。瓦西里的脸上带着一抹不屑和讥诮，就如同猫戏弄老鼠一般，玩够了才会下手！

　　黑暗中那人并没有动静，可艾笛却感觉到附近有一丝丝的魔力波动，他暗自心惊：居然是一个法系职业，难道是个术士吗？

　　术士和盗贼一样，是生活在黑暗中的职业。高级别的术士拥有很强的战斗力，尤其是各种诅咒法术，更是如同附骨之蛆，一旦被沾上，不死不休！

　　想到有可能是盗贼加术士的讨厌组合，艾笛缓缓张手，去抓背上的乔丹法杖。

　　瓦西里露出一丝轻蔑的表情来，艾笛这个动作，简直充满了各种致命的破绽。在他这个杀人无数的杀手眼中，艾笛已经死了一百次了！

　　如果说方才瓦西里对于艾笛还有一丁点的忌惮，觉得他能避开自己的偷袭还是有一点本事的，现在他就彻底放心了。

　　“不过就是一个精英级的小魔法师，被人传的神乎其神，说招来什么神迹。神迹个屁，我现在就杀了他，看哪个神会出来阻挡！”瓦西里脸上闪过一丝狞笑，猛地动了！

　　十八级盗贼，近距离攻击十级魔法师，这已经不仅仅是倚强凌弱的问题了，而是肆无忌惮的虐杀！更何况暗中还有一个帮手，连瓦西里都觉得这件事未免太过于小题大做了！

　　看到瓦西里冲过来，艾笛脸上现出一丝惊慌，有些手忙脚乱。

　　艾笛笨拙的反应落进瓦西里的眼中，他脸上的轻蔑就更明显了，手中双匕一个从上而下的猛刺，一个斜削横扫，口中喝道：“小子，我先断你的手筋脚筋，再慢慢弄死你！”

　　眼看着匕首就要刺进艾笛的体内，削断他的筋肉，废除他的生机，瓦西里背后忽然响起一个急促的声音来。

　　“小心！”

　　出声提醒的正是门多萨，他从黑暗中一步跨出来，朝着瓦西里丢出一个“黑暗祝福”！

　　黑暗祝福是法师“祝福术”的暗影版本，这种祝福带有暗影牧师独有的诅咒之力，拥有比祝福术更恐怖的效果！

　　获得黑暗祝福的加持，只要是不致命的外伤。都能立刻愈合，而且还能给肌体附着十点全属性魔法抗性，持续五分钟！

　　黑暗祝福拥有如此强悍的效果，可选择成为暗影牧师的人还是少之又少，喜欢黑暗祝福的人更是寥寥无几。

　　大家不是不希望能够获得强力的治疗和魔法抗性，而是黑暗祝福在治疗和加持魔法抗性的同时，带给人的无止尽的痛苦，实在让人难以忍耐！

　　就像所有暗影法术一样，强大的效果往往意味着同样强大的诅咒。

　　黑暗祝福落在瓦西里的背上，顿时荡起一团黑色的雾气来，几乎同时，艾笛的反击也出手了！

　　“啪！”闪电弧划破了图书馆的寂静，如同一条闪亮的鞭子，迎着瓦西里抽打下去！

　　没有咒语，没有手势，没有魔力的积蓄，瓦西里当然也没有任何的防备，当闪电弧劈头盖脸的砸过来的时候，他的呼吸几乎要停滞了。

　　在瓦西里惊恐的心中只有一个念头：他是怎么释放的法术？

　　瓦西里哪里知道，对于艾笛这种曾经达到过传说级巅峰境界的魔法师来说，咒语也好，手势也罢，都不是必要的！

　　真正强大的魔法师。甚至能够用呼吸的声音来代替咒语，用最微小的动作取代复杂的手势，虽然不是任何一个魔法都能采用这种偷懒的方法来施展，可闪电弧偏偏就是其中之一。

　　艾笛的破绽都是演戏，就是为了吸引瓦西里上钩。

　　“轰”闪电弧劈中瓦西里的前胸，打的他一个趔趄，几乎倒飞出去！可就在电芒要钻进瓦西里的身体，要撕裂他的肌肉破坏他的神经时，黑暗祝福也恰好到了，那一团黑色雾气迅速的弥漫开，把瓦西里保护起来。

　　“噼噼啪啪！”电芒打在雾气之上。纷纷弹开。十点抗性相当于一个元素护盾，硬是把所有的电芒全都挡下，不过雾气已经出现了一丝溃散的态势，只剩下几缕还缠绕在瓦西里的胸前。

　　闪电弧劈出去之后，艾笛沉稳的后退几步，一手摘下背后的乔丹法杖，一手探入怀中，快速的摸出一瓶药剂和一个卷轴。

　　药剂吞下，卷轴藏在袖子里，等做完这一切，闪电弧也恰好烟消云散！

　　“啊……啊啊！”瓦西里的脸上现出极端痛苦的神情，在黑暗祝福的保护之下，他避开了闪电弧的当面一击。可一股强烈到让人想要一头撞死的疼痛从四肢百骸里一起散发出来，这正是黑暗祝福的诅咒反噬！

　　凡是受到黑暗祝福的人，一旦受到攻击，黑暗祝福的诅咒就会将本该承受的疼痛放大十倍！

　　伤势可以立刻治愈，甚至还能获得魔法抗性，这都是黑暗祝福让人垂涎的效果。可那放大十倍的疼痛，却是一般人绝对接受不了的！

　　被闪电弧轰在身上，那种电芒入体的疼痛已经如同钢刀刮骨一般，一旦放大十倍，就连艾笛都无法想象痛感会有多么的强烈！可对于瓦西里来说，这似乎只是家常便饭，他脸上的肌肉只是扭曲了片刻，居然就恢复如初了！

　　艾笛看的倒吸一口凉气，他看了看现身出来的门多萨，冷冷的道：“原来是暗影牧师！”

　　门多萨冷哼一声：“瓦西里，没事吧？”

　　“我没事！”瓦西里寒着脸退后一步，他浑身的肌肉都在颤抖着，剧烈的痛楚虽然已经如同潮水一样退下，却依然让他一时片刻之内无法再战。

　　“这家伙很狡猾，我们合力！”门多萨的话不多，走到瓦西里的身旁，两人并肩而立。

　　艾笛并不害怕，嘴角反倒现出一抹弧度来，他朝着瓦西里道：“喂，你居然能扛得住黑暗祝福的十倍痛楚。怎么做到的，难道你的神经都是钢铁的？”

　　瓦西里流露出一丝狞笑：“从我十五岁开始，我每天都会在黑暗祝福的诅咒下用刀子扎自己一百次！如果你也这么坚持十年，你也同样能扛得住！”

　　艾笛瞧了眼门多萨又看了看瓦西里，便明白过来。

　　为了获得黑暗祝福带来的巨大效果，就日复一日年复一年的折磨自己，希望能够承受住诅咒的痛苦反噬。这一份毅力还真是让人敬佩。

　　艾笛对瓦西里竖起大拇指道：“我很佩服你的毅力！”

　　瓦西里冷冷道：“废话少说，你很聪明，不过明年的今天就是你的忌日！”

　　他说着，手掌一翻，摸出一个小瓶子来。瓦西里打开瓶子，将里面蓝色的粘液倒在刀刃上。

　　淬毒！盗贼的绝招！

　　那蓝色的粘液显然是一种极为厉害的毒药，一沾上刀刃，就散发出一股幽蓝的烟雾，片刻之后两柄匕首的刀刃都变成蓝荧荧的，在黑暗中闪烁着幽光！

　　门多萨看到荡起来的蓝雾，脸色微微一变，向一旁退开几步。连暗影牧师都忌惮无比的毒药，毒性可见一斑！


第0115章 暗言术·痛

　　“艾笛，留下遗言吧！”瓦西里道。

　　艾笛嘿嘿一笑。伸出左手小指冲瓦西里勾了勾：“你既然找死，我就送你一程！”

　　“找死！”瓦西里暴怒，双脚一蹬，盗贼的“疾冲”开启！

　　十步左右的距离，一秒钟就够了！瓦西里身形如电闪雷鸣一般，一瞬间就冲到艾笛的面前，双匕宛若狂魔乱舞，疯狂的幻化出百十道蓝色幻影，往艾笛身上的要害狠狠扎下！

　　门多萨一直都在瞄着艾笛的动静，他看出艾笛战术变化多端，唯恐瓦西里再吃亏。只要艾笛有什么举动，他的诅咒随时都会丢出！

　　门多萨对于瓦西里有一种发自内心的信任，这是两人成百上千次配合得来的默契和信任！他知道，只要自己的诅咒略微拖住艾笛，那两柄冰凉的匕首就会抹开艾笛的脖子，夺去艾笛的生命！

　　就在匕首及身的刹那，艾笛也动了。不动如山，一动如风，其急如火，其迅如雷！

　　这一动，艾笛的速度竟然比瓦西里还要快上几分。可他居然没有发动法术，而是抡起手中的乔丹法杖，朝着瓦西里的脑袋敲下去！

　　门多萨早已经准备好了“黑暗反噬”的法术，只要艾笛的魔力一动，就会立刻发动。

　　黑暗反噬类似于魔法师的“魔法切断”，不但能够切断法术，还能将法术的效果完全施加在施法人的身上，极为的凶险恶毒！

　　门多萨以为自己的计算天衣无缝，张开口袋就等艾笛往里面钻了！可是千算万算，门多萨却是万万也没有想到，艾笛居然没有动用法术，而是跟瓦西里肉搏！

　　门多萨完全看傻了：这小子难道是吓疯了，一个魔法师用法杖跟盗贼肉搏，他……他绝对是疯掉了！

　　发现艾笛用乔丹法杖砸下来，瓦西里也吓了一跳，不过他立刻就和门多萨有了同样的想法：艾笛一定是吓疯了！

　　一个不用魔法的魔法师，就等于是拔了毒牙的毒蛇，一点威胁也没有了！瓦西里眼中寒光一闪，身形微微一扭，闪开法杖的砸击，欺进艾笛身前，匕首凌厉刺出！

　　就在匕首要刺进艾笛胸膛的时候，乔丹法杖的杖尖忽然光芒一闪，一声雷鸣在瓦西里的耳中炸响！

　　“轰隆”一声，几乎把瓦西里的耳朵给震聋了。紧随着雷鸣，一个电光球如同吹肥皂泡一般的从杖尖冒出来，却是一个球形闪电！

　　看到这突如其来的变故。门多萨脸上闪过一丝厉色，黑暗反噬立刻就要发动！

　　魔力涌动，反噬就要出手，门多萨几乎已经看到艾笛惨呼求饶的样子！

　　可就在魔法出手的一刹那，门多萨忽然看到艾笛目光含笑的往这边瞟了一眼，抬手一指！

　　顿时一股极为怪异的感觉涌遍全身，黑暗反噬的魔力一下子被从根部切断，门多萨只觉得自己一下子变成了一个空荡荡的面口袋，无论如何也激发不出任何魔力了！

　　“魔法切断！”门多萨惊的睚眦崩裂！

　　艾笛分明还在施展球形闪电的魔法攻击瓦西里，自己是瞅准了机会才发动黑暗反噬的，怎么可能会中了魔法切断！

　　虽然绝对不相信艾笛能够同时发出两个魔法，可门多萨魔力的消失却是不争的事实。魔法切断的作用时间是三秒钟，这三秒足够艾笛对付瓦西里了！

　　球形闪电上萦绕着剧烈的电芒，轰然砸落。

　　瓦西里的耳膜还在嗡嗡作响，面前的世界好像一下子变成只剩黑白两色。他听不到声音，眼前也有些模糊，当球形闪电落下的时候，他只是徒劳的抬起双鼻一挡，就被狠狠的砸翻了！

　　一声轰然巨震，球形闪电将瓦西里按在图书馆坚硬的大理石地面上，电芒在他身上疯狂的爆炸开来。一道道银色的电流穿透他的身体，轰击在他身下的地面上。大理石发出凄厉的“咔嚓”声响，碎裂成无数石粒！

　　这一幕犹如在黑暗中盛放的光芒花朵，几乎一眨眼间就彻底粉碎了瓦西里身上的所有骨头，他软绵绵的躺倒在地，七窍流血，眼看活不了了！

　　门多萨几乎要抓狂了，他万万想不到，艾笛竟然能够在两人夹击之下反击得手。看到瓦西里奄奄一息，门多萨第一个念头就是报仇！

　　三秒钟，说快不快，说慢不慢，门多萨认定艾笛发出两个魔法之后，需要短暂的缓冲。就在三秒钟的关口，魔力回到他的体内，门多萨口中怒喝一声，暗言术·痛就要丢出手！

　　暗言术是暗影牧师的一系列诅咒魔法的统称，“痛”是其中最犀利的一种攻击性诅咒，要是被“痛”给缠上，就如同给蚂蝗钻进血管中一般，阴魂不散般带来阵阵强烈痛楚，除非有牧师给予圣光的祝福，否则永远也无法摆脱！

　　门多萨不愧是身经百战的杀手，他的猜测没有错，艾笛的确需要缓冲。

　　连续瞬发了闪电弧，球形闪电和魔法切断，即便是喝了魔能药剂的艾笛，也必须要遵循魔法的法则！

　　瞬发闪电弧，已经是钻了法则的空子。而在轰出球形闪电的同时。艾笛一直都在瞄着门多萨的动静。当门多萨的黑暗反噬即将出手的时候，艾笛的精神力瞬发爆发，硬是发出了一计妙到纤毫的魔法切断，将门多萨的魔力封住！

　　即便是精神力浩瀚如海，即便是有魔能药剂的辅助，即便是战斗经验丰富无比，连着三个魔法都是用常人难以企及的手法发出，对于魔力的损耗之大，绝非一般人能够想象！

　　两秒钟，艾笛只觉得体内的魔力翻滚沸腾，必须再有两秒钟时间才能恢复过来。给黑暗牧师两秒钟的攻击时间，那简直就是找死！

　　好在魔力需要缓冲，艾笛还有斗气！他距离门多萨有十来步的距离，这个距离说远不远，说近不近，当艾笛看到门多萨掌心那黑漆漆的暗言术光芒时，便不再犹豫了！

　　“拼了回去炼制一瓶抗诅咒药剂，我就不信你的暗言术能有多痛！”艾笛手指尖的戒指空间一闪，双手间银光一闪，遗物抓在手中！

　　门多萨嘴角闪过一丝狞笑，他不认为艾笛能逃开自己的攻击，一扬手就要把暗言术·痛丢出去！

　　就在这时，门多萨耳中忽然“哗啦”一声怪响。有个东西从天而降，正落在他的脖颈上。

　　门多萨浑身一震，惊出一身冷汗来。他见识过艾笛的狡猾战术，以为又中了艾笛的圈套！

　　顾不得攻击艾笛，门多萨立刻向后疾退，同时挥手去抓，想看看到底中了什么“暗器”。

　　触手所及竟然是毛茸茸的感觉，等抓在手中看清楚，门多萨差点气炸了肺！

　　“哪里跑出来一只鸭子！”门多萨怒极。

　　被抓住的鸭子正是灰灰，看到艾笛受到攻击，它不知怎么爬到一旁的书架上。在门多萨攻击的一刻跳下来，竟然帮助艾笛缓解了一次危机。

　　门多萨的手指用力想要把灰灰捏死，在他看来，一只小鸭子而已，随便一用力就足够了。可就当他的五指合拢的时候，却只觉得一股灼热滚烫的热潮猛地袭来！

　　“哇！”门多萨吃痛，一张手把灰灰丢出去，再看手掌心竟然已经被高温烫的皮开肉绽，血肉模糊！

　　“鸭子居然是暗器！”门多萨吃了一惊，不知艾笛是如何办到的。

　　这么一耽搁，艾笛的魔力已经恢复了，门多萨猛地回头，不等艾笛出手，暗言术·痛就丢了出去。

　　看到一团黑漆漆的雾气中包裹着的骷髅头，艾笛眼中精光一闪，竟然伸出双手去接。

　　“这个疯子！”门多萨完全被艾笛各种出其不意的怪招给惊呆了，用手接暗言术·痛，他以为他是不懂得疼痛的石头人吗？

　　令门多萨震惊的一幕出现了，艾笛双手银光一闪，掌心间冒出一团激荡的旋风来，暗言术·痛不偏不倚落在旋风之间，竟然不由自主的一头撞进旋风之中，高速的旋转起来！

　　“这又是什么道具！”门多萨目瞪口呆，艾笛就好像是个走村窜巷变戏法的，战斗的方法让人不可思议！

　　“嘿嘿，还给你！”艾笛冷笑一声反手一抛，暗言术·痛竟然一下子被旋风被抛了回来，径直向门多萨袭来！

　　门多萨哪里能想到那旋风不但能吞掉魔法，还能反击，想要躲闪却已经来不及了。

　　“啊！”暗言术·痛一沾上身体，立刻如同附骨之蛆一般的攀附上来。雾气中的骷髅头肆无忌惮的在门多萨身体上啃起来，每啃一口门多萨就发出凄厉的惨叫。

　　门多萨不是瓦西里，对于疼痛的承受力没有那么强，几口下来，他已经疼的满地打滚，几乎要昏过去了。

　　艾笛走过来，缓缓脱下手上的魔术手套。多亏这神奇的魔法药剂才能不费力气的战胜门多萨。

　　“灰灰！”灰灰叫了两声，瘸着一条腿走过来。

　　“灰灰，你没事吧！”艾笛忙过去把灰灰捧起来，小家伙摔的鼻青脸肿，不过看样子还算精神抖擞，在艾笛的掌心蹭了蹭，居然自己钻进口袋里去了。

　　艾笛沉着一张脸回到门多萨的身前，一脚踏在他的右手掌上。五根手指齐声折断，钻心的剧痛袭来，门多萨双眼一翻，竟然就昏了过去。

　　艾笛一抬手，一个冰锥扎进门多萨的左手掌上，冰凉刺骨的寒意刺激着门多萨又怪叫一声的醒了过来。

　　他绝望的看着艾笛，这年轻人脸上笼着一层寒霜，浑身散发诸恶无穷无尽的杀气，形成一个巨大的力场，重重的压迫下来。

　　虽然是收割过无数生命的杀手，对于自己的结局也曾经有过多种预测，可真正陷入濒死的巨鲸，门多萨却依然被一种巨大的恐惧笼罩在心头。

　　艾笛脸上寒气逼人，手掌一张，一团火焰出现在掌心，他高高抬手，就要落下，将门多萨化成灰烬！

　　“不……不要杀我！”门多萨浑身一软，彻底崩溃了！


第0116章 奔袭

　　图书馆里一片狼藉。门多萨和瓦西里都奄奄一息，曾经煊赫一时的暗影兄弟竟然落得如此下场，而且是栽在一个才刚刚踏入精英级的年轻魔法师手中，这种事就算说出去都不会有人相信的！

　　艾笛静静的打量着门多萨，看到他眼中那惊恐之极的目光，冷冷的道：“说！是谁主使你们，还有没有同伴？”

　　门多萨的精神已经完全崩溃，他呆滞的回答道：“主使我们的是神风家族的小少爷考斯蒂，他被你折断了手指，一定要报复。我们没有同伴了，只有一个接应的人叫马里奥，在城南开旅馆……”

　　门多萨一五一十将知道的所有事情都说了一遍，然后呆若木鸡的躺在地上，等待艾笛的裁决。

　　艾笛眼中杀机一闪，双手张开，两枚风刃脱手而出，“噗嗤噗嗤”两声，两颗人头滚落！

　　击杀了暗影兄弟，艾笛才出了一口恶气，他默默的思索了一会，便大步走出图书馆。

　　图书馆的管理员被捆成一团。嘴里塞着一只袜子，一见艾笛出来就发出“呜呜呜”的叫声。

　　艾笛将他身上的绳索解开道：“里面有两具尸体，你去魔法公会，让他们收拾一下，这件事不准精通任何人！”

　　“我知道！”管理员浑身颤抖的道。

　　艾笛来到图书馆门口，往外一扫，就看到一辆马车静静的停在街角。马上的车夫戴着一个大帽子，把脸遮住，不过从身材上来看，他应该就是负责接应暗影兄弟的马里奥了。

　　艾笛身似一阵风，直奔马车而去。等马里奥惊觉的时候，艾笛已经一把掀掉了他的帽子。

　　“啊！”马里奥看到艾笛，情不自禁的浑身颤抖起来。

　　不由分说，艾笛眼中寒光一闪，一个火球在掌心爆开，“砰”的一声将马里奥化成飞灰！

　　对于真正的敌人，艾笛绝不会留情。他冷冷的看了一眼马车，心中泛起一个大胆的念头来！

　　犯我者，虽远必诛！考斯蒂，我断你三根手指你不服气是吗？那就献上你的人头吧！

　　艾笛跳上马车，略一思索，并没有直接出城门，而是先奔自家而去。虽然胸中燃烧着腾腾杀气，可他绝不是一个鲁莽的人。考斯蒂毕竟是神风家族的少爷，身旁不可能没有高手护卫，想要杀他，就得做足准备！

　　马车风驰电掣的来到家门口。艾笛一跃而下，匆匆的走进实验室。足足在里面呆了一个小时，他才满头大汗的走了出来。

　　一出门，艾笛就看到猥琐双璧和卡奥斯都等在门口，一见他出来，古德温焦急的道：“你没事吧？”

　　“我没事。”艾笛摇摇头。

　　“那两个杀手是南部省赫赫有名的暗影兄弟！他们是神风家族的人，看来三大家族已经盯上你了！”白瑞德道，“要不要我们派几个人贴身保护你？”

　　“需要保护的是三大家族的人……”艾笛微微一笑，“我现在要去特拉尔一趟，报答一下他们的大礼！”

　　“你要去特拉尔！”猥琐双璧都吃惊的瞪大眼睛，以为听错了！

　　只有卡奥斯打个响指赞道：“好主意！趁夜奔袭，在他们防御最松懈的时候给上致命一击！”

　　猥琐双璧大眼瞪小眼，白瑞德哭丧着脸道：“艾笛，他们正要对付你呢，你这不是送上门去吗？”

　　“我去去就回。”艾笛道，“不过需要你们帮助。”

　　“你说吧……”看到艾笛眼中坚定的目光，猥琐双璧就知道劝说不了。这个年轻人永远都会带给人难以想象的奇迹，希望这一次也是如此！

　　“暗影兄弟的事情绝对不能泄露出去，否则会引起对方的警惕。”艾笛道。

　　“这个包在我们身上了。”猥琐双璧一头道。

　　“卡奥斯大叔，你在特拉尔呆过，那边的情形如何。你给我说说。还有，神风家族的考斯蒂你认识吗？如果有他的情况，也请说给我听听。”艾笛转向卡奥斯道。

　　卡奥斯摸了摸满是胡茬的下巴，嘿嘿笑道：“你问我就问对人了！考斯蒂就是那个满脸雀斑的小崽子是吧？我再熟悉不过了，他最喜欢去巴雅酒馆骚扰那里的老板娘，你去那里找他准没错！”

　　“巴雅酒馆是吗？”艾笛问清楚了地址，眼中现出一丝寒光来。

　　五分钟之后，一辆马车冲出翡冷翠，在大路上快马扬鞭狂奔起来。两匹骏马刚刚喝下艾笛炼制的神秘药剂，激发出了身体的全部潜能，奔跑起来如同两道闪电，按照这种速度跑下去，恐怕跑不出多远，两匹马就会脱力而死！

　　艾笛却并不在乎，他稳坐在车厢之中，每隔一个小时就停下马车，喂给两匹马一些药剂。吃下药剂之后，骏马再度焕发出勃勃生机，继续狂奔。

　　以正常速度来说，两座城市之间大概有三天多的路程，可在艾笛这样疯狂的催化之下，竟然只用了大半夜，第二天天色大亮的时候，特拉尔城的轮廓已经依稀出现在地平线上！

　　特拉尔，南部省首府，罗曼帝国南方第一大城。这座城市的历史要比罗曼帝国的历史还要更悠远，据说早在远古时代就有了城市的雏形，经过五六百年的发展，终于成为一座永恒大陆上的名城。

　　远远看去。巍峨的城墙高耸如山，墙砖都是三米见方的巨大青石，上面留下斑驳的岁月痕迹。有些地方还能清晰的看到魔法和武器留下的伤痕，让人回忆起围绕这座城市展开的几次战争。

　　一道护城河环绕保护着城市，战时这里就是敌人丧命的场所。如今帝国已经经历数十年的和平岁月，护城河不见尸骨，在这寒冷的冬日里，河面已经结上一层厚厚的冰，只是偶尔能看到凿开冰窟窿捕鱼的人。

　　艾笛随着清晨入城的人流，很顺利的进入了特拉尔。不愧是南部省的首府，城市的规模足足是翡冷翠的几倍，才一大早街上就人来人往热闹非凡。

　　艾笛随便在街上走了一圈，就发现城市中到处都是挂满着三大家族家徽的店铺。在特拉尔，三大家族拥有任何一个公会都无法比拟的强大势力。别看魔法公会在全国各地的分会都很强大，可偏偏特拉尔的魔法公会分会一直受到三大家族的打压，总是抬不起头来。

　　“一整座城市的经济都被他们垄断，难道会这么强大。”艾笛冷冷的想着。

　　按照卡奥斯提供的地址，艾笛问了一下路，很快就找到了巴雅酒馆的所在。酒馆大门上挂着个“停业”的牌子，再看一看一旁的营业通知，要傍晚时分才会开张。

　　既然酒馆停业，那就晚上再来吧。还有一整个白天的时间，要去哪里呢？艾笛搔搔头。忽然想到那本巫妖王传说。

　　“不如去看看能不能找到这个作者？”艾笛心里一动。

　　这本书上有两个线索，一个是作者名叫爱德华·艾尔利克，还有一个线索就是出版这本书的书局名叫“传说盛放”，听名字很大气，虽然过去二十年了，说不定也会有人知道。

　　艾笛走在街上，很快就找到了一家书店，他走进去买了一本书，便问起传说盛放来。

　　听到传说盛放的名字，老板的表情有点古怪，他嘿嘿笑道：“他们的店铺在城南香水路上……”

　　二十年前的书局还在。这让艾笛有些欣喜。不过书店老板的表情让艾笛有些疑惑，他道了谢之后，出门直奔城南香水路，一路都有些犯嘀咕。

　　等来到香水路，站在香风扑面的路口，艾笛总算明白老板那副笑容的真实含义了！

　　“赤裸羔羊”、“烈焰玫瑰”、“绝对诱惑”、“冰火至尊”……整条香水路的店铺都悬挂着类似香艳名字的牌匾，门口还张贴着妖冶女郎的大副画像。

　　太阳高挂，这条街上却没有几个人，那寥落的样子会让人误以为这里的生意非常惨淡。不过艾笛知道，这条香水路大概是做夜晚生意的，等到夜幕降临，这里一定是城中最热闹的地方！

　　“传说盛放怎么会开在这种地方？”艾笛一头雾水，却还是沿着这条路走下去。

　　一扇门忽然打开，一个大婶从里面探出头来，神秘兮兮的对艾笛道：“小伙子，要不要来个早安炮？绝对便宜，三个银币全套服务！”

　　艾笛连连摇头，他心里说：大婶啊大婶，你还是回家抱孙子去吧！

　　大婶见到艾笛表情古怪，恍然道：“你放心，我这里有几个娇滴滴的粉嫩妹子，包你满意！不满意的话，不要钱！”

　　艾笛当然不会理会她，快走几步闪开，耳边还传来大婶恼火的嘟囔声。

　　“一看就是个雏儿，搞不好还没开过苞呢！”

　　艾笛恼火不已，心道老子这么像雏儿吗？不过仔细一想，自从穿越之后，似乎只和瑞秋有过一些亲密接触，最深入也不过停留在舌吻的阶段，的确有点进展缓慢啊！

　　一路上，有好几个类似的大婶招揽艾笛，都被艾笛给逃开了。他一直走到这条路的尽头，总算是看到传说盛放的店面了！

　　这是一个夹在两栋小楼之间的小破房子，门口的匾额灰突突的，似乎好几年没清洗过了。橱窗里摆放着各种各样的彩色画册，每个画册的封面都是搔首弄姿的半裸女郎。

　　艾笛走到橱窗前。就看到“香水路十大名花沉浮录”、“金钱？美女？诱惑”、“香水路快乐指南”……

　　“这都什么乱七八糟的……”艾笛皱起眉头来，他又掏出那本巫妖王传说，对照了一下才确定，的确就是这间传说盛放出版的这本书。

　　正在艾笛犹豫的时候，门打开了，一个四十几岁的中年人走出来，一见到艾笛就两眼放光的道：“哈哈，客人想要买什么书，里面有更多精彩的东西，保证你看到爽！”

　　艾笛的目光落在中年人身上，不禁一愣。

　　中年人生着一张平淡无奇的脸，扔进人群里绝对再也找不出来，可艾笛却能感觉到他身上传递出来的一股钢铁般气息。艾笛看了眼中年人的左臂和右腿，点了点头走进店中。


第0117章 炼金术士

　　传说盛放的店面很小。里面有好几个展示柜，塞满了各种妖艳的画册，地上也摆着各种宣传单，艾笛瞄了一眼，都是附近店铺打折优惠的传单，看来这里什么生意都接。

　　“客人随便看看，如果这些还不满意，后面还有更劲爆的！”中年人露出一丝同道中人的笑容，他似乎努力想要装的淫邪一点，可惜艾笛无法从他目光中看到这些。相反，艾笛觉得他很不快乐，似乎对于正在做的这一切非常厌烦。

　　艾笛装作对画册很感兴趣，随手翻了起来。小屋里飘荡着一股油墨的味道，不过在油墨味道之下，似乎还潜藏着一股艾笛很熟悉的味道，他略一琢磨就得出了答案。

　　再看向中年人的时候，艾笛的表情就变得有几分怪异，他看到中年人一脸的心不在焉，就把巫妖王传说取出来道：“老板，你看看这本书，是不是你这里出版的？”

　　中年人疑惑的接过来。只瞄了一眼就愣住了，他哈哈笑道：“二十年以前出版的小书竟然还有读者收藏着，真让人亲切啊！”

　　“是这里出版的？”艾笛一喜，总算找到了一点线索。

　　“没错，就是我们这里出版的。我还记得当时只卖出三百本，差点赔掉本钱！”中年人很不爽的道。

　　“那么老板能不能告诉我，这位作者现在在什么地方，我有一些事情想跟他请教。”艾笛道。

　　中年人皱起眉头：“你要找爱德华·艾尔利克？找他干嘛？”

　　“我只是对这个故事很感兴趣，想要了解一些细节。如果可以的话，我想购买这个版权，重新修饰一下出版。”艾笛编造一个理由。

　　“购买版权？”中年人大为意动，“你能出多少钱？”

　　“不知道五个金币怎么样？”艾笛取出一个钱袋，轻轻一晃，里面的钱币撞击发出清脆的声响。

　　“五个金币！”中年人吞了下口水，显然对这个价格非常满意！这本书已经出版二十年了，当年所有的销量加起来也没有五个金币，眼下居然有冤大头出五个金币买版权，这简直是千载难逢的好机会！

　　“怎么样？”艾笛问。

　　“版权在我这里，你跟我谈就行了！”中年人气势十足的道，“我可以全权做主！”

　　艾笛摇摇头：“不行，我还需要问作者一些相关的讯息，除非见到作者，不然我不会交易的。”

　　中年人露出一丝为难的表情，不过当他的目光落在钱袋上之后，就下了决心。

　　“其实……我就是爱德华·艾尔利克……”中年人低声的道。

　　“你说什么？”艾笛一愣。

　　“我说我就是爱德华·艾尔利克，这本巫妖王传说就是我写的。”中年人有些尴尬的道。

　　“老板，你该不会是为了赚钱就骗我吧？”艾笛虽然察觉到老板不是普通人。可看到他自称是爱德华·艾尔利克，还是不太相信。

　　在艾笛的心目中，写出巫妖王传说的作者应该是一个很潦倒落魄的吟游诗人，整天伏在案头，冥思苦想胡诌八扯着荒诞的情节，得到稿费之后就去买几瓶酒喝个烂醉，清醒之后再继续胡编。

　　中年人看起来很潦倒，可目光中却有一种普通人身上难得看到的坚定。艾笛不知道他为什么要冒充爱德华·艾尔利克，可能只是贪图几个金币吧？

　　中年人见艾笛不信，急促的道：“你等等，我给你看证据！”

　　他走到一个柜子旁，从最下层翻出一个沾满灰尘的铁盒子，翻了半天才找出一个皱巴巴的纸片来。

　　“喏，这是我在小说家工会的证件。”中年人将纸片展开，递给艾笛。

　　艾笛接过来，好奇的打量着，上面果然有爱德华·艾尔利克的名字，还有一个惟妙惟肖的画像，看起来跟中年人有几分相似，就是稍微年轻一些。

　　“真的是你？”艾笛这回相信了，这个证件看起来有很多年的历史。中年人就算造假，也不可能提前二十年就下手。

　　“那还用说！我以前也算是一个小有名气的小说作者！”中年人爱德华笑道。

　　“原来你就是作者，那真是太好了。”艾笛有些隐隐的兴奋，爱德华的身上藏着很多秘密，或许跟这本书也有关系。

　　“那我们来谈谈版权的事情吧。”爱德华搓着双手道。

　　艾笛摇摇头：“这个不急，其实只要你回答我几个问题，版权我可以不要，金币我会照付。”

　　爱德华眉头一皱：“你到底想要问什么？我什么都不知道！”

　　“不要紧张，我只是想问问这个巫妖王的故事，你是从哪里得知的，是不是有些细节并没有写到书里面去？”艾笛见爱德华有些紧张，连忙解释道。

　　“只是这样？”爱德华的神情缓和下来，“请坐吧，我给你泡一杯茶。”

　　店面太狭窄了，连个桌子都没有，艾笛和爱德华把一个展示柜清理出来，茶杯就放在上面。

　　茶叶是最低档的那种，只是一些有香味的茶叶末罢了，不过在淡淡的油墨香中喝茶，似乎别有一番味道。

　　喝了一口茶，爱德华道：“你为什么想问巫妖王的事情，那只是一个无聊的传说罢了，历史上究竟有没有巫妖王这个人存在都是一个谜！”

　　艾笛淡淡的道：“没关系，我也只是好奇罢了。这个故事，你是怎么知道的呢？”

　　爱德华略微回忆一下道：“我年轻的时候曾经去过西方的火烈国，这个故事是我在火烈国游历的时候，从一个酒馆老板口中听到的。书上的故事和原来的版本不太一样，是我后来修饰过的。我本来觉得这个故事很没趣，不过故事上说黑眼瞳城堡就在特拉尔南方。我又是特拉尔土生土长的人，这才记录下来。”

　　火烈国是永恒大陆两个人类国家之一，跟罗曼帝国之间关系不睦，每隔十几年就要发生战争。火烈国和罗曼帝国之间隔着一座绵延万里的大山，距离特拉尔更是十分遥远，那里竟然有关于特拉尔的传说，确实很古怪。

　　“你有原来版本的故事吗？”艾笛问。

　　“我曾经有个记录各种故事的笔记本，不知丢到哪里去了，我给你找找看吧。”爱德华说着，就弯着腰在小店里翻起来，灰尘倒是翻出来不少，可笔记本却不见踪影。

　　爱德华犹豫一下道：“你在这里稍等，我去后面看看。”

　　他说着，推开小屋后面一道门，走了出去。

　　门一打开，艾笛就闻到一股熟悉的味道，他本来就对爱德华的身份有一些猜测，闻到这味道就更加确定了。

　　“看不出来，他竟然是这样一个人！”艾笛暗暗惊讶。

　　艾笛等了一会，爱德华兴奋的回来了，他的手里抓着一个破破烂烂的笔记本道：“找到了！十几年没用过了，居然还能找到，真的不容易！”

　　笔记本一看就有很多年头。爱德华翻了几页，就找到了原来的故事。他忙指给艾笛看：“你瞧，这就是原版的故事，你想知道什么，这里都有了。再多的我恐怕也不知道了！”

　　他的字体很潦草，很多字艾笛认不出，连问带猜，半个小时之后艾笛就把巫妖王故事的原始版本搞清楚了。

　　就跟艾笛猜测的差不多，故事前半段和原始版本几乎一模一样，爱德华只是增加了一些文学上的描写而已。可故事的后半段跟原始版本却完全不同，根本就是截然相反的两个故事。

　　原始版本之中。狂法师爱因克斯并没有攻破黑眼瞳城堡，他的家人和孩子都被亡灵法师阿曼达给杀死，而且阿曼达用了一个惊天动地的法术，将黑眼瞳也给毁掉了。

　　爱因克斯受到家破人亡的刺激，从此以后就不知去向，这就是原始版本的故事。

　　艾笛看完简直哭笑不得，爱德华把原来的故事改的面目全非，硬是把一个悲剧变成了滥俗的冒险小说，真不知道该说他是一个天才还是一个蠢才。

　　捧着笔记本，艾笛不禁回忆起当日脑海中浮现出来的那一幕：旷野中一个强大的魔法师发动了毁天灭地的魔法，将宫殿吞入大地深处。难道那个魔法师就是阿曼达吗？

　　宫殿之中那若有若无的哭声，难道就是爱因克斯的家人？可他们不是已经被阿曼达杀掉了吗？

　　本以为能够得到答案，可艾笛发现线索越多他却越糊涂了，所有的线索就如同一团乱麻，需要大智慧才能理顺。

　　“就只有这些吗？”艾笛有点不甘心的问。

　　“只有这些了。”爱德华的眼睛瞄着艾笛的钱袋道。

　　艾笛点点头，从钱袋里取出五个金币道：“喏，这是承诺给你的报酬，这本笔记可以送给我吗？”

　　“拿去吧！”爱德华兴奋的抓起金币道，“我很多年不写小说了，那东西对我没什么用处了。”

　　“还有一件事，你听到故事的那个酒馆的名字地址都写给我吧。”艾笛把笔记本推给爱德华。

　　爱德华略微回忆了一下，刷刷刷的在笔记本上留下一行字迹，然后犹豫着道：“那已经是二十多年前的事情了，只怕这家酒馆早就不在了！”

　　艾笛笑了笑：“没关系，我也不知道什么时候会去火烈国，先存着吧。”

　　他说着收起笔记本，忽然想起了什么似的道：“你的高爆炸弹多少钱一颗？”

　　爱德华本来一脸喜色，听到艾笛的话不禁呆住了。他的脸色变了几变，忽然冷冷的道：“你到底是什么人，怎么知道高爆炸弹的事情！”

　　艾笛搔搔头道：“我没有恶意，你不用紧张。至于高爆炸弹吗，我是闻出来的。”

　　“闻出来的？”爱德华的左手缓缓的抬起来。

　　“我不但闻出你在制造高爆炸弹，还闻出你的左手和右腿都是钢铁制作的假肢，对吗？”艾笛缓缓的道，“你会变成这个样子，大概是因为施展了炼金术士的禁术吧！”


第0118章 高爆炸弹

　　爱德华的眼角情不自禁的抖动了两下。将左手对准艾笛，他的掌心响起一阵咔咔声响，皮肤裂开，露出一个漆黑的管子。

　　将管子瞄准艾笛，爱德华冷冷的道：“你知道了我的秘密，我不能放你走！”

　　艾笛耸耸肩膀：“炼金术士又不是什么见不得人的职业，何必遮遮掩掩呢？”

　　爱德华没有作声，管子缓缓的移动，对准艾笛的眉心道：“我本来不想杀人，这是你逼我的！”

　　艾笛瞄着爱德华，忽然一笑道：“奉劝你一句，把盐酸的浓度调低三成，否则这一次还是会失败的！”

　　“还有，火焰花的花瓣加的太多了，一片足够了，两片就会引发不稳定的连锁反应。”艾笛又道。

　　爱德华脸色巨变，他狐疑的打量着艾笛：“你也是炼金术士？”

　　“略懂一点。”艾笛微微点头。

　　在永恒之门的游戏之中，炼金术是非常神秘的隐藏生活技能，只有极少数运气好的玩家才能获得修炼炼金术的资格。艾笛一直到穿越之前都想获得炼金术修炼资格，却没有如愿，这也是他在游戏之中为数不多的遗憾之一。

　　炼金术极为耗费金钱。除非有源源不断的资金援助，否则依靠自己的力量，很难有大的成就。传说中炼金术能够点石成金，那自然是唬人的，真正的炼金术其实是一门将锻造和炼药结合起来的巧夺天工的技能！

　　艾笛是锻造和炼药的宗师，虽然没有修炼过炼金术，可炼金术制造的大部分道具和药剂他也能制造，甚至造的更好。他说略懂，也只不过是谦虚罢了！

　　让艾笛没想到的是，在现实之中居然能碰到一位炼金术士。虽然爱德华只是停留在高级炼金术士的境界，却已经相当不易了。

　　“你知道怎么制造高爆炸弹？”爱德华的语气微微颤抖，左手掌也有些抖，看得出来他有些激动。

　　“会一点点。”艾笛懒懒的道，“你要是不介意的话，我可以看看你的炼金实验室吗？”

　　爱德华犹豫了片刻，左手依然对准艾笛，却让出半个身子来道：“进去吧！”

　　炼金实验室就在小屋后面那道门之后，艾笛一走进去，就闻到浓烈的盐酸味道。

　　“太浓了，这样子造出来的炸弹，不等爆炸就会腐蚀掉外壳，肯定炸不响。”艾笛看着存放在一个破旧陶瓷水缸中的盐酸，摇摇头道。

　　“还有，你的器具都太破旧了，这样对合成效果有很大的影响。你用的火焰花居然都腐烂了，这样子的材料怎么能用呢？”艾笛越看越觉得恼火，堂堂一个炼金术士。实验室居然跟垃圾堆似的，这也太过分了！

　　爱德华的脸色有些尴尬，他看得出来，艾笛的确是炼金术的行家！让一个内行人看到这破烂的实验室，他实在有些颜面无光。

　　好在艾笛只是嘟囔了两句，就道：“你很缺钱？”

　　爱德华叹口气：“你也看到了，如果我有钱的话，实验室怎么会破成这样？”

　　他说着，戒心略微消除了一些，慢慢将左手放下。不过掌心的黑管子并没有收回去，似乎随时都会喷射出什么危险的武器来。

　　艾笛想了想道：“五百金币，借你的实验室用一天，如何？”

　　“五百金币！”爱德华眼睛一亮，这对他来说可是一个巨大的数目，有这笔钱就能把实验室破旧的器具彻底更换一遍，还能买进不少材料！

　　可是他念头一转，还是谨慎的道：“你想做什么？”

　　艾笛搔搔头：“如果不是在你这里闻到高爆炸弹的味道，我都忘记还有这么一个强力道具了。今晚我有些事情，可能会用到，暂时又找不到其他地方可以制造，就借你这里用用。”

　　爱德华越来越看不透艾笛了。高爆炸弹可是他这个高级炼金术士都难以制造成功的高级道具，眼前这个年轻人看起来像是个内行，可他真的比自己更高明吗？

　　“你真的会制造高爆炸弹？那可不是任何人都能制造的，一个不小心会把自己炸飞上天的！”爱德华道。

　　艾笛微微一笑，并没有回答，而是一张手抓起桌子上的老虎钳和铁皮。就见艾笛十指飞转，片刻之间就裁出个不规则的形状，再用铁锤随意敲打几下，一个圆滚滚的炸弹外壳就显出雏形来。

　　爱德华瞪圆了眼睛，艾笛的手法太快了，他几乎都跟不上艾笛的动作。就冲这手指的灵活度，堪比任何一个高级锻造师！

　　爱德华哪里知道，艾笛的锻造技能也是宗师级，做个炸弹外壳对他来说就跟吃饭喝水那么简单！

　　艾笛把成型的外壳丢在一边，熟练的抓起一片火焰花的花瓣丢进烧杯里，点燃酒精灯加热，同时他取出一份盐酸，加入水稀释。他的动作熟练无比，就好像做过成千上万次，简直可以说是信手拈来。

　　爱德华目瞪口呆地看着艾笛的动作，行家一出手就知有没有，光是艾笛身上流露出来的一份从容气度，就绝不是爱德华能够企及的。

　　每次制造高爆炸弹，爱德华都是小心翼翼谨小慎微，生怕哪一个环节出了问题就把实验室炸飞了。可他越是小心，就越是紧张，就越是容易出错。多次的失败下来，他已经消耗了大量的金钱，却连一个能炸响的成品也没制造出来。

　　眼看着就要山穷水尽钱财用光。爱德华对自己的炼金技术已经丧失了信心，却冒出艾笛这个陌生人来，让爱德华大开眼界！

　　看艾笛那闲庭信步一般的神情，无论哪一个动作都准确无比妙到纤毫，爱德华越看越是心惊胆战，越看越是心悦诚服，越看越是自愧不如！

　　“这难道是传说中的大师境界？”爱德华暗想，“不……怎么可能只是大师境界，这一定是宗师境界！是了，是宗师境界！难道他这么年轻就已经是炼金术的宗师了？”

　　爱德华错了，艾笛虽然是宗师，却不是炼金术的宗师。工程学里也有高爆炸弹这种道具，艾笛身为工程学宗师，只要有足够的材料，顺手就能制造百八十个出来。

　　只不过用了几分钟的时间，艾笛已经将各种原料配制好，接下来就是最关键的融合阶段。每一次爱德华都在这里失败，有两次还把自己弄伤，他紧张的看着艾笛，想瞧瞧艾笛会有什么巧妙的手段。

　　就见艾笛将盐酸和火焰花的溶液缓慢的勾兑到一起，用炼金棒轻轻的搅起来，当两种液体完全融合的一刹那，他一抬手将一团混合着硝石和木炭的粉末投下去。

　　爱德华情不自禁的打个哆嗦。向后退却一步。这个步骤如果掌握不当，就会引发爆炸，他失败过几次之后，对这个步骤已经有了心理阴影，情不自禁就会有些惧怕。

　　猜想中的爆炸却没有发生，粉末投下之后和溶液混合起来，变成一堆湿漉漉的泥灰。艾笛用炼金棒一刮，将泥灰涂抹进炸弹外壳中。等所有泥灰都装好，艾笛再封上外壳加上引信，一个完美的高爆炸弹就诞生了！

　　“要不要试试看效果？”艾笛捧着炸弹，笑眯眯的问爱德华。

　　穿越之后。这还是艾笛第一次施展工程学的技能，跟游戏中一样的得心应手。看着实验室里大堆的材料，艾笛心中渐渐涌出了一个惊天动地的疯狂念头来。

　　爱德华早就瞠目结舌了，他茫然的摇摇头道：“不用试了，这高爆炸弹完美无缺，能把整栋房子都炸掉！”

　　“那到底借不借给我用呢？”艾笛问。

　　爱德华略一迟疑，忽然坚定的道：“借给你用实验室没有问题，不过我不要金币，我只求你让我在身旁观看，可以吗？”

　　爱德华眼中流露出灼热的光芒，他已经看出来了，艾笛至少也是一位宗师，就这一手出神入化的制造高爆炸弹的本事就够他学习几个月的。五百金币虽然数目不小，可跟宗师学习的机会却更是难得！

　　艾笛不假思索的道：“没问题，不过你还要帮我做一件事。”

　　艾笛说着将钱袋取出来道：“这些金币你拿去，采购一百份高爆炸弹的材料和炼金设备，记住都要最顶级的！”

　　爱德华一愣，一百份高爆炸弹的材料！他不知道艾笛想要干嘛，可如果艾笛是一个亡命徒的话，一百颗高爆炸弹绝对能轰平小半个特拉尔城！

　　“我去！”爱德华虽然很疑惑，却也没有丝毫的犹豫。他抓起钱袋，立刻就走了出去。这种雷厉风行的劲头落在艾笛眼中，也不禁微微一点头。

　　爱德华办事干净利落，很快就返回来。足足一百份质量优良的材料整整齐齐的码在角落里，所有器具也都旧貌换新颜，看起来有点实验室的样子了。

　　“很好，你安静的看着吧，如果有什么不懂的，尽管问。”艾笛对爱德华很满意，撸起袖子开始忙碌起来。

　　这一回，艾笛全神贯注起来，他的动作更快了。爱德华只看见艾笛的手行云流水一般的飞快舞动着，将一份份材料转化为高爆炸弹，一颗一颗又一颗，只不过两三个小时的时间，所有的材料就消耗一空，墙角则多出一座一百颗高爆炸弹组成的小山！


第0119章 魔剑士之谜

　　足足一百颗高爆炸弹。蔚为壮观！

　　爱德华两眼之中闪烁着兴奋的光芒，最初的时候，他还有些看不清艾笛的动作，只能无意识的观摩。到了中段之后，他似乎就开了窍，已经渐渐能够跟得上艾笛的节奏。等到了最后十颗高爆炸弹的时候，不知是他的思维速度提升了，还是艾笛有意识的放慢了速度，爱德华渐渐的领悟到了一些成功的窍门！

　　等艾笛心满意足的收手，看看还剩余的一点材料，扭头问爱德华道：“你要不要试一试？”

　　爱德华一愣：“我能行吗？”

　　从前的爱德华虽然失败过很多次，却依然保持着一点信心，才能屡败屡战坚持下来。可看到艾笛神乎其技的表现之后，他才明白自己的差距究竟有多大。

　　此刻他还沉浸在艾笛留下的震撼之中，对于艾笛的询问，有些信心不足。

　　“试试就知道了，身为一个炼金术士最重要的就是要相信自己！”艾笛缓缓的道。

　　爱德华心中一震，使劲点点头道：“我来试试看，请……请您指点！”

　　不知不觉，对于艾笛的称呼，爱德华已经用上了敬语。他深吸一口气走到工作台前。抓起了崭新的烧杯，开始勾兑盐酸！

　　艾笛站在一旁，看着爱德华的动作，虽然比起自己要慢上很多，可一举一动有板有眼，从这个角度来看，爱德华并不是没有天赋和悟性，虽然年纪大一些，却是一个可造之材！

　　很快爱德华就将所有材料都备好了，又到了最后融合的关键时刻，当盐酸和火焰花溶液融合的瞬间，爱德华脑海中回荡着艾笛那份从容，毅然决然的将粉末投了进去！

　　之前每次一到这个步骤，爱德华都会失败，形成了一投下粉末就仓皇后退的条件反射。可这一次他心中激荡着无穷的信心，认为自己一定能够成功！

　　果然，粉末投进去之后并没有爆炸，而是缓慢的和溶液交融起来，爱德华一喜，忙用炼金棒搅拌起来，当泥灰渐渐成型的一刻，他忍不住激动，眼角竟然有一点湿润了！

　　这一瞬间，爱德华心中涌起一种顿悟的明朗，他心中清楚，这是从高级迈向大师的关键一步！走出这一步，他的未来将会海阔天空！

　　这一切。自然要归功于艾笛的帮助，爱德华不禁深深向艾笛一鞠躬道：“多谢！”

　　艾笛呵呵一笑，搔搔头道：“你的天赋还真不错，这么快就能领悟，恭喜了！”

　　他说着指尖的空间戒指闪了闪，将一百颗高爆炸弹收起来道：“时间不早了，我也要走了！”

　　爱德华却咬了咬牙，忽然道：“我还有一件事想求您答应！”

　　“哦，什么事？”艾笛疑惑的问，对方已经半只脚跨入炼金术大师的行列了，只要再略加雕琢，未来必定有非同一般的成就，还有什么事求自己呢？

　　“我想拜您为师！”爱德华恭敬的道，眼中坚定的神色表明，他绝不是信口开河，也不是一时冲动，而是经过了深思熟虑的结果！

　　艾笛一愣，他可从来没想过当人的老师。爱德华这个恳求，顿时让他有些哭笑不得。

　　“我……当你的老师？大叔，你有四十多岁了吧，我才二十岁不到哎！”艾笛道。

　　“我今年四十三岁……不过请您放心。我会非常认真学习的，绝对不会偷懒，也不会给老师添麻烦！”爱德华尴尬的道，他也知道自己这个请求有点太唐突了，可他已经被艾笛给深深的震撼住，绝不愿意失去这个机会。

　　艾笛搔搔头，有个炼金术大师的弟子也算不错，起码可以跟爱德华学习一些炼金术独有的技能，这对艾笛来说也是一个不小的诱惑。

　　至于爱德华的年纪，艾笛倒是无所谓，他已经有一个卡奥斯大叔做同伴了，再多一个爱德华大叔当弟子也没什么了不起的。

　　“唔，这件事我会考虑一下，目前不是一个好机会，因为我今晚就要离开特拉尔。”艾笛道。

　　“如果老师能够收下我，老师去哪我就去哪！”爱德华坚定的道。

　　“你的店不要了？”艾笛想到外面那些妖冶画册，不禁笑道。

　　爱德华苦笑一声：“那些只是我用来糊口赚钱的生意而已，跟炼金术比起来，根本不值一提！”

　　看到爱德华眼中坚毅的目光，艾笛倒是对他的决心很赞许。他的目光又扫到爱德华的左臂和右腿，轻轻点头道：“我可以收下你，不过要提醒你一件事，我是一个很危险的人，尤其过了今晚，我会是特拉尔三大家族的公敌，你还愿意跟随我吗？”

　　爱德华脸上一喜：“只要老师能够收下我，别说三大家族了，就算跟整个罗曼帝国为敌，我也不怕！”

　　“很好！”艾笛微微一笑。“既然这样，从此以后你就跟随我吧！”

　　“太好了，多谢老师！”爱德华惊喜不已。

　　其实以爱德华现在的身份，已经算是半个炼金术大师了，无论在任何一个国家，都可以随随便便都拥有荣华富贵和崇高的地位。任何一个拥有如此能力的人，恐怕都不愿意做别人的弟子和随从。

　　可在爱德华看来，金钱也好地位也罢，统统都不重要。在他心灵深处，有一颗追寻着炼金术极致的心！他要的是一直前进，总有一天他要接触到炼金术的究极奥义，才能完成他多年以来的愿望！

　　艾笛略一沉吟道：“你既然是我的弟子了，今晚过后就不能留在特拉尔城了。你现在就收拾东西，去找圣焰佣兵团的维克托团长，只要提我的名字，他自然会好好安顿你。”

　　爱德华一愣，圣焰佣兵团的名字他也听过，是近来特拉尔涌现的众多佣兵团中最有潜力的一个，也曾经跟他暗地里做过几次交易。没想到艾笛跟圣焰佣兵团也有关系，爱德华不禁猜测起艾笛的真正身份来。

　　艾笛似乎看穿了他的疑惑，微微一笑道：“有关我的事情，你去了圣焰佣兵团问维克托就知道了。”

　　爱德华还真是一个可以信赖的人，他简单的收拾了一下。就匆匆离开了。在他离去之前，艾笛又叮嘱了几句，这才稳稳的留在爱德华的小屋，静待夜晚的来临。

　　外面天色还好，距离傍晚还有一段时间，艾笛百无聊赖的取来几本书随便翻看着，这些书上大都是一些香艳的故事，一看笔法就是爱德华重操旧业写的。艾笛苦笑一声丢开，他对这种艳情书没什么兴趣，还不如巫妖王传说有趣呢。

　　无聊之中，艾笛在书柜里翻拣着。忽然看到柜子底下有一堆小册子，薄厚和巫妖王传说类似，取出一本来看，封面写着“冰与火的传说”。

　　这本书和巫妖王传说相似，都是勇者小说，艾笛略微一翻，果然又是那种典型的爱德华式小说。好在情节还有些意思，比艳情书好看多了，艾笛也就随意的读起来。

　　很快看完一本，艾笛把下面那一叠书都取出来，浏览着名字，忽然一本书落入眼中，让艾笛吃了一惊！

　　“魔剑士传说”五个字赫然出现在一本小书的封面上，还有一个身穿法袍却挥舞长剑的法师，一条火焰巨龙正从剑刃上扑出来，看起来颇有几分气势！

　　“魔剑士！”艾笛自从得到魔剑士天赋之后，几乎没做过太深入的研究。除了魔武双修非常方便之外，他也没有感到魔剑士天赋有什么厉害之处。

　　艾笛一直在搜集有关魔剑士的资料，可他问过不少人，却很少有人听说过这个职业，就连艾欧里亚都表示不知道魔剑士的具体情况。唯一能了解的，只有魔剑士是五大特殊职业之一，可魔剑士的修炼方法却好像淹没在历史长河中一般，无论艾笛怎么寻找，连一个气泡也没找到。

　　久寻不着，艾笛也就有点灰心。尤其测试过精神力，又跟着艾欧里亚学习魔法之后，艾笛就只是偶尔才会修炼一下斗气，几乎把武技丢在一边了。

　　如今眼前忽然冒出来一本魔剑士传说，艾笛不禁有些微微的激动。他有一种预感，一直以来寻找不到的秘密，或许就藏在这些看似荒诞的小说之中！

　　艾笛郑重的翻开书页，就看到简介上写着一排字。

　　“本故事绝对真实，如有虚假，十倍赔偿！”

　　艾笛苦笑一声，知道这是爱德华搞的噱头，他继续翻下来。很快就沉浸在书中的情节里，一直把整本书看完，才抬起头来。

　　“如果这本书写的都是真的，那魔剑士岂不是一个无敌的存在！”看完了书，艾笛一时有点震惊。

　　在这本书中，爱德华描写了一个叫做韦恩的魔剑士。韦恩本来是一个家族中人人瞧不起的废柴，一次意外中得到了一柄魔剑，从此就拥有了魔法师和战士的双重天赋，在魔剑的帮助下，韦恩成为了一个魔剑士，踏上了一条所向无敌的战争之路。

　　小说的情节写的乏善可陈，无非是冒险小说的那种套路，不过故事里对于魔剑士修炼和战斗的种种描写却很详细，看起来就好像是真的一样。

　　文中更有一段借魔剑上附着的剑魔之口说的一段话，深深烙印在艾笛心中。

　　“真正的魔剑士，先要拥有一柄属于自己的魔剑，才能唤醒沉睡的天赋，拥有毁天灭地的强大力量！”


第0120章 爆发

　　傍晚时分，城市里灯红酒绿。热闹非凡。特拉尔就如同一座不夜城，白日展露笑颜，晚上掀开裙摆，任君品尝。

　　艾笛好不容易在香水路一群妖冶女郎的围追堵截下逃出来，走在特拉尔的街头，看着一间间店铺上光怪陆离的灯火，心中有几分的期待。

　　虽然要去进行一件千难万险的大事，艾笛却分外的平静，甚至还有余暇来考虑魔剑士的事情。他已经打定主意，等回到翡冷翠，一定要好好问问爱德华，这魔剑士到底是怎么一回事！

　　很快艾笛就又来到了巴雅酒馆，这里果然已经开张了，推开大门走进去的时候，小酒馆里已经有了一些客人。好几个冒险者模样的人在柜台处喝酒，顺便跟一个身穿长裙的美丽少妇搭讪。艾笛猜测，那少妇应该就是考斯蒂纠缠不休的老板娘巴雅了。

　　艾笛找了一个灯光昏暗的角落坐下来，这里既能把酒馆里的情况收入眼中，又可以很好的隐藏身形，是个绝妙的位置。

　　巴雅很快就走过来，笑眯眯的道：“客人很面生啊。是第一次来吧？”

　　艾笛点点头道：“我是慕名而来。”

　　“哦，那请你一定要尝尝我们的秘制黑啤酒和黑椒香肠，非常美味！”巴雅热情的道。

　　这位老板娘有着高挑的身材和绝佳的容貌，一对丰满的胸脯几乎要挤出衣服，把胸口处撑得鼓鼓的。艾笛只瞟了一眼就发现巴雅的身材比起潘妮老师也不遑多让，心道考斯蒂那小子一看就是个没断奶的傻小子，难怪会迷恋巴雅！

　　“好吧，我相信老板娘的推荐，就给我来一份黑啤酒和黑椒香肠吧。”艾笛微笑道。

　　“请稍等。”巴雅风姿绰约的回柜台那边去了，立刻又有冒险者跟她搭讪起来。

　　酒和香肠送上来，艾笛尝了尝，味道果然不错。吃一口香肠喝一口啤酒，艾笛看着酒馆里的客人越来越多，渐渐变得热闹起来，可考斯蒂的身影却并没有出现。

　　艾笛目光闪烁，心中有些焦急，如果暗影兄弟行动失败的消息传出，考斯蒂一定会有所防备的，到时候再想出其不意的偷袭，可就更难更危险了。

　　眼看着夜色越来越浓，酒馆里挤满了客人，巴雅如同一只忙碌的小蜜蜂，在一张张桌子间飞来飞去。

　　艾笛喝光了一杯啤酒，又来了一杯，他打定主意，如果考斯蒂今晚不来，他就明天再来蹲守一天。

　　正在艾笛思索的时候。酒馆的门打开来，一个熟悉的身影走了进来。一看到那个身影，艾笛立刻微微侧着身子，把自己藏在灯光找不到的昏暗角落。

　　来的正是满脸雀斑的小胖子考斯蒂，他大摇大摆地走进来，那缠着绷带的手掌非常引人注目。

　　一看到考斯蒂进来，酒馆里顿时安静了不少。很多人都认得这位神风家族的小少爷，也知道他来的目的，便纷纷避开柜台位置。

　　考斯蒂的身后跟进来两个保镖样子的男子，一个战士一个魔法师。那个魔法师用秃鹫一般的目光在酒馆里扫了一遍，却并没有发现藏在角落里的艾笛。

　　“十四级战士和十五级魔法师……”艾笛一瞬间就判断出对方的实力来。

　　如果只是这两个保镖，艾笛有把握击杀考斯蒂之后立刻离开，不过他总觉得有点不对劲，就在酒馆的附近似乎还有一股强大的气息……

　　考斯蒂一走进酒馆，目光就落在了巴雅的身上，他带着一脸淫邪的笑容走过去，嘿嘿笑道：“巴雅，我又来了！”

　　“考斯蒂少爷，你好。”巴雅不卑不亢的道，考斯蒂最近半年总来骚扰，巴雅已经习以为常了。对考斯蒂这种人。巴雅不会拉下脸来拒绝，也不会答应他的无理要求。这样若即若离的关系让考斯蒂的心越来越痒，在酒馆花掉的钱自然也越来越多。

　　“巴雅，你的胸好像又大了？”考斯蒂用肆无忌惮的语气道。

　　巴雅一愣，考斯蒂平时很少会如此直截了当的调戏，今天怎么好像变了一个人似的。

　　巴雅抬起头来仔细的打量考斯蒂，发现他的眼中闪烁着一种妖异的红色。见多识广的巴雅轻呼一声：“考斯蒂少爷，你吃了什么药物吗？”

　　“嘿嘿，你真聪明！”考斯蒂咧嘴笑道，“我刚刚吃了一颗快乐无比的美人求饶丹！现在浑身热的不得了！”

　　“什么！”巴雅脸色一变。

　　巴雅当然知道什么是“美人求饶丹”，这其实就是近来在特拉尔的市面上很流行的春药，男人吃了之后会雄风大振，女人吃了后会意乱情迷。特拉尔的纨绔子弟圈子里，很多人都嗜吃这种春药，不过考斯蒂似乎还是第一次尝试。

　　越是第一次尝试药物的菜鸟，越是会被药性迷住，考斯蒂眼下就是如此。他贪婪的盯着巴雅的胸脯，恨不得伸手抓上一把。半年来他一直苦苦追求巴雅，就是为了一亲芳泽，可惜巴雅一直也不从。

　　今天考斯蒂特别的兴奋，一想到派出去的暗影兄弟可能已经把艾笛的脑袋割下来，考斯蒂就决定庆祝一下。

　　下午考斯蒂先是跟几个狐朋狗友喝了一肚子的美酒，在那些损友的怂恿下，他吞了一颗美女求饶丹，就直奔巴雅酒馆来了。如今考斯蒂浑身燥热，胆子也渐渐壮了起来。他决定了，今天就把巴雅就地正法，让她好好体验一下自己的男性魅力！

　　“巴雅，我喜欢你很久了。”考斯蒂目光迷离的道。那只完好的手掌伸过去，一把抓住巴雅的柔嫩的手，轻轻的抚摸起来。

　　巴雅有些惊慌，考斯蒂虽然对她纠缠不休，却一直没有动手动脚过。否则以考斯蒂的势力，如果想要霸王硬上弓，巴雅是不可能逃过考斯蒂毒手的！

　　可今天的考斯蒂却完全变了一个样子，他的力量很大，让巴雅难以挣脱。巴雅有一种不祥的预感，今晚或许会被考斯蒂给占便宜！

　　“考斯蒂少爷，请你放开，不然我会生气的。”巴雅强自镇定的道。

　　“嘿嘿，今天我说什么也不会放开你。”考斯蒂淫笑道，“巴雅，这种小酒馆能赚几个钱？不如乖乖的从了我，以后做我的女人，保证你吃香喝辣，不用再受累！”

　　巴雅强笑着道：“考斯蒂少爷，你一定是喝醉了，快回家去休息吧，这些事我们明天再谈！”

　　考斯蒂却摇摇头：“何必明天谈，今天就谈。我们去后面的小房间谈一谈！”

　　他说着就走进柜台，一把揽住巴雅的肩膀。将她强搂进怀中，把柜台后面的隔间拉过去。

　　巴雅慌了，她知道一旦进入隔间，考斯蒂兽性大发的话，自己绝对无法抵挡。

　　“不要！不要！”巴雅情不自禁大声的叫起来，希望酒馆里有人能够帮助自己。

　　可酒馆里的冒险者们却都一言不发，那些酒保也是一样，只低垂着头，装作没听到。

　　开玩笑，考斯蒂是什么人？神风家族的小少爷啊！整个特拉尔城里，他家族的势力数一数二。谁敢惹他只怕第二天就会死无葬身之地！

　　虽然很多冒险者都暗暗喜欢巴雅，可他们也只能忍气吞声，毕竟为了一个女人就丢掉性命，他们还没那么笨！

　　“哈哈哈，别喊了，喊破喉咙也不会有人理你的。你想喊的话，待会儿有的是机会！”考斯蒂的理智已经完全被药性给蒙蔽了，他拖着巴雅，就要走进隔间。

　　巴雅绝望之极，她这才知道自己是在玩火，跟这种纨绔子弟玩暧昧，一个不小心就会遭遇这种命运！

　　艾笛一直都在瞄着考斯蒂和巴雅之间的一举一动，他不慌不忙的喝着黑啤酒，好像这一切都跟他无关。可事实上，艾笛却是在密切的注意着两个保镖的举动。

　　战士站在柜台外面，魔法师则坐在更远点的一张椅子上，他们对柜台里面的事情熟视无睹。可如果有人不自量力想要英雄救美的话，一定会遭到他们毫不留情的打击！

　　不过，他们并不认为有人敢出来阻止，在特拉尔城，神风家族就是权力就是天，就算吃了豹子胆，也绝对不会有人敢跟神风家族作对！

　　考斯蒂嘿嘿笑道，一把将巴雅推进隔间，把门随意虚掩，就开始脱裤子。他已经等不及了，垂涎半年的女人惊慌失措的倒在地上，雪白的胸脯在灯光下分外的粉嫩，这一切都勾起了他的欲望，就好像一团火，要把他吞没！

　　是的，就好像一团火，要把他吞没！就在考斯蒂脱下裤子的一瞬间，一团火在酒馆之中爆开，以迅雷不及掩耳之势，轰穿了隔间的门板，狠狠的轰在考斯蒂的身上。瞬间把他化成一段焦炭！

　　这一切实在太突然了，突然到没有任何人反应过来。等到考斯蒂的惨叫声和巴雅的惊呼声传进耳中，两个保镖才惊慌失措的跳起来。

　　战士冲进隔间救治考斯蒂，而魔法师则如同一只发现了猎物的猎鹰，一眼盯住艾笛大吼道：“不要走！”

　　口中吟唱着咒语，不顾酒馆中的其他人，魔法师施展起“大火球术”，要把艾笛化成灰烬！

　　两团熊熊烈焰在魔法师的掌心跳跃着，如同两个火焰精灵，发出“吼吼”的尖叫。

　　可就在大火球术发出的前半秒钟，一枚风刃诡异的扫过来，“噗嗤”一声将他拦腰切断！

　　血光迸溅，惊呼四起，艾笛趁着混乱之际，冲出了酒馆！


第0121章 这一场轰轰烈烈的焰火

　　艾笛冲出酒馆的时候。大街上还很平静，很多路人还不知道酒馆里发生的事情。

　　不过在街道对面的一家咖啡馆里，却钻出一个脸色凝重的魔法师来，他穿着一身黑色的苍劲法袍，衣袖无风自动，猎猎作响，魔法气息在身上充盈激荡，竟然是个二十级的辉煌级魔法师！

　　他是考斯蒂的保镖，还是考斯蒂的魔法老师，不过并不喜欢酒馆的嘈杂，所以干脆在咖啡馆里躲清净。

　　方才酒馆里那瞬间的魔法气息波动没有逃过他的注意，发现不对劲他便冲出咖啡馆，一见一群人从酒馆里跑出来，顿时吃了一惊。

　　“都给我站住！不要乱动！”魔法师大叫一声。

　　有几个冒险者没听他的，依然如同没头苍蝇一般向街角跑去！

　　“找死！”魔法师眼中闪过一丝阴冷，一抬手射出数个火球！

　　火球呼啸而出，凶狠的轰在那几个倒霉冒险者的背上，巨大的冲击力将他们高高抛起来，而烈焰在他们身体还没落地之前，就烧成了漆黑的焦炭！

　　魔法师这一手顿时将大部分人震慑住，他们都停下脚步。不敢乱动了。

　　艾笛却没有丝毫的停顿，考斯蒂已经死了，以神风家族的势力，整座特拉尔城只怕很快就会封锁，到时候再想逃走就难比登天了。眼下的每一分每一秒，都是跟时间赛跑，艾笛没空停下来，他疾冲出人群，按照早就设计好的路线狂奔而去！

　　这时候，考斯蒂身旁的战士也冲了出来，他大吼道：“亚特先生，考斯蒂少爷被杀死了！快抓住那个家伙！”

　　名叫亚特的辉煌级魔法师浑身一震，流露出一丝的不敢置信，不过他立刻就圆睁双目，朝着艾笛的背影怒吼一声。

　　“不要走！”亚特身影一晃，就在原地消失，再出现的时候，已经瞬间移动了二十米！

　　这正是辉煌级魔法师才能掌握的魔法“瞬间移动”，虽然消耗大量的魔力，可在关键时刻却能用来逃命。亚特居然用来追敌，显然是仗着自己魔力雄厚，才会毫不吝惜！

　　这一个瞬移，就让亚特和艾笛之间的距离缩短到了十米不到，亚特口中冷哼一声，一道烈炎箭爆射而出，直击艾笛的后心！

　　精英级、辉煌级、卓越级、史诗级和传说级之间，所有职业之所以有着严格的等级分别。是因为每跨入一个级别，就能获得更强大的技能，对于本职业的理解也更深入了一层。

　　跨入精英级，能够发动更强大的技能，可也要受到职业法则的影响。比如魔法师，虽然动辄能够发动十五六级的强大魔法，一下子就能摧毁一栋房屋，可这种魔法或者需要耗费大量的魔力，或者是有严格的冷却时间，并不是任意发动的！

　　虽然有着种种法则限制，可因为掌握的技能大大不同，一级之间有可能就是实力的天堑！比如一个十八级魔法师或许不会畏惧十九级魔法师，可一旦要十九级去对付二十级的敌人，那就几乎没有任何抵抗之力了！

　　亚特是辉煌级，艾笛却是刚跨入精英级，两人之间等级相差巨大，在亚特看来，生擒活捉甚至击杀都是轻而易举的！

　　可惜他的想法大错特错了，艾笛的级别的确低，却有着任何人都难以企及的优势，那就是他层出不穷的道具！

　　喝下魔能药剂的艾笛虽然还无法跟辉煌级的敌人对抗。却也拥有了逃命的能力！口中瞬间吐出几个音节，一面元素护盾出现在身上，波纹闪闪，抵御烈炎箭的攻击。

　　“没用的！”亚特冷笑一声，眼中似乎已经出现烈炎箭粉碎元素护盾，重伤艾笛的一幕。

　　可让他吃惊的情景出现了，烈炎箭轰在元素护盾上，“砰”的一声将护盾炸的粉碎，然后又狠狠的戳在艾笛的背上。

　　本以为艾笛会就此倒下，可烈炎箭一击中艾笛的背心，火焰就“噗”的一声熄灭了，只剩下一股推力，反倒帮着艾笛纵身一跃，又逃出好远！

　　“怎么回事？”亚特大吃一惊。

　　亚特当然不知道，他的烈炎箭虽然厉害，可在元素护盾的削减之下，根本攻不破狂热法袍上的十点火焰抗性，自然只能熄灭！

　　艾笛闷头继续狂奔，手中还多出一个圆溜溜的东西来，回头瞄了一眼，见亚特又是一个瞬移，一下子就出现在了身后不到五米的地方。

　　“嘿嘿！”艾笛脸上现出一抹坏笑，手里的东西一抛，往亚特身上砸过来。

　　“什么东西！”亚特冷哼一声，抬手射出一枚风刃，辉煌级魔法师的瞬发风刃何等锐利，一下子就将那东西切成了两半！

　　艾笛吐了下舌头，斗气猛然爆发，战士的冲锋技能疯狂发动。一瞬间就冲出十几米远，同时还一个鱼跃，猛地向前扑出去。

　　亚特被艾笛的举动吓了一跳，还不等他弄清楚发生了什么，就见空中那被切断的圆东西闪烁起一道火苗，然后就是一场惊天动地的大爆炸！

　　“轰隆！”

　　一团黑烟爆开，火光凶猛的四面狂涌，巨大的冲击力能将人撕扯成碎片，而最恐怖的还是那些飞溅的铁片，简直就是无坚不摧的杀人利器！

　　爆炸发生的一瞬间，亚特惊恐的想要为自己布上一个石肤术，可他的法术总要吟唱半秒钟的，这半秒钟的迟缓就要了他的命！一枚小小的铁片不偏不倚的射进他的眉心，钻入脑子里，堂堂一个辉煌级魔法师，顿时血溅当场，立毙！

　　巨大的爆炸将街道两旁许多店铺的橱窗都震的粉碎，也惊醒了无数人的睡梦。整个城市都在颤抖着，好似一头战栗的猛兽！

　　很多不明所以的居民走在街头，疑惑的看着远处的火光，互相问询今天是什么日子，神诞日都过去好些天了，怎么还有人放焰火呢？

　　艾笛奔走在街头。手指尖的空间戒指连连闪动，一颗颗高爆炸弹被他悬挂在身上，这样方便摘取方便投掷，只要有人阻挡就丢上一个，比什么魔法都管用。

　　感受着前方不住涌动的魔法气息，感应着城市里各处的混乱情绪，艾笛的心情前所未有的明亮起来。他有一些隐约的兴奋，情不自禁的抬头看看天，黑漆漆的夜空里，星辰闪烁，明天也许是一个大晴天。可天有不测风云，谁知道明天究竟是风是雨呢？如果明天真的是晴天。艾笛也会用手中的高爆炸弹，为这个城市来一场腥风血雨！

　　挂满了高爆炸弹的身体变得沉重起来，好在斗气源源不断的涌动着，让艾笛的速度不会放慢下来。他的身上还有各种药剂，别说闯一个特拉尔城，就算下去深渊和魔王一战，艾笛也不怕！

　　“咣当当！”

　　高爆炸弹互相撞击着，发出令人惊恐的清脆声响，那似乎是死神镰刀上挂着的铃铛，是收割生命的铃声！

　　前方，终于出现了第一队阻挡的人！

　　神风家族的五六个族人最先得到命令，听说小少爷被杀，凶手正沿着大街狂奔，他们立刻赶到。

　　不得不说，三大家族还真是有着庞大的势力，对任何攻击的反应也足够快。艾笛从出手杀人到逃走，一共也不过几分钟的时间，这些人已经开始在路口拦截，换成任何一个人，恐怕都逃不出生天！

　　可任何人都做不到的事情，艾笛却能做到！无所不能，就是艾笛的习惯，就是艾笛的风格，就是艾笛的标签，这一战，他就要是要把不可能变成可能，这一战，艾笛就是要大吼一声：“犯我者，虽远必诛！”

　　刀剑寒光闪烁，魔法呼啸蓄势，五六个人排成一排，将艾笛的去路完全堵截。

　　艾笛却没有丝毫的犹豫，他的脸上浮现一抹笑容，越跑越快，亡命狂奔！

　　“挡住他！”那些人齐声发喊，要留下艾笛！

　　艾笛信手一抛，一个高爆炸弹高高的抛起来。划出一道优美的抛物线，落在他们身前。

　　“轰隆隆！”

　　又是一个绚烂的焰火高高蹿起，几乎把半个城市的夜空都映红了，火光飞舞烟雾滚滚，脆弱的防线被巨大的冲击力如同风卷残云一般扫荡出去，全毙！

　　这就是高爆炸弹的威力！炼金大师和锻造大师才能制造出来的强力道具，就算是辉煌级的高手，在这样剧烈的爆炸之下，一个不小心也要付出生命的代价！

　　艾笛一路狂奔，一路收割，他也记不清楚有多少人过来阻挡，总之每一个路口似乎都有敌人，每一个敌人都凶狠无比。

　　艾笛却看也不看，无论遇到什么敌人，就是一颗高爆炸弹丢过去。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”

　　“妈妈你看，那是谁在放焰火啊？”不懂事的孩子们遥指城市另一头的冲天火光，兴高采烈的拍着手。

　　在那一道道轰轰烈烈的焰火照映下，艾笛镇定自若的直奔城门而去。

　　时间已经过去十分钟，以神风家族的速度，应该已经知道艾笛想要从哪里突破，城门那里一定布满了阻截的敌人，一定充满了必杀的危险！

　　可艾笛却一点也不惧怕，反而越发的兴奋起来。

　　脚下，是坚实的地面！

　　手中，是高爆炸弹！

　　眼里，是凶残的敌人！

　　头顶，是一场轰轰烈烈的焰火！

　　这是属于艾笛的夜晚，这是属于艾迪的传说，他宛若扑火的飞蛾，朝着最危险的地方，冲杀而去！


第0122章 轰出个传奇

　　这里是特拉尔城门。出了这里，一路向南，就是翡冷翠。

　　这里是特拉尔城门，城墙高耸，城门如同一只张开大口的巨兽，虎视眈眈的凝望前方长街。

　　这里是特拉尔城门，近百三大家族的族人将这里堵的严严实实，水泄不通，就算是一只苍蝇也别想飞过！

　　遥望城市中一道道焰火绽放，众人的脸色都不好看，不过看到焰火正一点点向这里靠近，他们又有些期待。

　　不管对方是什么人，不管对方有多少人，既然敢来特拉尔惹事，就别想活着出去了！

　　三大家族精英群集，光是辉煌级的强者就有好几位，平日里趾高气昂的精英级人物，此刻只能打打下手，根本没有豪气的资格。

　　眼看着固若金汤的防线已经构成，神风家族的长老洛斯略微放松了一些。

　　之前传来的消息一个比一个让洛斯震惊，考斯蒂死了。连考斯蒂的老师亚特竟然也死了！

　　比这更让洛斯惊讶的是，凶手是谁，到底有几个，没有人能说的清楚。每一个消息都不相同，分不出到底哪条是真哪条是假。

　　洛斯表面镇定，内心却风起云涌。他知道，对方目的如此明确，显然经过了周密的计划。不过无论计划多么周密，碰上他洛斯，也一定会灰飞烟灭！

　　洛斯自身是二十六级的术士，在他身后是家族中三位辉煌级的高手。二十一级战士万迪，二十二级盗贼卡路里和二十四级牧师埃利亚，无论哪一个都是特拉尔城中赫赫有名的强者。这四个人站在一起，就代表着神风家族的决心！

　　族长小儿子被杀，这种事情本就不该发生，既然发生了，如果再让凶手逃掉，那岂不是等于在神风家族的脸面上狠狠抽上几个耳光？

　　三大家族外表看起来一致对外，其实暗地里也有明争暗斗，任何一个家族只要有了衰落的迹象，其他两个家族一定会如同饿虎扑羊一般的冲过来，毫不留情的把曾经的盟友撕成碎片。

　　眼前的危机，就是对于神风家族实力的挑衅，如果家族的应对有任何一点疏漏，就有可能造成一连串的连锁反应，甚至有可能引起两个盟友的觊觎。这对于神风家族来说，是绝对不可以接受的！

　　权力。太诱人了，顶峰，也真是高处不胜寒！人人都渴望权力，也绝不愿意失去权力。为了家族的荣誉，为了存亡，神风家族绝不容许那凶手逃脱！

　　“洛斯老兄，在想什么？你可以放心，这里这么多人，不会让那个凶手逃掉的。”一个油光满面的胖子和洛斯并肩而立。

　　另外一边，有个明显身份地位稍低一点的秃头重甲圣骑士，不过他也只有面对洛斯和油光胖子的时候才会有一些敬意，对其他人则是一脸没空搭理的表情。

　　胖子名叫哈里波，是银色蔷薇家族的辉煌级强者。别看他胖，据说是整个特拉尔跑的最快的魔法师，尤其是在追女人的时候，更是快若闪电动若脱兔！

　　秃头圣骑士叫瑞斯里·欧丁，他是刀锋家族的二十级强者，刚刚跨入辉煌级不久，底气还不算很足。

　　这两个人表面上是盟友派来帮忙的，可在洛斯看来，他们恐怕更多的是带着看热闹的心态。

　　神风家族要是真的相信他们会真心实意的帮忙。那一定会吃大亏的。洛斯只求他们不要背后捅刀子就好了，真想抓住那个可恶的凶手，还是要靠自己的力量！

　　“轰隆……”又一道焰火在不远处的街道上绽放开来，一道火柱冲天而起。

　　欧丁皱了皱眉头：“洛斯，要不要我从家族里借调几个冰系法师？”

　　洛斯摆了摆手：“不必了，有我在，看看是他的火比较凶猛，还是我的暗影之力比较残忍！”

　　欧丁意味深长的瞄了一眼洛斯胸口那一颗闪烁着幽暗光芒的暗影宝石，暗暗吞了下口水。

　　就在城门口严阵以待的同时，艾笛正大开杀戒，一路狂奔！

　　一开始，投掷高爆炸弹的手法还有点生疏，投着投着，艾笛就找到感觉了！

　　瞄准，投掷，爆炸！一系列动作不会超过五秒钟，所向披靡，挡者粉碎！

　　一波又一波的人想要立功，想要阻挡艾笛哪怕一秒钟，可他们都失败了！

　　无论是精英级也好，还是辉煌级也罢，无论是魔法师同行也好，还是战士盗贼德鲁伊也罢，无论是迎面阻挡还是侧面偷袭，统统一个高爆炸弹丢过去！

　　“轰隆……”世界就安静几秒钟。

　　再度喧闹，再度“轰隆”，世界又安静几秒钟。

　　艾笛就好像一个“轰隆隆”巨响的火车头，咆哮着，杀戮着。注定要在这个城市留下一个不朽的传说！

　　城门口，轰隆声越来越近，每个人都略微有些紧张。

　　欧丁干咳一声道：“哈里波，你们银色蔷薇的弩箭手呢，为什么不派几个过来？如果有他们在，那些家伙一定跑不掉的！”

　　银色蔷薇的弩箭手是一群凶残无比的家伙，他们的武器是矮人锻造大师精心打造的连珠弩，一次能击发十枝弩箭，二十个弩箭手在一起，就可以汇聚成一场箭雨！

　　哈里波瞥了欧丁一眼，暗骂这秃子多管闲事。他何尝不知道弩箭手最适合这种堵截的工作，可如果真把弩箭手带来，那还有什么乐子可看？

　　“弩箭手们都回家睡觉去了，仓促之间组织不起来。我已经派人去召集了，希望能赶得上。”哈里波不动神色的道。

　　“哦，原来如此啊？”欧丁嘿嘿一笑，他瞄见洛斯神色不善，心知挑拨离间的效果起到了，也就不再继续追问。

　　洛斯心里暗暗咒骂着，欧丁在挑拨，哈里波摆明是要看热闹。神风家族出点事情，把银色蔷薇和刀锋这两个盟友给乐坏了，他们明里暗里想要看笑话。若是真的出了岔子，只怕一年之内神风家族都要抬不起头来！

　　“不行，一定不能出任何差错！”洛斯暗想。他回头冲三个同僚使了一个眼色，那三人心领神会，分头散去，组织神风家族的族人们构筑成一个更厚实的阵型。

　　而洛斯胸口的暗影宝石也闪烁起来，渐渐的，虚空之中忽然撕裂开一道缝隙，先是伸出一只肥胖的手臂来，随即一个身穿着蓝色长袍的胖子从虚空缝隙里钻了出来。

　　胖子一现身，先伸了一个懒腰。然后懒洋洋的站到洛斯的背后，低眉顺眼的打起瞌睡来。

　　“虚空行者！”看到洛斯召唤出来的暗影宠物，哈里波和欧丁都暗暗心惊。尤其是欧丁，虚空行者一出现，他身上的圣光竟然都有些暗淡了，可见这宠物的厉害！

　　有了虚空行者，防线似乎又厚实了几分，那凶手越来越近，似乎只有两条街的距离了，每个人都整装待发，准备发出全力一击了！

　　眼前，是无休止的阻截，却都在艾笛的意料之中。

　　从最初冒出奔袭刺杀的念头，艾笛就知道，杀人容易，逃脱难！

　　若是艾欧里亚，自然可以一路冲杀，见人杀人见神杀神！

　　若是一群生死相依的冒险者，自然可以互相合作，勇往直前！

　　可艾笛只有一个人，就算拥有无数道具，想要全身而退，也是千难万难，简直就是一个不可能完成的任务！

　　好在还有高爆炸弹，好在还有爆裂卷轴，好在还有魔能药剂，好在狂热法袍的暗袋里，还有各种神秘的道具！

　　艾笛无所畏惧，既然来了，就不会怕，既然杀了，就不用怕，既然做了，又何须怕？

　　无论成败，这都将是一个嚣张的传奇，从此以后，艾笛的名字将可以用来吓唬小孩子。艾笛的名字将会刻在特拉尔的地理志上，成为一个永远无法磨灭的名字！

　　艾笛的皮肤越发的滚烫，因为他穿过了无数个火海。

　　艾笛的呼吸越发的灼热，因为他吸入了高热的空气。

　　艾笛如同一张弓，如同一匹马，离弦的箭脱缰的马，他轰开最后一条街上最后一群不自量力的阻截，一拐弯就看到那座高大的城门，和城门下的那群人！

　　“来了！是那个家伙吗？”眼尖的人看到艾笛从一片火海里冲出来，宛若一只浑身浴火的不死鸟！

　　“几个人？几个人！”后面的人高呼着，他们想要知道，到底有多少人才能弄出这么大的动静来，五十个？还是一百个？

　　“一个！只有一个！”有人惊呼。

　　火海里，的确只有一个，不死鸟吗，当然只有一只，要不然怎么会了不起呢？

　　就艾笛一个人，全身的魔力爆发，斗气狂涌，每一步踏在地面上，身体都会高高的跃起来！

　　看到艾笛狂奔而来的样子，看到他身上挂着一堆乱七八糟圆滚滚的铁球，每个人都愣住了。

　　洛斯张大嘴巴，不敢置信一个人就能把整座城市搅和的鸡犬不宁！

　　哈里波和欧丁也目瞪口呆，怎么会只有一个人呢？

　　艾笛的目光扫到黑压压的人群，嘴角微微翘了起来。

　　“他在笑！”洛斯竟然忍不住发抖，堂堂辉煌级的术士，居然被一个乳臭未干的小子吓的发抖了！

　　艾笛继续狂奔，没有什么能阻挡他的脚步，没有谁能阻挡他的道路，没有谁能阻止他创造一个传奇。

　　越来越近，越来越近，近的几乎能嗅到艾笛身上狂热的气息！

　　“给我杀了他！”洛斯忽然觉得一阵战栗，那是一种来自地狱的危险感觉。他不再犹豫，猛地大吼一声！

　　几乎就在同时，艾笛也扬起手来，他微笑着将两个高爆炸弹丢进人群，然后又是两个……又是两个……又是两个……

　　“轰隆隆！”无数声巨响，震得地动山摇，烧的天崩地裂，炸的血肉横飞。

　　这个夜晚，这个地点，传奇盛放！


第0123章 杀人者艾笛

　　下雨了。

　　晴朗的夜晚。下雨了。

　　红色的雨，带着浓烈的血腥气，从天空中宣泄而来。

　　伴随着红雨的，还是烈焰和浓烟，这世界似乎一下子就变成了地狱，无数生命如同稻草一样被收割，化为乌有！就算拥有再强大的力量，也绝对无法扛住这暴烈的一击！

　　这场预料之外的红雨，让空气里瞬间充满了灼热的气息，也差一点就要了洛斯的老命！

　　两枚激射而来的铁片，一枚削掉了洛斯的左耳，血淋淋热辣辣，血顺着脸颊流下来，让他本来就阴霾的脸上多了几分的残忍。

　　还有一枚射进左大腿上，剧痛钻心，几乎让洛斯抬不起脚步来。不过他还是很聪明的一头趴在地上，又让虚空行者扑在自己身上做挡箭牌！

　　“他到底是什么人！是死神的使者吗？”洛斯听到耳中那接连不断的轰隆巨响，吓的快要尿裤子了！

　　辉煌级的术士，连一个暗影箭都没发，不但受了伤，还吓个半死。甚至不得不牺牲宠物来救命。天底下还有比洛斯更窝囊的人吗？

　　当然有，比如哈里波。

　　第一个高爆炸弹，与其说是自然爆炸的，不如说是哈里波引爆的。当看到那圆溜溜的东西往自己脑袋上下来的时候，哈里波下意识的发出了一计火球。

　　用火球去攻击高爆炸弹，结果可想而知……

　　炸弹在哈里波的头顶上爆开，巨大的冲击力和火焰无差别扫射下来，哈里波连个石肤术都来不及施展，立刻就被炸成粉碎。可怜的魔法师，别说是辉煌级了，就算是卓越级，身躯还是一样的脆弱，战斗之前不先给自己加几个防御魔法，就是这种下场！

　　欧丁比哈里发运气好多了，圣骑士本来就皮糙肉厚，他还有一身重甲护身，再加上圣骑士独有的治疗和防御法术，就算一颗高爆炸弹在头上炸开，他也只是受了一点轻伤。

　　穿着沉重的板甲，欧丁扑倒在地，圣光防护光环将他紧紧的保护起来，火焰和冲击力滚滚而来，铁片也打在光环上，发出乒乓脆响。欧丁埋着头，几乎要哭了！

　　他从跨入辉煌级以来，还从来没这么害怕过，还从来没这么窝囊过！那家伙哪里是人啊。他简直就是一个死神！

　　“王八蛋，怎么会有这种人，怎么会有这种人！”欧丁心里狂骂着，硬是不敢再抬头看上哪怕一眼。他只盼着这一幕疯狂的杀戮赶紧过去，只要能活命回家抱老婆，那就是他最大的满足了！

　　“轰隆”

　　又是一声巨响，就好像是天上在打雷！

　　洛斯和欧丁几乎同时暗骂不已，大爷你快点冲出去算了！我们不阻挡也不追，你快走吧！难道还有谁不长眼拦路吗，赶紧滚开！

　　黑压压的人群，已经倒下一大片，只剩下最后面的几个，紧紧贴着封闭的城门，吓的一动也不敢动。

　　艾笛一路踏着满地尸体走过来，冷冷看着他们道：“滚！”

　　没有半点迟疑，那几个人趴在地上，一个个爬着溜掉了，其中就有辉煌级的万迪。他其实很想一战，可双手已经抖的连匕首都握不住了！

　　面前再也无人阻挡，可远处的城市里，却依稀响起疯狂的吼声。

　　“不要走！”

　　声音如同雷鸣一般。在城市上空震荡着，来者的实力一定很强！

　　艾笛检查一下剩余的高爆炸弹，还有大概二十颗，勉强够用。

　　坚固厚实沉重的铁门伫立在眼前，就如同一个无法逾越的高峰，冷酷的封锁住前路。

　　艾笛嘴角弯起一抹弧度，两颗高爆炸弹猛地丢出去，狠狠砸在铁门上。

　　“轰隆”一声，那巨大铁门上竟然被炸开一个大窟窿！城外的风猛地涌起来，吹散了炸弹残留的浓烟，露出逃亡的通路！

　　“不要走！”那吼声越来越近，来势汹汹！

　　艾笛走到窟窿处，却没有就此离开。他反而停住脚步，双手捧着两颗高爆炸弹，傲然转身望向远方。

　　“快一点，我等你！”艾笛哈哈一声笑，豪情万丈！

　　“小子，不要太嚣张！”那吼声一震，猛然间就见城市里闪过一道流星，发出璀璨华芒，碎空而来！

　　洛斯和欧丁忍不住的抬头去看，一见那道光芒，都忍不住露出喜色。他们争先恐后的跳起来，唯恐让来人看到他们的狼狈样子！

　　三大家族的人本来已经被炸得稀巴烂，屎尿流了一地。可来人似乎带给他们无穷的勇气，居然一个个爬起来，再看向艾笛的时候，已经不把他当成死神，而是当成一个死人了！

　　“马尔特大人来了。你死定了！”洛斯眼中闪烁着凶残的光芒，他这回丢人丢到家了，如果艾笛不死，将会成为他人生中第一位的奇耻大辱！眼下有人撑腰，洛斯已经在思索着，无论如何都要把艾笛灭口！

　　艾笛似乎完全不在意，脸上依然带着笑容。他有着充足的自信，无论来的是谁，都只有一个结局！

　　就算是神，艾笛也要弑！

　　光芒一闪，猛地砸在地面上，轰隆巨响之中，烟尘四溅。一个高大的身影出现在众人面前，这赫然是一个四十几岁的中年人，脸色阴沉的要滴下血来，一双怪眼死死盯住艾笛，如同两把锥子，简直要扎进艾笛心底！

　　“马尔特大人！”洛斯和欧丁立刻凑过去，“就是这小子！”

　　卓越级术士！洛斯和眼前这位马尔特根本不是一个层次的！洛斯才刚刚踏入辉煌级的时候，马尔特已经是二十八级的强者了，如今更是已经踏入卓越级！他也正是神风家族的第一强者，号称“屠龙术士”！

　　“就只有他一个人？”马尔特的瞳孔瞬间变化，显然很吃惊。

　　“就只有他一个！”洛斯干涩的道。

　　马尔特冷冷的看着艾笛。抬起一只手来：“你，死定了！”

　　三十级强者，对上十级的艾笛，的确有资格说这种话。

　　艾笛撇撇嘴，忽然把一颗高爆炸弹挂在身上，俯下身用手指蘸了一点血，转身在铁门上龙飞凤舞的写了一行血淋淋的字。

　　大家目瞪口呆的看艾笛的举动，都觉得他一定是疯了。这是什么时候，竟然敢背对着屠龙术士？

　　马尔特也愣住了，一时没有动手。等他意识到这是对他极大侮辱的时候，艾笛已经写完。又转过身来。

　　那一行字留在铁门上，显得触目惊心。

　　“杀人者艾笛”！

　　狂妄！还有比这更狂妄的事情吗？

　　杀了人，把半个城市都变成火海，竟然还敢留名？

　　可仔细一想，人都杀了，城市也炸了，还怕留名吗？

　　艾笛，他到底是什么人？

　　洛斯一拍脑袋，忽然想起来了：“艾笛，他就是艾笛！马尔特大人，他就是翡冷翠那个唤出神迹的艾笛！”

　　“就是你？”马尔特一惊，翡冷翠出现神迹的事情他当然知道。最近三大家族正在暗中筹备，想要狠狠打击翡冷翠，抢夺无梦森林的资源。没想到三大家族还没有出击，艾笛竟然打上门来，难道他不把三大家族放在眼里吗？

　　“就是我！”艾笛淡淡的道。

　　“好！很好！非常好！”马尔特的脸变得狰狞无比，“你杀了神风家族的人，搅乱特拉尔，我一定要让你付出代价！就让我看一看，你是不是真的有神灵在庇佑！”

　　话音未落，卓越级的术士就出手了！一出手就是死亡嚎叫这惊心动魄的强力魔法！

　　“嗷！”的一声，好似来自地狱深渊中恶魔的嚎叫，凄厉的叫声在半个城市里震荡着，无数音波四面扩散开来，其中最凌厉的一道直射艾笛！

　　“哇啊啊！”距离马尔特最近的一些精英级族人脸色苍白，浑身颤抖，一个个双腿发软的跪倒在地。音波一钻进他们的耳中，立刻就在脑海里幻化出无数恶魔张牙舞爪的画面，暗影力量一下子将人最恐惧的物事从心底捞出来，活生生撕裂在面前看！

　　这样的恐惧绝不是一般人能够承受的，不但精英级的倒下来，就连洛斯和欧丁也有些难以支撑！

　　“好厉害！比我强大不知道多少倍！”洛斯也是个术士，虽然已经做好了准备，可还是心惊胆战。

　　欧丁身上的圣光更是黯淡无比，好似随时都会熄灭的风中之烛！

　　而在更远的地方，音波所到之处，男女老少眼前无不出现一幕幕恐怖的画面。就如同一个个巨大的梦魇，将半个城市笼罩起来，给这个焰火冲天的夜晚，又增加了几分凶残的色彩！

　　这些音波虽然那厉害，可跟刺向艾笛的那一道音波比起来，却又不算什么了！最恐怖的暗影力量都凝聚在一起，往艾笛的脑海中狠命的扑去。

　　发出死亡嚎叫的同时，马尔特似乎怕不稳妥，又是一计“生命凋零”丢出去！

　　两个二十几级的魔法，一个精神攻击，一个强力诅咒，即便是艾欧里亚碰到这种局面，也很难应付！

　　艾笛却只是微微抬起手臂，快速在唇边一晃，口中高声喝道：“卓越术士是吧？你的命，我取了！”

　　这豪迈的一声厉喝之中，艾笛弹身而起，不退反进，迎着两个强大的魔法而去。

　　“找死啊！”马尔特脸上露出一丝得色，他似乎已经看到艾笛先被死亡嚎叫吓成白痴，再被生命凋零腐蚀血肉的模样。马尔特甚至在想，他要不要再来一计暗影箭，把艾笛的头给打爆呢？


第0124章 短暂无敌药剂

　　死亡嚎叫先到了。这强大的精神攻击魔法本来就可怕无比，又是卓越级术士的倾力一击，其中的凶险不言自明！

　　艾笛并不闪避，似乎没看见那一团咆哮着扑过来的黑雾般，一头撞进其中。

　　“中了中了！”马尔特冷笑起来，不用半秒钟，艾笛的精神就会崩溃，神志会丧失，接下来自然就会任人宰割了！

　　可是出人意料的一幕发生了，本来死亡嚎叫会一头钻进艾笛的脑子里，可就在黑雾滚滚撞击在艾笛额头上的一瞬间，一道暗红色的光芒在艾笛身上一闪，竟然形成了一个若有若无的护罩，一下子将黑雾吞掉了！

　　那暗红色光芒就好像是死亡嚎叫的天敌克星一般，死亡嚎叫的黑色雾气一接触到红芒，顿时就“嗤啦”作响，化为乌有！

　　这种情形可是马尔特前所未见的，让他大吃了一惊！

　　“怎么可能！”马尔特脑海中闪过无数个念头来，的确有几种药剂和道具能够抵御精神力法术的攻击，可像这暗红色光芒一样厉害的，他连听都没听说过。

　　马尔特哪里知道。艾笛前些天在无梦森林的地下洞穴里得到的那一颗“真实之眼”正是一切精神法术的克星。那暗红色的光芒就是从真实之眼上焕发出来的蓬勃力量，别说卓越级术士发出的死亡嚎叫了，就算是传说级术士发出的“恐惧之咆”，恐怕也难以奈何艾笛分毫！

　　马尔特的惊慌只持续了不到十分之一秒就镇定下来，虽然死亡嚎叫没有奏效，可他还有“生命凋零”呢！而且他一扬手，暗影箭便在掌心搓动起来，巨大的杀气狂卷而起，马尔特抱定了主意，一定要留下艾笛的性命！

　　生命凋零其实就是一个增强版的“腐蚀术”，被这种厉害的诅咒沾上，体内所有的血肉都会好像被太阳照射的冰雪一样融化掉！这法术太过恶毒，被称作永恒大陆十大最恶毒法术之一！

　　艾笛依然无所畏惧的前冲，生命凋零落在身上，那暗红色的光芒一闪，再度将生命凋零也给销蚀掉！

　　在真实之眼的威力之下，术士的战斗力完全打了折扣。各种精神攻击法术和诅咒法术完全施展不出威力来！

　　事实上，如果马尔特不是术士，而是一个战士或者魔法师，艾笛只怕早就逃之夭夭了。可既然是术士，恰好是被真实之眼克制最惨的一个职业，别说是三十级，就算是三十九级艾笛也照战不误！

　　连续抵消了两个法术的攻击，艾笛和马尔特之间的距离已经不超过三步了！

　　两个都是法系职业，三步远的距离实在算不得什么，艾笛看到马尔特手掌心搓出的暗影箭，他的两颗高爆炸弹也扬了起来。

　　“死吧！”两人异口同声的爆出了同样的话语。一同出手了！

　　“唰……”马尔特的暗影箭呼啸而出！

　　曾经有好事者评比过各种法系职业十级以下杀伤力最强大的魔法，术士的暗影箭无可争议的排名第一！暗影箭虽然只是一个五级魔法，可就跟火球术冰锥术风刃这些基本法术一样，可以随着施法者魔力和级别的高低，爆出出完全不同的威力！

　　三十级术士的暗影箭，一出手就惊天动地，鬼哭神嚎！暗影箭的箭头是一个疯狂嘶吼着的骷髅，恶狠狠的撞击向艾笛的胸口。这么近的距离之下，艾笛别说躲了，任何的反应都来不及做！

　　马尔特射出暗影箭之后，立刻给自己施加了一个“恶魔皮肤”，有了这强大的防御法术保护，甚至能抵御卓越级的法术，更何况区区两个高爆炸弹！

　　恶魔皮肤将马尔特的身体变成钢筋铁骨一般，他狞笑起来，等着看艾笛血肉横飞的画面。

　　暗影箭不偏不倚，正中艾笛的胸口！那一瞬间，马尔特几乎要挥舞拳头庆贺了！在他的潜意识里，已经把艾笛当成一个劲敌来看待了！

　　事实证明，艾笛的确是一个劲敌，而且就好像是一颗蒸不烂煮不熟捶不扁炒不爆响珰珰的铜豌豆！无可阻挡！

　　就在暗影箭击中艾笛的一瞬间。艾笛身上忽然爆开一道璀璨的光芒，形成一道华丽的光柱，一下子将艾笛罩在里面。

　　“这是……”马尔特惊呆了，他绝不是一个孤陋寡闻的人，艾笛身上发生的古怪变化，一下子让他想到了一个传说中的强大技能！

　　可那种技能分明是只有圣骑士才能施展啊，难道这小子是一个披着魔法师外衣的圣骑士，这怎么可能！

　　马尔特惊呆了，在他身后不远处的欧丁更是吓傻了！

　　艾笛身上那团光他再熟悉不过了，那分明就是圣骑士最强大的技能！

　　无敌圣光！燃烧圣骑士的熊熊战意，化成一道十秒之内无敌的圣光，让圣骑士能够抵御任何狂猛的攻击！

　　这个技能是圣骑士跨入卓越级之后才能领悟的强大绝招，正是因为有这个绝招存在，圣骑士才会被称为打不死的小强！

　　圣骑士想要升级，需要走过比任何其他职业都漫长和艰苦的路程，只有意志最坚定的人才能踏入卓越级！而一旦进入卓越级，当领悟无敌圣光之后，圣骑士才真正成为一个人人畏惧的强者！

　　无敌圣光虽然非常厉害，却也有极大的弱点。那就是一年之中最多只能使用一次！

　　欧丁看着那道汹涌澎湃的圣光，双膝一软就跪倒下来，他简直不敢相信自己的眼睛，喃喃自语道：“怎么可能！怎么可能！他怎么可能使出无敌圣光，这明明是我们圣骑士的绝招啊！”

　　一旁的洛斯更是浑身战栗，他惊恐的叫道：“那不是无敌圣光，那是短暂无敌药剂！”

　　几乎同一时刻，马尔特也意识到艾笛不是什么圣骑士，那道光芒也绝对不是无敌圣光！

　　既然不是无敌圣光，那么能起到类似效果的只有两种道具！

　　传说中高达四十五级的能力果实：无敌果实。据说吞下无敌果实的人，能够有十八秒钟的短暂无敌时间。不过这种果实似乎早就在永恒大陆绝迹了！

　　而另外一种。就是需要数种极其稀有材料，还需要炼药宗师出手才能炼制的短暂无敌药剂！

　　短暂无敌药剂的效果比无敌果实和无敌圣光逊色一点，只有八秒的无敌时间，不过对于激烈的战斗而言，八秒钟已经足够决定胜负和生死了！

　　“短暂无敌药剂！”马尔特几乎可以认定，艾笛就是服用了这种药剂！他情不自禁的打了一个寒战，能够用得起这种珍贵无比药剂，这年轻人到底是个什么人？

　　艾笛没有给马尔特解疑的机会，暗影箭射在光柱上，就如同飞蛾扑进火堆里，一下子化为乌有。

　　马尔特一连三个攻击，都被艾笛给化解，他嘴角浮现出一抹笑意，竟然将高爆炸弹当成板砖一般，狠狠的砸向马尔特的脑袋！

　　马尔特已经从最初的震惊中醒转过来，时间已经过去了一秒钟，如果艾笛的确服用了短暂无敌药剂，一共也只有八秒钟的无敌之间，只要能扛过剩余的短短七秒钟，优势就又会回到马尔特一边！

　　“臭小子！七秒钟以后我好好收拾你！”看到高爆炸弹劈头盖脸的砸下来，马尔特一下子抱住头。他打定主意要捱过这七秒钟，他也坚信自己的恶魔皮肤一定能抵受住炸弹的冲击！

　　轰隆！

　　夸张到爆的一声巨响，炸弹紧贴着马尔特的额头炸开。狂猛的冲击力狠狠的撞击在恶魔皮肤上，却只炸开几道微小的缝隙。三十五级术士的恶魔皮肤果然坚硬无比！

　　不过马尔特的耳朵却被震的嗡嗡作响，艾笛顺势把他按到在地，第二个炸弹又砸落！

　　轰隆！

　　又是一声夸张的巨大轰鸣声。

　　恶魔皮肤上的裂纹多了一些，看起来就好像是因为干旱而龟裂的土地！

　　“我的天！”马尔特觉得不对劲了，时间才过了两秒钟，还有五秒，可他觉得自己快要撑不住了！

　　远处的人更是傻了，他们眼睁睁看着光柱保护下的艾笛骑在马尔特的身上，从身上随手抓起一个又一个高爆炸弹，狠狠的照着马尔特的脑门砸下去！

　　没有人敢上前帮忙。他们连呼吸都忘记了，只是目瞪口呆的望着这荒谬的连梦中都不可能出现的一幕！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　轰隆隆隆！！！

　　越来越猛烈的撞击，越来越嚣张的砸落，恶魔皮肤上的裂缝越来越多，就如同一个个巨大的蜘蛛网，爬满了马尔特的脸。

　　马尔特想要挣扎，却动弹不得，他吓的魂飞魄散！虽然艾笛的无敌时间只剩下两秒钟了，可马尔特却不知道自己能不能活到那个反击的时候！

　　轰隆！

　　又一下！这声震耳欲聋的爆炸大到不可思议，狠狠的碎开了恶魔皮肤的保护，马尔特脆弱的脑袋顿时暴露在艾笛面前。

　　艾笛的嘴角现出一抹恶魔般的微笑来，又一颗炸弹高高的扬起来，口中喝道：“你的命，我要了！”

　　马尔特恐惧之极的望着艾笛，眼睁睁的看着那炸弹朝自己砸下来，他有生以来，头一次后悔招惹一个人！可惜这世界上，没有后悔药剂这种东西……

　　马尔特在这世界听到的最后一句话就是：

　　“死吧！”


第0125章 勇气

　　寒风呼啸着从城门破碎的大窟窿吹进来。发出哽咽般的“呜呜”声，十几个人寥落的站在城门附近，呆若木鸡，一动不动。

　　一阵急促的脚步声传来，三大家族数百族人冲了过来，有银色蔷薇的强力弩箭手，有刀锋家族的盾甲战士团，还有神风家族的精锐杀手。

　　在十几个辉煌级强者带领下，他们冲到城门前，却只看到一片狼藉的尸体，那凶手连影子都找不到了！

　　“这是怎么回事？”他们都惊呆了，眼前的一幕太恐怖了，城门附近就好像变成了一座人间地狱，到处都是烧焦的尸体！

　　“洛斯大人，这里到底怎么了？那个凶手呢？”有人看到神风家族的洛斯在，这可是城中数一数二的辉煌级强者，怎么连他都面如死灰，一脸呆滞呢？

　　洛斯打个激灵，呆望了那人一眼，带着几分惊慌道：“他……他走了……”

　　“谁走了？”大家都疑惑不解。

　　还有人去问欧丁同样的问题，可欧丁的脸色更加难看。牙齿一直在打颤，发出“咯咯”的声响。欧丁这副样子落在众人眼中，都心底生寒！

　　到底发生了什么事，能让神风家族的洛斯和刀锋家族的欧丁怕成这副样子，难道他们看见恶魔了？

　　这时候，十几匹骏马飞驰而来，一面大旗在风中招展，大旗上画着一团龙卷风，正是神风家族的家徽！

　　“是凯恩族长！”人群散开，给这些骏马让开道路。大家看清楚了，为首一个五十几岁的黑袍中年人正是神风家族的族长凯恩！

　　骏马来到城门口，嘶鸣一声停了下来。马上的凯恩脸色惨白，怔怔的打量着满地尸骸，露出不敢置信的神情。

　　“洛斯，这到底是怎么回事！”凯恩狰狞的道，“到底是谁干的，对方有多少人？”

　　洛斯茫然的望向凯恩，艰涩的道：“族长，他们只有一个人，叫……叫艾笛！”

　　“一个人？”凯恩愣住了，他再看向那些死亡的族人，心里涌起一个可怕的念头。

　　“对方是史诗级吗？”凯恩惊疑不定的问。

　　洛斯摇摇头。

　　“卓越级？”凯恩的脸色渐渐松弛下来，只要不是史诗级的强者，他就不怎么怕。族中有不少卓越级的强者，尤其是屠龙术士马尔特，面对任何卓越级的敌人，都有一战之力！

　　洛斯还是摇摇头。

　　“难道是辉煌级？”凯恩觉得不可思议。对方只有一个人，如果是辉煌级的话，怎么可能洛斯和欧丁都没拦住，还任他杀死了这么多人！

　　“是一个精英级的魔法师……”洛斯低声道，“他……他不是人，他是一个恶魔！”

　　“不要胡说八道！这怎么可能！”凯恩呵斥道，他以为洛斯疯了。

　　“族长，你要是不信可以问欧丁。”洛斯道。

　　凯恩望向欧丁，这个秃头圣骑士一贯彪悍，可现在却也是一副劫后余生的样子，似乎受到了巨大的打击。

　　见凯恩望过来，欧丁吞了下唾沫道：“没错……对方只是一个精英级的魔法师，可他却杀死了马尔特大人！”

　　“什么！”凯恩浑身一震，眼前发黑，差点从马上摔下来。

　　“马尔特大人来了，他在哪里？”凯恩以为自己听错了，马尔特可是族内第一的强者，怎么可能会被一个精英级魔法师杀死，这种事情永恒大陆的历史上从来就不曾发生过！

　　洛斯和欧丁都悲戚的望向前方不远处一具脑袋被炸烂的焦黑尸体，一起指道：“就在那里！”

　　“不可能！”凯恩强忍着内心的惊骇，一跃从马上跳下来。他万万也不相信马尔特会死。尤其是死在一个精英级的魔法师手里，可是洛斯和欧丁都不像是会开这种天大玩笑的人，一种震惊的情绪笼罩着凯恩，促使着他一步步的走向那具尸体！

　　每走近一步，凯恩都觉得心头压上一块大石，当走到距离那具尸体五步左右的时候，凯恩看清楚尸体上的衣物，只觉得胸口一闷，差点昏倒过去。

　　凯恩认得出来，那正是马尔特的长袍，那可是维罗纳的裁缝大师布吕瓦尼的作品，绝不会弄错的！

　　“马尔特大人！”凯恩如遭雷击，他跌跌撞撞地冲过去，就只看见一个脑袋被炸的稀巴烂的尸体！

　　面目虽然已经完全炸的血肉模糊，可依稀还能看到一些熟悉的细节。凯恩已经可以确定，这千真万确就是马尔特！

　　“马尔特死了！”凯恩双腿一软，就跪倒下来。他浑身涌起一股巨大的无力感，好像脊柱被人抽走了一般，几乎就要瘫软在地。

　　“这到底是怎么一回事！”凯恩狂叫着，他快要疯掉了！

　　马尔特是神风家族最强者之一，也是神风家族能够跟其他两大家族抗衡的标志性人物。有马尔特在，神风家族的地位就稳若大山，可马尔特现在死了，天知道银色蔷薇和刀锋会不会趁机做些什么事情！

　　凯恩一双老眼之中浑浊不堪，几乎要失声痛哭。他哭的不是马尔特，而是家族的未来！

　　培养一个卓越级的高手谈何容易！为了让马尔特跨入卓越级，神风家族也不知道花了多少人力物力，没想到竟然让人轻易给杀了！这种损失，就算是神风家族也承受不起！

　　“族长……那个人离开之前。说了一番话。”洛斯凑了过来，垂头丧气的道。

　　“他说了什么？”凯恩两眼中射出两道寒光来。

　　“他说……是考斯蒂少爷先派人刺杀他的，这是他的报复！”洛斯颤抖的道。

　　凯恩浑身一震：“只是这样？”

　　“是的。”洛斯道，“我们似乎惹了一个很棘手的人啊！”

　　凯恩呆住了，他悲哀的打量四周，忽然看到铁门上那一行腥红的字迹。

　　“杀人者艾笛！”

　　凯恩呆望了片刻，忽然浑身一抖，一口黑血喷出来，身体软绵绵的倒了下去！

　　“族长！族长！”洛斯和其他族人一起扑上来，哭天喊地，乱成一团……

　　这一夜，后来在特拉尔城市的历史上，被称为“惨烈之夜”。

　　据不完全统计，三大家族在这一夜被杀死卓越级强者一名，辉煌级强者五名，精英级及以下不计其数！

　　惨烈之夜让神风家族的实力一夜之间倒退数年，也让三大家族的脸面丢了个一干二净。

　　“听说了吗，五个人！”有人神秘兮兮的对邻居竖起五个手指头，“都是卓越级的魔法师，你以为那些是焰火？其实是魔法师的火球术！”

　　“告诉你个秘密，千万别对别人说。昨晚那十几号人是红巾贼的余党！别看三大家族表面威风，一碰到红巾贼，立刻就怂了！”一个男子在酒馆里口沫横飞的宣传着。

　　“……我表哥是神风家族的人。他说来的有二十多人！用了一种极为厉害的道具！幸亏这次人少，如果有一百个人，神风家族恐怕就灭族了！”一个胖子在小巷里对同伴侃侃而谈。

　　街头巷尾到处都在散播着类似的谣言，如同潮水一般，很快席卷了整个城市。

　　造谣是艾笛给维克托布置的任务，在惨烈之夜的震撼过后，谣言让特拉尔城变得人心惶惶，也让三大家族内部出现了一丝分歧。

　　这只是艾笛制造的第一丝裂痕而已，他的计划才刚刚揭开帷幕，等所有的一切都准备就绪的时候，那才是三大家族的末日！

　　就在特拉尔城里还混乱不堪的时候。艾笛已经乘坐着马车，飞奔在回翡冷翠的路上了。

　　马车里温暖如春，爱德华正在不断的给车中暖炉加炭。四十多岁的大叔果然够稳重，尽管昨晚目睹了城中一个个焰火的爆发，却忍着一直没有问。

　　虽然不问，想到那一百颗高爆炸弹，爱德华也大概知道发生了什么事情。他偷瞄了一眼似乎很疲惫的艾笛，心里暗想：维克托说老师是个无所不能的人，难道是真的？

　　艾笛很累，不是单纯身体或者精神上的累，而是一种兴奋感过后的疲惫。还有，就是短暂无敌药剂带来的不适感。

　　和无敌圣光一样，短暂无敌药剂虽然厉害，却也有极长的冷却时间。这种药剂一年只能服用一次，如果一年内服用两次的话，就会对内脏有极大的损伤。

　　为了立威，艾笛毫不犹豫的用了短暂无敌药剂，至于击杀卓越级的高手，这倒是艾笛之前没有想到的。

　　其实艾笛能够杀死马尔特，确实运气极好！

　　真实之眼和短暂无敌药剂，这两样都是极品的宝物，缺少任何一样，艾笛不等靠近马尔特就已经灰飞烟灭了，别说杀死马尔特，恐怕连还手的机会都没有！

　　还有就是高爆炸弹，这东西真是太赞了，价格便宜量又多，用来炸人实在是爽。艾笛暗暗回忆，炸死马尔特用了几颗炸弹？七颗还是八颗？他想了半天，也想不出确切的数字来。

　　最后，还要多亏了马尔特的轻敌。如果他肯和艾笛保持距离，如果他不是只布下一个恶魔皮肤，而是利用其他法术先逃走几秒钟再反击的话，艾笛都没有机会。

　　这纵然是运气的胜利，却更是勇气的胜利。

　　小小一个精英级魔法师，单枪匹马闯入特拉尔城，没有勇气。能做到吗？

　　杀人无数全身而退，没有勇气，能做到吗？

　　强者面前，丝毫不惧，以精英级实力击杀卓越级敌手，没有勇气，能做到吗？

　　勇者才能无惧，勇气才能无敌，就算没有好运气庇佑，只要这一份勇气长存在胸，艾笛必将一步步的踏上巅峰，成就这个大陆历史上最伟大的传奇！


第0126章 骄傲的矮人

　　惨烈之夜的传奇。随着春天的来临，渐渐变成了一个只能暗地里议论的传说。

　　特拉尔的三大家族出人意料的没有立刻反扑，而是陷入了长久的沉默之中。他们越是沉默，翡冷翠方面就越是小心谨慎，大家心里清楚，三大家族就如同三条冬眠的毒蛇，当他们醒来的时候，就是放出毒液发出致命一击的时候！

　　翡冷翠的冬天很短，只有不到三个月的时间，神诞节过后没多久，街上就显出了一抹抹的绿意，整个城市焕发出勃勃的生机。

　　春天要来了，翡冷翠也变了一个模样。如果有人半年前离开，此刻才回来的话，会发现城市里多出不少巨大的建筑。那些高耸的烟囱，轰鸣的机器和巨大的厂房，为这座城市增添了几分工业气息。

　　这些工厂都在翡冷翠的下风处，呈品字型排列，如果再算上翻新修建的翡冷翠交易市场的话，就构成了一个四边形。在艾笛的规划中，这将是未来翡冷翠的经济命脉。一头连接着无梦森林中丰厚的资源，一头连接着大陆其他城市，将资源转化为源源不断的金钱！

　　艾笛在无梦森林发现的几个矿脉中，地处外围的两个已经开采，运输回来的矿石源源不断的送入熔炼工厂中。

　　熔炼工厂里的熔炉都是从矮人手里高价采购来的，又有艾笛这个采矿宗师做指导，炼制出来的矿石品质极佳。

　　草药工厂也已经全面步入了正轨，艾笛培训出来十几个初级园丁，在几十亩的园圃里辛勤工作着。种植出来的草药就输送到工厂进行烘焙和加工，一部分用来售卖，一部分则直接送进艾笛家中的炼药实验室。

　　整个城市，似乎都变成了一个巨大的机器，每个零件都在全速运转着，唯独锻造工厂有点小麻烦。

　　一大早，艾笛和爱德华来到锻造工厂的时候，几个人类学徒工站在门口，正有一搭没一搭的聊着天，一看到艾笛到来，都露出敬畏的神情来。

　　惨烈之夜的故事一传十十传百，变得越发荒谬，当事人艾笛被谣传成一百个全副武装的亡命之徒，硬是从个人英雄主义的豪迈大戏变成了恐怖分子的屠城惨案。

　　尽管如此，在翡冷翠的小范围之中，还是流传着当夜故事的真实版本。每个听说过这个版本的人，再看见艾笛的时候，都会情不自禁的对他报以最真诚的敬意。

　　艾笛微微皱起眉头道：“你们怎么没干活？”

　　往日里，锻造工厂中应该早就响起“叮叮当当”的打铁声。可今天却分为的宁静，工厂中连一点声音也没有。

　　一个学徒工壮着胆子道：“艾笛先生，不是我们偷懒……是他们又喝醉了！”

　　学徒工口中的“他们”指的是矮人工匠们，这些高薪雇佣来的矮人自恃能力，桀骜不驯，整天喝得醉醺醺的。偷懒不干活对他们来说简直就是家常便饭，如果有哪一天他们全力干活了，那反倒会让人觉得奇怪！

　　“艾笛先生，这种事情已经不是一次两次了……车间里堆积着很多矿石，耽误了很多工作。”另外一个学徒工道。

　　这些学徒工都是艾笛让各大势力推荐的，个个聪明伶俐吃苦耐劳，艾笛的打算是让他们先跟着矮人工匠学一些基本的锻造技术，自己再稍加点拨，如果这些学徒中能培养出一个高级工匠来，就算是非常成功了！

　　学徒们很清楚艾笛的提拔之意，每个人都干劲十足。可那些矮人工匠也太懒散了，这让学徒们无可奈何，好不容易看到艾笛现身，当然要抱怨一下。

　　艾笛看到他们脸上期待的神情，微微一笑道：“跟我去看看。”

　　走进工厂里，一片寂静当中竟然隐隐传来隐约的鼾声。艾笛循声走过去。很快在工厂角落的一个隔间里发现三个烂醉如泥的矮人工匠。他们大概是昨天晚上灌多了麦酒，到现在还没有起来，隔间里充满了酒气，简直让人呆不住。

　　“起来！”艾笛冷冷的道。

　　没有人应声，三个工匠睡的太死了，根本听不到。

　　艾笛沉默了一秒钟，双手掌心猛地绽放出一团湛蓝色的冰雾来，一瞬间扩散开来，整个隔间刹那间就冻结上一层碎冰！

　　“哇啊！”三个工匠的眉毛胡子上都结了薄薄一层冰，寒气直冲进身体，怪叫着一个个蹦起来了。

　　“咝！怎么搞的，为什么会变得这么冷！”三人中年纪最大的哈里森气急败坏的叫嚷起来，他的红胡子上都是冰碴，冻的瑟瑟发抖。

　　矮人的国度在大陆的最南方，一年四季温暖如春，矮人们对于寒冷几乎没什么抵抗力，艾笛的冰雾可让他们吃了个大苦头。

　　等看清楚站在屋子中央，一脸不爽的艾笛，三个工匠才停下不住口的谩骂，哈里森脸色不快的问：“艾笛先生，你这是什么意思？”

　　艾笛的目光如同一道寒潮，在哈里森的脸上扫过，淡淡的道：“哈里森，我每个月付给你们每人五百金币的高价，不是请你们来翡冷翠喝酒睡懒觉的！”

　　自从经历惨烈之夜的一战之后，艾笛的气质发生了一点变化，之前他是一个无比随和的人，可现在，他的身上却多出了一种凌厉的气势来。

　　这正是一直潜藏在艾笛身上的宗师气度！宗师。是一种称号，更是一种境界。能达到宗师境界的人，都经过无数的磨练，在那长年累月的磨练中，自然而然地会形成一股常人所不能及的气势气度来！

　　更何况艾笛又是全系宗师，经过时间的发酵和催化，这种气势气度渐渐散发出来，才让他的气质有了微小的变化！

　　哈里森本来有点恼火，被艾笛的目光一扫，顿时觉得空落落的，好像心思都被看穿了似的！可他毕竟是一位高级工匠，即便在工匠如云的矮人国度都拥有受人尊敬的身份地位，哪里会对一个人类服气！

　　“艾笛先生，你这是什么意思，难道是说我们偷懒吗？”哈里森冷笑一声给自己壮胆，“如果你对我们如此不信任，那我们再干下去也没什么意思，我们辞职！”

　　他口中说着，却没有动。哈里森清楚，目前锻造工厂一共就只有他们三个矮人工匠，所有大小工作都需要他们的参与和指导，没了他们整个工厂就玩不转。

　　正是仗着不可或缺的地位，哈里森和两个同伴才会如此的嚣张。他就不相信艾笛真的会放他们走！

　　艾笛当然明白对方要挟的意思，艾笛更清楚，如果这次让他们遂了愿，日后就更加难以管理了。对付这些贪杯好吃骄傲任性的矮人，就得扇一个耳光再给一个甜枣！

　　打定主意，艾笛冷冷的道：“想走可以，这几个月的工钱，十倍赔给我，你们立刻就可以走！”

　　“你！”哈里森勃然大怒，“凭什么赔给你工钱？你分明是不讲道理！”

　　“哦，那你们工作时间喝的烂醉如泥就是讲道理了？”艾笛微微笑道。

　　矮人都不善言辞。哈里森一时语塞，他用目光示意两个同伴，三人唧唧喳喳的讨论几句，哈里森这才道：“艾笛，你不要欺人太甚，我们矮人可不会被你唬住！我们想走，你没道理阻拦！”

　　艾笛眉毛一挑道：“你们想走也可以，只要你们中的任何一个人能在锻造上比过我，就可以走。否则的话，乖乖赔钱来！”

　　“比锻造？”三个矮人眼中喜色闪过，他们实在没想到艾笛会提出这种要求来，这对矮人们来说，简直太简单了！

　　矮人天生就有锻造的天赋，矮人国度任何一个城镇，都有无数的工匠作坊。可以说，一个男性矮人生下来就是在打铁声中呼呼酣睡的，童年的玩具就是铁锤和熔炉，长大之后自然就成了一个出色的工匠。人类历史上虽然也曾经出现过很多厉害的工匠，可跟矮人比起来，还是太少太少了！

　　哈里森不屑的瞧了眼艾笛，他心里想：就凭你，会不会握锤子还不一定呢！

　　就连那些学徒工也都愣住了，他们都见识过矮人们的技艺，谈不上出神入化，却也是炉火纯青。艾笛再厉害，总不可能连锻造都强过矮人高级工匠吧？

　　“你说的是真的，只要我们胜过你就可以走？”哈里森问。

　　“没错。”艾笛点点头，“不过你们要是输了，就给我乖乖留下，好好干活！”

　　哈里森嘿嘿一笑：“没问题！我们要是输了，以后任凭你处置！你要是输了，可不能赖账！”

　　他说着，把袖子一挽道：“我哈里森就来见识一下艾笛先生你的锻造技艺！”

　　艾笛和哈里森各自站在一个熔炉前，黑铁矿石在炉子里熔炼着，他们比试的项目是打造一柄黑铁长剑。

　　黑铁长剑是最普通的武器，便宜又结实。可越是这种普通的武器，就越考验工匠的技艺水准。而测试的方法也很简单。两柄剑互相一斩，谁高谁低一目了然，做不了弊！

　　一个学徒工被选为代表，他紧张的看了一眼两人，口中道：“开始……”

　　话音未落，艾笛和哈里森同时动了！

　　就见哈里森的手快若闪电，手里抓起铁锤一挥，熔炉里的铁水如同活过来一样，化成一条黑色的长蛇从炉子里钻了出来！

　　“哇！”学徒们发出一阵惊呼，这还是他们第一次看到哈里森施展这一手。

　　这是哈里森的锻造秘法“铁水奔流”，不但看起来很帅气，还能在锻造的时候让铁水保持着活跃状态，最后打造出来的成品将会拥有超出一般的延展性！

　　“我看你怎么跟我比！”哈里森得意的想着，顺势瞄了艾笛一眼。

　　这一眼，就惊出他的一身冷汗来！


第0127章 春游

　　艾笛规规矩矩的拿着铁锤。老老实实的敲打着铁水凝结的铁胚，每一下锤击看起来都平淡无奇，跟哈里森的铁水奔流比起来，简直就不够看。

　　可哈里森却瞪大了眼睛，死死盯着艾笛的手法，铁锤每落下一次，就好像砸在哈里森的心头。

　　另外两个工匠也呆住了，他们也同样死死盯着艾笛的手法，眼中流露出一丝不可置信的震惊来！

　　学徒们发现三个工匠的异状，也都呆住了，可他们怎么看也看不出艾笛的高明之处，只能面面相窥，不明所以。

　　他们当然看不明白艾笛的手法，事实上，就连哈里森三人也只是看了个大概。

　　黑水奔流的确看起来很炫，效果一流，可跟艾笛使用的手法比起来，简直屁也不算。

　　真正的宗师，不用炫技，也不用噱头，平平淡淡的一锤子下去。铁胚受到十几重的震荡，黑铁的精华被均匀的扩散在整个铁胚之间，这正是大巧若拙的极境手法！

　　“怎么可能！”哈里森目瞪口呆，放任铁水渐渐凝固。

　　自从成为高级工匠以来，哈林森傲慢惯了。在哈里森故乡的小镇上，他也算是首屈一指的工匠了。这次为了多赚一些钱，哈里森跑到翡冷翠来，自认技艺是当之无愧的第一。可让他万万没有想到的是，艾笛的境界竟然已经达到了让他看不懂的境地！

　　看不懂技艺，看不懂境界，却能看懂那逐渐在艾笛敲打下活过来的铁胚。眼看着一柄长剑已经成型，艾笛的手法一变，铁锤叮叮当当一阵敲打，瞬间如同狂风暴雨般的一百锤落下！

　　“百锤锻造术！”

　　哈里森吃惊的眼珠子差点从眼眶里挤出来，这分明就是传说中锻造大师才能掌握的百锤锻造术！一百锤瞬间落下，层层叠叠的力量叠加起来，带给武器更坚韧更锋利的特性！

　　百锤锻造术要比高级工匠手中掌握的锻造秘法强大百倍，只有大师才能掌握。大师的技艺很少用在低级别的武器上，可艾笛却信手拈来，一转眼就用百锤锻造术打造出一柄可能是史上最锋利最坚韧的黑铁长剑来！

　　哈里森满嘴苦涩，眼看着那焕发着漆黑寒芒的黑铁长剑淬火成功，大功告成，他就知道自己输定了。

　　“如何？”艾笛讥诮的扫了哈里森一眼。

　　矮人虽然骄傲却愿赌服输，哈里森有点无奈的道：“我们输了，听凭你处置！”

　　另外两个工匠也闭口不语，他们这才知道艾笛原来深藏不露，他们输得一点机会的都没有。一点脾气都没有！

　　艾笛冷冷的道：“从今天开始，你们给我好好干活！再让我发现你们喝酒误事偷懒误工，就别怪我不客气了！”

　　他说着，将手中的黑铁长剑猛地往地上一掷，就听到“噗嗤”一声，长剑的剑锋竟然刺破了坚实的地面，半截剑刃深深的刺入地面！

　　看到这一幕，三个矮人工匠和一群学徒都倒吸一口凉气！黑铁长剑怎么能够锋利到这种程度！

　　“果然是百锤锻造术！”如果说哈里森还有一丝怀疑的话，此刻也荡然无存了。

　　“我们再也不敢了！”哈里森心服口服，那颗高傲的脑袋终于垂了下来。

　　看到三个矮人都垂头丧气的，艾笛心知自己露的一手震住了他们。不过要是想让这三个人好好干活，光靠吓唬可不行，还得给他们甜头。

　　话锋一转，艾笛道：“我也不是不近人情。你们矮人喜欢喝酒的习俗，我不会完全不顾。这样吧，一个星期可以给你们放一天假，让你们喝个痛快。如果你们喜欢，还可以去草药工厂拿一些瓦鲁特果实下酒！”

　　“瓦鲁特！”三个矮人浑身一震，“艾笛先生，你有瓦鲁特果实？”

　　“当然。”自从那一次用瓦鲁特冒充甜蒜失败，艾笛就知道瓦鲁特是矮人们的最爱。为了能吃上瓦鲁特。他们连锻造秘法都愿意拿出来交换！

　　如今艾笛已经将瓦鲁特大量生产，为的就是出口到矮人国，换来大量的武器装备和金钱，想要满足三个矮人的口腹之欲，简直是再简单不过了。

　　得到艾笛肯定的答复，哈里森吞了下口水道：“艾笛先生，请你放心，我们一定会好好干活！”

　　“很好。等有了成绩，工钱上也不会亏待你们的。”艾笛恩威并施，三个矮人心悦诚服。见目的达到，艾笛的口气也就软了下来，又给了他们一个努力的目标。

　　三个桀骜不驯的矮人彻底拜服，众多学徒看向艾笛的眼神就更加的崇拜了！

　　啧啧，一个人单挑了整座特拉尔城不说，还能在锻造上战胜矮人高级工匠！跟着艾笛先生，一定没错！

　　这是每个学徒心里的声音，不知不觉，他们对艾笛形成了一种盲目的崇拜！

　　“如果没有其他事，我就离开了。以后这里就交给爱德华来管理，有什么事，你们可以找他。”艾笛指着爱德华道。

　　爱德华大叔露出一抹羞涩的笑容，可要是有人以为他好欺负，那就等着被高爆炸弹炸飞吧！

　　“对了，艾笛先生，还有一件事。”哈里森忽然道。

　　“说吧。”艾笛道。

　　“工厂的各种矿石数量倒是很充裕，不过有几种矿石储量少了一些……”哈里森说了几种矿石的名字出来。

　　艾笛一听就明白了，这几种矿石虽然比较普通，却是制作低级别武器的主要材料。工厂如果满负荷运作的话，对于低级矿石的需求量是非常大的。偏偏上一次去无梦森林，艾笛眼里只盯着高级矿脉，对这些低级矿脉不屑一顾，结果造成了低级矿石缺乏的局面。

　　“我怎么忘记这一点了。”艾笛搔搔头，不好意思的苦笑一声。这个时候，他的身上也就没有了那种咄咄逼人的宗师气势，分明又回归原本那个人畜无害的温和青年了。

　　哈里森却还是恭敬的道：“艾笛先生，如果矿石的供应解决不了，恐怕会拖延一些时间。”

　　“放心吧，一个星期之内我解决这个问题。”艾笛道。

　　这绝不是艾笛夸海口，无梦森林里别的不多，矿脉有的是。尤其这种低级矿脉，外围似乎就有好几条。艾笛只要再去转一转，很快就能组织开采。

　　看来，是时候再去一趟无梦森林了！

　　第二天一早，艾笛早早起来，推开窗子就看到万里蓝天连一丝云也没有，是个春意勃发的好天气！

　　“天气真好，很适合探矿。”艾笛想到昨天哈里森的要求，便决定去一趟无梦森林。

　　收拾好东西，艾笛走出豪宅大门，恰好看到卡奥斯大叔在跟一个女仆聊天，也不知道他说了什么。把女仆逗的咯咯直笑。

　　看到艾笛出来，女仆红着脸鞠了个躬，就匆匆离去了。

　　“大叔，好兴致啊。”艾笛笑眯眯的道。

　　卡奥斯嘿嘿一笑：“能让女人开心，是我一生最大的愿望。为此，我愿意奉上我全部的生命！”

　　“好了好了，大叔要不要跟我去无梦森林走一趟？”艾笛忙打断大叔的抒情，顺口问道。

　　卡奥斯刚要回答，艾笛耳边就传进一个莺莺燕燕的声音来。

　　“艾笛！”

　　艾笛回头看去，就见瑞秋和薇薇安两个娇俏的女孩走了进来。

　　“你们怎么来了？”艾笛惊奇的问。

　　“是大叔邀请我们来的啊！他说今天的天气一定很好，要带我们去春游！”瑞秋说着。还晃了晃手里提着的食盒。

　　“有这回事？”艾笛吃惊的望向卡奥斯。

　　卡奥斯两眼望天：“咳咳，这么美好的春天，当然不能虚度……你不正好要去无梦森林吗，那春游的目的地就定在那里了！”

　　话音未落，潘妮老师的身影也出现门口，她身边还有一个看起来三十几岁的风韵少妇。

　　一看到那少妇，卡奥斯的眼睛一亮，压低声音对艾笛说：“艾米丽是我的，不准跟我抢！”

　　“呸，只有大叔你才喜欢那种年纪的女人，放心吧！”艾笛哭笑不得。大叔的癖好果然独特，专门喜欢结过婚的少妇。那位艾米丽也是魔法学堂的老师，她的丈夫在数年前一次事故中去世，一直寡居着。也不知道卡奥斯大叔在哪里认识了艾米丽，搞艺术的果然手快啊！

　　有了几位女人的加入，院子里顿时变得热闹起来。看到卡奥斯大叔围在艾米丽身边献殷勤，潘妮、瑞秋和薇薇安在一旁偷偷笑，艾笛觉得这么一大群人一起去无梦森林也不错，至少路上不会无聊了。

　　“人到齐了吧，我们出发吧？”艾笛道。

　　“等等，还差几个人。”卡奥斯道。

　　“还会有谁？”艾笛疑惑的想。

　　爱德华大概算是一个，他跟卡奥斯两个大叔之间总有数不清的共同话题，前两天喝着酒，烂醉之后居然抱头痛哭起来。如果不是知道卡奥斯对已婚女人有种疯狂的迷恋，艾笛还以为这两个大叔之间有什么暧昧关系呢！

　　“这么热闹啊？”又有人走进门来，正是爱德华。跟卡奥斯比起来，爱德华显得正经多了。不过艾笛想起他写的那些色情小说来，心说两位大叔一个表面好色一个内心暗骚，都不是什么好人！

　　“还有谁呢？”艾笛正琢磨着，一个苗条的身影出现在门口，那人身上散发出来的魅惑气息，远远就能感应到。

　　“斯蒂芬妮！”艾笛吃了一惊，他怎么也没想到斯蒂芬妮会参加春游。

　　瑞秋笑眯眯的说：“是我邀请她来的！”

　　艾笛看到斯蒂芬妮的目光有意无意的往自己身上瞄了一下，就知道她意不在春游，而在自己。

　　忽然，一个巨大的身躯冒出来，差点把院子里的阳光都给遮挡住。

　　正是上次在客栈里见过的猛女梅丽莎。她手里抓着一个油腻的鸡腿，一言不发的跟在斯蒂芬妮的身后。在艾笛的记忆中，梅丽莎似乎无时无刻都在吃，她的嘴从来就没停下来过！

　　“还差一个，到齐了就出发！”卡奥斯清点了一下人数，兴致勃勃的道。

　　“还会有谁？”艾笛真是想不出来了。

　　一个白色曼妙的身影出现在门口，清淡如菊，傲慢如梅。

　　“伊莎贝拉？”艾笛瞄了眼卡奥斯，对大叔的亲和力算是心服口服了！


第0128章 重围

　　一大群人分乘两辆马车。出了翡冷翠，往无梦森林飞驰而去。

　　艾笛自然是跟一群美女混在一起，一路上有说有笑的闲聊着，时间过的很快。等马车在无梦森林边缘停下来的时候，艾笛还有些意犹未尽呢。

　　下了马车，艾笛就见爱德华苦着脸从另外一辆车上下来。这也难怪，那车上除了大叔和艾米丽之外，就只有爱德华和梅丽莎了。面对那么一个猛女，爱德华就算再闷骚，估计也只能憋着了……

　　比起翡冷翠里一抹抹的春意来，无梦森林已经完全显露出春天的模样。一丛丛的树木都已经绽放出嫩芽来，绿意宛若随风散开的轻尘，一阵风吹过，就绿了一树。这春暖树绿的景色，跟冬日里的大雪漫天，完全就是两种不同的壮观之美。

　　“好美啊！”几个女孩欢呼雀跃，她们正是爱玩的年纪，看到这样的景色，都恨不得立刻到林间草地上打个滚！

　　“灰灰！”灰灰从口袋里硬挤出来，灵巧的跳到地上，扭着屁股。跟在几个女孩身后厮混去了。

　　艾笛已经习惯了灰灰这种重色轻主的举动，不过灰灰很有分寸，无论怎么玩，最后还是会乖乖的回到艾笛身边。

　　艾笛一直也没搞清楚灰灰到底是魔兽还是宠物，就冲它能在滚烫的岩浆里洗澡，也一定有着不一般的身份。

　　看了看远处的丛林，艾笛暂时把灰灰的身份放在一边，无论灰灰是什么，就算它是不死鸟，那也是自己亲自孵化出来的小家伙，就跟自己的孩子一样！

　　“我要去找一找矿脉。”艾笛指着丛林道，“你们先在这里休息吧。”

　　“我跟你去！”瑞秋走过来。

　　“我也去！”薇薇安举手道。

　　女人们都要跟着艾笛，卡奥斯大叔本想趁机跟艾米丽老师来个二人世界，艾米丽却一定要跟着潘妮。没办法，大家只能一起往丛林深处进发。好在艾笛记得附近就有几条矿脉，应该用不了太多的时间。

　　就在众人离开之后没多久，几个模糊的影子在林间闪过，拉车的骏马竖起耳朵，疑惑的四周打量着，神态明显有些不安。

　　艾笛来时乘坐的那辆马车上，车夫忽然抬起手来，朝林中打了几个暗号。

　　“嗖嗖！”几个影子从林中蹿出来，不等另外一个车夫发觉，一柄寒光闪闪的利刃就刺穿了他的心脏！

　　四匹骏马都有些惊慌，那几个人影再是一闪，利刃寒光抖动，准确无误的刺在骏马脖子上。利刃上似乎有利害的毒药。只一瞬间，四匹马就缓缓跪倒，尽数毙命！

　　打暗号的车夫早已经跳下马车，他恭敬的对那几个人道：“他们刚刚进去没多久！”

　　“很好。”那几个影子渐渐显露出身形来，却是几个目光冷峻的盗贼。在他们的胸口，赫然佩戴着三种不同的家徽。

　　银色蔷薇，寒光弯刀和龙卷风，正是特拉尔三大家族的人！

　　艾笛等人并不知道林外发生的事情，他们在林子里穿行着，一路上女孩们欢声笑语，完全把这次行程当成了一次消闲的春游。

　　艾笛有一搭没一搭的跟大家聊着，目光不住在林中扫着。每当看到有矿脉的痕迹，都要调查一番。

　　几种矿石都比较常见，在无梦森林的储量非常丰富，不到一个小时，艾笛就找到了好几条合适的矿脉。

　　这些矿脉都在森林的外围，开采起来也很方便。根据艾笛的计算，有了这些矿脉，至少三年之内，翡冷翠完全不会再为矿石的供应发愁了。

　　艾笛给矿脉做好了标记之后，这次出来的任务就算完成了。接下来可就是享受春意的时间了。

　　刚刚开春，丛林到处都散发着春的气息，很多野花在草地上欣欣向荣的盛放着。众人走到一处草地，瑞秋惊喜的道：“这里好美啊，我们在这里吃午餐吧！”

　　瑞秋的提议得到了大家的赞同，大家便在草地上围成一圈，打开餐盒。

　　每个女孩都准备了丰富的餐点，尤其是瑞秋和斯蒂芬妮，更是带了很多美味。大家一边谈笑，一边吃饭，初春暖暖的阳光从头顶洒落下来，让人感觉分外的舒适。

　　正在女孩们唧唧喳喳的时候，艾笛忽然觉得有点不对劲。

　　他也说不清楚到底是哪里不对，可就是有一种不祥的预感，似乎有一个很大的危险正在降临。

　　“奇怪！”艾笛的眉头微微皱起来，四处打量着。

　　阳光灿烂，轻风微拂，绿草如茵，山花烂漫，丛林里一片安详，看起来没有任何的异常。

　　“难道是我太敏感了？”艾笛搔搔头。

　　就在这时，艾笛忽然瞥见薇薇安的脸色变了，女贼对于四周的反应是最敏感的，那和煦的春风之中，潜藏着常人听不见的声音，却绝对逃不过薇薇安的耳朵！

　　“大家小心！”艾笛看到薇薇安的神情，就知道果然有问题！他低喝一声，目光如电的往四周扫去！

　　众人都是一愣，本来喧闹的草地顿时变得一片寂静。看到艾笛的神情。看到薇薇安抖手摸出了黑白双匕，除了梅丽莎还在不停的啃着一根香肠之外，其他人都沉默下来，静静倾听着风吹来的声音！

　　“居然被你们发现了！”丛林里忽然响起一声叹息，在一棵大树后面缓缓的现出一个身形来。

　　那人身上穿着一件和树皮颜色极为接近的紧身衣，如果不现身的话，众人一时半会都难以发现他一直躲藏在那里。

　　那人一现身，四面八方又有很多身影浮现出来，艾笛目光一扫，对方大概有一百人，形成一个巨大的包围圈，将整个草地都团团围住，堵住了所有的退路。除非能飞天遁地，否则艾笛一行人是别想逃走！

　　“不好！”艾笛感觉到对方来者不善，心不禁一沉。而当他看到对方身上三种不同的家徽时，心里就明白了。

　　“他们是什么人？”瑞秋站到艾笛身旁，略微有点紧张的问。她并没有随身佩戴艾笛送的长剑，却依然赤手空拳的护住艾笛的侧翼。

　　看到对方来势汹汹的样子，其他人也都默默的站起身来，大家形成一个圆形的防御阵势，冷静的面对来自四面八方的包围。

　　“是三大家族的人！”艾笛低声道，“他们应该是冲我来的！”

　　艾笛的目光紧紧盯着第一个现身的人，那人的脸上好像罩着一层雾气。让人看不到他的真实面目。不过从身材和衣着上来看，还是能够辨认出他是一个盗贼，而且是一个技术相当厉害的盗贼！

　　“我们被包围了，他们至少有一百人，全都是盗贼！”薇薇安凑到艾笛身边，有意无意的替艾笛保护住另外一个侧翼。

　　“一百个盗贼！”艾笛的心更沉了，难怪这么多人靠近都没有察觉，三大家族的手笔还真是大的，竟然能一下子派出一百个盗贼来，看来是一定要自己的命了！

　　虽然早就知道三大家族一定会报复，艾笛却没想到会是在这样的情况下。不但包围了自己，还有自己的朋友同伴。如果只有艾笛一个人，他早就用各种办法逃掉了，可眼下身边有这么多同伴，他绝对不可能丢下同伴一个人逃走！

　　一百个盗贼……虽然艾笛上一次在特拉尔城里杀掉的人比这多得多，可眼下的情况却完全不同。

　　本以为这是一次普通的探矿，艾笛虽然也带着不少道具，却远远不如特拉尔那次，比如高爆炸弹，满打满算也只有可怜的三颗。这也没办法，谁叫艾笛的空间戒指只有三立方米大呢。不可能总是随身带着一百颗高爆炸弹吧！

　　“这次要是能活下去，我就搞一个大点的空间戒指，永远带着一百颗炸弹！”艾笛恨恨的想。

　　危险降临，包围方和被包围方都沉默不语，场面如同一块炸药，只要一个小小的火星就会爆发出任谁也想像不到的惨烈后果！

　　终于，还是那最先现身的盗贼开口了。

　　“艾笛，你应该知道我们的来意吧？你送给特拉尔三大家族的耻辱，今日就是偿还的时刻！”盗贼的声音很苍老，听起来年纪应该不小了。

　　艾笛瞄着那苍老盗贼胸口的银色蔷薇，神色不变，心中却在快速盘算着带领同伴突围的方法。

　　“嘿嘿，艾文荷，何必跟他废话呢，直接乱刀剁了他算了！”另外一边，一个狰狞的笑声响起来。在一群盗贼之中，又冒出来一个身材比较魁梧的家伙，他胸口的弯刀表明了来自刀锋家族的身份。

　　“艾文荷、洛里，你们记住了，这家伙的人头，是我达卡尔的！”又一个声音响起来，残忍而冰冷。这个盗贼身材很矮小，吐出舌头在手头寒光闪闪的匕首上舔了一下，刀刃上立刻就留下一道猩红的痕迹！

　　看他胸口的龙卷风家徽，艾笛就知道这是惨烈之夜中受创最惨的神风家族一员。看来神风家族对他的恨意难以消除，一定要用他的人头来解气！

　　“你们还要抵抗吗？那只会死的更惨！投降的话，或许还能活命！如果不投降。男的统统碎尸万段，女的先奸后杀！”苍老盗贼艾文荷冷冷的道，他看起来是这群盗贼的首领。

　　“这些女的都很好看，就算死了，也能让人很爽！”达卡尔忽然接腔道，话语中透着一股淫邪的气息，让艾笛身旁的几个女孩同时一颤！

　　“给你们一分钟的时间考虑，时间一到，我们就进攻，到时候别怪我们辣手无情！”艾文荷又道。

　　一分钟，说长不长，说短不短，众人的生命都悬在这一分钟的选择上。不知不觉，所有人的目光都落在艾笛身上，大家都知道，能做出这个选择的人，只有艾笛！


第0129章 绝境

　　艾笛不怕死，从来不怕。

　　他知道这不是游戏。游戏里死掉可以在墓地复活，就算要损失装备损失经验，只要刻苦练级，很快就能弥补回来。

　　这是现实，死掉，就再也没有机会了！

　　艾笛依然不怕，死亡这种东西，你要是怕了它，就会被它俘虏，迟早有一天被它吞掉。你只有不怕它，才能战胜它！

　　艾笛瞄着这些盗贼，对方是冲着他来的，这已经很明显了。至于这些人的实力，却是参差不齐，看来以三大家族的势力，拼凑这一个纯粹的盗贼团也不容易。

　　艾笛特别留意了下那苍老的盗贼，那张脸藏在雾气里，应该是一种特殊的技能。虽然身上带着真实之眼，可距离似乎有点远，艾笛看不出那雾气之后的真面目。

　　不管怎么说，这个艾文荷是第一个劲敌。艾笛估计对方至少也是二十五级以上的盗贼。这样一个贼一旦发出攻击，将会有着巨大的杀伤力，在场这些人只怕没有一个能挡住的！

　　还有另外两个有资格开口的盗贼，洛里和达卡尔，至少也都是二十级以上的强手！

　　如果还有一百颗高爆炸弹，艾笛完全不用理会他们。可现在没有高爆炸弹，就只有不多的药剂和卷轴，想要冲出重围，很有难度！

　　唯一能让艾笛有点安慰的就是，对方全都是贼，而贼是必须进行贴身战斗的！

　　艾笛想了想，低声道：“近战职业外围防御，法系都进入圈子里，准备开战！”

　　艾笛的话一出口，大家就明白过来。

　　瑞秋、薇薇安、猛女梅丽莎，甚至连爱德华都站在外围。薇薇安一递手，将手中的冰风呼啸递给没有武器的瑞秋。两女各自手持一柄艾笛亲手打造的匕首，牢牢的护在艾笛身前！

　　艾笛、伊莎贝拉、潘妮和艾米丽站在圈内，四人身上的魔法气息微微抖动着，附近的魔法元素在激烈的拆解组合，只要盗贼们敢冲上来，必将遭到迎头痛击！

　　卡奥斯和斯蒂芬妮没什么战斗力，站在最中心。不过大叔的眼珠滴溜溜的乱转，手也放在那百宝箱一般的挎包上，似乎在琢磨着什么馊主意。

　　看到艾笛几人的动作，艾文荷冷笑一声：“看来你们是打算顽抗到底了？”

　　艾笛同样冷冷的道：“有本事就过来吧！”

　　“哈哈，别废话了。我们好好研究一下怎么把他们虐死！”洛里高声道，他迈上前一步，炫耀的挥舞着手中的匕首！

　　艾笛众人顿时面色肃杀，只要洛里再往前一步，魔法就要出手了，尤其是伊莎贝拉，这小美女人漂亮，杀气却最强，每次战斗都会大开杀戒。此刻她眼中双瞳浮现出一抹血红，身上灼热的火焰气息几乎要控制不住的爆发了！

　　“我听说这小子是神眷顾的人，哼哼！我看神这次能不能救你！”达卡尔缓步逼近上来，他身上的杀气极为浓郁，隔着几十步都能感应得到。

　　“艾笛，动手吗？”潘妮老师瞄着达卡尔，魔法准备出手了！

　　潘妮没想到春游会变成这样的情况，十个人面对一百个盗贼，简直没有任何生机！尤其对方的实力也很强，光是辉煌级就好几个，己方的艾笛虽然一向实力莫测，又有各种神奇的药剂道具，可在这种以寡敌众的情况下。艾笛恐怕也只能保得住他自己吧？

　　更何况，三大家族既然找了这个机会堵住艾笛，那就一定是希望用自己这些人来拖住艾笛，这居心不可谓不狠毒！

　　潘妮很快就想明白其中的奥妙，心中涌起决心赴死的打算。她打定主意，如果真的到山穷水尽的地步，她说什么也不会投降，也绝不会当俘虏，更不会拖累艾笛，她宁可一死了之！

　　想到可能会死，潘妮心里微酸，偷瞄了一眼艾笛，看到他那还算帅气的侧脸，情不自禁的心中一动。

　　除了艾米丽和梅丽莎两女跟艾笛没什么交往之外，其他几个女孩几乎都是和潘妮同样的想法，至于伊莎贝拉，她则冷淡的瞄着步步紧逼的达卡尔，火焰魔法已经跃跃欲试了！

　　“伊莎贝拉，镇定！这场战斗会很艰苦，不要太早耗费魔力！”艾笛提醒道。

　　他一边说着，一边趁着对方看不到的机会，从戒指空间里取出不少药剂，塞给其他人。虽然数量不多，可在这种时候，一瓶药剂就能决定生死，就好像一针兴奋剂，一下子让众人的心底涌起无限的希望来！

　　“等他们靠近再打！小心盗贼的消失和潜行技能，还有，每一个人一定要保护住同伴的后背！”艾笛平淡却又急促的道。每一条都是他在游戏之中经历一次次战斗后得到的生死经验。

　　虽然艾笛在游戏里从来没组过队，从来没有过队友，可每当他一个人跟无数敌人战斗的时候，也曾经希望有那么一个队友能够保护住自己的脊背！

　　那是一种无条件的信任，那是一种可以交托性命给对方的信任，那是一种超越了生死的信任！

　　游戏之中，艾笛没有过这种信任，如今他必须信任同伴，也需要被同伴信任。这是一场决定生死的战斗，没有信任，必死无疑！

　　“他们人太多了，我们不能被动防御，还是要找机会突围。”不愧是吃过的盐比艾笛吃过的米都多的大叔，爱德华冷静的道。他左臂举起来，那曾经瞄准过艾笛的黑管子又冒出来，正瞄准着达卡尔。

　　“我怕他们还有埋伏，先冷静应对，找到机会再突围！”艾笛当然想要突围，不过现在还不是时候。一旦突围，首尾无法兼顾，恐怕会立刻被分头击溃，那将是整个队伍的灭顶之灾！

　　斯蒂芬妮一直镇定的站在圈子中央，她了一眼艾笛。若有所思。艾笛的脸上看不出任何的惧怕来，面对生死能有这样的冷静，让斯蒂芬妮很佩服。尤其是不慌不忙的气度，难怪能做出那么多让人匪夷所思的事情来，有他在，或许真的能逃过这一劫呢！

　　达卡尔还想前进，艾笛忽然道：“你再踏上前一步，我就杀了你！”

　　达卡尔一愣，他几乎不假思索的就要再前进一步，虽然明知道艾笛在惨烈之夜创造的奇迹，甚至杀死了马尔特。可听说过整个始末的达卡尔认定那只是艾笛身上携带的炸弹威力太大的缘故。眼下的艾笛肯定不可能带着那么多炸弹，那又何必怕他一个小小的精英级魔法师？

　　“达卡尔，停步！”艾文荷开口了，姜还是老的辣，他敏锐的看出一点不对劲来。

　　达卡尔犹豫一下，终于没有跨出这一步，艾文荷是这次的总指挥，达卡尔虽然满心不服气，却必须要听从命令。

　　“艾文荷，开战之前，我问个问题。”艾笛朗声道。

　　片刻的沉默之后，艾文荷苍老的声音响起来：“问吧。”

　　“有人出卖我们的行踪？”艾笛淡淡的道。

　　“没错，而且就在你们其中。”艾文荷冷笑一声道，“你们身旁的同伴，或许就是内奸呢，小心他在背后刺出致命的一刀啊！”

　　艾文荷很老辣，借着艾笛的问题，抛出来一个蛊惑人心的答案。只要能让团队中的信任丧失掉，艾笛一行人就死定了！

　　地球上有一句话，叫做知人知面不知心，只要艾笛这些人当中有任何一丝的犹豫，在艾文荷的煽风点火之下，一定会演变成难以抑制的猜疑！

　　艾文荷老眼眯起来，冷冷的笑了，他并没有发动攻击，而是等待对方自行崩溃。这种心理战，艾文荷干过无数次，几乎每一次都成功了！因为人的心啊，太自私了，人们的信任啊，太脆弱了！

　　果然，艾文荷的话出现了一点点作用，除了艾笛之外，每个人脸上都闪过一丝惊诧。

　　艾笛冷冷的望向艾文荷那模糊的面孔，低声道：“不要中计！他是想要分化我们，逐一击破！”

　　艾笛的话语之中，带着不容置疑的镇定。众人听到，都是微微一震，露出恍然大悟的神情来。再看向艾文荷的时候，众人的眼中都充满了怒意，好几个人心中都在想：就算这回一定会死，也要拿这老家伙垫背！

　　“想要冲出去，必须对同伴绝对的信任。在场的都是我最信任的人，绝不会有奸细！我艾笛的命，就交给你们了！”艾笛继续道。

　　“无论结果如何，只要我艾笛还有一口气在，这些人，我必杀他们！”艾笛又道，这后一句话里充满了浓重的杀气！

　　众人当然知道被这么多盗贼围住的后果，定然是九死一生！不过有艾笛这句话在，众人也就放心了。

　　就算死了，艾笛也会给我报仇的！众人心中都闪过同样的念头，目光变得越发坚毅起来！

　　艾笛说罢，望向达卡尔，冷冷一笑道：“你，再上前一步试试？”

　　达卡尔一愣，心底顿时涌起一团难以抑制的怒火来。他听说过惨烈之夜艾笛的嚣张表现，此刻见到才知道闻名不如见面，这家伙何止是嚣张，简直是太嚣张了！

　　被团团包围，即将身首异处，竟然还敢向自己挑衅！达卡尔按捺不住心中的火气，口中喝道：“我何止上前一步，我现在就要了你的命！”

　　达卡尔口中说着，毫不犹豫的上前一步，手中的匕首闪烁起道道精光，准备第一个杀奔上去！

　　就在他的脚步落地的同时，艾笛的魔法，发动了！


第0130章 苦战

　　强敌环伺，艾笛知道。不出手则以，一出手必须决杀！

　　这种时候，不能留情，不能容情，不能矫情，只有杀，才能拯救自己和同伴的生命！

　　而达卡尔，就是艾笛要诛杀的第一个目标！

　　眼看着达卡尔迈出脚步，艾笛的魔法气息就猛然发动，他要诛杀此贼，用来立威！

　　就算被围，就算处于下风，就算会死，也要立威！要让任何一个敌人明白，想要杀我，必须付出代价！这个代价可能是一只眼睛，可能是一条手臂，也可能是性命！

　　魔力狂涌，魔法元素剧烈的震颤着，艾笛身旁的伊莎贝拉惊愕的看了艾笛一眼，露出不可思议的神情来。

　　艾笛之前已经跨入了精英级。而经过惨烈之夜的磨练之后，竟然又升了一级，如今不借助任何外力之下，已经有了十一级的水准！

　　可此刻艾笛发动的魔法，绝对不是十一级的魔法师能够控制的，一条粗大的电弧在艾笛身上闪烁了一下，看起来象是闪电弧，却是十八级魔法“怒火惊雷”！

　　“魔能药剂？”伊莎贝拉瞬间明了，再看看掌心艾笛送的药剂，便毫不犹豫的打开瓶子，一口将其中的液体吞进口中。

　　十八级魔法！这已经是艾笛能够施展的最强一击，怒火惊雷也是艾笛几天前才从艾欧里亚那里学来的，以他曾经拥有过的战斗经验和超强的天赋，想要掌握根本不费吹灰之力。

　　只是发动这个魔法之后，就要陷入魔法法则所限定的冷却时间。一分钟之内，所有雷电系的魔法都陷入冷却状态，无法施展！

　　一分钟之后的事情，艾笛无暇兼顾，他现在要做的是，给这些盗贼一点眼色看看。艾笛要让他们知道，包围了我并不代表你们就赢了！想要杀我，就拿命来换吧！

　　电弧一出，达卡尔已经骇然了。他虽然早已经跨入辉煌级，对于一般精英级的魔法并不在意，可艾笛身上狂暴发出的那一阵阵杀意，他却感受的十分清晰！

　　眼看着电弧在艾笛手中爆发，达卡尔已经有些后悔了。他真想立刻抽步后退！

　　来不及了！当他踏出那一步的时候，其实已经在等于握住了死神的手，如今再想松开，死神怎么可能放手呢？

　　怒火惊雷似乎有着一种非同一般的力量，就在达卡尔想要逃脱的时候，一股磅礴的力量将他牢牢的锁定，让他难以挣脱！

　　“这是怎么回事？”达卡尔惊愕不已！

　　死神，冲达卡尔露出一抹微笑！

　　电弧起！电花爆！电光闪烁！怒火惊雷狂轰而至，化作一道让人不敢正视的光芒，不等达卡尔再有任何的反应，狠狠抽打在他的身上！

　　“砰！”

　　这几乎凝聚了艾笛自身魔力和魔能药剂全部威力的一击，发出了骇人听闻的力量！达卡尔即便是辉煌级的盗贼，也好像一片暴风雨中挣扎的花瓣，一下子凋零了！他的两只手掌一下子化为飞灰，浑身的血肉都爆开，喷出一蓬蓬的血雾！

　　“不好！”在艾笛出手的一刹那，艾文荷的身子一动，可也只是微微一动就立刻退了回去。以他的经验来看，当然知道自己出手毫无帮助，达卡尔这回算是栽了！

　　另外那边的洛里则露出满面惊骇的神色来，他甚至在想。如果跨出那一步的是自己，能不能躲过这强大魔法的吞噬？

　　两人脑子里的想法瞬间闪过，再看达卡尔的时候，已经如同被秋风卷起来的落叶，高高飘起，又重重落下，摔在草地上，身体已经四分五裂！

　　辉煌级盗贼，竟然被艾笛一击斩杀，这一幕落在百个盗贼眼中，无不显得难以置信！

　　惨烈之夜那一幕幕，也在他们心底浮现，每个盗贼心中都隐约现出一丝寒意，对艾笛产生了一丝难以言明的畏惧！

　　艾文荷似乎看穿了这一点，他冷冷的道：“不用怕，他也就只有这一击！”

　　艾文荷说的没错，这已经是艾笛的全部力量了，一击之后，他自身的魔力和魔能药剂的效果几乎完全丧失，浑身颤抖不停的坐倒下来，大口大口地喘着粗气。细密的汗珠从额头上滚落，几乎有虚弱的迹象！

　　艾笛知道，他消耗了太大的力量，已经让身体透支了。可不这么做，就无法击杀达卡尔！又怎么能在敌人心中留下一丝震撼呢！

　　“艾笛！”瑞秋的目光紧紧盯着对面的敌人，看不到身后的情形。她轻呼一声，包含着无尽的关切！

　　“我没事。”艾笛打开一瓶活力药剂，咕噜噜的灌进喉咙之中。

　　活力药剂入喉，体力快速的恢复了一些。可是魔力的恢复却很缓慢。艾笛知道他透支的实在太过厉害了，几乎已经超过了身体能够承受的极限，就算是最高浓度的活力药剂，也需要一个缓冲时间，才能把他损耗的魔力弥补回来！

　　“动手！”达卡尔死了，艾文荷终于忍无可忍了，他也不知道艾笛的同伴之中是否还有类似的强力魔法，如果再被对方干掉一两个人，己方的士气可能就一溃千里了！

　　洛里听到艾文荷的命令，对于达卡尔的兔死狐悲之情一下子就消散不见，他露出一丝狰狞来，冷冷喝道：“让他们尝一尝，三大家族盗贼团的厉害！”

　　话音未落，洛里的身上忽然爆开一团烟雾，当那团烟雾散去，洛里竟然凭空消失了踪迹！

　　跟洛里一起消失的，还有二十几个盗贼，都是身上爆开烟雾，便彻底消失了。

　　“消失！”看到那些凭空消失的盗贼，薇薇安惊呼一声。

　　消失是盗贼的高级技能，如果让这些进入潜行状态的盗贼给偷袭，那将是致命的！

　　其他的盗贼则一拥而上，密密麻麻的狂扑上来。一时间刀光闪烁，毒影朦朦，头顶的艳阳似乎都一下子失去了光泽！

　　看得见的，看不见的，攻击或明或暗，一样的凶险。盗贼们宛若滔天的潮水，汹涌扑来，要把众人吞没掉！

　　“大家稳住！”艾笛正处于虚弱的恢复阶段，斯蒂芬妮赫然成了指挥者。她目光中闪着一丝寒光，紧盯着冲上来的盗贼们！

　　“打！”眼看着距离被快速的拉近到十步左右，斯蒂芬妮高呼一声。

　　“轰轰轰！”潘妮和艾米丽的魔法释放出去。火球冰锥狠狠的轰进盗贼群中。

　　“砰砰砰！”爱德华左手掌心的黑管子也喷出火焰来，一枚枚带着火光的飞镖，狂射而出，威力比矮人们打造的机弩更要厉害几分！

　　盗贼们身手都非常灵活，只要不是怒火惊雷那种强悍的魔法，想要打中他们也不容易。好在盗贼的人太多了，这么密集的情况下，想要打不中却也很难！

　　一轮魔法释放完毕，两个盗贼受到重创，一个中了潘妮老师的火球，半个身体烧焦了，另外一个则是被爱德华的飞镖射在胸口，立刻贯穿了一个血洞，两眼无神的软软倒下！

　　其他的盗贼并没有因为同伴的重创而害怕，对方的人数太少，力量也太薄弱了。只要能进入到三步这个攻击范围，盗贼们的威力爆发出来，那就是艾笛和同伴的死期！

　　潘妮、艾米丽和爱德华还在拼命的攻击，可三个人怎么可能抵挡的住那么多的盗贼呢！

　　眼看着盗贼们越来越近，瑞秋和薇薇安的手掌心都冒汗了，就连梅丽莎也停止咀嚼，把半个鸡腿叼在嘴里，两条粗壮的手臂在身前一张，摆开一副扑击的架势来。

　　“不用担心！”就在众人紧张无比的时候，伊莎贝拉冷冷的道。她一直没有出手，是在等待魔能药剂的效果完全挥发出来，此刻形势紧迫，她的眸子里闪过一丝寒光，魔法终于出手了！

　　“轰！”一团火焰忽然以小圈子为中心，猛地向四面爆开，瞬间在周围形成一道熊熊燃烧的火墙！

　　这魔法伊莎贝拉曾经在魔鬼训练的第二关施展过，恰好也是在无梦森林之中，当时烧死了无数的魔兽。可是因为魔力无法支撑，差一点就成为魔兽的口中餐点！

　　那一次，幸好是艾笛出手，救下了伊莎贝拉。

　　而这一次，艾笛魔力耗尽需要休息。伊莎贝拉故技重施，火墙的火焰狂吼着将盗贼们的脚步阻挡住，将众人暂时的保护起来！

　　两个盗贼想要穿过火墙，可才沾上一点火焰，那火就好像有灵性一般，一下子跳到盗贼身上，疯狂的吞噬起来。两个盗贼发出凄厉的惨叫，滚倒在草地上。等其他盗贼上前帮忙将火焰扑灭，才发现他们已经被烧死了！

　　艾文荷似乎早有准备，冷冷的道：“灭火粉！”

　　众盗贼立刻在随身的背囊里掏出各式各样的容器来，将容器打开之后，里面装满了白色的粉末。他们一起冲到火墙边缘，将粉末拼命的往火墙上洒落。

　　粉末一落在火墙上，火焰就抖动起来，虽然伊莎贝拉不住的将魔力输入到火墙之中，可火势却依然一点点的削弱下去！

　　“不好，是灭火粉！”薇薇安惊呼道，灭火粉是盗贼们专门对付火系法术的道具。这一次三大家族计划周密，竟然连灭火粉这种平时很少用到的道具都备齐了，难道真的是在劫难逃吗？

　　伊莎贝拉面色不变，立刻收回魔力，双手在身前快速的变换着手势，口中喃喃吐出一串咒语来。

　　一团强大的火焰气息在她身上爆发出来，身旁众人都觉得热浪扑面，再看伊莎贝拉的时候，她身后竟然隐隐现出一只翱翔的不死鸟！

　　“火凤燎原！”伊莎贝拉曾经两次施展这个强大的十五级法术，可全都被艾笛给破坏了。

　　这一次，伊莎贝拉和艾笛是一条战线上的伙伴，她毫不犹豫的释放出这个最强杀招，不知谁能抵挡！


第0131章 缠斗

　　“我的天!”一看到伊莎贝拉发动的火凤燎原。艾文荷就发出一声惊呼！

　　先是艾笛的怒火惊雷，一击就杀了达卡尔，给艾文荷的心底留下一丝抹不去的惊怒。不过艾笛那一击也在艾文荷的预料之中，毕竟惨烈之夜的资料他也翻看过，知道艾笛绝不是个简单的精英级魔法师。艾笛如果发不出怒火惊雷，反倒会让艾文荷吃惊。

　　倒是伊莎贝拉的火凤燎原给艾文荷留下了更深的印象。一是这魔法的效果绚烂无比，不死鸟发出撕裂般的鸣啼，半空中火元素疯狂的聚集起来，这种震撼可不是每个人都能承受的！

　　二来就是艾文荷不清楚伊莎贝拉的身份，他只能依稀看到伊莎贝拉冷傲而绝美的面庞，暗暗猜测这样一个年轻貌美的女孩，居然有如此骇人的实力，难不成是某个强大魔法师的弟子吗？

　　艾文荷隐隐有些懊悔，这次的行动虽然筹备许久，可春游的事情却是临时从被收买的车夫那里得知的。甚至于一开始，艾文荷只知道艾笛的几个朋友想要去春游，并不知道艾笛也会参加。

　　艾文荷本想利用这次机会，绑架劫持艾笛的友人，再以此为筹码引诱艾笛上钩。没想到事情峰回路转，艾笛也意外的加入到春游的队伍里，这才让艾文荷改变了最初的计划。

　　即便如此。艾文荷手头掌握的讯息还是极为有限，不知道伊莎贝拉的翔实身份。

　　艾文荷暗暗担心，如果这女孩的老师或者家人是什么强力人物，三大家族可能会遭到恐怖的报复！

　　不过这已经不是艾文荷可以考虑的了，开弓没有回头箭，既然动手了，就是不死不休的局面！

　　或者把艾笛一行彻底抹杀！或者百个盗贼全军覆没！没有第三种可能！

　　艾文荷在心底咒骂了一声，口中喝道：“快躲开！”

　　众多盗贼也不傻，一看到伊莎贝拉发动这样强力的魔法，立刻纷纷后撤，本来快要熄灭的火墙才算保留下来。

　　“轰隆！”巨大的爆炸发生，无数火球从伊莎贝拉身上爆射而出，向四面形成扫荡之势！

　　这一瞬间，火凤燎原的威力终于完全爆发，尤其是其中还有魔能药剂的威力，更是让伊莎贝拉一瞬间冲到接近辉煌级的水准！每一个火球的杀伤力，跟以前不可同日而语！

　　一个火球在一个躲避不及的盗贼身上炸开，火光四溅，那盗贼一声不吭，直接化成一截焦炭！

　　跟他一样倒霉的盗贼还有五个，等火球的扫射完毕之后，地上留下六具烧的焦黑的尸体，还冒着一缕缕的青烟，看起来十分恐怖！

　　魔法释放完毕，空中的不死鸟阵阵摇晃一下，化成无数散乱的火元素，不见了踪影。

　　伊莎贝拉的脸色有些发白。发出这个魔法之后，她也进入了火系法术的冷却时间。如果敌人再进攻的话，只能用冰锥和风刃之类不擅长的魔法来应对了。

　　盗贼们躲过这一轮攻击，看到同伴的尸体，都露出愤怒之色，不等艾文荷下令，再度逼近过来。

　　他们手中匕首的寒光的确厉害，可更让众人揪心的是，那二十几个消失的盗贼一直不见踪影。这些如果鬼魅一般隐藏着身形的家伙一旦出现，可能就会血光四溅！

　　这时候，艾笛的一分钟冷却时间已经度过了，他一跃而起，冷冷的道：“还剩下八十九个！”

　　众人都是一愣，随即醒转过来！对方有百名盗贼，算上达卡尔已经死了十一个，可不还剩下八十九个吗！

　　听艾笛的口气，竟然不是打算突围，而是想要将对方杀光！十个人，对一百个盗贼，他们能完成这壮举吗？

　　不管是否能够完成以寡敌众的壮举，艾笛的话都给大家带来了一股勇气。一股置于死地而后生的勇气！反正都是要死，既然这样，不如跟他们拼了！

　　众人的士气高昂起来，当盗贼们再度逼过来的时候，完全没有丝毫的惧色，一串串的火球风刃冰锥如同雨点般的轰炸出去，顿时又打翻了几个盗贼。

　　不过对方的数量太多了，而且还变换了战术，十几个盗贼跑到上风口，不住的将一把把各种颜色的粉末往空中挥洒！

　　“快喝解毒药剂，绿色那瓶！”艾笛早有防备，他随身带的解毒药剂已经分发给大家，一见盗贼们的举动，立刻高声提醒道。

　　大家也都闻到随风飘来的腥臭气味，顿时有些晕眩，听到艾笛的话忙喝下解毒药剂，神智立刻清晰起来。

　　艾文荷远远看到毒粉没有起到作用，脸色微微一变，不过他很快就又放松下来。因为洛里等人已经开始缓慢靠近了，只要让他们进入到攻击范围之内，艾笛的末日也就到了！

　　潜藏中的盗贼，才是最危险的盗贼！无论背刺也好，割喉也罢，这些强力的技能都可以在瞬间了结一条生命！尤其是法系职业，如果被盗贼悄无声息的靠近，简直就是一场噩梦！

　　二十几个盗贼，正在洛里的带领下，从不同方位悄然靠近着。还有十来步的距离，只要能够被他们接近到三步之内。再一起出手，这场围杀也就结束了！

　　艾笛看出有些不对劲来，毒粉攻势失效之后，盗贼们开始犹豫不前了，虽然也有试探的攻击，却只是浅尝辄止，只要遭到一些反击，就会立刻退开。

　　“不好！”艾笛心里清楚，在看不见的地方，一定有潜藏了身形的盗贼正在靠近。

　　艾笛决定动用真实之眼，在这宝石的作用之下，即便是传说级的盗贼，也无法隐藏行迹！

　　不过艾笛也知道，真实之眼有一定的作用范围，二十几个消失的盗贼，如果有一个漏网之鱼，就是灭顶之灾！

　　就在艾笛心思飞转的时候，卡奥斯大叔正蹲在地上，鼓捣着挎包里取出来的几个小部件。就见他伸手在额头上抹了一把汗水，将组装好的一个铁质装置往地上一放，口中道：“艾笛，瞧瞧这个！”

　　艾笛瞄了一眼，顿时一喜。他立刻低声道：“准备好魔法。看到敌人立刻攻击，不要留手！”

　　众人都是一愣，还不等弄明白艾笛的意思，艾笛已经冲卡奥斯做出了发动的手势。

　　卡奥斯脸上闪过一丝笑容，往那铁质装置上轻轻一按，众人耳边就响起“咔咔咔”的一阵轻响，脚下青草如茵的地面忽然间凝结出一片湛蓝色的冰面，而且迅速的扩散开来，一直蔓延到方圆二十步的范围！

　　冰面出现的太过突然，就连瑞秋和薇薇安等人都没有想到，更何况艾文荷了。

　　不过一看到冰面蔓延而出。艾文荷的脸色就是一变，他脸上朦胧的雾气一荡，竟然散开来。

　　雾气之后，露出一张干瘪的脸庞来，艾文荷高呼一声：“洛里，快退！”

　　艾文荷不愧是老狐狸，一眼就看出卡奥斯启动的装置正是“冰封陷阱”，这陷阱的威力不大，只能把人冻结，可对于处于潜藏状态的盗贼来说，却是致命的！

　　因为一旦进入冰封陷阱的范围之内，潜藏状态就会失效，暴露出踪迹来！

　　洛里一开始还没弄清楚怎么回事，他距离最近的爱德华只有五六步的距离了，只要再前进两步，他相信自己能在半秒钟之内撕开爱德华的喉咙！

　　可现在，一切都成了泡影，洛里只觉得脚下一凉。当他低头去看的时候，就发现双脚已经被冻结在一层冰面上，而更让他吃惊的是，他的身体从脚部开始，飞快的现出行迹来！

　　这时候，艾文荷的呼喊声也传进了洛里的耳中。他惊讶的抬起头来，就看到五步远的地方，爱德华左手掌心的一根黑管子正瞄准着自己的胸口。

　　“糟糕！”洛里只觉得浑身寒毛倒竖，双脚奋力发力，想要踏碎冰面逃走！

　　可惜他的反应还是稍慢了一点，爱德华掌心火光一闪，黑管子连续射出一蓬锋利的飞镖！

　　洛里匆忙之下，只能挥动匕首抵挡，好在他的武技精湛，就听“叮叮当当”一阵脆响，竟然将所有的飞镖都弹开了！

　　一击不成，爱德华没有任何失望的神情，嘴角反倒翘了起来。那表情落在洛里的眼中，不禁浑身一震！

　　就见爱德华伸出右手，在自己的左肩头猛地一拍。他的肩膀上响起“咯嘣”一声，那整条左臂就在洛里眼睁睁的注视下，脱离了肩膀，狠狠的直撞过来！

　　“我靠，这是什么暗器！”洛里吓的魂飞魄散，他还从来没听说过有人能用自己的四肢当作暗器攻击的，这个家伙还是人吗！

　　爱德华的手臂一射出来，就化成一个螺旋着狂冲的巨大铁锥，狠狠的扎向洛里的胸口。

　　洛里挥舞手中的匕首，爆发出最强的力量，拼命的挡上去。

　　毕竟是辉煌级的盗贼，全力一击之下，就听“刺啦啦”刺耳的摩擦声，洛里竟然硬是将爱德华的手臂给挡了下来！

　　不过洛里也付出了巨大的代价，他的双匕在巨大的摩擦之中，刀刃已经破烂不堪，而那猛然撞击的冲击力，也震伤了他的内脏，让他的唇角流淌出一抹猩红的血迹来！

　　受伤总比死掉要好，洛里双脚一蹬，狠命踏碎了脚下的冰面，仓皇向后退却！

　　其他那些盗贼可就没洛里一样的本事和好运了，就在他们现出身形的一瞬间，劈头盖脸的魔法就砸了下来！

　　距离最近的六七个盗贼瞬间便被魔法给淹没，顷刻间丢掉了性命，其他十几个距离稍远一点的也多多少少带了点伤，好不容易才挣脱冰封陷阱，逃到安全地带。

　　艾文荷脸色难看之极，他死死的盯住艾笛，眼中几乎要冒出火来。

　　洛里出了一身冷汗，好半天才缓过劲来怒气冲冲的道：“艾文荷，别等了，射杀他们！”


第0132章 肉盾

　　艾文荷的老脸上现出一丝异样的红潮。他沉默了几秒钟，坚定的一点头道：“结阵！”

　　所有的盗贼齐刷刷的退后几步，脚步迅速的移动起来，很快就结成了一个巨大的双层圈子。看到他们的动作，艾笛的心不禁一跳，有一种不祥的预感。

　　还剩下七十多个盗贼，只要还能站稳的，都已经站好了位置，他们的大圈把艾笛等人的小圈给套在里面，形成一个牢牢的包围。

　　“准备！”看到包围圈就绪，艾文荷高声喝道。

　　“唰！”所有的盗贼齐刷刷的抬手，艾笛这才惊讶的看到，他们每个人的手中都多出了一把明晃晃的机弩！

　　机弩一出，艾笛的心就沉了下来！不只艾笛，其他人也都明白，生死攸关的一刻到了！

　　之前能够打退盗贼们的进攻，先是艾笛和伊莎贝拉的发威，又有卡奥斯的陷阱，实力和运气都站在众人一边。

　　可在机弩面前，就不会再有什么运气问题了！这种矮人出品的强大远程武器，劲力十足连射十发。就算战士的板甲也能射穿，绝对是一等一的杀人利器！

　　七十几个盗贼，七十多柄机弩，一发射就是七百多支箭，简直就是一场箭雨！艾笛就算有信心能在这场箭雨下逃生，可其他人呢？他不可能把所有人都救下来！

　　机弩上的箭镞闪烁着无情的寒光，瞄准过来。只等艾文荷一声令下，盗贼们就会乱箭齐发，将艾笛等人射成刺猬！

　　“糟糕！”艾笛脸色阴沉下来，事情到了这种地步，恐怕只能拼命了！

　　一想到拼命可能带来的惨重后果，艾笛的心就隐隐作痛！这些人都是他的好友，他的同伴，任何一个人牺牲，艾笛都绝对舍不得！

　　在同伴们身上扫了一圈，艾笛默默给自己加了一个石肤术，又取出一堆卷轴来分给大家道：“突围！我打头阵，大家跟上！”

　　言简意赅，却把该说的都说了。艾笛挺身而出选择了最危险的先锋，自然是要保护众人！这是一种责任，也是无所畏惧的勇气。艾笛的眼中闪烁着寒光，杀机渐渐涌动起来，他心里暗想：三大家族，看来惨烈之夜给你们留下的回忆还不够痛！如果我能活下去，会跟你们好好算这笔帐的！

　　瑞秋鼻子一酸，低声道：“艾笛，我跟你一起！”

　　“还有我！”薇薇安也道。

　　艾笛心中一暖。有这样的红颜知己，虽死无憾啊！

　　这时候，一个幽幽的声音响起来：“不要冲动，等他们第一轮的弩箭射出来，我们再突围！”

　　说话的是斯蒂芬妮，她的脸上看不出丝毫的惊慌来。

　　艾笛一愣，斯蒂芬妮这是吓傻了吗？第一轮的弩箭射过之后，众人只怕全都要变成刺猬了，还突个什么围？直接埋掉算了！

　　“不用担心，这些箭伤不到我们！”斯蒂芬妮胸有成竹的道。

　　艾笛不知道斯蒂芬妮有什么依仗，要想突围的话，就必须立刻做出决定，如果等盗贼们的机弩发动，可就来不及了！

　　“听老板的话，没错。”一直都没怎么动过的梅丽莎一把抓住嘴上叼的鸡腿，连肉带骨头一起塞进大嘴里，吭哧吭哧的嚼起来，同时含混的说道。

　　那声音之中带着一股子难以掩饰的彪悍。艾笛不禁立刻想到第一次见到梅丽莎出手，用门板当暗器的豪迈来。难道斯蒂芬妮的依仗就是梅丽莎吗？

　　不等艾笛弄清楚，艾文荷那苍老的声音就响了起来：“射！”

　　所有的盗贼似乎早就受过训练，得到艾文荷的命令。手指扣动，七十几把机弩一起发动，“咄咄咄……”一连串的弓弦爆响，七百多支利箭漫天飞射而来，就算有飞天遁地的本事，恐怕也难以逃过乱箭穿心的厄运！

　　艾笛双目中精光一闪，就要把身旁的几个人保护起来，他有石肤术护身，在魔能药剂的效果加持下，应该能挡住不少的箭镞。可其他人就不行了，只要挨上一箭，再被这群盗贼上来冲杀的话，那就是必死之局！

　　不等艾笛动作，他的耳边就响起了一声炸雷般的怒吼，然后艾笛就看到了终身难忘的一幕！

　　又高又壮，如同一座山的梅丽莎在箭雨爆发的同一时刻，发出了一声如雷般的震天大吼！

　　她的吼声滚滚而出，宛若惊雷，轰在众多盗贼的耳中，都情不自禁的浑身一震！

　　“挫志怒吼！”艾文荷也被震住了，甚至脚下也微微一晃。

　　梅丽莎能做的还不只是一声怒吼，她大吼的同时，浑身如同充了气的皮球一样，猛地鼓了起来，身躯瞬间就胀大了一倍有余！

　　梅丽莎的身躯本来就比一般人都要高要装壮，这一鼓起来，简直就如同一个巨人般，而她的肚子更是凸出身体，整个人看起来就像是一个巨大的蛤蟆！

　　这惊人的一幕是在眨眼间完成的。利箭刚刚离弦，再过半秒钟，就会到达！

　　梅丽莎一咧嘴，猛地转身，两只粗肥的手臂一揽，就把艾笛在内的九个人都给抱住，口中喝道：“吸一口气！”

　　众人不知道发生了什么事，都下意识的深吸了一口气。然后，他们就感觉到头顶上有一片乌云覆盖下来，眼前一黑！

　　却是梅丽莎如同一个保护小鸡的老母鸡，猛地朝着九人扑了下来，那软乎乎肉嘟嘟的大肚皮变成了一个巨大的包袱皮，一下子把众人都包裹起来。

　　艾笛眼前一片黑乎乎的，头顶和身边都是软绵绵的，他知道头顶是梅丽莎的大肚子，至于身边是谁……艾笛微微一动手臂，就碰触到一个软软的丰满的地方，大概是瑞秋吧……

　　“噗噗噗……”一阵阵闷响从头顶传来。

　　艾笛眉头皱起来，他知道那是利箭射中梅丽莎身体发出的响动。

　　艾笛和梅丽莎只有一面之缘，对这位猛女有深刻的印象，却只知道她是斯蒂芬妮的保镖，永远在吃东西，其他则一无所知。

　　万万没想到的是。就是这样一个看起来很古怪的人，在千钧一发之际，将众人保护起来。

　　一想到梅丽莎会被利箭射成一个巨大的刺猬，艾笛的心就揪在一起。他握紧了拳头，心里燃烧着一团复仇的怒火！

　　闷响只持续了几秒钟，众人忽然觉得身上一松，梅丽莎微微一动，竟然爬了起来。

　　眼前一亮，世界再度光明起来。艾笛第一个跳起来，先看到的是对面一排盗贼们目瞪口呆的样子。

　　艾笛凛然回头看去，就见梅丽莎依然如同个大蛤蟆似的站立着。她的背上密密麻麻扎着数百枝利箭，可却没有流一滴血，甚至脸上还带着满不在乎的笑容。

　　“看什么看，突围啊！”看到艾笛盯着自己不放，梅丽莎似乎有些不满。她一伸手，不知从哪里又抓出一个鸡腿，恶狠狠的啃了一口。

　　眼下当然不是深究梅丽莎为什么没有死这种问题的时候，虽然艾笛脑海里也闪过一个念头：难道肥肉也算是一种盔甲？

　　总之，既然机弩没奏效，那就不客气了！艾笛脸上闪过一丝狰狞，双手间猛地闪过两道气旋，两枚风刃呼啸着丢出去，然后双脚一蹬，斗气狂涌，向着盗贼比较薄弱的方向猛冲而去！

　　“挡住他！”艾文荷还沉浸在梅丽莎满身利箭的震惊当中不能自拔，忽然看到艾笛健步如飞的冲向一个薄弱环节，吃惊的大叫起来！

　　再往机弩上装箭显然是来不及了，盗贼们抓起匕首，组织防线，决不让艾笛突围。

　　看到艾笛冲过来，盗贼们并不怕，一个法系职业，居然打先锋突围，这不是找死吗？两个想要立功的盗贼一左一右的冲上来，四柄匕首如同毒蛇一般往艾笛的身上戳来！

　　艾笛冷冷一笑，身形爆起，猛地向前一蹿，躲开四柄匕首，同时双手一张，左手火球右手冰锥，瞬发加双发！

　　扑了个空，两个盗贼面露不可思议的神情，随即就痛苦的倒地！艾笛没有给他们任何后悔的机会，魔能药剂带来的增幅效果之下，魔法的杀伤力大幅增强，虽然比不上怒火惊雷那种狂暴一击，却也能瞬间夺去人的生命！

　　几乎就在艾笛冲锋的半秒钟之后。瑞秋和薇薇安也一起跟了上去，一左一右冲到艾笛的左右两侧，在她们之后是潘妮和艾米丽，两个魔法老师不断的轰出火球来，覆盖艾笛左前方和右前方的地带，让其他的盗贼一时无法上前增援，大大缓解了艾笛面对的阻截压力！

　　五个人配合着，竟然势如破竹，一转眼艾笛就击杀了一个盗贼，面前豁然开朗！

　　“唰”的一声，一道寒光在艾笛肋下抹过。

　　多亏艾笛脚步灵活，猛地一侧部，刀刃贴着狂热法袍掠过，几乎就把这件极品法袍给撕裂了！

　　艾笛惊出一身冷汗了，冷眼扫去，对方是个蒙面的盗贼，双眼中射出两道寒光，一看就不好对付！

　　这百个盗贼是三大家族仓促凑齐的，里面既有辉煌级也有精英级，方才艾笛击杀的几个，都是十五六级的盗贼，而这一个明显高出一筹，即便不是辉煌级，也相差不远了！

　　被这个盗贼一拦阻，艾笛的脚步放慢，顿时一群盗贼扑过来，将众人再度包围。这一回，双方的距离太近了，立刻就展开了面对面的肉搏战！


第0133章 无路可退

　　肉搏战对艾笛等人很不利！

　　盗贼们个个都是肉搏战的好手。不但经验丰富狡猾无比，还有着极强的组织性，他们分散开来，每两三个人找准一个目标，其他人则散落在外围，宛若一条条藏在草丛中的毒蛇，瞅准了机会就露出毒牙发出致命的一击！

　　“你们死定了！”艾文荷本来紧张到抽搐的脸这才稍微缓和下来。

　　如果给艾笛给突围出去，这一次的行动可就彻底泡汤了，艾文荷也就只能自裁谢罪！

　　艾笛一开始的反击，让艾文荷惊出一身冷汗来。尤其是梅丽莎挡下机弩连射更是让他勃然变色！

　　好在盗贼之中还有十几个极强的好手，强到艾文荷也不敢保证能轻松战胜他们中的任何一个。这十几个盗贼一直都潜藏在其他人之间，此刻才终于显露出真正的实力来！

　　艾笛也感觉对手变得更强了，阻拦他的两个盗贼不慌不忙，不紧不慢，手中的匕首宛若有灵性一般，总是能够找到艾笛防御最为薄弱的地方，发出一次次让艾笛手忙脚乱的攻击！

　　一击不中，他们就立刻后撤，不给艾笛反击的机会。而一旦找到机会，他们又会毫不犹豫的凌厉出手，绝对不给艾笛任何逃走的空隙。

　　不只是艾笛。其他人也是一样，而且更加的险象环生。看起来不用几分钟，就要全军覆灭了！

　　“呼……”艾笛深吸了一口气，精神力狂暴的翻滚起来。他的双眼中闪烁起两道杀气腾腾的精光。

　　一个盗贼绕到艾笛身后，匕首轻吐，看似突刺，实则是虚招。不论艾笛怎么反应，他都有数个后招应对。

　　艾笛眼中光芒爆闪，猛地一抬手，一道电弧从掌心狂轰而出，一下子击穿了那盗贼的胸膛。

　　“砰”，盗贼无论如何也想不到艾笛会瞬发出如此凌厉的魔法，被当胸打穿，血雨飞溅，带着一脸不可思议的表情倒下毙命。

　　罕见的精神力！传说级的战斗经验！生死之间感悟的勇气！狂热法袍带来的加成！还有魔能药剂的增幅！如果还有人把艾笛当成一个精英级的魔法师，那就大错特错了！

　　艾笛一击必杀，一抄手将乔丹法杖也抓在手中，狂暴的魔力涌入杖身，他要大开杀戒了！

　　两个盗贼正围着瑞秋绕圈子，一边攻击，一边用各种污言秽语挑衅。瑞秋用不惯匕首，只能防御，根本没有反击的能力。她一张俏脸涨得通红，身上也多出几道血淋淋的伤口来，眼看就要支撑不住了！

　　“找死！”艾笛冷哼一声，乔丹法杖一指，完全无视背后一个盗贼的偷袭。一团豪光猛烈涌出。

　　那两个盗贼完全没想到艾笛竟然会突然出手帮助瑞秋，等他们想要躲闪的时候，已经来不及了！

　　“轰隆”！一团火光炸开，火焰将一个盗贼狠狠的吞噬进去，立刻将他烧的血肉模糊，惨呼不已。

　　几乎同时，火光的爆炸中飞出一枚风刃，发出尖利的呼啸，狠狠的从另外一个法师的腰间掠过，将他切成两段！

　　“这是什么魔法！”艾文荷远远看见，惊出一声冷汗来！那明明就是一个火球术，里面却藏着一个风刃术，这个艾笛是什么妖孽，竟然能发出这样诡异的魔法！

　　如果艾文荷看过艾笛曾经的表现，就不会这么惊讶了。其实这只是一个小小的技巧而已，艾笛双发火球术和风刃，两个魔法一前一后只差半秒钟，火球术包裹住风刃一起轰击，就化成了让人防不胜防的双重魔法！

　　艾笛击杀了围攻瑞秋的两个贼，背后风声呼啸，盗贼的背刺狠狠的刺来！

　　背刺！盗贼最犀利的偷袭技能之一。杀伤力极强！这一刀快若电光火石，从下而上想要把艾笛给剖成两爿！

　　眼看匕首就要刺中艾笛，却见他的身影一飘，硬生生的往前移动了几寸。匕首擦着狂热法袍掠了过去，扑了个空！

　　还不等那盗贼又下一步的动作，他就看到艾笛扭过头来，眼中杀机一闪，一道冰锥术脱手而出，狠狠的从盗贼的胸口贯穿而出。

　　盗贼一声没吭，身体冻结，从空中摔落。

　　一转眼连杀四个盗贼，艾笛立刻灌下一瓶活力药剂。魔力在恢复，可艾笛的心却越发的沉下来。

　　四周都是强手，即便杀掉了几个，还有更多！眼看着一个个虎视眈眈的盗贼，艾笛心知，今日不死不休！

　　和艾笛一样，其他人也在全力反击。伊莎贝拉双眼带煞，身上“轰隆”一声巨响，一团狂乱的火焰猛然爆炸开来，绕在她身边的四五个盗贼被巨大的冲击力狠狠的抛出去，浑身的骨头都炸断了！

　　潘妮和艾米丽也全力轰击，薇薇安和爱德华则挡在她们身前，将冲上来的盗贼一一逼退！

　　处于险境，众人却没有丧失勇气，甚至还有一丝绝境中才能爆发出来的疯狂，每个人的力量似乎都提升到了极限，即便以寡敌众，却勇者无惧！

　　“糟糕！”洛里脸色巨变。他本来有着强烈的自信，觉得一定能提着艾笛的头颅回去请功。可看到手下一个个的倒下，他的额头不禁冒汗了。

　　艾笛一行人表现出了洛里难以想象的战斗力，他绝对想不到，一百个盗贼围杀十个人都如此艰难，如果人数再少一点，恐怕反倒要成为对方的盘中餐！

　　“艾文荷，你想想办法啊！”洛里惊怒交加的道。

　　艾文荷一直都盯着艾笛，尽管盗贼们一个个倒下，可他的脸色却没有任何的变化。

　　听到洛里的疑问，艾文荷冷冷的扫了他一眼道：“不用担心，再坚持两分钟！两分钟之后，他们就任由我们宰割了！”

　　“两分钟？”洛里不明白艾文荷怎么会得出这么个结论，可他知道这老家伙经验极为丰富。

　　早在洛里还穿着开裆裤的时候，艾文荷就已经是三大家族中最出名的一个盗贼了。他的大名，特拉尔无人不知无人不晓！

　　姜是老的辣，听艾文荷的应该没错。洛里咬牙带着几个亲信冲进战团之中。他并没有立刻进攻，而是让盗贼们采取缠斗的手段，拖延时间等待两分钟时限的到来。

　　“死!”伊莎贝拉灌下一瓶活力药剂，再度施展开狂暴的魔法，一团团火球狂轰滥炸之下，顿时又有几个盗贼被化成了灰烬！

　　艾笛也同样悍勇！此时已经没有了退路，只要魔法的冷却时间一到。艾笛身上就立刻电光萦绕，发动新一轮的攻击。魔力在快速的损耗着，这种感觉让艾笛略微有一丝的不安。

　　尤其是看到盗贼们开始采取缠斗，似乎有所图谋，艾笛心中轻叹一声。

　　药剂再多，反击再强硬，只要冲不破盗贼的包围圈，就有力竭的一刻。活力药剂不能无限制的恢复，每喝下一瓶，都会产生一定的抗药性，到了第三瓶。药效就会变得非常缓慢！

　　一旦无法源源不断的补充战斗力，艾笛等人面临的，就只有死！

　　艾文荷显然也看出了这一点，两分钟，也正是艾笛的极限！

　　艾笛刚想要暂停一下，恢复魔力，几个盗贼就逼近过来。

　　没办法，艾笛只能继续丢出风刃和火球，盗贼们挥舞匕首挡开，呼啸冲到近前。

　　艾笛脸色一寒，闪电弧猛地劈出，几个盗贼却立刻如同惊弓之鸟，没命的向后逃开。

　　“砰！”

　　闪电弧在地面上劈开一道深深的裂痕，却没有命中。艾笛反倒累的气喘吁吁，他感觉到魔力正快速的消散着，活力药剂的恢复速度已经跟不上魔力的消耗了！

　　魔法师拥有所有职业当中最强大的瞬间爆发力！如果有源源不断的魔力，那么魔法师简直就是无敌的！

　　可惜，就如同盗贼无法永远潜藏在黑暗之中，魔法师也不可能拥有无限的魔力。一旦失去了魔力，魔法师就好像是被拔了牙了老虎，变得虚弱无比了！

　　又一个盗贼欺近，刀柄倒转，狠狠往艾笛后脑敲下来，正是盗贼的“击晕”！

　　艾笛微微一晃身体，发出火球术反击。那盗贼向后一闪，侧身避开。

　　如果艾笛还能同时双发出风刃，就能将那盗贼砍成两截，可他做出了手势也吐出了咒语，身体却好像一块干涸的海绵，再也挤不出一滴水了。

　　“时间到！”艾文荷双眼一亮，露出个阴冷的笑容来，“给我杀，一个不留！”

　　三个盗贼早就蓄势待发，听到命令立刻如同猛虎一样扑向艾笛。

　　艾笛一挥手，数个爆裂卷轴在身前炸开，猛烈的火光将三个盗贼略微阻挡一下。

　　艾笛向后疾退，口中喝道：“跟着我！”

　　他口中说着。双手连续抛出卷轴，残余的一点魔力都用来引爆卷轴。同时也丢出三颗高爆炸弹，一连串的爆炸声中，竟然被艾笛炸开一条血路！

　　艾笛心里一喜，斗气涌动，向前冲锋而去。只要再冲出几步，他就能冲出盗贼们的包围圈，逃离生天！

　　就在这时，一声惊呼在背后响起来。艾笛的心猛地一沉，停下了脚步。

　　艾笛回身看去，其他人竟然都没有跟上，被盗贼们团团围住，他们的脸上现出了难以为继的疲惫和虚弱，完全是在垂死挣扎了！

　　艾笛丝毫没有犹豫，放弃了逃脱的机会。他纵身一跃，将仅剩的几个爆裂卷轴丢出来，炸开一道缝隙，一头钻进包围圈中，又跟同伴们站在一起了。

　　“艾笛！你怎么回来了！”瑞秋发出一声惊呼，她方才看到艾笛能够冲出去，欣喜无比，甚至忘记自己陷入重重包围。可看到艾笛又回来，她几乎一下子就绝望了！

　　“无论生死，我要跟你们在一起！”艾笛冷冷的道。

　　艾笛不是不明白，前进一步就是生，后退回来就是死。

　　可生和死其实并不重要。重要的是，宁可轰轰烈烈的死，也决不能窝窝囊囊的生！

　　我的同伴，我的袍泽，我亲爱的人都在这里！我决不能一个人逃生，我要跟他们同生共死！

　　十个筋疲力尽弹尽粮绝的勇者，敌人却还有五十几个！艾笛已经无路可退了！


第0134章 不死鸟的祝福

　　“决战的时候到了！”艾文荷狞笑一声。他的身影终于动了！

　　老奸巨猾的艾文荷永远都只在稳胜的形势下出手，这也保持了他百分之百的杀人成功率！数千次出手，无一例外！

　　团团包围之下，死亡的气氛越来越凝重，每个人都在大口喘着粗气，即便吞下活力药剂，恢复的速度也难以跟上巨大的消耗。

　　只要盗贼们再发动一次攻击，在场的人，无一能够幸免！

　　艾文荷出现在包围圈中，冷笑着大量艾笛，一抬手道：“他的头要保存好！”

　　几个盗贼都兴奋的直搓手心，达卡尔已经死了，这份功劳就是大家各凭本事了。虽然艾笛方才显露出惊才绝艳的强大，可现在也只是强弩之末罢了！

　　盗贼们眼中闪烁着精光，一步步的逼近而来。艾笛左手紧紧握住乔丹法杖，右手抓着一个爆裂卷轴，心中一片宁静！

　　生死之间，一种感悟降临在心间，艾迪觉得自己几乎干涸的魔力之中隐约泛起一丝涟漪。在这千钧一发的时候，艾笛竟然又突破了一级，达到了十二级的水准。可这种时候升级。又有什么意义呢？

　　可只要有一线希望，就决不能放弃，不是吗？

　　曾经在游戏之中，艾笛从来都没有放弃过。只剩下一丝血量一丝魔法值，也要坚持释放最后一个魔法。

　　可以死，不能输！

　　艾笛的掌心温热起来，精神力涌动着，压榨身体里每一丝的潜能。

　　来吧，看着一个个眼露凶光的盗贼，艾笛嘴角浮现一抹苦涩的微笑，就让我燃烧生命，跟你们同归于尽吧！

　　“上！”艾文荷一声令下，五个盗贼化作五道虚影，一起向艾笛冲过来！艾笛是头号目标，至于其他人只是陪衬罢了，只要杀了艾笛，这次的任务就算是圆满完成！

　　艾笛一咬牙，最后的魔法就要发出！可就在这个时候，他只觉得胸口位置一热，一种怪异的暖流瞬间流遍全身，精神竟然为之一振。

　　“怎么回事？”艾笛一愣，不等他低头去查看，就看到那五个冲过来的盗贼猛地停步，脸上露出惊骇欲绝的神情，居然一步步的向后退却而去。

　　越来越暖，一股灼热的气息从艾笛的胸口部位散发出来，那气息之中带着浓浓的愤怒。直冲上天！

　　“这是？”艾笛惊讶的低头去看，就见胸前口袋里释放出一团赤红的光芒，源源不断的狂涌而出。

　　那光芒越来越浓郁，灼热的气息铺天盖地的释放出来，每个感受到这气息的人都震惊不已，几乎不敢相信天地间能有如此强横的力量！

　　光芒逐渐凝固，化成一道巨大的光柱，将艾笛和同伴们团团保护起来。绝境逢生，众人都惊讶无比，可一看到光芒是从艾笛身上释放出来的，顿时就安心下来。

　　艾笛总是能够在关键时候爆发出让人难以置信的能力，众人早就习以为常了，他们以为，艾笛终于拿出看家本事了！

　　可他们不知道，艾笛其实才是最惊讶的人，他发现这团汹涌澎湃的力量竟然是来自胸前口袋里的灰灰，这小家伙并没有露头，可艾笛却能清晰感受到它身上散发出来的那股温热力量！

　　“灰灰，是你？”艾笛忽然有些轻松下来，这小家伙毕竟是一颗他都看不透的巨蛋里孵出来的，还能在岩浆里洗澡嬉戏。它的突然爆发虽然在艾笛的预料之外，却也在情理之中！

　　似乎是为了回应艾笛，灰灰蠕动了一下，却依然没有露头，只是那赤色光柱微微晃动了下，猛地伸出一条火光四溢的触手来，在空中一挥，抽打向一个想要伺机靠近的盗贼。

　　那盗贼吓的魂飞魄散，转身就逃。

　　“砰”，触手打在草地上，顿时留下一个焦黑的深坑，灼热的气浪四散而出，差点将五六步之外的几个盗贼震倒！

　　这一下，再也没有盗贼敢靠近了，他们惊恐的望着那光柱，每一个都情不自禁的退后几步。

　　“这是怎么回事！”本以为胜券在握，却又冒出诡异的赤色光柱，艾文荷惊呆了。在他那见多识广的人生当中，也从来没遇到过这种事情，从来没见过类似的情景，眼看着光柱几乎直冲上天，他就知道这次麻烦大了！

　　这样子的光柱，看起来不像是魔法，又不像是任何一种药剂和道具制造出来的，那强大的火焰气息，更像是来自于自然界的庞大力量！

　　艾文荷绞尽脑汁，也不知道光柱的来源。他望着光柱之中的艾笛，见对方的脸色十分平静，心里不禁泛起一丝畏惧来。

　　如果可能的话。艾文荷真想立刻退走。可他看到满地倒下的四十几具尸体，却又很不甘心。

　　牺牲了这么多人，才能换来眼前的局面，难道会被这区区的光柱吓走吗？艾文荷眼中光芒闪烁，两柄匕首握的更紧了一些！

　　不止艾文荷，洛里和其他数十个盗贼也都战战兢兢的看着光柱，不敢太过靠近，唯恐又有一条触手打下来。

　　洛里惊疑不定的望向艾文荷，希望艾文荷能辨认出这是什么厉害法术。

　　艾文荷勉强镇定下来，厉声道：“不要怕，这只是一个障眼法而已！我们一起上，把他们杀了！”

　　盗贼们听了，脸上的神色阴晴不定，他们都不是傻子，这种时候谁第一个出手，一定变成炮灰！

　　艾文荷咬紧牙关，第一个疾冲上前，出手之前，他先喝下一瓶“防护药剂”，又在身上洒了一蓬灭火粉。有了这两种道具的保护，他的心中也略微安定一下。

　　“我倒要看看你这光柱有什么厉害的！”艾文荷眼中闪过一丝阴冷的寒芒，双匕化成两道黑龙，绝招“龙之吻”发动！

　　看到艾文荷发动了。洛里也长啸一声，匕首一前一后，化作一道凄厉刀锋，绝招“劈山”发动！

　　两个头领发动了绝招，其他盗贼也就纷纷行动起来，一道道寒芒闪过，五十几个盗贼一拥而上，狂冲而至，想要将那光柱撕成碎片！

　　众人都是脸色凝重，他们不知道这光柱是否能挡住盗贼们的全力一击！

　　艾笛却是神情镇定，他已经察觉到。一股源源不断的庞大气息从灰灰的身上散发出来，大部分融入光柱之中，小部分却融入他的身体里。

　　灰灰的气息一进入身体，艾迪就觉得浑身一阵舒畅，好像很多闭塞的地方都一下子畅通无阻了。魔力和体力快速的恢复着，几乎一下子就恢复到了巅峰状态！

　　“这是……不死鸟的祝福！”艾笛觉得这种感觉熟悉无比，略一回忆，脸色巨变！

　　艾笛身旁的其他人也同样露出愕然，他们感觉到失去的力量正快速的恢复着，那种让人惊讶的恢复速度甚至超过了最高浓度活力药剂带来的效果。

　　不死鸟的祝福，永恒之门游戏中四大祝福排名第二！能够瞬间恢复任何不良状态，并且带来一个小时的全属性百分之五十增幅！

　　当初游戏里某工会完成了一个史诗级的任务，在主城交任务的时候，所有城内的玩家都获得了这个祝福。那一次艾笛恰好就在主城，对此留下很深刻的印象。

　　此刻这种熟悉的感觉再度降临，艾笛一想到往事，心潮顿时不受控制的汹涌起来。他吃惊的望向胸前口袋，灰灰能够释放出不死鸟的祝福，身份简直就呼之欲出了！

　　光柱里状态恢复，光柱外，却是艾文荷带领着群贼一起杀奔上来！

　　艾文荷双匕上的黑龙凶残无比的嘶吼着，龙之吻凝聚了他数十年来的杀人心得，带着浓烈的杀气，无坚不摧！

　　洛里也是同样，身为三大家族中仅次于艾文荷的盗贼，他的劈山带着强悍无匹的杀伤力，就算是一个浑身板甲的盾战恐怕也会在他的凌厉一击下粉身碎骨！

　　悍贼们越来越近，匕首上的寒光似乎就要穿透光柱，就在这个时候，所有人的耳边都听到一声苍凉的嘶鸣！

　　那是一声来自天空的呼唤，带着说不尽的骄傲，带着震惊天下的蔑视，带着横扫一切的气势和狂暴，降临了！

　　光柱上面，猛地光芒一闪，先是一双巨大的火红色翅膀出现在光柱之中，随即一头巨大的鸟身缓缓浮现。绚烂无比的火焰组成了巨鸟的羽毛，每一寸的土地上都感觉到了焦灼的气息，一种癫狂的杀意席卷而出，让人不寒而栗！

　　“不……不……不死鸟！”距离光柱还有两步，只要一抬手，匕首上的黑龙似乎就能刺进艾笛的胸膛，可艾文荷还是惊骇的停下脚步！

　　洛里更是吓得一屁股坐倒在地，目瞪口呆的仰头看着那威风八面的巨鸟。那灼热的气浪滚滚压下来，让他几乎难以呼吸。巨鸟身上的羽毛轻轻抖动着，每一根羽毛都是炽烈的火焰组成，洛里毫不怀疑，巨鸟只要落下一根羽毛，就能轻易的把自己灭杀！

　　两个首领都吓成这副样子，其他盗贼就更不用说了。他们一个个呆望着那狂暴的巨鸟，吓的一动也不敢动了。

　　“这怎么可能！怎么可能！”艾文荷浑身战栗，强忍住逃走的念头。

　　艾文荷凝望着空中的巨鸟，心丧若死。艾笛竟然能召唤出不死鸟来，难道他真的如同传闻中说的那样：是神庇佑着的人？


第0135章 幻象

　　“竟然是不死鸟……”艾笛感受着澎湃在身体之中的力量。苦笑一声。

　　艾笛万万没有想到，在必死的局面下将自己拉回来的，竟然是毫不起眼的灰灰。

　　回想到那宗师级鉴定术都认不出来的巨蛋，艾笛才知道自己犯了个先入为主的错误。

　　在艾笛的记忆中，不死鸟的蛋是火红色的，而那只巨蛋却是灰色的，这就让他直接排除了不死鸟蛋的可能，一直以为蛋中的生灵是黑龙。

　　当孵化出灰灰之后，艾笛又把灰灰当作了鸭子，现在想起来真是大错特错！

　　此刻灰灰爆发出来的强势，让艾笛再也无法弄错了。它就是一只不死鸟，虽然还很幼小，却依然有着不死鸟天生的强悍气势！这巨大的光柱和不死鸟的幻象就是最好的证明！

　　艾笛心中甚至有些震颤，灰灰这么小就这么厉害，等它长大，会变成什么样子？难道真的如同传说中那样，一振双翅就能降下无边火雨，瞬间泯灭一个城市？

　　“艾文荷，我们怎么办？”洛里努力控制着身体的哆嗦，脚步不住的后移。

　　“我怎么知道！”艾文荷做好了一切准备，却无论如何也想不到会招惹出一只不死鸟！

　　不死鸟可是跟黑龙起名的强大魔兽。就算法神圣克鲁斯或者战神卡西斯亲来，恐怕也要头疼，何况他们这一群小小的盗贼？如果不死鸟发威，他们恐怕连一顿饭后甜点都凑不够！

　　虽然心中惊惧不已，可艾文荷毕竟是老狐狸，他心里还存着最后的一丝的疑惑，死死盯住光柱，总觉得有哪里不对劲。

　　“艾文荷，我们到底是打还是走？”洛里问，他只盼着艾文荷能吐出个“走”字来，就可以溜之大吉了！

　　艾文荷脸色铁青的打量光柱和巨大的不死鸟几眼，忽然冷笑道：“你们不要上当，这只是个障眼法而已！”

　　“障眼法？”盗贼们半信半疑的看着那散发出无穷杀气的不死鸟，正在空中展翅欲飞。他们越看越心惊，天底下哪有这么逼真的障眼法？

　　艾文荷其实是在赌，一场用这些盗贼性命做的豪赌。他总觉得不死鸟虽然厉害，可出现的太过突然，未免有点不合情理！

　　如果艾笛真的能召唤来不死鸟，为什么方才没有现身，而一定要等到陷入绝境才召唤呢？更何况，艾文荷没看到不死鸟的实体，总觉得这幻象之中隐藏着什么问题！

　　艾文荷不愧是一只老狐狸，他并不知道这猜测已经无限接近事实的真相了！

　　灰灰的确是一只不死鸟，可它目前却根本没有不死鸟的全部能力！这小家伙还处在漫长的发育期，只有当它经历三次浴火重生的蜕变之后，才能成为真正的不死鸟，如今的它。充其量就是一只半完成体，所能发挥出来的威力，只有不死鸟的万分之一！

　　别看光柱火红的吓人，别看那只不死鸟看起来狂暴无比，其实都只是幻象罢了。

　　那将地面砸出大坑的触手，是灰灰在岩浆洗澡时吸入体内的火焰力量幻化而成，也是它仅能发动的手段。它吸入的火焰力量并不多，满打满算也就只能发动两三次。如果这么多盗贼一拥而上，只怕瞬间就能将光柱击溃。

　　这并不是说灰灰就没有能力。至少不死鸟的祝福是货真价实的，虽然比起完全体的不死鸟祝福要逊色一些，却依然让艾笛等人的状态恢复到了满点！

　　“障眼法？”洛里犹豫一下，也明白了艾文荷的意思。不过他可没有那么蠢，即便有所怀疑，也绝不会用自己的命来冒险。

　　“你去试试！”洛里冲一个盗贼示意。

　　那盗贼浑身一颤，求饶似的望向洛里，却被洛里寒着脸吼道：“快去！不然我杀了你！”

　　盗贼无奈，只能哆哆嗦嗦的往光柱靠近，每走一步都觉让人窒息的热气更浓烈几分，他几次忍不住想要退却，可一想到洛里凶神恶煞的模样，只能硬着头皮继续前进。

　　看到盗贼们从一开始的惊慌中镇定下来。甚至还派人出来窥探，艾笛心中暗叹。

　　本以为灰灰的突然发威能将盗贼都吓跑，可没想到艾文荷实在是太过狡猾了，即便见到不死鸟的出现，依然还存有一丝的疑虑。

　　事实上，艾笛早已经发现，这光柱就只是个幻象而已。从胸口传递来的热度正在逐渐的降低，光柱的光华也略微有些黯淡下来。

　　这种变化让艾笛明白，灰灰一直都在苦撑，幻象支持不了多久。

　　眼看那盗贼战战兢兢的逼近，艾笛冷哼一声，一抬手两枚风刃破空而出，呼啸着切向那盗贼的身体。

　　盗贼吓的魂飞魄散，就地一滚，好不容易避开风刃。不过就在这时，空中红光一闪，光柱里猛地闪出一条火红触手，凌空劈落下来，“砰”的将他轰成飞灰！

　　“这怎么可能是障眼法？”所有的盗贼都是心中一凛，生起兔死狐悲之心。

　　艾文荷却冷冷的道：“不用怕，他们支持不了多久！”

　　当那触手攻击的时候，艾文荷也有点颤抖，可他转念一想：不死鸟这样厉害，为什么不攻击，而只是防御呢？

　　这个念头让艾文荷有些激动，他口中喝道：“给我前进！哪一个敢后退，别怪我翻脸无情！”

　　看到艾文荷匕首上的黑龙，盗贼们战战兢兢的前进，不过谁也不敢走的太快。免得被触手化成灰烬。

　　触手攻击的一瞬，灰灰剧烈的颤抖一下，胸口的热度越发的消退下来。

　　艾笛心里一动，低声喝道：“跟他们决一死战！”

　　艾笛的话就是命令，而且众人的状态也已经恢复如初，一听之下立刻蓄势待发。

　　艾文荷老脸抽搐着，跟其他盗贼一起迫近，他口中狂喝道：“龙之吻！”

　　刀刃上的两条黑龙嘶吼咆哮着，向着光柱撞击而去。

　　艾笛深吸一口气，就要出手，他心知要是被这两条黑龙撞在光柱上，灰灰制造的幻象就会熄灭，那可就大大不妙了！

　　就在艾笛要出手的一瞬间，光柱之上的不死鸟忽然发出一声悲鸣，双翅一振，滚滚热浪狂涌起来，化作一道道激烈的热风，朝着盗贼们猛地席卷而去。

　　这热风并没有实际的攻击力，可接下来的一幕却让盗贼们目瞪口呆，终生难忘！

　　天空中一阵轰鸣，随着不死鸟双翅的震动，一股灼热的力量迅速的凝聚起来，火元素在空中狂躁的暴动着。散发出让人难以忍受的热量。火红色的光柱微微颤抖，一下子伸出无数的触手来，抓向盗贼。

　　“哇！”看到这一幕，盗贼们哪里还敢前进，纷纷向后退却。就连艾文荷都一个箭步向后蹿出来，同时将两条黑龙召唤回到匕首上。

　　“怎么可能！难道不是障眼法？”艾文荷心中巨震。

　　一道道热风呼啸着，好像在酝酿着一股摧毁一切的狂暴力量！而天空之中也出现了无数燃烧着的红云，几乎把半个天空都给铺满了，就连阳光也被遮挡，顿时风云变色，日月无光！

　　“不死鸟发威了！”洛里惊呼一声。双腿几乎软掉！

　　那密布的红云之中，火焰穿梭，电闪雷鸣，云朵逐渐的下沉，沉甸甸的似乎压在盗贼们的心头，让他们喘不过气来！

　　火凤燎原！这才是真正的火凤燎原！比起伊莎贝拉的十五级魔法，威势相差何止百倍！

　　“不好！快逃命吧！”不知道哪个贼先惊呼一声，转身就跑。

　　一个人逃跑，立刻引发了大溃败！所有的盗贼都惊慌失措，恨不得立刻就生出八条腿，先跑出红云笼罩的范围再说。

　　艾文荷见已经无力控制局面，只能长叹一声，也想随着其他盗贼一起逃走。

　　盗贼们如同潮水般退却，艾笛的心却越来越下沉，他已经感觉到胸口的热度忽而旺盛忽而微弱，灰灰尽全力制造出来这滔天的幻象，根本就维持不了多久！

　　“大家准备好决战！”艾笛低声道。

　　众人本以为逃脱生天，听到艾笛的话，都不禁一愣。瑞秋怯怯的道：“要追击吗？”

　　艾笛摇摇头，苦笑道：“他们马上就会回来的！”

　　话音未落，空中那巨大的不死鸟忽然微微一晃，双翅停止了扇动，身上那火热而璀璨的光芒抖动了几下，逐渐的灰暗下来。

　　艾文荷正在全力奔跑，生怕被不死鸟的力量湮灭，忽然耳边传来一声轻微的“咔嚓”声，这让艾文荷心里一动！

　　艾文荷回头去看，惊讶的发现天空中那巨大的不死鸟正在缓慢的消散起来，连同红云和光柱，也逐渐的黯淡下来，融化进天地之间。

　　片刻之间，不死鸟的异像消失不见，草地上又恢复了原状！

　　“果然是障眼法，哈哈！”艾文荷又惊又喜，立刻停下脚步来。

　　盗贼们的溃逃也停下来，他们又惊又疑的观察了片刻，重新又围拢上来。

　　“居然敢骗老子！”洛里气的不轻。他方才差点尿裤子，此刻只想立刻把脸面找回来！

　　“杀了他们！”艾文荷不敢再耽误下去了，否则天知道艾笛还会搞出什么花样来！

　　盗贼们都觉得受到了欺骗，一个个怒气冲冲的围了上来，就要大开杀戒！

　　就在这个时候，灰灰忽然挣扎着从艾笛的口袋里探出脑袋，张开小扁嘴，发出一声“灰灰……”的鸣叫。

　　叫声很清脆响亮，在草地丛林之间回荡起来，而在四面的丛林中，立时又响起无数低沉的回应！

　　接着，艾笛就见到无数红色的身影在林间闪动，然后一个个现身出来。

　　红影一现，热浪袭来，让人浑身燥热难当。

　　“火兽！”当看到四周围那无数涌动着的红影时，洛里发出了一声绝望的惊呼！


第0136章 斩尽杀绝

　　一头头浑身喷着令人窒息的猛烈火焰。看起来像是牛，却只有一只锋利独角的火兽冒了出来，将盗贼们的退路完全阻挡住了。

　　“火兽！”艾笛也吃了一惊，这种魔兽一般都生活在地底热源附近，很少会在地面上活动。此地又只是无梦森林的外围，它们怎么会突然出现？

　　“灰灰！”灰灰又发出一声嘶鸣，那些火兽听到，几乎同时爆发出低沉的吼声，然后使劲蹭着蹄子，向着盗贼们步步紧逼上来。

　　“是你招来的？”艾笛惊奇的问灰灰。

　　灰灰扬起头，虽然有点疲惫，可一双小眼睛里却闪烁着得意的光芒。

　　艾笛怜惜的拍了拍灰灰的头：“你这小家伙，竟然有这么大的本事！”

　　灰灰发出一声“啾啾”的笑声，在艾笛的胸口蹭了两下，那副撒娇的样子，还真是难以让人把它跟不死鸟联系起来。

　　“好了好了，等回去以后给你弄好吃的！”艾笛笑呵呵的捏了灰灰一把，脸色又渐渐的平静下来。虽然火兽的到来让形势发生了巨大的逆转，可艾笛却知道事情还远远未到结束的时候！

　　“艾文荷，这是怎么回事？”洛里看到一头火兽的两只大眼睛正死死盯着自己，也不知道是吓的还是热的。额头滚落下豆大的汗珠。他声嘶力竭的高声吼着，希望艾文荷能想个办法出来。

　　艾文荷哪里有办法，火兽可都是三十级左右的魔兽，别说这么多火兽一起现身，就算只有一头，也够这些盗贼喝一壶的！

　　本来是围杀艾笛，却变成被火兽围杀的局面，艾文荷无论如何也想不通事情怎么会发展到这个局面。他本来就满是皱纹的脸上浮现出一抹灰土色，心知这一劫只怕是很难度过了。

　　“嗖”，一个盗贼终于忍耐不住这种被火兽重重包围的危机感，居然猛地一蹿，化作一道虚影，想要冒险从两头火兽之间的微小缝隙钻过去。

　　冲过去，就是生路，冲不过去，就是死路！

　　那盗贼速度奇快，几乎是一眨眼的功夫，就已经一错身，从火兽的身边掠过。

　　他心里一喜，可就在他要再发力的时候，一道火红的影子忽然迎面扫过来，狠狠的甩在他的前胸上。

　　“噗”的一声，那火红影子正中盗贼的身体，一刹那间就将他化为一蓬飞灰！

　　所有盗贼都看的清楚，那火红影子竟然只是火兽甩起来的尾巴！

　　尾巴一甩就能将人化为飞灰，每一个盗贼的心底都压上沉甸甸的石头，他们似乎已经看到自己被烧成灰烬的惨状。禁不住的战栗起来！

　　击杀了那鲁莽的盗贼，火兽们继续逼近，独角上更是闪烁着阵阵红芒，一道道的烈焰翻滚沸腾着，似乎随时都能将盗贼们吞没！

　　艾文荷知道想要强冲出去是不可能了，他心思一转，厉声喝道：“不要管这些火兽，把艾笛抓起来！”

　　艾文荷不愧是老奸巨猾的老贼，他敏锐的发现唯一的生路！这些火兽一定是艾笛搞出来的，只要把他擒住，或许还能获得一线生机！

　　听到艾文荷的话，盗贼们也都醒悟过来，他们猛地转身，眼中露出咄咄逼人的凶光，一起向艾笛等人冲杀过来！

　　之前他们是为了立功，这一次却是为了活命，自然爆发出前所未有的搏命气势来！

　　艾笛早就猜到艾文荷会有这一招，他冷冷的道：“大家全力战斗，不要放过任何一个！”

　　口中说着，艾笛双手飞快的变化手势，高声喝道：“你们这些混蛋。来尝一尝我的雷霆万钧吧！”

　　双手高高扬起，再重重落下，一道狂猛的电流爆发出来，狠狠的扫荡向冲过来的盗贼们！

　　“轰隆！”

　　雷光轰击在地面上，猛地四散溅开，化成一蓬雷光暴雨，爆射而出！

　　“噗噗噗……”五六个盗贼被雷光射中，身上顿时爆开无数的血窟窿，惨叫着倒下来。

　　其他的盗贼却依然悍不畏死，毕竟跟艾笛比起来，火兽更加的恐怖一些。他们如果不能尽快把艾笛给制住，只怕转瞬间就会化为飞灰！

　　眼看着几个盗贼冲上来，艾笛眼中杀机一现，双手不停的结出手势，一串串的咒语也在唇边流淌出来。魔力疯狂的涌动着，一排风刃赫然出现在身前。

　　“怎么可能！”看到一排密密麻麻的风刃，几个冲在最前面的盗贼骇然失色。

　　“嗖嗖嗖……”风刃破空，化作一道道要命的杀机，切割开盗贼们的肌肤血肉骨骼，顿时血雨倾盆，将草地染成殷红！

　　不过，还是有一个盗贼突破了风刃的阻隔，闪电一般的冲向艾笛！

　　正是洛里！不愧是辉煌级的盗贼，手中的匕首化作一道凌厉的刀光，凶狠的劈下来！

　　洛里的动作几乎已经达到了盗贼的极限，就算级别比他更高，恐怕也无法做的更好了！

　　可就在匕首即将刺中艾笛的时候，洛里却似乎感应到了什么，他忽然瞥见艾笛眼中的一丝讥诮。心顿时就沉入了无底深渊之中！

　　“现在才发现吗？晚了！”艾笛冷笑一声，信手一挥。

　　“噗嗤”，早被洛里避开的两枚风刃，不知何时悄然的绕而来回来，准确无误的顺着洛里的脖颈切下来，顿时身首异处！

　　洛里的人头高高飞起，尸身却重重倒地！血柱狂喷起来，足足有两三米高，其他盗贼看到这一幕，仅存的战意顿时消散无踪了！

　　“想跑？”艾笛一抬手，火球轰在一个盗贼背上，将他狠狠的摔了出去，恰好落在一头火兽的脚下。那火兽咆哮一声，独角狠狠的一扎，顿时将盗贼刺穿！

　　艾笛神勇无比，其他人也是同样。伊莎贝拉、潘妮和艾米丽的魔法狂轰滥炸，瑞秋和薇薇安则成了她们的护盾，将一个个逼近的盗贼挡在外面。

　　只是这么稍一阻挡，火兽们就冲了上来，这些强大的魔兽如同砍瓜切菜一样，将一个个盗贼践踏在地，不是用独角扎死，就是用火焰烧成灰烬！

　　一转眼间。五十来个盗贼几乎被斩杀殆尽，只剩下艾文荷和六七个实力最强的还在困兽犹斗。

　　被火兽团团包围住，艾文荷已经丧失了求生的欲望，他非常清楚，这里就是他的终点。

　　只是艾文荷还是有点不服气，他的目光跃过火兽，落在艾笛身上。他无论如何也想不通，艾笛怎么就会拥有召唤出不死鸟和火兽的力量，他凭什么？

　　艾笛冷冷的望着艾文荷几人，眼中没有半点的感情。对于这些要杀自己的人，他是绝对不会留情的！

　　“灰灰！”灰灰发出一声鸣叫。火兽们得到了命令，发出一声声的嘶吼，向着艾文荷几人发出了最后的攻击！

　　艾文荷脸色一变，老眼之中闪过寒芒，厉声喝道：“艾笛，我就算死，也要带你一起死！”

　　他话音未落，双手中的匕首猛地翻转，锋利的刀刃竟然狠狠的刺进自己的胸膛。一股热血从体内狂奔而出，顿时将两柄刀刃都浸满了鲜血！

　　“他要做什么？”艾笛等人都是一惊。

　　只见那刀刃上的鲜血不停的奔涌着，艾文荷的身体迅速的枯干下去，几乎变成了一具干尸！而流淌出来的血液并没有落地，而是浮在空中，化成两条血色长龙！

　　“血祭龙之吻！嘿嘿，这是我送给你最后的礼物！”艾文荷吐出这最后几个字，颓然向后倒下。

　　“吼！”火兽们一起冲了过来，瞬间就把艾文荷和其他盗贼化成灰烬，可那两条血色长龙却猛地一摆，腾空越过火兽的冲击，径直朝艾笛射过来！

　　长龙翻滚，画出一道巨大的血练，恶狠狠的轰向艾笛。

　　艾笛脸色微变，他不能躲！如果躲开，这两条血龙便会伤害到身后的同伴！

　　既然不能躲，就硬接吧！艾笛一抬手在石肤术之外又给自己加了一面元素护盾，同时取出一瓶最高浓度的“防护药剂”，一股脑的倒进喉咙里。

　　轰的一声，血色长龙撞击在元素护盾上，几乎没有丝毫的停顿，一下子就将护盾撕裂开来，随即撞在艾笛的胸口。

　　巨大的冲击力狂涌而来，艾笛只觉得喉头一甜，几乎要喷出一口血来！

　　不过就在血龙想要将艾笛吞噬掉的一瞬间，一团黑色光芒在艾笛身上绽放！防护药剂还是起到的效果，血龙嘶吼着，却无法穿透防护药剂的保护，尽管艾笛身上的石肤术已经布满了龟裂。似乎只要再轻轻的加上一把劲就要碎裂，可血龙却只能无奈的发出一声哀嚎，渐渐的消散在风中！

　　血龙散去，一切重归于平静。百个盗贼尽数战死，艾笛一行人却绝处逢生，回忆方才的激战，真是让人心有余悸！

　　“吼……”众多火兽之中，有一头身躯最庞大的火兽忽然走了出来，径直来到艾笛身前。

　　虽然知道这群火兽是友非敌，瑞秋等人还是有些害怕。只有艾笛感觉到火兽传来的善意，一捏灰灰道：“这是你唤来的，还得你送它们走！”

　　灰灰探出头来，瞄了一眼火兽，发出一些不明含义的声音。那火兽立刻恭敬的垂下头，也发出含混的回应，似乎在跟灰灰说着什么。

　　灰灰眼中闪过一丝光芒，顿时欢快的叫了起来，那声音清脆的好像唱歌一样。

　　火兽猛地抬起头来，目光闪烁的盯着艾笛，忽然一个箭步蹿到艾笛身前，尾巴一动，竟然如同一条蟒蛇似的将艾笛拦腰给缠了起来。

　　“艾笛！”瑞秋等人没想到火兽会突然发难，都惊出一身冷汗！他们可都还记得，火兽的尾巴能瞬间将人焚成灰烬！

　　火兽并没有攻击艾笛，而是一甩尾巴将艾笛稳稳送到背上，等艾笛坐稳了，它才低吼一声四蹄撒开，猛地往丛林深处狂奔而去！

　　其他火兽也发出阵阵的吼声，一起跟在那头火兽之后，红影涌动，转瞬间就远去了！

　　“艾笛！”瑞秋惊呼一声，就要跟上去。

　　远远的却听见艾笛的一声呼喊，让瑞秋停下脚步来。

　　“我去去就回，不用担心！”


第0137章 火海秘境

　　坐在火兽的背上。艾笛只觉得屁股下面好像放着一个小火炉，烫的很！

　　好在这种温度还可以接受，如果是火兽发威时候的温度，艾笛只怕早就化成一堆飞灰了！

　　灰灰从口袋里探出头来，冲着艾笛挤眉弄眼，还用毛茸茸的小脸往艾笛的身上蹭，一个不小心，差点从口袋里摔出来。

　　艾笛看着灰灰狼狈的样子，心里暗笑：这小家伙居然是不死鸟，如果不是看到它的厉害，说给谁也没人信吧？

　　艾笛越看灰灰越爱，不禁捏了捏它的小脸道：“你这是想要干什么？”

　　艾笛很容易就能猜测出来，火兽之所以把自己带走，一定是出自灰灰的授意。不过这小家伙究竟要把自己带到什么地方去呢？艾笛还是有点摸不着头脑。

　　灰灰叫了几声，艾笛却也听不懂。不过艾笛清楚，灰灰是无论如何不会害自己的，也就放心下来。

　　火兽群浩浩荡荡地往无梦森林的深处狂奔，这些大家伙即便放眼整个无梦森林，也是极为强大的存在。尤其它们又是成群结队，就算等级比它们更高的魔兽，也绝不敢招惹！

　　尤其是艾笛胯下这一头火兽。身躯明显比其他火兽更大一圈，一看就是火兽的头领！艾笛偷偷用了一下鉴定术，发现这头火兽居然已经有三十三极！

　　其他的火兽也都是三十级左右，汇聚成一道火红色的浪潮，在丛林里狂奔而过，留下一道灼热的气浪！

　　不知不觉，艾笛跟着火兽已经冲进一片前所未见的林区，从附近渐渐增多的火花树来看，附近的地下应该有一个巨大的热源。这些火兽说不定就是依附那个热源生存的！

　　果然不出艾笛的所料，又跑出没多久，前面就出现了一个巨大的沼泽！

　　放眼放去，一片朦胧的雾气在林中弥漫着，在极大的一片区域之中，连半棵树木的影子都见不到。地面呈现出一片腐败的漆黑，地表宛若一锅煮沸了的粥，泥浆不停的翻滚着，还有大量的气泡从地底下冒出来，碎裂之后就喷出大量白茫茫的蒸汽。

　　在沼泽之中，也有一些绿色的灌木，总算是给沼泽装点出一点生机来，不过更多的地方却是死气沉沉。艾笛没想到丛林里还有这么大一片沼泽，不禁大感有趣。

　　再看到沼泽外围一条条纵横交错的大地裂缝，里面也不停的喷出白气，艾笛就知道这里便是火兽的家园了。地下一定有一个巨大的地热源。火兽把自己带到这里，难道有什么好东西吗？

　　到了沼泽，火兽头领停在边缘，发出一声几乎能够撕裂长空的啸声。众多火兽也同时发出长啸，眼前的雾气被啸声激荡，似乎都要碎裂了。

　　长啸过后，众多火兽纷纷散去，有些钻进地缝，有些跑进林中，还有一些干脆直接的跳进沼泽，用泥浆来洗澡。

　　等火兽都散开，火兽头领纵身一跃，跳进沼泽里，缓缓的往雾气最浓郁的地方游去。

　　艾笛知道这里面一定有蹊跷，他不动声色的端坐在火兽背上，想看看火兽到底要带自己去什么神秘的地方。

　　这片沼泽巨大无比，尤其是又被雾气给遮盖住，看起来无边无际。艾笛就算是全系宗师，可如果让他一个人进入这种蛮荒之地，他也绝不会涉险的。

　　不过有火兽头领在就不一样了，这火兽头领对沼泽之中的一草一木似乎非常的熟悉，轻车熟路的在沼泽里游动着，没有半点的迟疑。

　　很快，前方隐约出现了一个巨大的黑影。艾笛眯着眼睛，仰头看去，一直到了近前才发现，这竟然是一棵数十米高的巨大火花树！

　　“这么高！”艾笛看的目瞪口呆，这棵火花树足足有三十几米高，虽然有雾气阻隔，还是能清晰的看到树冠上的繁茂枝叶，就好似一朵巨大的红云，遮天蔽日！

　　艾笛虽然是园丁宗师，却也没想到过火花树能长到这种高度。他粗略估算一下，一棵火花树即便是在所有的环境条件都极佳的情况下，想长到这么高，恐怕也要两百年的时间！

　　“两百年的火花树，乖乖，会不会成精了啊？”艾笛倒吸一口凉气。

　　不过在直觉中，艾笛认定火兽头领带自己过来不只是为了看这棵树的，恐怕还有其他更神秘的东西在等着自己！

　　果然，火兽头领压根没理会那棵树，游到树下之后，艾笛才发现这里有一个小岛。

　　岛并不算大，而且几乎整个小岛都被火花树的树根给盘踞了。无数紫红色的树根从地下冒出来，宛若一条条粗大的血管，里面流淌着火焰一般的血液。

　　这种火花树根部吸收地热凝聚出来的“火焰之血”是一种极为珍贵的草药，是很多高级药剂的主材料。

　　就算艾笛以宗师手法的小环境来种植火花树，每一棵树恐怕也只能获得一小瓶的火焰之血。可光是这里的一条树根里的火焰之血，就足够艾笛用上三五年的了！

　　面对如此多的火焰之血，艾笛也只能暗暗叹息。宗师的手段再过出神入化，也比不上大自然的鬼斧神工。这二百年光阴和得天独厚的地热源孕育出来的奇葩，绝不是艾笛能够比拟的。

　　光是这一棵火花树。就已经是无价之宝了，艾笛望着参天大树和盘根错节的树根，不知是否还有其他宝物，心情不禁有些紧张起来。

　　火兽头领爬上小岛，轻轻一抖落身体，将沾在身上的泥浆甩掉，这才低吼了一声。

　　灰灰叫了一声，在艾笛的口袋里扭动起来。艾笛会意，一跃从火兽头顶身上跳下来。

　　火兽头领回头望了艾笛一眼，张开大嘴一口咬断了一条树根，里面的火焰之血立刻滚滚的流淌出来！

　　火焰之血一流出来，火兽头领就贪婪的大口大口吞食起来。它当然不可能把所有的火焰之血都吞掉，还流淌出来不少。艾笛忙取出几个瓶子，装的满满的。

　　火兽头领瞄了一眼艾笛，并没有作声。反倒是灰灰从口袋里钻出来，也大口大口的跟着吞起来，很快它的小肚子就鼓起来，一张开扁嘴就突出一缕缕的热气来，看样子吃的很舒服。

　　火兽头领和灰灰都吃饱喝足，艾笛也大获丰收，足足装了十几瓶火焰之血。有了这些原材料，将来可有大用处。

　　“吼……”火兽头领冲着艾笛低吼一声，忽然在树根上跳跃了三两下。往前走去。

　　艾笛忙一把捞起灰灰，跟了上去。绕着大树的树干走出没多久，艾笛就在火花树的根部上发现了一个巨大的地洞。火兽头领走到洞口，嗖的就钻了进去。

　　艾笛没有丝毫的犹豫，一弯腰就跟了进去。

　　地洞里热气逼人，让艾笛想起上一次找到真实之眼的地热源，这一次不知道是否也能有同样的收获。

　　这是一条蜿蜒向下的洞穴，越往下走，温度越高。很快温度就超过了上次那个地洞，艾笛保守估计，自己已经跟着火兽头领下到了地下两百多米的深度。

　　随着深度渐渐增大。洞穴的规模也越来越大，一开始还只是一条羊肠小道，到了后来，已经变得非常宽敞。

　　本来洞穴中一直都非常的昏暗，好在火兽头领就相当于一团火，走在黑暗之中非常的显眼。只要紧跟着它，四周的一切都照映的十分清晰。

　　下到两百米之后，洞穴就渐渐变得比较平缓起来，前方也出现了一丝红色的光芒。

　　艾笛跟着火兽头领一路向着那光芒闪烁之处走去，这时候他才发现，前方似乎有一个非常巨大的洞穴，距离越近，就越觉得那红光夺目，热浪袭人！

　　火兽头领似乎变得非常兴奋，它的速度忽然加快，三两下就冲进了那一片红芒之中！艾笛紧跟过去，一钻出长长的洞穴，眼前豁然开朗，一个巨大的熔岩地穴赫然出现在他的面前！

　　这是火焰的世界！到处都是红色的火焰，熊熊燃烧，滚滚翻腾，一大片一望无际的岩浆汇聚成一片火焰的海洋，满目猩红，灼浪滔天！

　　“我的天，好壮观！”看到这充满了自然奇迹的所在，艾笛满心的赞叹。

　　“灰灰！”

　　灰灰在口袋里蠕动一下，猛地跳了出来，一看到这满眼的火焰，它一下子就兴奋起来。灰灰摇摇摆摆的在地上蹦跶着，很快就一头钻进一丛火焰中，那火舌在它的身上来回的跳跃着，让灰灰舒服的闭上眼睛打起滚来。

　　这洞穴中的炽烈火光，让艾笛心中生出对自然的几分敬畏。不过他觉得有些奇怪，难道火兽头领把自己引来，就是为了让自己看看这地下火海吗？

　　艾笛正觉得奇怪，火兽头领走了过来，鼻子里发出几声“哼哼”。一甩头，似乎是示意艾笛跟着它走。

　　火兽头领沿着洞穴边缘的一条小路走去，艾笛跟在身后，遥望远处，发现前方似乎有一个石台。那石台上面，依稀有些东西，似乎闪烁着金属的光泽！

　　来到石台之下，火兽头领停住脚步，两只大眼盯着艾笛，打了个一个响鼻！

　　艾笛明白火兽头领的意思，便好奇的攀住石壁，三两下就跳上了石台。

　　一上到石台之上，艾笛就看到上面的东西，不禁愣住了。

　　艾笛怎么也想不到，在这地下火焰海洋之中竟然会出现这种东西。可他再仔细一想，又觉得不奇怪了，似乎这些东西出现在这里，又是理所当然的！

　　石台中央，有一个断裂成两截的铁砧，在两爿铁砧残片之间，一柄乌漆麻黑的锤子静静的躺在地上，虽然看起来不起眼，可艾笛分明感觉到一股强大到让人战栗的气息正源源不断地从锤子上散发出来。

　　艾笛几乎一眼就看出来，这柄锤子是神器！


第0138章 雷神之锤

　　艾笛深吸了一口气。脑海中快速的闪回过无数永恒之门游戏中的资料来。

　　在永恒之门的游戏中，道具和职业等级一样，都分成精英、辉煌、卓越、史诗，传说和奇迹六等。

　　可艾笛知道，某些特殊的道具等级，却不在这六等之中，而是有专门一个称呼，那就是神器！

　　比如当初永恒之门一周年庆典的时候，就曾经出现过一个名叫“元素之心”的神器级果实。据说吞服这颗果实之后，就能永久性的增加三十点元素抗性。这种属性无论在当时还是日后，都是顶尖的，自然引发了无数的争夺。

　　后来某个公会倾尽全部力量，才将元素之心夺到手，给工会的一个盾甲战士吞服。从那之后，这个盾甲战士就稳稳的占据整个游戏第一防御强人的宝座，即便后来艾笛成为顶尖的魔法师，也没有百分百的自信能攻破他的防御。

　　神器的厉害，由这件事就可见一斑。整个永恒之门的游戏运营期间，也一共只出现过二十件神器，相对于成百上千万的玩家来说，实在是凤毛麟角。太过稀少了！

　　虽然神器的数量非常的稀少，可艾笛却机缘巧合的得到一件，事实上，如果不是那件神器的帮助，艾笛也没这么容易成为全系宗师。

　　那是一件名为“月影之梭”的职业神器。所谓的职业神器，就是指这种道具只能用于职业技能之中。大部分的神器都属于职业神器，像元素之心那种则非常罕见。

　　月影之梭是裁缝职业的三大至尊神器之一，用它来纺织布料，会得到百分之二十的成功率加成，还有百分之五的机会获得更高一级的布料。

　　正是凭借着月影之梭，艾笛在游戏里积攒下一大笔的金钱，还给自己制造了很多极品法袍。依靠这笔启动资金，艾笛才能将一个个职业都修炼到巅峰。如今回想起来，艾笛也觉得自己的运气真的不错。

　　当初手中握着月影之梭的时候，艾笛总会感应到一种来自天地之间的澎湃气息。如今望着石台上黑漆漆的锤子，艾笛也有同样的感觉，他心里清楚，这锤子绝对是和月影之梭相同等级的神器，才会有如此强大的气息存在！

　　“看上去不像是一件武器，难道也是职业神器？”艾笛走到锤子前，蹲下来仔细的查看。

　　锤子看起来非常普通，通体黑漆漆的，就连艾笛也看不出采用的是什么材料。

　　艾笛释放了一个鉴定术，可惜就如同他猜测的一样，没有任何的回应。这种神器，就算鉴定术到了神匠程度，也是鉴定不出来的。

　　艾笛迟疑了一下。还是伸出手来，轻轻的握住了锤子的柄。

　　刹那间，一股寒意猛地钻进艾笛的指尖，化成一道锐利的寒流，直接蹿进艾笛的脑海中。不等艾笛弄清楚发生了什么事，他的脑海里已经浮现出一幕幕的画面！

　　那是一个湛蓝色的星球，整个星球的表面都是海洋，飓风呼啸，乌云翻滚，电闪雷鸣，浊浪激荡，这个世界似乎没有任何的生命，只有大自然的无边愤怒。

　　也不知道过了多少年，忽然有一天，一道前所未有的巨大闪电在天空闪过，随着电光，一个虚幻的人影出现在天空。他似乎有着无数条手臂，每一只手上都握着一件工具。

　　那虚幻的人影微微一动，浪潮就疯狂的消退下去，露出一片片的陆地。

　　陆地之上，出现了一些渺小的人影。他们看起来就好像是最原始的人类，跪在地上，向着人影顶礼膜拜。

　　人影发出一声响亮的笑声，将他的手臂挥舞起来，每一次挥舞都丢下一见工具。

　　丢下梭子，人们拥有了衣服；丢下锤子，人们拥有了武器；丢下了水壶，人们开始种植；丢下了皮鞭，人们开始放牧……一件件的工具从空中落下，化成巨大的力量，将各种各样的知识和技能授予那些渺小的人们。

　　当最后一件工具丢下之后，虚幻的人影便渐渐消失了，而人们则在继续的努力着，一栋栋房屋建造起来，一个个城市矗立起来，一个个国家繁荣兴盛……

　　别的画面，艾笛看的很模糊，唯独当虚幻人影丢下那柄锤子的时候，他看的很清楚。那锤子通体漆黑，看起来很不起眼，就跟石台上发现的一柄一模一样！

　　画面一阵抖动，又换了情景。这回出现的是一个满脸胡须的矮人，他左手擎着一柄夸张到惊人的巨大斧头，右手则高高举着一柄漆黑的小锤子。

　　在矮人面前，是一望无边无际的人潮，那是数百万乃至数千万的矮人，他们全都手持着武器，双眼血红的望着那柄漆黑的小锤子，发出地动山摇的欢呼声！

　　矮人长啸一声。嘴巴张开闭上，不知道说了些什么。忽然他高高将斧头也举起来，向着远方一指！

　　千百万的矮人同时起身，向着斧头所指的方向，如同潮水一般的漫卷过去！

　　艾笛看的清楚，另外一边也同样是无穷无尽的矮人，唯一不同的就是，他们的皮肤是黑色的。

　　“难道这是传说中上古的正统矮人和黑铁矮人的大战？”艾笛联想到游戏中了解的一些信息，吃了一惊。

　　矮人们互相厮杀着，似乎有着深仇大恨，他们手中锋利的武器往敌人身上狠狠的砍杀而去，大地瞬间就淌满了猩红的血液！

　　忽然，在苍凉的大地之上，最初那个矮人出现了。他一手持着巨斧，一手握着黑色锤子。在锤子之上，焕发出一道夺目的光辉。

　　矮人猛地将锤子高高举起来，天空中顿时电闪雷鸣，一道巨大的闪电撕裂了天空，狠狠的轰在大地之上。

　　闪电轰下的地点，恰好是敌人指挥部的所在，顷刻间数万黑皮肤的矮人化成了灰烬！

　　画面又是一转，这一次是一个和蔼的老矮人，他手中握着黑色锤子。正在打造一柄长剑。即便以艾笛宗师级的能力，竟然也看不出他使用的技艺，那落锤的手法，竟然好像是早已经失散的上古神技！

　　接下来，一个又一个画面在艾笛眼前闪过，黑色锤子变换了一个又一个主人，经历了无数的故事，打造了无数让艾笛叹为观止的武器和装备。

　　画面越来越快，最终定格在一个人类老者走入地下洞穴的一刻。地下洞穴之中是一片燃烧着的火海，老者手里握着黑色锤子，大步走进去。从此不见了踪影……

　　“唰……”画面闪回，艾笛浑身一震，双腿发软到支撑不住身体，只能慢慢的坐下来。

　　这是一组庞大的讯息，带着极强的震撼力。若不是艾笛的精神力极为强大，还真难以承受。换作另外的人，被这么强大的气息冲击，估计会发疯的。

　　这个时候艾笛才发现，他的手还紧握着黑色锤子，上面传递来的气息只剩下微微的震颤，除了分量感十足之外，还真看不出这锤子跟普通的铁锤有什么区别了。

　　可是艾笛却知道，那上面的气息已经完全植入了自己的脑海之中，化成了自己的一部分。那些气息是黑色锤子的记忆，从人类诞生一直到上一个主人，跨越了无数的岁月！光是这一份记忆，就足以写出一部“永恒大陆锻造史”，对于艾笛来说，更是一种价值极大的感悟！

　　到了宗师境界，再想迈上一步跨进神匠的行列，实在太难！

　　在游戏中，想成为神匠需要花费大量的时间和金钱堆积。在艾笛穿越之前，貌似整个游戏里也没有一个神匠！

　　而在现实之中，艾笛还没寻找到成为神匠的好办法。

　　可就在吸收了黑色锤子记忆的一瞬间，艾笛对于锻造的理解，竟然又上了一层楼。神匠的境界，似乎也变得更近了一些。

　　轻轻握住黑色锤子，艾笛心中涌起一种明悟来。那是一种对于自然的敬畏，锻造，就是继承造物主的精髓，创造出更美好的事物！

　　黑色锤子曾经有过无数的主人，每一个都是顶尖的人物，艾笛恍惚之中，似乎看到他们站在一座高高的山峰之上俯瞰自己，露出欣慰的笑颜！

　　“神匠……终有一天，我会跟你们站在一起的！”艾笛的嘴角微微翘起来，浮现出一抹胸有成竹的笑容来！

　　黑色锤子似乎感应到艾笛的心思。一团黝黑的光晕一闪而过，便彻底的安静下来。再看向黑色锤子，艾笛脑海中便浮现出这神器的名字来，他心中一喜，看来锤子已经接纳自己了！

　　通过锤子里的气息和传承的记忆，艾笛已经知道，自己手中拿着的，正是锻造技能的两大神器之一的雷神之锤！

　　雷神之锤！相传是造物主赐予永恒大陆的，拥有雷电的威能。拥有雷神之锤的人，将有机会领悟到其中蕴藏着的神匠奥义！

　　雷神之锤曾经有过很多个主人，至于为什么会出现在这无梦森林的地下，这个碎裂的铁砧又是从何而来，传承的记忆中并没有记录。

　　不过艾笛猜测，上一个主人一定遇到了什么事情，才会把这么珍贵的雷神之锤遗留下来。

　　艾笛深吸一口气，将雷神之锤小心翼翼的贴身放好。这是他的第一件神器，或许也是他从宗师迈入神匠的第一步！


第0139章 神匠奥义

　　走下石台，火兽头领已经不知去向。

　　艾笛回到方才进入的洞口。才发现火兽头领正跟灰灰在火海里玩的不亦乐乎。

　　熊熊的火焰在沸腾燃烧，灰灰却好像进入了一个最好玩的乐园，在里面游来荡去，好不痛快。

　　看到艾笛回来，灰灰冲他发出几声呼唤，似乎想让艾笛陪它玩。

　　艾笛却连连摆手。开什么玩笑，这种火海也是人类能进去的吗？虽然身穿着狂热法袍，拥有十点的火焰抗性，艾笛站在火海边缘也觉得喘不过气来，更何况走进去了。

　　也就只有不死鸟和火兽这种火系的魔兽，才能承受火海的高温吧。艾笛苦笑着摇摇头，退后一些坐下休息起来。等灰灰玩够了，可要快点离开这里，艾笛已经开始想念地面上那可以畅快呼吸的感觉了。

　　不过当目光再度落在火海上时，艾笛能够猜想到雷神之锤上一任主人为什么会到这里来。

　　这个地热源，是艾笛生平所见最大也最炙热的一个，几乎拥有源源不断的热量。对于一个锻造宗师甚至神匠来说，拥有好的锤子只是一方面，更重要的是要拥有一个好的熔炉。

　　传说中的锻造职业两大神器，一个是雷神之锤，另外一个就是熔炉之心。想要获得其中一个都千难万难。想把两大神器都揽入怀中，那简直就是痴人说梦！

　　虽然没有熔炉之心，眼前这个巨大的地热源却是很好的替代品。这源于自然的伟大力量，带有天地之间最纯粹的火元素精华，是每个锻造师都爱不释手的热源。

　　艾笛完全可以想象，如果能够利用好这里的热量，将会打造出无数神兵利器！

　　一想到这里，艾笛不禁砰然心动，反正也来了一趟，为什么不试试看雷神之锤的威力呢？

　　这个念头一出现，就再也抑制不住了！艾笛迫不及待的从空间戒指里取出搜集的矿石和材料，略一琢磨，便有了主意。

　　有了材料，有了热源，还有神器雷神之锤。可当艾笛想要开始锻造的时候，却发现一个巨大的问题：没有铁砧！

　　石台上那破碎的铁砧已经无法复原，艾笛四处踅摸一番，猛地往目光落在一片石壁上。

　　艾笛知道，这个热源最初恐怕只有很少一部分，经过了不知道多少岁月的灼烧，将附近的洞壁都给融化掉，才会扩张到今日的地步。附近所有的石壁统统都被火海的高温灼烧着，泛出一股异样的光泽，很多地方都碎裂脱落，呈现出灰败的颜色。

　　可惟独有一片石壁，却依然泛出黑黝黝的光泽来，看起来丝毫也不畏惧高温。

　　艾笛好奇的走过去。不等靠近就感觉到一股热气扑面而来。他试探着吐出一小团魔力接近，就听见“嗤啦”一声，魔力竟然在炙热的高温之下化为了青烟！

　　“好厉害！这是什么石头？”以艾笛宗师级采矿的能力，也辨认不出来这石头的质地。看来这地下真的藏着太多的神奇的秘密，一桩桩竟然连他这个全系宗师也觉得匪夷所思！

　　这片石壁能耐高温，坚韧无比，正是铁砧的好材料。艾笛心思一动，从口袋里取出一些工具和爆裂卷轴，在石壁周围转悠起来。

　　很快，艾笛就确定了几个爆破点，这几个爆点正是石壁的关键所在，只要略微松动，这一片石壁就会脱落下来。到时候再略施一点技巧，就能制造出一个临时的铁砧来。

　　艾笛选好了位置，找了几个石缝将卷轴塞进去，略微输入一丝魔力，就听几声轻微的闷响，石壁果然乖乖的脱落下来。

　　艾笛选了一片薄厚均匀的石块，干脆拖到方才的石台之上，开始打造起来。

　　那一边灰灰和火兽头领玩的不亦乐乎，浑身上下的灰色羽毛已经渐渐的现出了一抹火红。这一边艾笛全身心地投入到铁砧的制造之中。也不知道过了多久。当灰灰玩累了躺在火海中呼呼大睡的时候，艾笛抹去额头上的几滴汗水，看着一点点磨制出来的巨大铁砧，长出了一口气。

　　“这不能叫做铁砧了，该叫石砧才对。干脆就叫火海石砧吧！”艾笛暗想，这石砧也是一个宝物，能抗极高的温度，用来配合雷神之锤实在是再好不过了！

　　火海石砧制作完毕，接下来才是真正锻造的时刻。艾笛将很多原材料取出来，深吸一口气，缓缓地闭上了眼睛。

　　各种材料在眼前一一闪过，那些跟他同生共死的同伴面孔也一一闪过。艾笛心中已经浮现了出了一个想法，他要给所有的同伴都打造一件神兵利器！

　　艾笛就这么沉默着，也不知道过了多久，灰灰都已经睡醒，望了一眼石台上的艾笛，明智的没有打扰主人，而是用扁嘴咬醒了火兽头领，让它又陪着自己玩耍起来。

　　忽然，艾笛的双眼睁开来，瞳子里闪烁着耀眼的精光。他口中发出一声低沉的长啸，一把将雷神之锤抓在手掌心！

　　雷神之锤一入手，艾笛的神情顿时微微一变，他的头发一下子根根直竖起来，就好像变成了一个黑色的仙人掌，而在他的身上，更是激荡出来一股让人骇然的霸气！

　　在艾笛的肌肤上，居然有蓝色的电火花闪烁跳跃着，艾笛惊讶的发现。他体内的雷电天赋竟然跟雷神之锤之间产生了一些共鸣！这种共鸣虽然微小，却一点点的震荡挤压着艾笛的精神力，让他的精神变得更加的凝炼！

　　“这也是一种锻造！”艾笛猛地有了领悟！

　　锻造，锻的不只是武器，造的不只是装备！锻造是造物主的神奇能力，不但能锻造有形之物，也能锻造无形之物！

　　这个领悟，让艾笛顿时陷入一种半迷茫的状态，他忽然手掌一张，一团巨大的吸力从手掌心挥出，一把抓住火海中的一团烈焰，再猛地一收。那团烈焰发出一声嘶吼，猛地脱离了无边火焰，化作一条火龙，冲上了石台。

　　“吼！”烈焰张开大口，竟然想要将艾笛吞下！这自然而生的烈焰，似乎拥有了几分思维，绝不甘心被人控制，立刻就要反噬！

　　艾笛早有防备，这一招“引火诀”其实是每个锻造宗师都能掌握的，比矮人的“铁水奔流”要强悍的多，能够吸引和压制的火焰也就更加强大。

　　比如这一团地火，温度只怕超过千度。简直凶险无比，就算锻造大师恐怕都难以承受。不过在艾笛看来，却也只是信手拈来罢了！

　　手掌一翻一转，一股精神力狂涌而出。经过雷神之锤的凝聚之后，艾笛的精神力更加的强大，一下子就将这团火焰给牢牢困住。

　　“吼吼吼！”火焰变幻着姿态，张牙舞爪的嘶吼着，可惜却无论如何也冲不破艾笛的封锁。

　　艾笛再将雷神之锤高举起来，他继承了雷神之锤上的记忆传承，对于如何使用这把锤子也有了自己的感悟。虽然他只是宗师身份，还无法发挥出雷神之锤的全部威力。对付起这团烈焰，还是轻而易举的。

　　一丝精神力涌入雷神之锤中，锤身上顿时闪过一抹黝黑的光晕，随即一团闪电“咔嚓”作响，从锤身飞射而出，狠狠击打在那团火焰上！

　　“砰”的一声，火焰被炸的粉碎，虽然立刻就又凝聚起来，可那种彪悍狂暴的气焰却消失不见了。

　　“过来！”艾笛再一招手，没有乖戾之气的火焰只能乖乖听话的落到艾笛身上，一下子扑在火海石砧上。

　　艾笛再一挥手，一块精金矿石落在石砧上，被火焰一灼，顿时变得绵软起来，很快就变成了一汪金色的液体。

　　艾笛手中的雷神之锤发出一声轰鸣，重重落下，敲打在金色液体上，液体之中立刻飞溅出无数黑色颗粒。这一锤就将精金矿石里的所有杂质完全排出来！

　　石砧上的精金液体散发出浓浓的气息，艾笛立刻又将其他材料一一丢进去。他的双眼中闪烁着精光，全副注意力都集中在锻造之中，就好像他打造的不是一件兵器或者一件装备，而是一个生命！

　　雷神之锤也在不住的轰鸣着，那沉甸甸的锤身一次落下就比得上千百次的锻造，用雷神之锤施展出来的百锤锻造术，简直就是一种神乎其神的技艺！

　　“叮叮当当”的脆响在洞穴之中响个不停，艾笛并不只是在锻造，而是贯注了所有的精神力。他能感觉到，在锻造的过程中，一丝精神和一丝感情融入精金之中，化成作品的一部分！

　　而那一丝感情，正是艾笛心中涌动的最执着的一个信念。他的锤子飞快的敲打，猛然间浑身的精神力一下子爆发出来，磅礴的力量一扫而过，作品的表面顿时冒起一股青烟！

　　不用水，而是用精神力淬火！这种技能也是艾笛第一次使用！他一施展出这神奇的能力，把自己也吓了一跳！

　　不知不觉间，艾笛发现自己的一只脚似乎已经踩在神匠的门槛上。只要再有什么机缘，他或许就能踏入那个充满了神秘的境界！那才是职业技能的终极，那才是艾笛所向往的境界！

　　“呼……”艾笛感悟着自己的收获，目光扫向那完成的作品。

　　这是一条构造精密的手臂，如果爱德华看到，一定会惊喜的发现这手臂跟他的几乎一模一样，却又有一些细微的不同。

　　正是这些细微的不同，让这条手臂焕发出熠熠光芒。

　　爱德华的手臂是精钢打造，这一条却完全是精金打造的，不但拥有各种机关，还增加了许多巧妙的构思。

　　如果爱德华早就换成这条手臂，洛里恐怕早就死在他的攻击之下！

　　不过这些表面上的改造却不是最重要的，艾笛更看重的是，流淌在精金之中的那一丝他的情感。

　　这一丝情感的名字叫做，勇气！


第0140章 神兵出炉

　　勇气之臂，这是艾笛领悟神匠奥义的时候。打造出来的第一件物品。这条精金手臂，可以算是整个永恒大陆锻造技能的最高水准，就算是回到数百年前的“魔法昌明时代”，也绝对能跟曾经的那些神匠相提并论！

　　“爱德华大叔，这是送给你的！”艾笛将勇气之臂放下。有了这条手臂，爱德华就算不懂魔法和武技也没有关系。即便遇到辉煌级的强者，他也有一战之力！

　　任何人小看这条手臂，小看手臂上那一丝关于勇气的情感，都将会受到惩罚！

　　“第二件！”成功打造出勇气之臂，让艾笛更有信心了。他如今正在一条光明大道上飞快的奔驰，似乎只要再快上一步，就能摆脱地心引力的束缚，冲上更高的一个境界！

　　艾笛一招手，一团黑黝黝的陨铁出现在手中，这是前阵子从斯蒂芬妮手里收购来的。这种陨铁的材质虽然罕见，可量却太小，也就只能打造一柄匕首。

　　不过现在，艾笛却有了新的想法！他的手指快速的拨动起来，火焰开始在陨铁之上乱窜着，很快就将陨铁也给融化。

　　雷神之锤的敲打声再度响起来，灰灰听到之后。发出几声兴奋的嘶吼，一下子跳到火兽头领的头上，用爪子拨拉着它的脑袋玩。

　　火兽头领堂堂卓越级的魔兽，无论被灰灰如何的欺负，也丝毫没有怨言，甚至还有一丝受宠若惊。

　　不死鸟啊！那可是火系魔兽的首领，别看灰灰现在只是一个未完成体，可只要它成功的进行一次蜕变，就将成为一个可怖的存在。现在不讨好，还要等到什么时候？

　　灰灰只顾着玩闹，并没有留意石台上挥汗如雨的艾笛，也没有留意到，它那些灰了吧唧的羽毛已经完全变了颜色，越来越多的火元素悄然无声的涌入灰灰的身体之中，羽毛上的光泽，也越来越近灰灰幻化出来的那一只巨鸟的色彩了！

　　一滴滴豆大的汗珠从艾笛的额头上滚落，不等落在火海石砧上，就立刻化为蒸汽。

　　在艾笛灵活的锻造手法下，本来就很小块的陨铁被分成了几个小块，打造出来的成品既不是武器也不是盔甲，更像是一个个很精妙的部件。

　　当所有的部件都完成之后，艾笛的神情略微有一丝的紧张，他全力的催动精神力，一丝感情随着精神力猛地钻进这一堆小部件之中。

　　一道光华在这些精妙的部件上闪过，艾笛情不自禁的一挥拳头：“成功了！”

　　一股精神力挥洒过去，让部件上的火焰气息消散下来，这些小部件似乎充满了智慧的气息。闪烁着耀眼的光芒。

　　艾笛嘿嘿一笑：“卡奥斯大叔看到这个火焰陷阱，应该很开心吧？”

　　这些正是一个火焰陷阱的核心部件，发动的时候只要加入一个能量核心，就能制造出二十步之内的巨大火焰地狱。如果早就拥有这种强力道具，不用灰灰发威也能搞定那些盗贼了！

　　在这个火焰陷阱的部件上，艾笛掺入了一丝“亲和”。这是他要送给卡奥斯的礼物！

　　两件作品，都包含着艾笛的情感，也有一丝巧夺天工的意味在里面。光是那精妙的解构和出神入化的手法，就已经不是任何一个宗师能够比拟的，更何况这种将情感掺入其中的手段，距离神匠也只有一步之遥了！

　　事实上，艾笛打造的这些作品，已经拥有了神匠的奥义在里面，绝不是平凡的毫无生机的道具，而是一个个凝结着心血和感情的作品！

　　火焰陷阱打造完毕，艾笛对于神匠的理解又进了一层，他一鼓作气，继续忙碌起来。所谓山中无日月，在这洞穴深处，艾笛也几乎忘记了时间的存在。渴了饿了累了，就用活力药剂来恢复状态。遇到瓶颈了，就稍微休息一下，闭目感悟。

　　而每当艾笛看到火海那旺盛的火焰，那从地心涌出的源源不断的火元素的时候，他对于生命对于自然的敬畏，也越发的深刻。正是这种敬畏，让他能够感受到雷神之锤上残留的造物主留下的一抹痕迹。

　　很快，艾笛的材料全都用光了。并不是每一次锻造都能成功，每一件失败的作品都被艾笛投入火海之中，看到那些化为飞灰的作品，艾笛并不可惜，反倒觉得自己又领悟了一些创造的真谛！

　　终于，一件件闪闪发光的作品摆放在眼前。这些作品，不存在于历史的记载之中，事实上在艾笛之前，从来没有人能够打造出类似的东西出来。

　　这是一种神匠独有的能力，创造！从这一刻起，艾笛不再是那种吸收前人智慧，按照前人留下的来的配方和方法来锻造的宗师了，他虽然还没有真正跨入神匠的境界，可对于锻造的理解，却已经脱胎换骨！

　　艾笛为所有的作品起了一个名字。

　　勇气之臂、火焰陷阱、傲慢法杖、直率之刃……每一件作品里都包含着艾笛的一丝情感。未来的岁月里，或许会有人研究艾笛的作品，按照他的方法来锻造类似的武器装备，可再也没有任何人能达到艾笛此刻的心境。

　　这就是神匠和一般锻造师的巨大区别！

　　艾笛的目光在每一件作品上扫过，他为每一个跟他并肩作战的同伴都准备了礼物，可他忽然想起来，似乎还没送给自己一个礼物。

　　艾笛搔搔头，一伸手把背后的乔丹法杖取了下来。他一直都想改造乔丹法杖。只是最近太忙，没抽出时间来。如今终于有了整个精心研究锻造技艺的机会，他当然不会错过。

　　艾笛又取出了真实之眼，这颗宝石正焕发着暗红色的光芒，等级一看就比乔丹法杖上那一颗高出几倍！

　　乔丹法杖是曾经名噪一时的矮人大师乔丹·法瑞尔的作品，可以说是他的经典之作。多少年以来，无数锻造师都在模仿他的作品，制作出很多质量参差不齐的仿制品。

　　艾笛手中这一根乔丹法杖，他看得出来是真品，也正因为如此，才有着极大的价值。

　　不过艾笛已经拥有了接近神匠的能力，再看乔丹法杖的时候就有些不满意了。他略一思索，便开始了改造，他的手指就是最灵巧的工具，用不了多少时间，就把牢固镶嵌在杖尖的宝石给卸掉。

　　更换宝石，只是最简单的改造方法，艾笛想要的却不止如此。就见他的手指飞快的动着，很快就把乔丹法杖大卸八块，这一幕要是被其他锻造师看到，只怕会痛心疾首气得昏倒！

　　可如果当他们再看到艾笛接下来的动作时，就算昏倒，也一定会吃惊的醒过来！

　　这一刻。艾笛就如同造物主附体一般，他的双手在身前画出一个圈，一股庞大的精神力笼罩在乔丹法杖的各个零件上，竟然有一股无形之力将它们托了起来。

　　而雷神之锤也发出了一丝难以听闻的铮铮闷响，浑身闪烁着雷电的光芒，也浮在艾笛身前的虚空中。

　　艾笛双目微微的闭上，脑海中勾勒出一个图案来，那是他心目中最完美的改造方法。

　　“来吧！”艾笛想好之后，猛地睁开眼睛，一探手抓住雷神之锤，手掌一挥将所有的零件一把抓在掌心。精神力源源不断的渗透进每一个零件之中，在一片让人眼花缭乱的动作之中，只一瞬间新的法杖就成型了！

　　“呼！”火焰在艾笛的指引下，猛地扑向法杖，在上面打了一个旋之后就立刻退走。

　　在精神力的包裹下，法杖并没有受到火焰的损伤，反倒是在火焰的高温之下，每个零件快速的粘合在一起，汇聚成一个整体。

　　不过这还只是外形上的结合，真正想要法杖发出最大的威力，还需要艾笛将一丝的情感注入其中。

　　艾笛双目盯着法杖顶端的真实之眼，一抹精神力狂涌进去，其中就掺杂了他的一丝情感。

　　就见真实之眼剧烈的闪烁起来，这种级别的宝石对于精神力最为敏感，一收到艾笛传递来的精神力，便焕发出勃然的力量，那股力量从杖尖开始，一刹那间就传递到整个法杖，然后凝聚下来，化为内在连接法杖每个部分的骨架！

　　而这个骨架的最重要组成部分，就是艾笛的那一丝情感！

　　“真实！”

　　这就是艾笛灌入的情感，也只有真实，才能跟真实之眼产生最大的共鸣，让法杖的威力到达巅峰！

　　材料，还是乔丹法杖的那些材料，除了更换一颗真实之眼之外，就没有任何的变化。

　　可气质，却完全不再是那种气质了。乔丹法杖虽然珍稀，却也只是一根普通的法杖，并没有什么特别之处。

　　这根新的法杖乍一看很普通，可如果仔细的感受，会发现上面隐隐的散发出一股令人心神镇定的力量！

　　那是一种情感的力量，也是一种信仰的力量，更是一种法则的力量。

　　在艾笛的妙手之下，真实之眼的能量和法杖合而为一，化成一个强大的法则，赋予了法杖无与伦比的强大力量！

　　“这。就是我的法杖！我赐名于你，真实之杖！”

　　于歌一手握紧雷神之锤，一手将真实之杖高高举起来，真实之眼上的光芒一闪，发出无边无际的暗红色光芒，就连那汹涌的火海在这光芒普照之下，都现出了一丝畏惧！


第0141章 砍头

　　巨大的火花树矗立在沼泽中央。繁茂的枝叶将无穷无尽的热量散发出去，把四周的空气都烘烤的温热起来。

　　淡淡的雾气在沼泽里蒸腾着，这个世界充满了宁静。除了火兽，很少会有其他魔兽会到这里来，否则光是那无边无际的无底沼泽就会把它们无情的吞没。

　　忽然，一阵欢快的叫声打破沼泽的宁静。在火花树根部的一个大洞里，跳出了一头巨大的火兽，在火兽的背上还有一只浑身赤红的小鸭子。

　　说它是鸭子，那羽毛火红的耀眼，天底下哪有这种颜色的鸭子？

　　说它不是鸭子，那憨厚的样子，扁扁的嘴，还有一双滴溜溜乱转的小眼睛，看着就是鸭子的模样！

　　“灰灰！灰灰！”小鸭子正是灰灰，它“嗖”的一下从火兽的背上跳下来，昂着头扭着屁股在地上乱跑。大概是得意忘形了，小短腿一不小心绊在一条树根上，顿时摔了个仰八叉。

　　“噗嗤……”一个身影也从洞口钻出来，一看到灰灰那副狼狈的样子，不禁笑出声来。

　　出来的正是艾迪，他的脸上身上都落满了灰尘。仔细看来，那灰尘都是一层火红色的细微粉末。

　　“呼，我在洞里呆了多久？”艾笛骚了骚头，红色的粉末“扑落落”的抖落下来。

　　灰灰费力的爬起来，在艾笛的裤腿蹭了几下。艾笛笑了笑，把它拎起来就要塞进口袋里。

　　可是艾笛很快就发现，灰灰好像是长大了一圈，口袋对它来说已经太小了，根本塞不进去了！

　　没办法，艾笛只能把灰灰放在肩膀上，还不忘叮嘱道：“不准拉屎，听见没有？”

　　灰灰翻了翻眼白，抖了抖火红的双翅，发出“灰灰”的叫声，似乎觉得很委屈。

　　“好了好了，这次你立功很大，回去给你好吃的。”艾笛拍了拍灰灰的脑袋，“还有，你要坐稳了啊！”

　　说罢，艾笛一纵身跳上火兽的脊背，轻轻拍打了一下火兽的脖子。

　　火兽四个蹄子在地面上蹬了两下，猛地发出一声嘶吼，化作一道红色的虚影，跳进了沼泽之中。

　　沼泽就是火兽的天下，自然轻车熟路，没有多久就穿越了沼泽，回到丛林之中。

　　艾笛坐在火兽的背上。回想着洞中的发生的一切。

　　进入洞穴，拿到雷神之锤之前，艾笛觉得自己的全系宗师已经相当了不起了。

　　这也难怪艾笛会有些自傲，当初游戏之中，他五十九级的等级可以在游戏中排名第一，至于全系职业技能宗师这种事情，更是妖孽般的存在！

　　这样的成绩，在整个永恒之门当中，绝对是数一数二的了！

　　不过吸收了雷神之锤中的记忆传承之后，艾笛才知道自己距离顶尖还有很多的路要走！

　　别的不说，就说神匠的奥义，每一门职业技能都有一种神匠奥义。如今艾笛领悟的只是锻造技能的神匠奥义的一部分，就已经觉得受益匪浅。如果真的能够将所有的职业技能都修炼到神匠的地步，艾笛真不敢想象自己会达到一个什么样的境界！

　　艾笛感觉，进入洞穴之前的自己，就如同一个画在沙滩上的圈子，虽然足够大了，可接触的也只是这个沙滩。

　　而当他进入洞穴之后，领悟的却是整个大海，他的圈子虽然扩大了，却接触到更多的未知世界。反倒觉得惶惶起来。

　　“这世界，还有太多我所不了解的。希望有一天，我能真正站在神匠的境界，或许能把这个世界看的更清楚！”艾笛心中暗暗的想。

　　火兽的速度很快，几个小时之后，艾笛眼前的景物渐渐熟悉起来，他又回到了无梦森林的外围。

　　艾笛也不知道自己在洞穴里到底呆了多久，在那其中，他的心思完全都沉浸在领悟神匠的奥义中，真有一种山中无日月的感受。

　　如今呼吸着丛林里畅快的风，艾笛惊讶的发现周围的树木更绿了，春天的意境又浓郁了几分。

　　火兽四蹄撒开，快若闪电，没过多久，一头钻出一片密林，眼前赫然开朗，出现了艾笛熟悉的草地。

　　“艾笛！”一个清脆的女声响起来。

　　“你们都在？”艾笛惊讶的看着草地上的一群同伴，他们脸上身上的血污都已经洗干净，几个人正凑在一起，不知聊着什么。忽然看到艾笛出现，第一个反应过来的就是瑞秋！

　　“艾笛，你去哪里了！”瑞秋欢喜的迎过来，可一看到艾笛胯下的火兽，不禁有些害怕。

　　“不用怕，它很乖的！”艾笛哈哈一笑，轻轻拍了拍火兽的脑袋，一纵身跳下火兽的脊背。

　　火兽摇了摇脖子，嘶吼了两声，似乎在跟灰灰对话。

　　灰灰摇晃了一下屁股。从艾笛的肩膀上跳下来。它扭了两下，走到火兽的面前，“啾啾”的冲着火兽回应了两声。

　　就见火兽轻轻的甩了甩尾巴，用脑袋上的独角轻轻在草地上一点，似乎在跟灰灰鞠躬。这一幕落在众人的眼中，都看的呆了。

　　火兽在众人的眼中，可是一个不可撼动的存在。就说那日火兽突然出现，瞬间将盗贼们全军歼灭，就给众人留下了深刻的印象。尤其这一头火兽头领，光看它那凶悍的样子，就让人不寒而栗。在场众人暗暗估计，就算所有人联手，恐怕也不是这头火兽的对手！

　　可是这么强悍的一头魔兽，竟然对灰灰那么恭敬！尤其是看到灰灰的羽毛变成了火红色，众人再联想到那天突然出现的光柱和不死鸟幻象，一个个的脸色都微微有些变化，再看向灰灰的时候，目光中都充满了诧异和好奇。

　　火兽鞠躬完毕，慢慢的转过身，四蹄一蹬，化作一道红色的闪电，蹿进林中不见了踪影！

　　等火兽离开，灰灰这才慢条斯理的扭到艾笛脚底下。跟着他一起回到众人身边。

　　众人自动忽略了艾笛，都把目光落在灰灰的身上，见多识广的卡奥斯大叔舔了舔有点干涩的嘴唇道：“艾笛，灰灰是……是不死鸟？”

　　其实大家心里早都有了答案，可还是想要从艾笛口中得到肯定的答复。

　　艾笛搔搔头道：“没错，灰灰就是不死鸟。这件事，我希望大家不要泄露出去，否则会带来很多麻烦！”

　　“绝对不会泄露的！”卡奥斯连连点头。大叔一贯很镇定，就算被盗贼包围的时候也没有半点惊慌。这时看着灰灰却明显有些吃惊。

　　不死鸟，和黑龙起名的魔兽，数百年都没有出现在永恒大陆上了！

　　根据永恒大陆上一个很悠久的传说。凡是看到不死鸟的人都会得到幸福。虽然大家也都知道这个传说不太靠谱，可还是觉得非常的兴奋。毕竟数百年来，能够目睹不死鸟真容，尤其是幼年时期不死鸟的，可能也就只有他们这些人了！

　　艾笛明白众人的心情，他刚知道灰灰真正身份的时候，也是一样的激动。

　　有一个不死鸟当宠物，这简直可算是前无古人后无来者的奇迹了！一个成年的不死鸟，就算是面对法神圣克鲁斯或者战神卡西神，只怕也毫不逊色。艾笛几乎不敢想象，一旦灰灰完成了三次浴火重生，它会强大到一个什么程度。

　　不过灰灰即使变得再强大，它在艾笛眼中，也是那个从巨蛋里刚刚爬出来的灰了吧唧的傻傻样子，也是扭着屁股跌跌撞撞的跟屁虫，他和灰灰之间的感情，就好像是有着血脉相连一样，无法割断。

　　看到众人都围着灰灰，逗弄它玩。艾笛走到薇薇安身边道：“你的匕首借我用用。”

　　薇薇安毫不迟疑的把黑白双匕交给艾笛：“你要做什么？”

　　艾笛瞄了一眼草地一旁堆积起来的尸体，脸上闪过一丝难得一见的冷酷。

　　“我要让三大家族知道，惹了我可没什么好下场！”艾笛握住双匕，径直走向那堆尸体。

　　百个盗贼之中，有一些已经化为飞灰，还有一些身首异处，剩余的都被众人给堆积起来，准备挖个大坑处理掉。

　　艾笛走过去，毫不留情地挥起匕首，手起刀落，一颗人头落地。片刻之间，数十颗人头就摆在草地上，一张张充满了绝望和惊恐的面孔堆积成一个令人惊怖的人头塔。

　　“艾笛，你这是……”瑞秋看到心惊胆战，她心地善良，即便这些盗贼都是死敌，却也于心不忍。

　　艾笛冷冷的道：“这是一个警告，让三大家族再也不敢乱来！”

　　很快，数十颗人头整整齐齐的堆放好。被艾笛一挥手都装进空间戒指里。

　　看到艾笛的举动，众人都猜到他下一步要做什么了。虽然这手段有些骇然，可一想到三大家族的疯狂报复，众人也就觉得一切都是理所应当的了。

　　只是众人没有想到的是，艾笛一向都十分的温和，脸上也总是浮现着一抹人畜无害的笑容，这和他现在雷厉风行的手段有着巨大的反差！

　　尤其是几个女孩，看向艾笛的目光之中，竟然有了几分的陌生。这还是我们认识的那个艾笛吗？

　　只有斯蒂芬妮，她的目光里透露出一丝的惊奇来，不过很快就化成了赞赏。

　　“能屈能伸，对待朋友如春风般的和煦，对待敌人如寒冰一样冷酷，这才是真正的强者风范！艾笛，你的未来不可限量啊！”斯蒂芬妮深深的吸了一口气，暗暗做了一个决定。

　　艾笛把头颅都收好，将黑白双匕还给薇薇安，忽然搔搔头道：“各位，这一次害得大家跟我一起身陷险地，真是不好意思。我有一些小礼物，想要送给大家……”

　　艾笛说着，空间戒指光芒一闪，一堆散发着强大气息的武器装备出现在草地上，顿时吸引了大家的眼球！


第0142章 礼物

　　“这都是送给我们的？”薇薇安知道艾笛一向大方。而且出手的都是好东西，本来就没打算跟艾笛客气。可看到草地上那些一看就不是凡品的武器装备，眼神还是不禁有些发直。

　　艾笛呵呵一笑，捡起一对匕首道：“我本来以为你的黑白双匕能用上一阵子，看起来要淘汰掉了。这是我特别为你打造的，可以算是升级版的黑白双匕吧。就算你升到三十级，依然可以用！”

　　能用到三十级的匕首！众人惊疑的看向那一对匕首，阳光洒在刀刃上，折射出阵阵寒芒，目光和那寒芒一接触，竟然有一种刺痛感！

　　“这是什么匕首，好厉害！”薇薇安也看出这对匕首的不同凡响。她一接过来，顿时感觉到匕首上传递而来的阵阵气息，似乎唤醒了她体内的某种情绪，一下子就和匕首产生了共鸣！

　　“好神奇！”薇薇安娇躯一震，发出一声惊呼。

　　“这是直率之刃，比起之前送给你的黑白双匕，还要更好一些。”艾笛看到薇薇安欢喜的样子，心里也有些成就感。

　　“直率之刃？”薇薇安握紧匕首，心底渐渐涌起一种一往无前的气势来。

　　“这是特别按照你的性格打造的。”艾笛道。

　　在艾笛的心目中，薇薇安就是一个直率的女孩。敢作敢当，敢爱敢恨，有的时候艾笛都会对她的这种直爽性格感到头疼。打造这一对匕首的时候，和薇薇安认识以来的种种涌上心头，让艾笛福至心灵，一气呵成的将这一对直率之刃完成。

　　“谢谢你。”薇薇安不知怎么竟然有些羞涩。她将直率之刃紧紧抱在怀里，脸颊上一片绯红。

　　“瑞秋，这是送给你的。”艾笛又捡起一柄长剑来。

　　“你上次送我的长剑就很好了。”瑞秋轻声的道，“那柄剑，我还想用一辈子呢……”

　　艾笛听的心里一动，瑞秋的温柔如水就是这样的暖人心田，跟薇薇安的直率活泼是两种极端，都会让人心情愉悦。能结识这样两个红颜知己，真是上辈子修来的福分啊。

　　“你试试看吧，这是我特地为你打造的，这柄剑名叫十年！”艾笛将长剑递给瑞秋。

　　“十年？”瑞秋一愣，她不知道艾笛为什么会给长剑取这样一个名字。

　　接过长剑，瑞秋轻轻握住，顿时有一种熟悉的感觉涌上心头。这柄剑似乎已经是她的老朋友，陪伴她走过很久的岁月！

　　“这是……”瑞秋的脑海之中飞快的闪回无数的记忆，还是个懵懂少年的时候她和艾笛结识，青梅竹马的快乐时光，躲在稻草堆里吃蛋糕的日子，一幕幕的回荡在眼前。

　　瑞秋这才明白，这柄剑为何叫做十年。一转眼，她和艾笛的结识，真的已经十年了！

　　十年之前。你我初识，不曾想过会成为彼此一生中最重要的人。十年之后，回顾那些一起走过的熟悉岁月，我们依然是朋友，那温暖的拥抱跨越了时光的洗礼，依然温柔。

　　“喜欢吗？”艾笛淡淡的笑问。

　　瑞秋使劲的点点头，这不只是一柄剑，这更是两个人之间的回忆，只有他们才懂得才能互相分享的最宝贵的财富。有那么一瞬间，瑞秋觉得自己跟十年长剑融为了一体……

　　“还有这些，都是送给大家的。爱德华大叔，这是送给你的勇气之臂；卡奥斯大叔，这是火焰陷阱；潘妮老师，这是睿智之杖……”一件件的武器装备送出去，每一件里都蕴藏着艾笛对于神匠奥义的感悟，也是他对每一个同伴的浓厚感情。

　　爱德华将勇气之臂往胳膊上一扣，那手臂便自如的活动起来，似乎有一股强大的力量涌入身体之中，让他的腰杆更加的挺拔起来。

　　“好厉害的锻造技术！”爱德华已经算是半个炼金大师了，可看到艾笛这出神入化的技艺，尤其是其中蕴含着的感悟。他就知道艾笛的境界更进了一步，他是万万不及的！

　　卡奥斯捧着火焰陷阱，乐的眉开眼笑，立刻跟艾米丽老师炫耀起来。

　　潘妮老师手握着睿智之杖，感受着其中传递来的一种激荡的力量，精神不由得为之一振。

　　她望向艾笛，就见这青年的脸上洋溢着让人心动的微笑，那笑容直射人心，似乎能把一切的阴霾扫光。

　　“艾笛……你真是让人难以意料啊。”潘妮老师轻轻的将睿智之杖捧在怀中，心中响起一阵只有她自己才能听到的呢喃。

　　礼物统统送了一个遍，连梅丽莎都得到了一把双手长剑。艾笛给这柄剑起名叫天吃，还真是符合了梅丽莎那贪吃的个性。

　　还剩下最后一件，这是一柄通体洁白的法杖，透着一股傲慢冷酷的味道，众人的目光落在法杖上，都会情不自禁的在脑海中现出一个傲慢却又美丽的身影。

　　伊莎贝拉站在远处，似乎不想参加到这个热闹的场合之中。她的背影看起来骄傲，可只有艾笛才知道，在那一股傲慢之气的背后，也藏着一颗柔弱的心灵。

　　艾笛捧着法杖走到伊莎贝拉身后，低声的道：“多谢你了！”

　　伊莎贝拉并没有回头，冷淡的道：“我做的一切都是为了我自己，跟你没有关系，不要自作多情。”

　　艾笛呵呵一笑，他可不想跟美少女打嘴仗，便只是把法杖往前一送道：“总之这个送给你，你要是不喜欢，丢掉就是了！”

　　伊莎贝拉冷哼一声，她早就打定主意。不接受艾笛的任何礼物。这个家伙有什么了不起，不就是能打造些破烂吗，难道他打造出来的东西还能超过维罗纳的那几位锻造大师？

　　“我不要。”伊莎贝拉淡淡的说着，就想离开。虽然之前面对盗贼的围杀时，她坚定和艾笛站在一起，拼了燃烧全部的魔力也要一战，可危险解除之后，在伊莎贝拉最讨厌的人排行榜上，艾笛依然是高高位居第一名！

　　“你总要看一眼吧？”艾笛有点恼火的道，对这位骄傲任性的美少女，艾笛还真是没什么耐性。如果不是看在伊莎贝拉和自己并肩作战的份上，艾笛还真不想受这个鸟气。

　　伊莎贝拉冷冷的掉转头，目光落在法杖上，她本想说出几个熟识的锻造大师的名字，好好嘲讽艾笛一下，可一看到那柄法杖，伊莎贝拉的小嘴微微张开，竟然一个字也说不出来了。

　　通体晶莹雪白的杖身，好似流淌着的冰雪，散发着一股淡雅的光芒。在这淡雅之中，却又有一点殷红，宛若冬日里的寒梅，自有一种傲骨！

　　一看到这根法杖。伊莎贝拉似乎就看到另外一个自己。她的心不禁微微一颤，情不自禁的伸出手来触摸在法杖上。

　　一股微凉的气息透过手指，钻进心坎。那气息一开始带着凄绝的傲然，可细微之处，却依然能让人感觉到楚楚可怜的脆弱。这一丝情绪打动了伊莎贝拉的心，让她的嘴角出现了一抹笑意。

　　艾笛瞄见伊莎贝拉的淡淡笑容，心知她已经喜欢上了这柄法杖。

　　开什么玩笑，如果神匠奥义打造出来的法杖她也不喜欢，那真是无药可救了！

　　伊莎贝拉的笑容只是一闪而过，比昙花一现的时间还要短。她犹豫了一下，心中对这柄法杖真是喜爱无比。可又不愿意表现的太过雀跃。

　　“这真的是送给我的？”伊莎贝拉尽管压抑着情绪，可艾笛还是能听得出她语气中的微微颤抖。

　　“没错，这是我为你打造的傲慢之杖，我猜你一定会喜欢。”艾笛微微笑道。

　　“傲慢之杖？真的傲慢吗？”伊莎贝拉的眸子里有一丝的苦涩，她能感受到法杖中传递出来的情绪，那是一种表面坚强内心脆弱，真想不到艾笛能够看穿她的内心。这种感觉，让伊莎贝拉有些不安起来。

　　可是，她又无法抵挡住法杖带来的诱惑，最终也只能轻叹一声道：“谢谢你了……”

　　握住法杖，伊莎贝拉爱不释手的抚摸着，忽然，她发觉杖身上还有艾笛手掌留下来的温度，那精致的如同白玉雕刻成的小脸上，不禁有了一丝微微的表情变化。

　　就好像是万年冰山融化了第一块冰，伊莎贝拉并不知道，她那拒人于千里之外的冰霜，也有了细微的裂缝。

　　送完了礼物，这一趟的无梦森林之旅也就告一段落了。大家本来是打算出来春游的，实在没想到会发生这么多的事。

　　回去的路上，想到三大家族这一次的大动作，艾笛的脸上就浮现出一抹冷笑来。

　　既然有这一次，就会有下一次，看来计划的进度需要加快一些了。如果不给三大家族一点颜色看看，他们一定会以为自己还是南部省说一不二的势力！

　　回到翡冷翠，艾笛第一件事就是把所有的盗贼人头都悬挂城市一角。这里本来就是平日里悬挂死刑犯人头的地方，用来警示市民不要犯罪，现在正好用来狠狠的羞辱三大家族。

　　最显眼的两颗人头自然就是艾文荷和洛里的，两人的表情还栩栩如生，充满了惊恐。看到那密密麻麻的人头，每个人的心目中都会对艾笛出现一丝的畏惧，这个年轻人太可怕了！

　　可在艾笛看来，这只是一个开始而已。

　　三大家族，既然你们处心积虑的想要杀我，那就陪你们好好的玩一玩吧！不把你们玩死，我愧为全系宗师！


第0143章 劫道

　　春光明媚，绿树成荫。精灵王国通往特拉尔的大路上，一列马车正在缓缓的行走着。

　　冬天刚刚过去，因为冬季路途艰难而暂停的贸易，在这春日盎然的日子里又恢复了。

　　罗曼帝国和精灵王国之间一直都有着频繁的贸易，人类的各种手工制品都是半原始状态下的精灵们所需要的，而精灵王国同样有很多特产，比如生长在黑暗森林之中的各种草药，就是人类炼药师的必需品。还有精灵王国特产的疗伤药，价格便宜分量又足，是很多低级冒险者的救命道具。

　　虽然两国之间的路途非常险峻，中途必须穿过陡峭的山脉，可只要进入罗曼帝国的国境之后，道路就变得很宽敞起来。

　　尤其是回到南部省之后，之前一直戒备森严的商队全都放松下来，开始享受春日的道暖阳了。

　　几个护卫骑马走在队伍的最前面，互相闲聊打趣。在他们看来，只要是在南部省的境内，就绝不会有什么不开眼的强盗敢打商队的主意。

　　因为这是三大家族的商队。光是马车上插着那些带有三大家族家徽的旗帜，就足以吓退大部分的强盗了。

　　护卫们早都不把商队的安危放在心上，他们满心都盼着早点回到特拉尔，拿到这次的薪酬之后就可以痛痛快快的找几个小妞快活了！

　　作为这个商队的灵魂人物。护卫头领纳多也是微微有些急躁。

　　身为刀锋家族的精英级战士，被委以重任守护一个商队，这都是因为纳多颇有本事，还懂得溜须拍马。

　　要知道三大家族一年到头虽然要派出数百个商队，可三个家族中的高手众多，想要抢到一个守护商队的任务，也没那么容易。

　　守护商队听起来很辛苦，薪酬却是非常的多，很多家族中地位不高的子弟，根本就没有机会。

　　若不是纳多投靠了家族中颇有话语权的纳尔逊，只怕也没有机会。这一路虽然颠簸，却有不菲的薪酬。他还夹带了一些私货，若是能顺利出手的话，这一趟的收入就够一两年的开销了。

　　不过纳多还是有些担心，因为他最近听到了一些不利的消息。

　　其中最重要的就是三大家族百人盗贼围杀艾笛却失败的事情。

　　惨烈之夜的时候，纳多已经离开特拉尔，并不知道艾笛的厉害。他心里对三大家族的行动不以为然，不明白为什么花这么大的力气去围杀一个名不见经传的小人。

　　结果却是让纳多非常的吃惊，一百个盗贼，率队的三个首领当中还有艾文荷这样的强手，却被人无声无息的灭杀，连人头都悬挂在翡冷翠。

　　这件事让三大家族大丢面子，还没等他们采取报复的行动，特拉尔城中和南部省的许多个角落里，接二连三的发生了针对三大家族的行动。

　　先是一些商队在省内被劫，据说出手的是销声匿迹一段时间的红巾贼伊文。

　　而在特拉尔城里也有一些风声，说某几个佣兵团正在秘密联合。想要对三大家族不利。

　　这些消息只是道听途说，纳多也不知道事情已经发展到了什么地步。不过他知道，目前的南部省并不像表面上看起来那么安全，说不定就有遇到什么危险。

　　“红巾贼伊文吗？哼哼，你若是敢动我的商队，我就让你尝尝我的厉害！”纳多抚摸着手边的长剑，眼中忽然闪过一道精光。

　　纳多在商队前后巡视了一番，见附近都很平静，应该不会有什么危险，这才回到马车上，开始午睡。

　　车队继续前进着，也不知道又走了多久，纳多耳中忽然响起“轰隆”一声巨响，接着就是人仰马翻的激烈震荡，差点把他从马车上甩下来！

　　“怎么回事？”纳多眉头一皱，握起长剑从车厢里跳出去。他的神经紧绷起来，直觉上是遇到了什么大麻烦！

　　一个护卫满头是汗的跑过来道：“纳多大人，我们中埋伏了！”

　　纳多脸色一变，他往前方眺望，就见几棵大树横亘在路上，将前进的道路完全截断。

　　“好大的胆子！”纳多冷哼一声。

　　他话音未落。身后又是一阵巨响，又有几棵大树倒下来，这回前进后退的道路都给截断了，看来对方是早有准备，就是等到商队完全进入埋伏才下手。

　　三大家族的商队都已经很多年没遇到过这种情况了，纳多眼中闪过一丝怒气喝道：“都不要慌，保护好货物！”

　　护卫们本来有些慌乱，听到纳多的话，都纷纷退到马车旁，看住了货物。

　　纳多径直走到车队最前面，就看到第一辆马车正好被一棵倒下来的大树砸碎，车上的货物已经洒落了一地。而在大树之后，一群黑衣人正冷冷的盯着自己。

　　纳多眼中杀气一闪，冷哼道：“你们是什么人，胆子真大啊，知道你们拦截的是谁的商队吗？”

　　黑衣人一个个冷笑着，并没有回答纳多的话，而是分开两边，露出他们身后的一个大汉来。

　　“嘿嘿，我当然知道了。你们不就是三大家族的商队吗？如果不是三大家族的，我还不截呢！”那人手中提着一根古怪的棒子，满脸络腮胡子，额头上还缠着一条红巾，双眼中更散发出浓烈的杀气。

　　“红巾贼伊文？”一看到这个人，纳多的瞳孔禁不住的收缩两下，现出一丝讶色。

　　纳多只以为拦路的会是一些不开眼的蟊贼，可看到这人的出现，才知道今天的事情不可能善了。

　　“既然知道是大爷我，你们快点投降吧。把所有的货物交出来。我饶你们不死。”伊文无比嚣张的狞笑道。

　　“想让我们投降？那要看你有没有这个本事了。”纳多虽然心中有些惊惧，却依然冷冷的将长剑举起来。他毕竟也是十五级的战士，很有几分自信。这红巾贼伊文的名气虽大，单打独斗的话，纳多也不怕！

　　“这么说你们是不打算投降了，很好，那就可以尽情的杀了！”伊文哈哈大笑起来，冲着手下黑衣人一挥手，“你们听着，都给我精神着点，杀人最多的有赏！”

　　那群黑衣人似乎等待很久了，一听到伊文的命令，个个都如同旷野上发现猎物的野狼，露出阴狠的神情来。

　　看到这群黑衣人的样子，纳多也不禁心中一颤，立刻喝道：“机弩准备！”

　　一群护卫立刻手忙脚乱的取出随身携带的机弩。这种矮人打造的利器是三大家族每个商队必备的，对付一般的强盗根本用不上。不过看到黑衣人眼中的光芒，纳多有一种直觉，如果不用机弩的话，或许商队会被对方立刻就给撕碎掉！

　　“你以为这些破烂玩意会有用吗？”看到一排挺着机弩的护卫涌过来，伊文大笑着，似乎完全不把机弩放在眼中。

　　纳多冷冷的道：“你们快点滚开，否则机弩无情。等被射成刺猬，别怪我没提醒你们！”

　　不到万不得已，纳多还是不希望交战。机弩虽然厉害，也只能阻挡一时，如果无法给对方造成重大的伤害，商队依然会受到巨大的损害。这可不是纳多希望看到的结果。

　　“不用废话了。”伊文笑着取出了一个黑漆漆圆溜溜的东西，忽然挥手一抛，丢向纳多。

　　纳多一愣，不知道那是什么东西，他顺手挥起长剑，狠狠的劈斩下去。

　　“管你是什么玩意儿。给我碎！”纳多心中想着。

　　“唰……”长剑准确无误的将那东西砍成两截，可是纳多的心却一下子凉了。

　　他分明看到，那东西内部闪过一道火光，似乎要爆炸了！

　　“不好！”纳多顿时想到惨烈之夜的传说，据说当时那个艾笛就是用一堆炸弹杀出一条血路的。

　　可惜现在想起来未免太晚了一点，就听“砰”的一声巨响，天崩地裂的爆炸响起来，巨大的冲击力一下子将手握机弩的护卫给扫荡开来。

　　“冲啊！”伊文见高爆炸弹得手，立刻高呼起来。那群黑衣人化作一道道黑色闪电，冲进商队之中，开始大肆的杀戮抢夺！

　　纳多被炸的遍体鳞伤，根本没有了抵抗之力。伊文冲过来，随便一个魔法就把他轰杀。没有了纳多，商队就变成了任人宰割的鱼腩，很快就全军覆没！

　　“嘿嘿，老大，我们这次的收获很大啊！”一个手下眉开眼笑的清点着收获，对伊文报喜道。

　　伊文嘿嘿一笑：“很好，这次大家都有赏！”

　　“老大，我们有这样的能力，要不要干几票大的？”手下兴奋的问。

　　伊文一咧嘴：“那都要听主人的。主人要我们做什么，我们就做什么。”

　　手下早就知道老大的背后还有一个神秘的“主人”，不过这个主人是男是女多大年纪一概不知。他只能羡慕的想：什么时候我也能见主人一面，他能给我们提供这么多的武器装备，还有厉害的炸弹，一定是个了不起的人！

　　很快，商队的货物被劫掠一空，连马车都被红巾贼一把火烧成灰烬。至于纳多的尸体，则被羞辱性的挂在大树上，这完全是对三大家族明目张胆的挑衅了！

　　类似的事情，在南部省的各地发生着，半个月内三大家族就损失了几十万金币！

　　最可怕的是，很多一直以来悬挂三大家族旗帜的商队，因为怕被红巾贼劫掠，已经悄悄的把旗帜藏了起来。

　　整个南部省，都笼罩在一层阴云之中，没有人知道三大家族会怎么应对！


第0144章 内讧

　　“混蛋！”听到又一个商队被劫掠，所有护卫全被击杀，刀锋家族的老族长终于按捺不住情绪，狠狠一巴掌拍在桌子上。

　　价值数百金币的一个古董茶杯被震得掉落在地上，“啪”的摔个粉碎。

　　一旁伺候的仆人个个噤若寒蝉，一声也不敢吭。他们都知道族长正在气头上，这种时候只怕会被迁怒，哪敢上前收拾。

　　老族长冷静了片刻，冷冷的道：“立刻派人去请银色蔷薇和神风的族长，就说我要见他们！”

　　很快，在刀锋家族的会议室里，特拉尔三大家族的族长齐聚一堂，这种场面十分难得。平日里除非有什么大事情，三大家族的族长才会一起现身，这一次，显然也是事关重大！

　　“两位，如果我们再不采取行动，恐怕会被翡冷翠骑到头顶上啊！”刀锋家族的老族长罗蒙愤怒的道，别看他年纪很大，可脾气却是一等一的暴躁。

　　事实上，三大家族的族长权力极大，一跺脚整个南部省都要抖三抖，许多年来他们予取予求，几乎没有受到过什么的抵抗。

　　没想到的是，以三大家族这么强大的势力，只不过是想要插手翡冷翠，就被沉重的打击。这让一向顺风顺水的罗蒙有些咽不下这口气。

　　“哼……都被打进特拉尔城里来了，他们已经骑在我们头顶了！”神风家族的凯恩冷哼道。

　　惨烈之夜中，神风家族的损失最惨重。凯恩的小儿子考斯蒂被艾笛干掉不说，家族里的强者也死伤惨重，尤其是马尔特的阵亡，更是让神风家族元气大伤。

　　事实上，自从马尔特死去，神风家族在其他两个家族面前几乎没有什么话语权了。凯恩感觉到这种地位的变化，跟另外两个族长交往的时候，也怀着几分的戒心。

　　“上次的百人盗贼团也没有成功，还惹恼了一个老家伙，我们最近要低调一些了。”脸色苍白的银色蔷薇家族族长沙鲁缓缓的道，他是一个沉湎于酒色的家伙，整天只知道花天酒地。其实他对插手翡冷翠没什么兴趣，只想保住家族目前的地位。眼下受到挫折，他争斗的心思就更淡了。

　　“低调？他们都快把我们的收入来源斩断了，还要怎么低调？”罗蒙不悦的道。他越来越看不惯两个盟友了，一个花花公子一个窝囊废，跟这样的人并列还真是个耻辱！

　　“那又能怎么样，你也不是没得到维罗纳传来的消息。这次我们可惹了一个不该惹的人啊！”沙鲁冷笑一声道，“如果你们愿意去承受一个史诗级魔法师的怒火，那就随便你们怎么搞吧，总之我们银色蔷薇不会再趟这浑水了！”

　　罗蒙脸色一下子就变得非常难看。沙鲁说的这件事，的确就如同一根扎进心头的刺，让罗蒙十分难受。

　　三大家族在南部省横行一时，别看表面上风光，可是跟罗曼帝国真正强大的势力比起来，他们根本不算什么。

　　罗曼帝国最强大的势力，全都云集在首都维罗纳，龙争虎斗之下，维持着一个脆弱的平衡。

　　三大家族这种势力，也就是偏安一隅还可以，想要维持住稳固的局面，背后必须有靠山。他们选择的靠山正是身处维罗纳的某个大人物。任何跟这个大人物对抗的人，都只有死路一条！

　　不过这一次，靠山却明确发来了消息，不准三大家族再跟翡冷翠发生大的冲突了。靠山的理由很简单，上一次的百人盗贼团围杀行动中，目标里有一个是史诗级魔法师的孙女！

　　靠山说了，如果那次行动得手了，也就是三大家族的末日。一个史诗级魔法师的愤怒和报复，就算靠山也绝不敢正面对抗！

　　不过靠山也说的很清楚，只要不涉及那个史诗级魔法师，不把事情闹大到无法收拾的程度，三大家族也可以进行报复。

　　“报复个屁！”一听到靠山传回的这种不痛不痒的话，罗蒙的心里就暗骂起来。

　　他老奸巨猾，如何不知道靠山并不是在给自己撑腰，而是想要用自己的家族来试探史诗级魔法师的容忍度。一想到被当成枪使，罗蒙的怒火又熊熊燃烧起来。

　　“只要不惹那个叫伊莎贝拉的女孩就可以了，我就不信史诗级魔法师也会保护那个艾笛！”罗蒙怒道。

　　在罗蒙看来，一切的问题都源自艾笛。自从这个来历不明的家伙出现，不但在斗宝大会上威风八面，还搞出一个让三大家族脸面尽失的惨烈之夜来！

　　再加上百人盗贼团时间和这次的红巾贼劫掠商队事件，罗蒙已经越发看清楚了，艾笛扮演了一个很关键的角色！

　　虽然也听到一些关于艾笛的传闻，罗蒙却是完全不相信的。他不认为一个这么年轻的魔法师能有巨大的能力，如果刀锋家族全力对付他，碾死他一定就跟碾死一只蚂蚁般容易！

　　“你如果那么想要报复，就自己去吧。这件事，我们银色蔷薇不参加。”沙鲁冷冷的道，“至于无梦森林的资源，我们也不要了！”

　　听到沙鲁明确表现出不想掺和的意思，罗蒙的怒气又上冲几分，他冷冷望向凯恩道：“你们神风家族的意思呢？”

　　凯恩苦笑一声，他其实也不想再折腾了。马尔特死后，神风家族最大的敌人其实不是艾笛，而是银色蔷薇和刀锋。凯恩整天想的就是如果保证家族不被两个盟友给吞掉，至于报复的事情，他真是有心无力了。

　　眼看着沙鲁退缩，凯恩也摇头道：“我们神风家族元气大伤，恐怕需要一段时间才能缓过来。这件事还是请罗蒙老兄你全权处理吧，无梦森林的资源，我也不要了！”

　　“这两个混蛋！”罗蒙恼火不已。

　　等送走了沙鲁和凯恩，罗蒙又摔碎了好几个茶杯，这才渐渐的平息火气。

　　“既然你们不做，我就自己做！等无梦森林的资源拿到手中，刀锋就是特拉尔当之无愧的第一个家族了。到时候，你们就是我的附庸了！”一想到成功之后可能获得的巨大利益，罗蒙就狞笑起来。

　　他想了想，吩咐下人道：“给我把泣血狮子团的塔伦蒂诺找来！”

　　罗蒙和塔伦蒂诺在密室里商量了许久，第二天一早，一个浩浩荡荡的商队就从特拉尔出发，向西方而去。

　　和其他商队在这种微妙时刻偷偷摸摸的行进不同，这一支商队似乎生怕别人不知道他们带着很多货物。十几辆马车连成一串，在大路上招摇的前进着。各种杂七杂八的货物随便堆放在车上，刀锋家族的旗帜更是高高飘扬，显得不可一世！

　　商队才刚刚离开，一个圣焰佣兵团的盗贼就悄悄了出了城，将秘密情报送到城外。

　　这份情报又经过几次传递，很快就送到了远在数百里之外的红巾贼巢穴之中。

　　“老大，是维克托的情报！”一个红巾贼接到情报之后，立刻送给伊文。

　　强盗们都兴奋起来，每次接到维克托送来的情报，都大有收获，这一次应该也是一条大鱼吧！

　　伊文打开情报看了几眼，脸上的表情就变得十分怪异。他略微思索了一会，又写了一封密信，让一个最心腹的手下送走了。

　　等情报送走，伊文冲手下道：“有一条大鱼，你们有兴趣吗？”

　　“当然了！”红巾贼个个眼睛雪亮，恨不得立刻就把那条大鱼抢到手。

　　“那好，就跟老子一起去杀他一个天翻地覆吧！”伊文抓起图腾棒，发出一声呼啸。

　　近百红巾贼，在伊文的带领之下，冲出巢穴，要干一票大的了！

　　马车行走在路上，四周一片平静。

　　可跟大部分的商人不同，周围越是平静，商队的护卫们就越是焦急。

　　克拉西奇端坐在中央一辆马车上，微闭着眼睛，外表看起来很平静，其实内心比谁都焦灼。

　　泣血狮子团二号人物，堂堂二十三极的猎人，竟然被派出来当诱饵，这不禁让克拉西奇有几分恼火。

　　不过一想到这件事是由族长罗蒙和团长塔伦蒂诺亲自定下来的，克拉西奇也无可奈何。

　　“混蛋的红巾贼，如果你们敢来的话，那就是你们的末日！”克拉西奇心中想着，全神贯注的将四周细微的声音纳入耳中。这是猎人独特的技能，比起盗贼的感知力也毫不逊色。

　　在克拉西奇的身后，一头黑色的豹子懒洋洋的趴在车上，不过那一双豹眼中的精光却让人不寒而栗。

　　不动则已，一动就是一道黑色的闪电。这只暗影豹正是克拉西奇驯服的宠物，战斗力丝毫不逊色任何一个二十级左右的近战职业。

　　有暗影豹在，还有二十个伪装成普通护卫的泣血狮子团精锐，就算没有其他的支援，克拉西奇也自信能够消灭任何一个敢于现身的强盗！

　　商队依然在平静的前进着，一直到傍晚时分，依然没什么动静。

　　一个护卫小心翼翼的来到克拉西奇的马车旁，低声请示道：“副团长，我们要不要找一个镇子休息？看来今天不会出事了？”

　　克拉西奇却猛地睁开眼睛，冲护卫阴森的一笑：“告诉大家准备好，他们来了！”


第0145章 猎杀

　　夕阳即将落下，只给世界留下一抹光辉。一轮残月在枝头若隐若现，白昼和黑暗即将交替，红巾贼趁着这个时候，拦住了商队的去路。

　　商队没有任何的慌乱，默默的停了下来，二十个全副武装的护卫冷冷的站在队伍最前面。他们毫不在意货物，反倒将目光落在红巾贼的身上，来回的打量着。

　　红巾贼们也是同样的目光，双方似乎都把对方当成了猎物，目光中的阴冷撞击在一起，几乎能擦出火花！

　　克拉西奇脸色阴郁的走到队伍前方，看到大路被一群黑衣人拦住，每个黑衣人的额头都缠着红巾，在夕阳余晖的照映下，他们就好像是地狱里钻出来的恶魔一般，带着森然的杀气。

　　“你们就是红巾贼吗？”克拉西奇冷冷的问。

　　“明知故问。”一个大汉狞笑起来，“识相的就把所有的货物留下，然后滚蛋！否则惹怒了大爷们，把你们都活吞了！”

　　克拉西奇神色不变，目光在红巾贼的身上扫了一圈，淡淡的道：“伊文呢？”

　　“你问我们老大？就凭你们这些杂碎。不配我们老大出手！”大汉笑道。

　　克拉西奇微微皱起眉头来，他这个诱饵想要引诱的就是伊文，只要干掉了伊文，红巾贼没有了主心骨，自然就不成气候了。可如果没有引出伊文来，就这么几个小喽啰，杀了又有什么用！

　　“他真的没来？”克拉西奇总觉得有点不对劲，似乎四周还潜藏着什么人。不过他并没有感应到什么强大的气息，也就没有放在心上。

　　“废话少说，快点交出货物，不然大爷要动手了！”大汉不耐烦的喝道。

　　克拉西奇脸色一阴，既然伊文没来，的确不用废话了，就这几个蟊贼，手下人就能收拾。

　　“杀了他们，一个不留！”克拉西奇冷冷的道，向后退了一步。

　　泣血狮子团的佣兵们早就不耐烦了，听到命令，顿时剑拔弩张，一拥而上。

　　“混账的红巾贼，竟敢跟刀锋家族作对，受死吧！”这些佣兵都是精英，不但等级很高，每个人的战斗经验也丰富无比，根本没把红巾贼们放在眼里！

　　可是一真刀真枪的对上，佣兵们才发现，他们真的小看这些红巾贼了！

　　“唰”。十五级的战士佣兵将长刀挥出一道锐利的刀影，刀刃上斗气爆开湛蓝色的光芒，威势十足。在他看来，对方那个红巾贼只有块头稍微大一点，论起武技来，怎么能跟自己相提并论呢！

　　更让佣兵欣喜的是，那红巾贼居然不躲不闪，反而用手头的斧头来硬挡。这简直就像是送上门来待宰一样，更是让佣兵心头一阵窃喜。

　　“让你知道一下斗气的厉害！”佣兵认定对方只是一个鲁莽的家伙，仗着力气大想要硬碰硬。可单凭蛮力怎么可能对抗自己的斗气呢！

　　佣兵似乎已经看到血光飞溅的一幕，自己的长刀削断对方的斧头，又切断他的头颅，这一功已经纳入囊中了！

　　可是事情的发展完全出乎佣兵的意料，就在长刀和斧头接触的一瞬间，那看起来头脑简单四肢发达的红巾贼脸上，竟然现出了一丝狡猾。

　　这神色落在佣兵眼中，不禁心惊肉跳，可他已经来不及改变主意了，闪烁着斗气的长刀狠狠的砍在了斧头上！

　　“当”的一声脆响，斧头轻而易举的将斗气包裹的长刀砍成两截，然后顺势一撩。就听“噗嗤”一声，佣兵的身体就被剁开了！

　　血光的确飞溅起来，飞的却是自己的身体，溅的也是自己的血。那佣兵眼睁睁的看着那斧头上闪过一丝锐利的光芒，怎么也想不通自己怎么会输的这么干脆！

　　不止他想不通，很多佣兵一战之下才发现，这些红巾贼根本就不弱，相反一个个非常彪悍。更可怕的是，他们的武器非常的锋利，只要是近战的佣兵对上他们，兵器一碰撞就会折断，完全不堪一击！

　　“怎么回事？”克拉西奇大吃一惊，他手下这些佣兵都是泣血狮子团的精锐，每个人的兵器就算不是极品，也是一等一的。可跟红巾贼比起来，佣兵团的兵器就好像纸糊的一样，一戳就破一碰就断，这种仗还怎么打？

　　好在佣兵里有数个魔法师，而红巾贼都是用近战职业，魔法一出，几个红巾贼应声倒下，气势顿时被抑制住。

　　不过从局面上，红巾贼还是占据着上风，他们人多势众，兵器又锋利，疯狂攻击之下，佣兵们节节败退下来。

　　眼看着阵脚乱了，如果再被红巾贼前进的话，魔法师就会陷入重围之中。克拉西奇终于按捺不住了。

　　“暗影豹！”克拉西奇低吼一声。

　　他身后黑光一闪，宠物暗影豹就现身出来，两只豹眼死死盯住红巾贼，露出了锋利的獠牙。

　　“把他们全杀了！”克拉西奇冷笑一声道。

　　暗影豹低吼一声，猛地蹿了出去，化作一道黑色闪电，一瞬间就划过刚刚漆黑下来的夜幕。

　　“噗嗤”，一个红巾贼正在追击对手，忽然觉得喉咙一疼，一股鲜血就狂喷出来。他身体一软，摔倒在地，生命中最后看到的就是暗影豹留下的黑色残影。

　　暗影豹不愧是辉煌级猎人的宠物，不但速度奇快，攻击也十分的凶猛。一转眼之间，就有三四个红巾贼被暗影豹袭杀，这大大减轻了佣兵们的压力，立刻将局面扭转过来。

　　“嘿嘿！”克拉西奇露出一丝笑容，这些红巾贼只是仗着武器锋利罢了，真正的实力却没有多少。无需他亲自出手，暗影豹应该就能搞定一切。

　　可就在这个时候，克拉西奇似乎嗅到了什么味道，猎人独有的敏锐天赋让他察觉到一丝危险的降临。

　　“暗影豹，回来！”克拉西奇脸色微变。猛地大喝一声。

　　暗影豹正要撕开又一个喉咙，它非常喜欢这种杀人的方式，一个个猎物连反抗的机会都没有，就被剥夺了生命！

　　耳边响起了主人的呼唤，暗影豹却没有丝毫的犹豫，它要先杀掉这个猎物再说，至于主人那里，慢上几秒钟也没关系！

　　拥有了智慧的宠物，就有了独立的判断，在很多的时候这是一件好事。可在某种场合下，这样的判断就可能造成致命的失误！

　　暗影豹的爪子挥出去。眼看就要将那个红巾贼的喉咙撕裂，就在这个时候，没有乌云的天空中竟然电光闪烁，“轰隆”一声，一道闪电凌空劈落，不偏不倚狠狠的轰在暗影豹的身上！

　　“砰”，暗影豹被大力砸落在地上，豹子都是铜头铁尾豆腐腰，闪电恰好轰在暗影豹的腰上，一击就将它的脊柱敲断，这只豹子算是废掉了！

　　克拉西奇高声叫喊之后，见暗影豹并没有立刻退避，心中就是一凉。他想要上前救援，却已经来不及了。眼看着闪电重创了暗影豹，克拉西奇心如刀割！

　　每一个猎人到了十五级之后，就可以驯养宠物。对于猎人来说，宠物相当于一半的战斗力。而每一个宠物也跟猎人血脉相通，几乎就是猎人的一个家人。

　　暗影豹跟随克拉西奇数年，互相之间早已经培养出深厚的默契和情感，眼看着暗影豹重伤，克拉西奇知道它再也站不起来了！

　　“混蛋，我要杀了你！”克拉西奇两眼血红，一把摘下背后的长弓，冲着黑暗之中狂吼起来。

　　克拉西奇阴着脸，双臂猛地一拉，手中的钢铁战弓发出“喀喇喇”的脆响，拉出了一个满弓！

　　这种钢铁战弓想要拉满的话，至少需要三百公斤的力量，克拉西奇拉起来毫不费力，可见他的力量又多么惊人。

　　克拉西奇已经锁定那发出闪电魔法的人，他手指一松，三枝利箭化成三道狠戾的劲风，狠狠的刺向那人藏身的黑暗！

　　利箭呼啸，带着撕破空气的刺耳尖锐声，猛地扎进黑暗里。

　　这一手三箭连珠是克拉西奇的拿手绝招，百米之内，百发百中！

　　不过这三箭射出去。却没有任何的回应。那黑暗之中就好像藏着一个凶猛的魔兽，散发出让人不寒而栗的气息来！

　　“嘿嘿，就这么一点能力吗？真不值得我出手啊。”一声冷笑，黑暗中渐渐显出一个虎背熊腰的身影来。

　　看到对方满脸的络腮胡子，还有头上的红巾，克拉西奇面色微变，心头更是泛起一种极为危险的感觉。

　　“你就是伊文？”克拉西奇冷冷的问道。

　　“你不就是想要引诱我出来吗，怎么还问？”伊文哈哈大笑起来。他举起左手，手掌抓着三枝利箭。

　　伊文手掌微微用力，三枝箭顿时扭曲起来，化成三团废铁。

　　克拉西奇脸色难看之极，他正在考虑着是不是用自己的绝招“五星连珠”，就听伊文道：“你的箭对我没有用，不用费力了。还是叫你的援兵现身吧！”

　　“你知道我有援兵？”克拉西奇疑惑的问。

　　“废话，不然就凭你，也配让我出手吗？”伊文右手的图腾棒举起来，猛地往地面上一扎，一团烈焰就在他的身上燃烧起来。

　　“火焰图腾？”克拉西奇倒吸一口凉气，他知道不叫援兵不行了！

　　伸手从怀中掏出一个信号弹，克拉西奇一捏，就见一道绿光直冲上天，在夜色里显眼无比！

　　“我的援兵马上就到，你死定了！”克拉西奇发出信号之后，略微镇定下来。

　　伊文咧嘴一笑，对手下的红巾贼道：“小的们，别着急，等他们的人到齐了，我们一起杀！”


第0146章 黄雀在后

　　红巾贼和佣兵们分列在大路的两边。中央是十几具尸体，一阵夜风吹过，血腥味四面蔓延开来。

　　克拉西奇发出信号弹之后，脸色才稍微好看一些。他作为诱饵的任务已经完成了，剩下的就看援兵了。

　　只是一想到暗影豹废掉了，克拉西奇就心疼无比。他打定主意，如果能抓到伊文，一定要让他生不如死！

　　伊文和红巾贼们个个如同标枪一般的挺立着，别看伊文满脸蓬乱的络腮胡子，可他却绝不是一个傻蛋。尤其是成为艾笛的奴隶之后，伊文就好像是开了窍一般，如今他的目光之中就多了一丝难以察觉的狡猾！

　　只不过片刻之后，远处一阵呼啸传来，数十个黑影快速的出现在大路之上。

　　“来了！嘿嘿。”伊文没有半点的畏惧，反倒露出一个灿烂的笑容来。

　　克拉西奇也笑了，来的援兵才是泣血狮子的真正精锐，这三十几个人个个都有十八九级的水准，还有三个辉煌级的高手。虽然塔伦蒂诺并没有亲自坐镇，可收拾几个红巾贼是不会有任何问题的。

　　转眼间，这群援兵就到了，领头的是一个老者。看他身穿的袍子就是一位魔法师。

　　老者傲然的望向红巾贼一方，问克拉西奇道：“就是他？”

　　“梅奥先生，就是他！”面对这位老者，即便克拉西奇是泣血狮子的二号人物，也要非常的恭敬。要知道，这位梅奥先生可是二十五级的魔法师，是刀锋家族的一位长老，这样的人物可决不能得罪！

　　“哼哼，很好！”梅奥脸上闪过一丝狠戾，“就是你们劫掠我们家族的商队吗！凡是跟刀锋家族作对的人，都要死！”

　　伊文的等级比梅奥差了不止一个档次，不过他却没有半点惧色。听到梅奥的话，他缓缓吐了一口气道：“老头子，我不管你是什么来头，不过你嚣张的日子，就到今天为止了！”

　　“笑话！”梅奥冷哼一声，“这个家伙留活口，其他人杀掉！”

　　梅奥的话就是命令，他身后的佣兵们气势汹汹的扑了上去，这群人果然是精英，一出手就是最凌厉的杀招，顿时魔法横飞斗气纵横，将这温柔的夜色撕的粉碎！

　　“来的好！”伊文冷笑一声，一把抓起图腾棒来。

　　图腾棒上火光闪烁，在火光之中更夹杂着一丝电光，无数的火焰在棒身上跳跃嘶吼着，几乎只是一瞬间。一团灼热的气息狂猛的爆发出来。

　　“吼！”一条火龙猛地从图腾棒上蹿出来，咆哮着横扫向佣兵们！

　　随即，伊文挥舞着满是火焰包裹的图腾棒，身形狂冲而起，口中喝道：“小的们，立功的时候到了！”

　　“砰”，一棒落下，一个佣兵措手不及，被打了个脑浆迸裂！伊文两眼血红，毫无惧色，宛若一个杀人魔王，真不愧红巾贼之名！

　　一群佣兵猛的扑上来，将伊文团团围住，刀枪齐发，要把伊文斩杀！

　　伊文两眼中闪过一丝寒芒，左脚高高抬起，猛地往地面上一踏。就听“轰隆”一声巨响，地面竟然被他踏出一条深深的裂缝，一团剧烈的冲击波从他落脚之处震荡开来，狠狠的狂扫而出，一下子将四周的所有佣兵都给震翻在地！

　　“战争践踏？”梅奥脸上终于露出一丝肃色。他没想到伊文如此悍勇。既然如此，恐怕必须要亲自出手才行了！

　　梅奥双手快速的结出手势来，吐出几个音节，掌心一团火光爆开，猛地喷出一颗大火球！

　　“大火球！”

　　辉煌级魔法师的大火球术自然非同小可，呼啸着砸向伊文。

　　伊文暴喝一声，手中的图腾棒上雷电闪烁，狠狠的抽打向火球。

　　“轰隆”一声巨响，火球散开，而伊文也噔噔噔的连退五六步，猛地吐出一口鲜血来。

　　伊文再强悍，也只不过是精英级，比起辉煌级的梅奥来说，实力逊色太多了！毕竟不是每个人都有艾笛那种越级杀人的能力，等级差距有的时候就是决定战斗胜负的最关键要素！

　　“你们，都要死！”梅奥一击得手，脸色闪过一丝得色。他又张开双手，一个更强大的魔法在凝聚着。

　　看到梅奥又要出手，伊文忽然冷笑一声，冲手下红巾贼发出一声呼哨。

　　所有的红巾贼听到哨音，立刻向后疾退。

　　“想逃吗？来不及了！”梅奥狞笑起来，魔力疯狂的涌动着。猛地，一团火焰在他的身前爆开，化成一头猛虎的样子。

　　“去吧，吞掉他们！”梅奥一抬手指向伊文。

　　“嗷”，猛虎发出一声怒吼，带着熊熊的火焰，猛地扑向伊文。

　　伊文脸色一变，跨上前一步挡在其他红巾贼面前。双手一张，一个雷霆护盾出现在身前。

　　雷光闪烁，电闪雷鸣，正是伊文能够施展出的最强防御法术，他要硬挡这头猛虎！

　　“找死！”梅奥冷哼，这“焚天猛虎”可是他的独门法术，别说一个精英级的萨满祭司，就算是辉煌级的盾战挨上一下，也要伤筋动骨！

　　焚天猛虎凶猛的扑向伊文，张开大口，就要把他吞掉！在辉煌级法术强大的威压之下，雷霆护盾已经出现了一道道的裂痕，显然根本就抵挡不住！

　　就在这时，一道黑影忽然闪过，出现在伊文的面前。

　　“什么人？”梅奥一愣，他根本就没看清楚这个人是从什么地方冒出来的。

　　别说梅奥了，就连他身后的克拉西奇都是一惊，身为一个猎人，他居然也没察觉到这人的存在！

　　那黑影一现身，就正面对上焚天猛虎，就见他双手银光一闪，焚天猛虎似乎遇到了什么巨大的阻碍，竟然略微顿了一顿。无法前进了！

　　“主人！”看到现身出来的那人，伊文脸上一喜！

　　挡住焚天猛虎的正是艾笛，他脸上浮现着一抹轻描淡写的微笑，一股精神力注入到魔术手套之中，顿时双掌间激荡起一团高速的旋风！

　　“什么鬼东西！”梅奥目瞪口呆地看着一团旋风壮大起来，竟然将焚天猛虎给吞了进去。

　　“还给你们！”艾笛微微一笑，猛地一甩手，高速旋风包裹着焚天猛虎，掉转了方向一头往梅奥身上撞过来！

　　梅奥脸色一变，不假思索的在身上一抹。瞬间移动的法术爆发，他的身形一闪。瞬间平移到二十米之外的地方。

　　梅奥跑的快，身后那些人却倒霉了。除了几个机灵点的先闪开，其他人顿时被焚天猛虎的火焰笼罩起来。

　　“轰”的一声巨响，焚天猛虎将半个路面都砸碎了，十几个佣兵被撕成碎片，其他人也都被震的头脑发昏，伤痕累累。

　　“多谢主人救命！”伊文恭恭敬敬地站在艾笛身后道。

　　其他红巾贼也早就听说主人的存在，却没想到主人会是这样年轻一个魔法师。不过年纪什么的无所谓了，只要够强就可以了！眼看着艾笛一下子就粉碎了梅奥的强悍魔法，众多红巾贼佩服得五体投地，也一起恭敬的垂下头道：“多谢主人！”

　　梅奥脸色变得极为难看，他颇为自信的攻击竟然被这年轻人轻而易举的化解，而且看起来这年轻人的地位很高，竟然连伊文都对他毕恭毕敬，这小子到底是什么人？

　　克拉西奇心思转动，大声喊道：“梅奥先生，这个人一定就是艾笛！他果然是红巾贼背后的主谋！”

　　“原来你就是艾笛！”梅奥吃了一惊。

　　艾笛这个名字在特拉尔可算是无人不知无人不晓，一场惨烈之夜给特拉尔留下了惨痛的回忆。而之后的百人盗贼团事件，更是狠狠扇了三大家族一个耳光。

　　梅奥一直都很不服气，认为这个艾笛没有碰上自己，否则绝不会那么嚣张。

　　可今日一见，梅奥才知道，艾笛还真有几分本事！

　　“再有本事也不过是精英级的魔法师，跟我相差这么多等级，我就不信杀不死你！”梅奥眼中闪过一丝厉色，魔力开始在周身涌动起来。

　　艾笛冷冷的瞧着梅奥，缓缓的把魔术手套脱下来，一把抓住真实之杖。

　　自从将乔丹法杖改造成真实之杖后，艾笛还没有用过。这一次，就用梅奥来试验一下法杖的威力吧！

　　“死吧！”梅奥积蓄好了魔力，见艾笛还是一副无动于衷的样子，心中不禁暗喜。他狂喝一声，魔力顿时绽放出来，身体周围立刻涌出无数狂暴的火焰巨浪，化成一道摧枯拉朽的强大火潮，狠狠的砸向艾笛！

　　一众佣兵们看到这强悍的法术，都情不自禁的发出了得意的喝彩声！在他们看来。泣血狮子团最强大的魔法师出手，一定能杀的血流成河！

　　火光滚滚，火潮汹汹，梅奥的全力一击还真是凶焰大作。把半个夜空都映成了红色！

　　“嘿嘿！”梅奥冷笑起来，杀掉了这个艾笛，一定能得到族长的重赏。家族里那几件魔法师的极品装备，应该就有自己的一份了吧？

　　可就在火潮将要把艾笛吞噬的一刻，艾笛微微抬起头来，那清隽的脸上，闪过一丝的讥诮。

　　那完全不屑一顾的神情落在梅奥心底，让他生起一股寒意！

　　“我看你能嚣张到何时！”梅奥杀气爆发，双手一抖，火潮一下子就吞没了艾笛。

　　可就在艾笛的身影被完全吞没的一瞬间，一道雷光闪电忽然在火海之中闪烁起来，猛地撕破了火潮的包围，化作一道锐利的长枪，直贯向梅奥！

　　“噗嗤”一声，长枪狠狠的戳穿了梅奥的身体，随即在他体内爆开！

　　“轰隆”，碎肉横飞，这泣血狮子团的第一号魔法师被炸的粉身碎骨！

　　一击秒杀，火潮退却，露出艾笛的身影来。

　　大路之上，一片萧索。泣血狮子团的所有佣兵都露出骇然绝望的神色，他们的本意是想把红巾贼引诱出来，来一个瓮中抓鳖，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，反倒送了他们的小命……


第0147章 黑塔试炼

　　罗蒙站在家族的议事大厅里，脑袋充血，两眼发红，如同一头愤怒的公牛。

　　泣血狮子数十个精英设下周密的圈套，本来想要诱使红巾贼上钩的，没想到反被对方打了一个全军覆没！这种打击，即便是罗蒙也有些承受不住。

　　“咳咳……”罗蒙剧烈的咳嗽几声，只觉得头疼欲裂，一把扶住桌子才勉强坐下来。

　　“族长！”一旁的纳尔逊忙上前搀扶，满心的凄凉。

　　泣血狮子团是刀锋家族能够动用的最强大的武力，居然也落得这么可悲的下场，甚至连梅奥等几个辉煌级的长老都死掉了。虽然家族的主要实力还在，却也伤筋动骨了！

　　罗蒙越想越气，越气越急，一时间眼前发花，猛地身子一歪，口吐白沫浑身抽搐起来。

　　“族长！族长！”一群族人都冲上去，就见罗蒙的一只眼睛已睁不开了！

　　“不好了，族长昏过去了！快叫牧师！”刀锋家族里乱成一片。

　　第二天，刀锋家族就传出了消息，族长罗蒙因病暂时休养，族中大事交给长老会决定。

　　一听到这个消息，银色蔷薇的沙鲁和神风的凯恩都暗中松了一口气。没有罗蒙这个顽固不化的老家伙，和翡冷翠之间的关系应该能够缓和一点吧？

　　就在三大家族焦头烂额的时候，艾笛正坐在艾欧里亚的小院里，跟老头子喝茶。

　　“十四级了？好快啊！”艾欧里亚赞许的看着艾笛，对于这个弟子他是越看越喜欢，恨不得把一身的本事倾囊相授。不过艾欧里亚也看出来了，艾笛对于魔法似乎有一种无师自通的天赋，很多魔法只要略一接触就能掌握，这让艾欧里亚非常的惊讶，觉得自己真的是捡到了一块宝！

　　艾欧里亚并不知道，随着魔力的提升，艾笛也渐渐找到了当初传说级魔法师的感觉。那些魔法他并没有完全的忘记，只是遗落在记忆的某处。一旦能力达到，源源不断的魔法知识就会自然而然的浮现出来，几乎不用任何的修炼就能融会贯通。

　　“维罗纳来的新茶，味道如何？”艾欧里亚品了一口茶，笑容满面的道。

　　“不错。”艾笛喝了一口道。这新茶的味道的确很香浓，不过艾笛知道老头子特地把自己找来，绝不只是让自己品茶。

　　“翡冷翠的大小事情都上了轨道，你的功劳不小啊。”艾欧里亚果然转移了话题。

　　“都是大家帮忙。”艾笛呵呵一笑。

　　“不要谦虚！谦虚过分可是一件很让人恼火的事情！”艾欧里亚瞪了艾笛一眼。

　　艾笛也就不客气了，点点头道：“没错，一切都上了轨道。从目前的情况来看，两年之内翡冷翠的发展就能超过特拉尔。有了经济实力之后，三大家族根本就没有任何获胜的机会！”

　　艾欧里亚叹了一口气：“这次叫你来，其实就是为了谈一谈三大家族的事情。对付他们的计划，暂停一下吧。”

　　“为什么？”艾笛听了，心里也是微微一惊。不过他的神情并没有太大的变化，知道艾欧里亚一定会有个合理的解释。

　　艾笛知道老头子的态度，本来老头子就对特拉尔三大家族想要染指翡冷翠不满，百人盗贼团的事情出现之后老头子更是勃然大怒，差一点就一个人冲去特拉尔把三大家族给灭了。

　　眼下老头子的态度有了变化，艾笛也饶有兴趣起来。

　　艾欧里亚看出艾笛的疑惑：“三大家族背后的靠山发话了，他不希望事情再扩大。”

　　“他们的靠山很了不起吗？”艾笛不动声色的问。

　　自从揭开身份之后，艾笛的豪气和霸气也不禁的散发出来，如今的他再也不是当初那个小园丁，也不是自称“大师代言人”的小小魔法师了。在翡冷翠，艾笛绝对是一个传奇性的人物，即便是艾欧里亚也难以媲美他的光芒。

　　一听到是对方的靠山出头了，艾笛难免有些不服气。传说级魔法师和全系宗师的气势情不自禁的散发出来，让艾欧里亚也暗暗心惊！

　　艾欧里亚无奈的笑了笑道：“是个连我都不想跟他翻脸的老怪物，你说呢？”

　　听到老头子这么说，艾笛搔搔头，也有些无可奈何。

　　如果还是曾经的传说级魔法师，艾笛一定二话不说杀去维罗纳，把那个什么靠山打的满地找牙。可他现在只是一个十四级的小小魔法师，如果对方真的是艾欧里亚都不敢惹的人物，那只要伸出一根手指就能碾死自己。

　　苦笑一声，艾笛耸耸肩膀道：“既然惹不起，那也只好停战了。”

　　“你居然还笑，你不怕他们的靠山找你麻烦吗？”对艾笛的性格，艾欧里亚还真是摸不透。这个天不怕地不怕的小伙子，似乎没有任何事情能够难倒他啊！

　　“有老头子你在，对方也不会轻举妄动吧。既然你说要暂停，应该跟他们达成了什么协议吧？”艾笛轻松的道。

　　“没错，我们达成了一个停战协议。还有一个一年之后决一胜负的决定！”艾欧里亚缓缓的道。

　　“哦，到底是怎么一回事？”艾笛问。

　　“南部省现在的局面非常混乱，如果再乱下去，对于帝国的根基也有动摇。对方的靠山很厉害，却不能轻易出手，否则一定会是一场生灵涂炭的大战！”艾欧里亚道。

　　艾笛明白老头子的意思，如果对方真的悍然出动了强大的靠山，艾欧里亚显然也不会坐看。而一旦事态发展成史诗级强者之间的战斗，那对于罗曼帝国来说，不啻于一场地裂天崩的大地震！

　　三大家族和翡冷翠各大势力的死活，帝国上层没有人会在乎，可如果真的牵涉到史诗级别的强者，威胁到了帝国的稳定，那就会有很多人跳出来阻挡了。

　　这一次是罗曼帝国魔法公会总会的会长亲自出面，用总会地下室那颗超大的通讯水晶联络了艾欧里亚和三大家族的靠山，三人密谈了几个小时，才最终定下了一个结论。

　　特拉尔和翡冷翠各自保留目前的势力范围。一切争斗冲突都要停止，之前的仇恨暂时抹去，任何人不得再挑起事端。

　　一年之后，黑塔试炼重开之时，三大家族和翡冷翠可以各派一支队伍参加试炼。届时哪一支队伍的成绩更好，就可以赢得一份补偿。

　　至于补偿的实际内容，到时在进行商议，一定会让获胜的一方满意就是！

　　艾欧里亚把结论告诉了艾笛，脸上也现出几分不爽的道：“会长亲自出面斡旋，帝国上层的压力也很大，我也只能照办。”

　　艾笛点点头表示理解。

　　游戏之中的艾笛是一个独行侠，完全依靠着个人英雄主义才修炼到传说级。不过其中的辛苦和磨难，不足为外人道。

　　可如果有了一个大公会的支持，就完全不同了。要钱有钱，要人有人。一个人打不过可以叫上一群同伴帮忙，没有材料可以直接跟公会索取。这样一来，修炼的脚步就会快上许多！

　　现实之中也是如此，如果没有魔法公会数十年来的支持，艾欧里亚也不可能有今日的成就。更何况他身为史诗级魔法师，一举一动已经不是个人行为，而是代表了整个帝国！

　　艾笛理解艾欧里亚面临的压力和顾虑，也理解他的决定。事实上艾笛也知道，不同意这个决定是不可能的。对方是不弱于艾欧里亚的老怪物，若是真的发怒，自己还真是没有任何抵抗之力！

　　“你没有什么想法？”艾欧里亚对这件事有过深思熟虑。事情已经闹到这个地步，翡冷翠总得来说没吃什么大亏，倒是三大家族损失惨重，他们的靠山才会忍不住的跳出来。

　　艾笛目前毕竟年轻，如果真的得罪了三大家族的那个靠山，虽然艾欧里亚自信能保住他，却难保对方不会做出什么狗急跳墙的举动。

　　趁现在见好就收，也是艾欧里亚为了艾笛和翡冷翠未来的一份考虑。

　　不过艾欧里亚还无法完全了解艾笛的性子，尤其是发现艾笛身上日益增长的那股霸气，更是让艾欧里亚有些担心。

　　艾笛的表现却让艾欧里亚心头的石头放了下来，他淡淡的道：“老头子，这些事情你做主就是了。我的羽毛还不丰满，迟早有一天，当我一飞冲天的时候，这些事情会再做一个了结的！”

　　“放心吧，只要有我在，不会让你吃亏的。”艾欧里亚很满意的道，他越发的认定艾笛是一个可造之材。不但天赋惊人，而且在为人处世上也懂得能屈能伸的道理，这样一个天才横溢的年轻人，真是前途无法限量啊！

　　“不过，黑塔试炼是怎么一回事？”艾笛问。

　　“你连黑塔试炼都不知道？”艾欧里亚大吃一惊，看艾笛的目光就好像是看到了一个稀奇的外星生物！

　　“我真的不太清楚……”艾笛之前连神诞日都不知道，更何况劳什子的黑塔试炼了。

　　艾欧里亚使劲抓了抓头发：“这件事可是说来话长了，黑塔试炼是罗曼帝国的一个传统，是专门给二十五岁以下年轻人举办的试炼活动，用来选拔人才。如果能在黑塔试炼中获得优秀成绩的话，就有可能成为帝国的明日之星，好处多多！”

　　艾笛眨眨眼：“那不就是一个全国范围的期中考试吗？”

　　艾欧里亚哈哈一笑：“那可比咱们翡冷翠的期中考试隆重多了，参加者都是各地的佼佼者，每一个人都不容小看！不过依我看，你只要认真一些，黑塔试炼应该不在话下！”

　　艾笛微微点头：“好，那就先饶了三大家族吧……至于黑塔试炼，我会用心的！”

　　“那就好！嘿嘿，一年之后让那些老怪物看看，我艾欧里亚培养出来的人，一定会让他们大惊失色的！”艾欧里亚得意的笑起来！


第0148章 火烈国

　　特拉尔和翡冷翠之间持续数月的双城之战暂时告一段落，南部省又恢复了平静。

　　大部分人都不知道双方达成了什么协议，不过能够回归平静的生活，还是让他们觉得一丝的安慰。

　　没有了外部的侵扰，艾笛一手打造的工厂都满负荷的运转起来。从无梦森林运输来的资源源源不断的送入工厂之中，经过各种加工制造后，身价立刻扶摇直上。

　　有了资源，又有了配套的工厂，翡冷翠便吸引来天南地北的客商们。南方的矮人们用大量的武器装备甚至锻造秘术来交换瓦鲁特果实；西方的精灵用草药来交换日常用品；就连火烈国的客商也慕名而来，带走了大量的药剂和装备。

　　在斯蒂芬妮的帮助下，翡冷翠的贸易市场欣欣向荣的发展起来，也带动了整个城市的商业氛围。许多人都开办起了商铺，大街上比以往热闹了许多。

　　一切，似乎都慢慢的走上了正轨。而艾笛的心中，也开始计划起了下一步的动作。

　　“爱德华大叔，你那本魔剑士传说里写的故事，是从哪里听来的？”

　　锻造工厂里，看过矮人高级工匠们认真工作的态度之后，艾笛和爱德华走出闷热的厂房，顺口问起来。

　　这件事艾笛一直都忘在脑后，这几天空闲下来，无意中想起，特地来找爱德华问个清楚。

　　“魔剑士传说？有这样一本书吗？”爱德华一脸狐疑，他写过的书太多，大都是为了骗钱的，很多书的内容他早已经忘记了。

　　“喏，就是这本。”艾笛从空间戒指里取出那本薄薄的小册子。

　　爱德华翻看了一下，一拍脑袋道：“原来是这本啊，你不说我都忘记了。这本书的创意好像是……好像是……”

　　爱德华冥思苦想起来，毕竟已经过去了二十年，有很多事情都记不清楚了。

　　艾笛微微有点焦急。有关魔剑士的消息，当初在游戏之中就语焉不详，艾笛只知道魔剑士有魔武双修的神奇天赋。他本来打算转职成魔剑士之后再慢慢的研究修炼方法，可没想到就这么直接穿越了。

　　体内的双重天赋的确很强大，可艾笛目前把主要的精力都放在修炼魔法上，武技方面却没什么太大的进步。艾笛心知，若是这么荒废下去，这双重天赋就会浪费掉，所以他才抓紧时间搜集起魔剑士的信息来。

　　艾笛问过很多人，却对魔剑士的存在一无所知。图书馆里也没有任何有关于魔剑士的记载。目前来看，爱德华的这本魔剑士传说居然是唯一的线索。

　　把修炼魔剑士的全部希望都寄托在一本虚构的小说上，艾笛自己都觉得有点荒谬。可艾笛有一种预感，这个故事应该不是爱德华无中生有的，只要他能想起故事的来历，或许就能引出更多的线索来也说不定。

　　“我想起来了！”爱德华眼睛忽然一亮道。

　　“你想起什么了？”艾笛满心期待的问。

　　“这个故事，是我在火烈国听到的，和巫妖王传说一起，都是在同一个人那里听到的！”爱德华斩钉截铁地道，“绝对没错，当时我一共听到三个故事，其中两个就是巫妖王和魔剑士，我回国之后就写了出来！”

　　“火烈国？你是说那个嗜睡之地酒馆？”艾笛想到爱德华当初在笔记本上给自己留下的地址，不禁问道。

　　“没错，就是嗜睡之地酒馆。那个酒馆的老板名叫巴尔德斯，就是他告诉我这些故事的！”爱德华道。

　　“唔……居然是这样！”艾笛沉思起来。

　　巫妖王和魔剑士都是艾笛极为感兴趣的。一个牵涉到神秘的地下宫殿，另一个则直接关系到艾笛未来的修炼之路该怎么走。

　　艾笛本来就有去一趟火烈国的打算，现在这种想法就更加坚定了。他思考了一下道：“爱德华大叔，有没有兴趣跟我去一趟火烈国？”

　　“你要去嗜睡之地？”爱德华一愣。

　　“没错……”艾笛点点头，“我必须要搞清楚一些事，目前来看，或许那位嗜睡之地的巴尔德斯能够给我一些答案！”

　　爱德华脸上的表情变得有些微妙，他的目光中闪过一丝哀伤，轻轻了叹了一口气：“好的，我陪你走一趟……离开了二十多年，我也该回去看一看了！”

　　听说艾笛要离开，翡冷翠城中闻风而动的人不少。如今艾笛是翡冷翠的主心骨，他离开之前，自然要交代不少事情，尤其是女人们……

　　头顶是璀璨的星空，今晚的天气真好，星空闪烁的如同无数颗钻石，让人觉得心情莫名的舒畅。

　　艾笛枕着双臂躺在草堆上，嘴里还叼着一根稻草。瑞秋静静的坐在身边，两人仰望着星空，许久也不说话。

　　此时无声胜有声，只要是跟瑞秋在一起的时候，艾笛的心情就会特别的平静。这是一种时光打磨过的默契，是一种纯粹的互相信任和依赖。

　　“带我去吧？”不知过了多久，瑞秋忽然幽幽的问。

　　“路途很远，会有很多危险。”艾笛并没有直接拒绝，只是不希望瑞秋跟他犯险。

　　瑞秋“哦”了一声，就再也不谈这个话题了。瑞秋那温柔如水的性格是绝不会给人添麻烦的，她的这种善解人意正是艾笛最喜欢的。

　　艾笛握住了瑞秋的手，轻轻的抚摸着她那光滑的手背：“我只是去打探一些消息，很快就会回来。这段时间你要好好修炼，一年之后我们一起去参加黑塔试炼！”

　　说起黑塔试炼来，瑞秋也握紧了艾笛的手，兴奋的说：“这几天韦斯特曼先生亲自教导我，真是受益匪浅呢！”

　　“那就好。”艾笛笑起来。

　　自从和三大家族之间停战以来，翡冷翠的各大势力都忙碌起来。虽然局面暂时消停下来，可一年之后的约定却如同一柄悬在大家头顶上的利剑，逼迫得各大势力加紧训练年轻一代，希望能够培养出几个强者应付一年后的黑塔试炼。

　　黑塔试炼最重要的人物自然是艾笛，这一点是各大势力心知肚明的。

　　因为艾笛的关系，跟随在艾笛身边的女人们也受到重视起来。韦斯特曼就把瑞秋收为弟子，亲自训练她的武技。这既是悄悄的拍艾笛的马屁，也是为了一年后做准备。

　　薇薇安则被马里昂送到他的师兄门下，接受半年的艰苦训练，前几天已经出发了。

　　其他势力也都在紧锣密鼓的准备着，就连伊莎贝拉也消失了，据说老头子要给她进行魔鬼训练的第三关。

　　看到瑞秋一脸兴奋，艾笛笑道：“苦不苦？”

　　“能够得到韦斯特曼先生的指点，再苦再累也没关系！”瑞秋欣喜的道，“等你回来的时候，我说不定能突破十五级了！”

　　“那就太好了！不如我们做个约定，如果没有突破十五级，就要受罚！”艾笛笑眯眯的说。

　　“怎么罚？”瑞秋傻傻的望着艾笛，有点不明白。

　　艾笛露出一丝坏笑，一把揽住瑞秋纤细的腰肢，把她按到在草堆上。

　　柔软的稻草将两个人包围住，两张年轻的面庞贴的很近，几乎就要黏在一起了。

　　艾笛能嗅到瑞秋身上芬芳的香气，能感觉到她胸脯的柔软，还有她那急促的呼吸。两个人沉默却又焦急，都在等待着什么。

　　艾笛轻轻的吻了下来，舌尖在瑞秋的脸颊上滑过，那湿润的感觉让瑞秋芳心一颤。她低声呢喃道：“要怎么罚？”

　　“如果谁没有达到，就这么罚！”艾笛说着，舌尖已经到达了瑞秋的唇边，轻轻的探入进去。舌头顶开贝齿，只觉得一阵芳香，一个柔腻的小东西还想躲避，却被艾笛粗暴的追上来，搅和在一起。

　　这个亲吻，漫长的要海枯石烂，漫长的直到天光破晓，两个黏在一起的人儿才依依不舍的分开来。

　　两天之后，艾笛将翡冷翠的事情都处理完毕，便踏上了前往火烈国的旅途。跟最初计划不一样的是，除了爱德华大叔之外，艾笛又多了一个同伴，潘妮老师。

　　听说艾笛要去的是火烈国，蒙特罗就把潘妮老师推荐给了艾笛。原因非常简单，潘妮老师正是火烈国人。她十五岁的时候才跟着叔叔来到罗曼帝国定居，对于火烈国的语言和风土人情都很熟悉。

　　永恒大陆之上的两个人类国家关系不佳，每隔几十年就会发生一次战争。距离上一次战争已经过去了三十年，两国之间的关系依然不睦。

　　虽然两国之间的贸易往来还很频繁，可在很多火烈国人看来，罗曼帝国的人都是敌人，因此一看到来自罗曼帝国的人，就会相当的不友善。

　　有潘妮这么一个在火烈国土生土长的向导，艾笛这一路应该可以免除不少的麻烦。

　　火烈国地处大陆西北的沙漠地带，相比起境内都是平原河流的罗曼帝国要贫穷的多。乘坐马车一路向西，艾笛觉得天气越发的炎热起来，视野之中绿色的植被也越来越少。足足走了十几天之后，地平线上出现了一座绵延不绝的大山，那正是分隔着两个人类国家的千年山脉！

　　这里正是罗曼帝国的边缘，再前进就是火烈国了。望着那座永恒大陆上最险峻的山脉，艾笛不禁暗想：这一次会有什么样的收获呢？


第0149章 凯尔特人

　　“千年山脉这个名字的由来是一个传说。据说一千多年以前的魔法昌明时代。这里曾经是两个奇迹魔法师的战场，是他们的魔法对轰之下，才制造出这样一座雄伟险峻的山脉，也从此把大陆分隔成了两个部分。”

　　马车来到千年山脉之下，沿着山脉一路前进，潘妮也在给艾笛讲述着这里的传说。

　　“魔法师对轰造成的山脉？”艾笛直咂舌。

　　当他还是游戏中那个五十九级的传说级魔法师的时候，雷动九天的魔法一发出来，还真的能轰平一座小山。可想要挤压大地，从而制造出这么一座绵延万里的大山，那是绝对做不到的！

　　如果潘妮说的传说是真的，那就不是魔法师之间的战斗了，而应该是一场神战才对！

　　“我们现在一路向北，再走一天就能到达一个关卡了。穿过那里就能进入火烈国的国境。”潘妮又道。

　　艾笛已经从潘妮的口中得知，这一座千年山脉就是两国的国境分割线，沿线一共有二十五个可以通行的关卡。想要从罗曼帝国进入火烈国，必须要经过关卡，交纳一定的税金才行。

　　如果想要节省税金，也可以从险峻的山间小路翻越千年山脉。不过山中的魔兽众多，崎岖险峻，一个不小心就会丢掉性命。

　　除了某些特意进山捕猎魔兽的冒险者之外，很少有人愿意冒着生命危险翻越山脉。毕竟为了几个小钱就丢掉性命实在太不值得了。

　　马车又走了一天之后。山脉的走势渐渐平缓下来，前方出现了一座峡谷。

　　这座峡谷散发出一片橘红色的光芒，等走到近处艾笛才发现，附近都是没有植被的土山，红色的泥土裸露在地表，造就了这样一幕奇观。

　　“这就是橘红峡谷。”潘妮介绍道，“千年山脉的奇景之一，整座山脉只有这里有红土，是烧制陶器的主要材料。”

　　“好壮观！”艾笛远眺着高耸的峡谷，情不自禁的赞叹道。

　　山谷之中有一座关卡，有士兵检查每个行人的通行证，当然最主要的还是收取税金。

　　艾笛三人的通行证没有问题，在缴纳了三个银币的税金之后，马车就顺利的过了关卡，穿行在橘红峡谷之中。

　　进入峡谷之中，艾笛才算真正感受到这里的雄伟壮观！整座峡谷就好像是用刀砍斧凿出来的一般，裸露出来的岩石和泥土宛若一张张巨大的脸面，深沉的盯着每一个走进的人。艾笛四面望去，觉得自己的想象力比起大自然的鬼斧神工来真是不够看！

　　艾笛忍不住爬出车厢，没有植被的遮挡，峡谷完全暴露在灼热的阳光之下。阳光穿过天空，把变化莫测缤纷绚烂的七彩图案洒落在岩石上。那些红土上焕发着一道道的光泽，让人目眩神迷！

　　潘妮也走出车厢，低声的道：“我不管走到哪里，都觉得这是世界上最壮观的风景。第一次经过这里的时候，我觉得自己是那样的渺小……”

　　艾笛也有同感，尤其是看到两侧山峰那岩层嶙峋层峦叠嶂的红色巨岩。还有沐浴阳光下变换着色彩的土层，这扑朔迷离的风景真是让人难忘。

　　艾笛深吸一口气，眺望向远方峡谷的出口。这样壮丽的风景留存在心底，让艾笛涌起一种对于创造的渴望来。

　　那是一丝对于神匠奥义的领悟，艾笛似乎看到那丢下雷神之锤的虚幻人影出现在半空中，冲自己微笑。

　　艾笛有一种错觉，世界正被自己丢在身后，一种轻飘飘的感觉在身体之中蔓延着，以灵魂的状态俯瞰峡谷，那种震撼更是无与伦比！

　　有那么一瞬间，艾笛忽然明悟过来。所谓人类的历史，时间的流逝，在这自然之力面前似乎也只不过是一粒沙尘罢了。

　　“艾笛，你怎么了？”潘妮的声音在耳边响起来，将艾笛拉回到现实的世界里。

　　艾笛这才发现马车已经飞驰出橘红峡谷，前方的景象一变，从红色的群山变成了茫茫戈壁！

　　“我没事！”艾笛回首望去，阳光炽烈，红土依然。他却好似穿过了悠远的岁月，感悟到一丝当年造物主的绝妙手笔。

　　艾笛觉得，自己距离神匠的境界又近了一层。这个发现让他欣喜无比。

　　“难道多看一看自然的鬼斧神工对境界的增进有好处？”艾笛暗想着。他打定主意，如果有时间的话，以后一定要再去欣赏一下永恒大陆的风景，说不定就能抓住那一瞬间突破的契机！

　　离开橘红峡谷，马车并没有直接进入戈壁，而是一路向南。

　　潘妮告诉艾笛，如果一路向西的话，路途虽然会近一些，但是非常难走。尤其是戈壁上风沙很大，时常会有龙卷风侵袭，一个不小心就会被困住。

　　从这里向南几天的路程之后，有一片丛林，如果从那里穿越的话，路就会好走很多。

　　艾笛相信潘妮的指引，便选择了向南而行。一路上在几个小镇补给，有潘妮这个火烈国土生土长的美女出面，果然一切都非常的顺利。

　　两天之后，马车就来到了一片名叫“寂静”的丛林之外。看到那一波波的绿浪，艾笛心情就放松下来。

　　“穿过这片丛林，再有三天的路程，就到卡伦了。”潘妮道。

　　卡伦是火烈国第三大城市，号称铭文之城。据说那里曾经出过一位铭文神匠和三位铭文宗师，铭文大师更是有数十位，在整个永恒大陆上都赫赫有名。许多修习铭文的年轻人，都会不远万里的来到卡伦钻研铭文技能，渴望有朝一日能够出人头地。

　　嗜睡之地酒馆就在卡伦的市中心，二十几年过去，也不知道是否还在。

　　“这片丛林里有魔兽吗？”马车缓缓走进林中，艾笛顺口问道。

　　潘妮笑了笑：“不用担心。这里的魔兽都非常的温驯，绝不会伤人的。”

　　潘妮话音未落，林间忽然有一阵杂乱的响动，似乎有个什么猛兽正在狂奔而来。

　　艾笛和爱德华脸色都是一变，紧张的往林中看去。潘妮的脸上却挂着一抹淡淡的笑容，似乎一点也不担心。

　　“哗啦……”树枝晃动，一个黑影从林中冲出来。

　　艾笛看的清楚，这黑影分明是一头剑齿虎！这种魔兽虽然只有十级，却天生拥有风系魔法，非常不好对付！

　　这头剑齿虎的样子很稚嫩，看起来很年轻。它一冲出丛林，看到面前的马车，也吓了一跳。

　　剑齿虎瞪大着眼睛打量两匹骏马和马车上的人，来回的转着圈子，一脸的好奇。

　　拉车的两匹骏马都吓得浑身发抖，发出一阵阵悲戚的嘶鸣，一动也不敢动了。

　　艾笛冷哼一声就要发出火球术。还不等出手，潘妮就拉住了艾笛的袖子：“不要攻击！如果伤害了丛林里的动物，会被凯尔特人驱逐的！”

　　“可是……”艾笛盯着剑齿虎，若是被它把马吃掉，那后面的行程可就困难了！

　　“放心吧，它不会伤人的！”潘妮微笑道。

　　看到潘妮的笑容里带着十足的自信，艾笛也渐渐放松下来。

　　果然就如同潘妮所说。剑齿虎并没有攻击，它只是好奇的围着马车转悠了一圈，就一呲牙又冲进林中，不知去向了。

　　“这是怎么回事？”爱德华虽然来过火烈国，却也是第一次穿越寂静丛林，不禁好奇的问潘妮。

　　潘妮道：“这里是凯尔特人的保留地，他们信奉自然之神，跟魔兽和平的生活在这里，不容许任何人伤害这里的生灵。丛林里的魔兽也经过凯尔特人的驯养，对人类非常的友好，很少发生伤人的事情……”

　　除了凯尔特人之外。精灵族也有类似的传统。艾笛不会亵渎别人的信仰，相反还很尊敬这些执着的人。

　　“放心吧，在这座丛林里行走，不会有危险的。”潘妮笑眯眯的道。

　　“不见得吧……”艾笛的目光往林中扫去。

　　“怎么？”潘妮一愣。

　　“方才那头剑齿虎似乎遇到麻烦了！”艾笛一纵身从马车上跳下去，“你们在这里等一等，我去看看！”

　　“我也去看看！”看到艾笛往丛林里走去，潘妮也跟了上去！

　　爱德华无奈的看看两匹吓坏的骏马，只能走过去轻轻拍着它们的头道：“不要怕哦，乖哦，不要怕……”

　　走在丛林之中，艾笛隐约听见远处传来的嘶吼声越来越微弱。他的目光穿越茂密的丛林，依稀看到几个晃动的身影。

　　“是什么人？”潘妮跟了上来，有点紧张的问。

　　“我也不知道，不过应该不是凯尔特人。”艾笛道。

　　两人正要靠近过去，就听到一声来自剑齿虎的凄厉惨叫！

　　“不好！”艾笛眉头一皱，绕过一棵大树，便看到了一幕血淋淋的场景。

　　方才见到的那头幼年剑齿虎虚弱的倒在地上，肚子上开了一个血洞，腥红的血正泊泊的往外流淌。它的四条腿无力的挣扎着，却怎么也站不起来。

　　周围站着几个全副武装的男子，他们的脸上都带着满足的笑容，残忍的看着剑齿虎的垂死挣扎。

　　“你们在做什么？”艾笛冷冷的道。

　　几个男子闻声一愣，回头看到艾笛，都吃了一惊。

　　一个身穿板甲的战士上下打量艾笛两眼：“你是什么人？不要多管闲事，否则有你好看！”

　　艾笛望向剑齿虎，看它那稚嫩的样子，换算成人类的年龄应该还是一个小孩子吧。它的眼神已经涣散，看不出悲哀或者仇恨，却残留着一丝困惑。

　　艾笛知道它在疑惑什么，在宁静安详的丛林里，为什么会冒出这样一群恶人呢？


第0150章 偷猎者

　　剑齿虎的头微微动了一下。迷茫的目光落在艾笛身上，流露出一丝的哀求。

　　艾笛一愣，他从那目光当中看到一丝对于生的留恋。

　　“它只是一个小孩子罢了，体内不可能有魔晶的，放过它吧。”艾笛不知怎么，竟然有了一丝恻隐之心。他想了想，对这几个陌生的男子道。

　　那几个人似乎听到了天底下最不可思议的话，一起嘲讽般的望向艾笛，板甲战士笑道：“你要救它？难道它是你的亲戚不成？哈哈哈！”

　　战士狂妄的笑起来，其他几个人也都笑了。那笑声之中，艾笛听到一丝毫无顾忌的残忍。

　　剑齿虎依然看着艾笛，目光中那种可怜让人心碎。

　　艾笛并不是一个同情心泛滥的人，此刻心底却涌起一种管闲事的冲动来，他毅然迈开步子，走向可怜的剑齿虎。

　　几个男子看到艾笛走过来，不禁面面相窥，那板甲战士横跨了一步拦在艾笛面前：“喂，你想做什么？”

　　“滚开！”艾笛一抬手，雷鸣拳呼啸而出，直奔战士面门。

　　战士吓了一跳，猛地一闪身灵活的避开。他这么一闪躲。艾笛已经来到剑齿虎的面前，取出一个治疗卷轴捏碎掉。

　　一团白光落在剑齿虎的伤口上，快速的发挥着作用，让那血淋淋的伤口缓缓的愈合起来。

　　可惜剑齿虎的流血过多，就算伤口愈合上，生命力依然飞快的流逝着，它眼中的生命之光也越来越微弱。

　　艾笛没有办法了，他虽然是炼药宗师，却也没办法立刻炼制出起死回生的药剂来。除非有牧师或者圣骑士在，或许还能挽救这个小生命，否则剑齿虎难逃一死。

　　“小子，你找死！”背后响起一声怒喝，却是方才被艾笛逼退的战士。他觉得失了面子，一把抽出佩剑，狠狠的朝着艾笛脖颈砍下来。

　　这一下出手凌厉，要是砍中了，艾笛只怕立刻就身首异处！

　　“小心！”背后同时传来潘妮的惊呼。

　　艾笛眼中闪过一丝厉色，身形一动已经避开来，同时一枚风刃滴溜溜的在手心绽放出来，“唰”的切向战士胸膛。

　　战士万万没有想到艾笛不但闪得快，竟然还用魔法反击，等他反应过来，风刃已经到了眼前。战士惊出一身冷汗，以为自己就要丧命在这里了！

　　“当”的一声脆响，一个盗贼斜刺里冲出来，手中匕首一挥，将风刃劈落！

　　这一切发生的极快。兔起鹊落之间，战士在鬼门关上走了一个来回。他额头滚落下豆大的汗珠，死死盯住艾笛，双眼中全是怒火。

　　艾笛冷冷扫过这群人，指着战士道：“其他人我不管，你，要死！”

　　艾笛的身上，已经渐渐形成了一种霸气。这是来自传说级法师和全系宗师的气势，一种无可置疑的强势！

　　战士脸上青一阵白一阵的，他已经看出艾笛不好惹，不禁有些胆战心惊。

　　“你说杀就杀吗？想要多管闲事，也要看看自己有没有那个本事！”这群人为首的是一个牧师，他一身灰袍脸色阴霾，两道如同锥子一般的目光落在艾笛身上，似乎想要把艾笛看个通透。

　　潘妮上前两步，和艾笛并肩而立，她望了一眼虚弱的剑齿虎，低声道：“艾笛，这些人是偷猎者！”

　　一看到潘妮，这群偷猎者的脸上都闪过淫邪之色，他们本来就是一群无恶不作的家伙。跑到寂静丛林来也是为了赚几个钱回卡伦找女人。眼下居然冒出来一个美女，脸蛋水灵灵白嫩嫩的，胸脯更是高耸的让人恨不得捏上一把。这样的场合，这样的尤物，难免不让人想入非非。

　　几个家伙互相使了个眼色，都看到同伴眼中炽烈的欲望，他们不动声色的散开来，将艾笛和潘妮团团围住。

　　“小子，你竟然敢惊扰大爷们的好事，如果不道歉的话，可别怪我们不客气了！”盗贼冷笑着道。

　　战士的目光死死盯住潘妮的那丰满的胸部，吞了下口水道：“光是道歉怎么行！让这个小妞伺候大爷们一下，如果伺候的舒服了，才能饶了你！”

　　牧师也同样淫邪的道：“没错，如果大爷们高兴了，还可以赏你几个银币！”

　　听到这些人的污言秽语，潘妮的耳根子都红了，她压低声音问：“艾笛，怎么办？”

　　艾笛脸色平静的将目光从这些人身上扫过，淡淡的道：“那个战士想要杀我，我不会放过他。其他人出口不逊，也该死！”

　　“小子还真是放肆！不要以为会几招武技和魔法就可以嚣张了！一个魔武双修的傻瓜，我看你有多嚣张！”牧师怒喝一声，口中吟唱起咒语来。

　　艾笛听的出来，那正是一个“暗言术·痛”。

　　听到牧师开始吟唱咒语，战士和盗贼同时暴喝一声，长剑和匕首同时向艾笛砍下来！

　　“找死！”艾笛眼中寒光一闪，先丢出一个魔法切断。

　　牧师的魔力正在涌动，想要给艾笛一个厉害瞧瞧。就在他志得意满即将要把暗言术·痛发出去的时候，就好像一个被针扎破的气球，魔力瞬间就消失不见了！

　　“怎么回事！”牧师吓了一跳，他还从来没有遇到过这种事情。

　　战士和盗贼并不知道牧师的遭遇，他们眼中闪烁着杀气，只想要立刻把艾笛杀死。一想到杀了艾迪之后就可以随便的蹂躏潘妮老师，一想到那挺拔的双峰，他们的口水都快流出来了！

　　他们却没有发现，艾笛的嘴角现出一丝的讥诮，双手一张，一个火球一个风刃呼啸而出！对付这种废柴，艾笛都懒得用高级魔法！

　　“砰”战士板甲的胸口凹陷下一块，狂吐鲜血倒飞出去。

　　“唰……”盗贼只觉得腰间一凉，人就变成了两截。

　　只一瞬间，血光飞溅，艾笛就连杀了两个人。

　　这时候，牧师才感觉到魔力渐渐的回涌，不过他已经没有任何出手的胆量了。眼看着两个同伴被杀，他吓的几乎尿了裤子。白痴也能看出来，眼前这个年轻人绝不好惹！

　　“你……你……”牧师吓的魂飞魄散，猛地转身，撒腿就逃！

　　其他几个偷猎者也脚底下抹油，想要逃走！

　　艾笛脸上闪过一丝厉色。抬手就要用风刃解决战斗，林间却忽然响起一个苍老的声音。

　　“算了，他们已经付出代价了，放过他们吧！”

　　艾笛心里一动，狂涌的魔力渐渐平静下来，直到那几个偷猎者逃远，这才转身往林中看去。

　　林间闪过一道白影，很快就有一个身穿白袍的老者走出来。他看起来走的很慢，可一转眼就到了艾笛身前，那一身洁白的袍子上一尘不染，手中握着一根毫不起眼的木杖。杖尖还有两根翠绿的槲寄生。

　　“德鲁伊？”看到对方这副装扮，艾笛就知道遇到什么人了。翡冷翠的老埃尔文在节日的时候就是这副装扮，据说只有受人尊敬地位崇高的大德鲁伊才有资格穿白袍，看来这位老者的身份相当的高贵。

　　老者冲艾笛微微一笑，并没有说话，而是径直走到奄奄一息的剑齿虎身旁。

　　艾笛看到老者蹲下来，用手轻轻的抚摸剑齿虎的茸毛，不禁有些黯然的道：“我替它愈合了伤口，可是它流血过多，我实在无能为力了！”

　　老者道：“你能做这么多，已经很感谢了。”

　　他说话的时候，剑齿虎已经微微闭上的眼睛忽然睁开来，更是发出了一声虚弱的叫声。

　　“放心吧，不会有事的。”老者说着，伸手在木杖顶端的槲寄生上揪下几片叶子来。

　　艾笛知道德鲁伊有着奇妙的能力，他们有着一种独立于炼药技能之外的制药手段，只需要槲寄生一种原材料，再加上德鲁伊的天赋魔法，就能制作出一种万灵丹来。

　　这种万灵丹的功效相当于牧师的“圣光治疗”和圣骑士的“生命祝福”，能治疗很多重伤！效果跟艾笛的治疗卷轴相比较，简直就是天壤之别！

　　就见老者将那几片叶子随手一揉，掌心发出一团绿色的微光。这团光芒渐渐的融入到槲寄生叶子里，消失不见了。

　　老者一伸手，将叶子塞进剑齿虎的口中，然后又轻轻的抚摸着它的毛，口中喃喃的吟唱起一首听不懂意思的歌谣来。

　　歌谣的节奏很舒缓，带着一种岁月斑驳的苍凉感。艾笛听的入神，只觉得思绪穿过了历史，一下子进入到了古老的年代之中去。

　　片刻之后，老者停止了歌唱，伸手在剑齿虎的头上一拍道：“小家伙，你没事了！”

　　艾笛往剑齿虎看去，果然见它眼中已经恢复了生机，虽然还有些虚弱，却已经能够挣扎着站起来了。

　　剑齿虎爬了起来，亲昵的蹭了几下老者的身体。老者很开心的笑道：“好了，去玩吧。小心一点。不要再给那些家伙看到！”

　　剑齿虎低吼了一声，似乎是在跟老者道谢。它本来要离去，忽然又来到艾笛的脚下，用头在艾笛的腿上蹭了几下。

　　艾笛轻轻拍了拍它的头：“你以后要小心哦。”

　　“嗷！”剑齿虎一咧嘴，竟然露出一个友善的笑容，然后转身跳进丛林之中，不见了踪影！

　　等剑齿虎远去，老者才转向艾笛，笑容满面的道：“我叫巴班吉达，是凯尔特人的大德鲁伊。欢迎你们，我的朋友！”


第0151章 大德鲁伊

　　大德鲁伊，在任何一个尊崇自然之神的部族中都拥有至高无上的地位。

　　他们拥有和自然沟通的奇妙力量。精通星相地理和各种技能，尤其在医学和炼药上，有着独到的能力。

　　传说之中，大德鲁伊更有着和神灵沟通的能力，所以即便是其他信仰的人们遇到他们，也会非常的尊敬。

　　艾笛对于大德鲁伊有一些了解，便向巴班吉达行了一个礼道：“原来是尊敬的大德鲁伊，你好！”

　　潘妮是火烈国土生土长的人，当然也清楚大德鲁伊的尊贵身份，忙同样恭敬的行礼。

　　巴班吉达微微笑道：“你们帮助了小剑齿虎，我代表凯尔特人感谢你们！”

　　“只是举手之劳，而且也没帮上什么忙。”艾笛搔搔头道。

　　巴班吉达望向那几具尸体，叹了口气道：“这些偷猎者最近越来越猖獗了，真是防不胜防。我们凯尔特人已经尽量在维护丛林的安宁，情况却越来越糟糕……”

　　潘妮疑惑的道：“大德鲁伊，据我所知寂静丛林是凯尔特人的保留地，是不准任何人捕猎的，难道没有人约束这些偷猎者吗？”

　　巴班吉达摇摇头道：“这件事说来话长……两位如果有兴趣的话，来村子里慢慢聊吧。也可以让我略尽地主之意，请你们喝一碗凯尔特人独有的丛林蜜酒。”

　　“那就叨扰了。”艾笛对于巴班吉达炼制万灵丹的手法很感兴趣，也想多了解一下。便欣然应允了。

　　将几具尸体掩埋掉，艾笛和潘妮先回去找到爱德华，这才一起跟随着巴班吉达，往丛林深处走去。

　　很快，在丛林的一隅现出一座村落的轮廓。凯尔特人的生活方式和精灵类似，都是比较原始的刀耕火种。一片肥沃的土地上，种植着各种丰腴的作物，在这春意盎然的时节，迸发出勃勃生机！

　　“这里就是我们凯尔特人的部落，请进吧。”巴班吉达笑容满面的道。

　　艾笛让马车停在部落外面，这才跟潘妮和爱德华一起走进部落。

　　在部落的最中央，有一棵高大的橡树，那蜿蜒的枝桠四面蔓延出去，树干上生满了众多的槲寄生。

　　橡树下还有一口散发着紫色氤氲雾气的水井，整个部落是以水井为圆心，呈辐射状散开的。

　　部落所有的房屋都是用木头和茅草搭建的，看起来非常的简陋。行走在部落中的族人衣着也都是最简朴的麻布衣服。虽然环境很简陋，可艾笛看到的每一个人脸上都洋溢着笑容。这种最淳朴原始的生活方式，让艾笛的心中又涌起一种感悟来。

　　“请坐。”巴班吉达带着艾笛三人来到村落中央，就在水井边随便一指道。

　　艾笛看到井边有几个天然大石头，上面很光滑，平时应该有很多人坐，他点点头坐了上去，顿时觉得一阵清凉。

　　“部落很简陋，招待不周，还请你们谅解。”巴班吉达温和的道。

　　“大德鲁伊客气了。”艾笛道。

　　很快有人取来一罐蜜酒，为艾笛三人斟满。艾笛看着石头杯子里散发出浓郁香气的蜜酒。口水都要流出来了，他品尝了一口，果然齿颊留香，比矮人的麦酒还要更胜一筹。

　　“真好喝！”潘妮也赞赏的道。

　　巴班吉达呵呵一笑：“这里也没什么其他的特产，你们能喜欢就好。”

　　喝过蜜酒，艾笛好奇的问：“大德鲁伊，你方才说偷猎者越来越多，这到底是怎么一回事？”

　　艾笛很喜欢凯尔特人这种与世无争的生活方式，见巴班吉达的脸上隐约带着一丝忧虑，他才有此一问。

　　巴班吉达沉默片刻道：“你们大概不了解我们凯尔特人的历史，其实早在火烈国建国之前，我们已经在这里生活了数千年了！”

　　“当初火烈国建国之时，国王曾经和我们的祖先签订了一份协议，将寂静丛林划拨为我们的保留地，期限是三百年！如今保留地即将期满，国王很有可能将保留地收回，也就是说，我们凯尔特人将失去这片丛林，从此变成无家可归的人。”巴班吉达脸色凝重的道。

　　“怎么会有这种事！保留地不是可以续期的吗？”潘妮惊讶的问。

　　巴班吉达叹息一声：“寂静丛林是火烈国保留最完好的一片丛林，拥有很多矿产资源，丛林里的魔兽更是被很多偷猎者觊觎。一旦凯尔特人失去这片丛林的拥有权。很多人就可以从中得到好处。国王也盯上了这里，不可能再给我们续期了！”

　　“原来如此！”艾笛明白了，这和无梦森林的争夺战一样。凯尔特人错就错在拥有了一片宝藏般的丛林，自然会引来各方的垂涎。

　　“如果到期了，你们不就无家可归了？”潘妮道。

　　巴班吉达点点头：“没错……不过我最担心的是这里的魔兽。它们已经习惯了安详的生活，跟人类相处的非常愉快。如果保留地被取消，偷猎者会大量的涌入，到时候它们就会面临灭亡，这是我们每一个凯尔特人都不愿看到的！”

　　“那该怎么办呢？”潘妮焦急的问。

　　巴班吉达道：“我们还在争取之中，希望国王能够改变主意，为保留地续期。可目前来看，难度非常之大。除非能获得卡伦公爵大人的支持，说不定还有一线希望。”

　　“大德鲁伊，不知道我们能不能帮上什么忙。”艾笛问。

　　巴班吉达笑了笑：“还真的有一件事可以请你帮忙，我的族人想要去卡伦拜见公爵大人，不知能否搭你们的便车呢？”

　　“当然可以，马车上还有很宽敞的地方。”艾笛满口应允。这些尊崇自然的凯尔特人有一种让人敬佩的勇气，艾笛很希望能够帮上一点什么。

　　“那就太感谢了。既然如此，还请你们能够留宿一夜，明天我会让族人跟你们一起离开，可以吗？”巴班吉达问。

　　“没问题，我们也很想了解一下凯尔特人的生活。”艾笛笑道。

　　“今晚正好有采摘槲寄生的仪式，你们若是有兴趣，可以来观看。”巴班吉达和蔼的一笑，“或许槲寄生能给你们带来好运气也说不定！”

　　月满林间，寂静丛林的夜晚比白昼更加的热闹。

　　水井里蒸腾出紫色的雾气来，弥漫在整个部落的上空，给这个夜晚增添了几许的神秘色彩。今晚恰好是满月之夜，在凯尔特人的习俗之中。这是一个采摘槲寄生的重要日子。

　　槲寄生是德鲁伊用来施法和炼药的重要材料，据说还能给人带来幸福，是凯尔特人最喜欢的植物。月亮才一升起来，他们就聚集在部落的中央，点燃起一堆篝火，每个人都手拉着手，绕着篝火一边舞蹈一边吟唱起古老的歌谣。

　　艾笛、潘妮和爱德华也加入了这个队伍之中，看到每个人脸上的笑容，艾笛就在想，如果寂静丛林真的保不住，就劝说他们搬迁到无梦森林去吧。有这群善良的人在，无梦森林一定会变得很美好。

　　不知什么时候，一群魔兽也悄悄的来到了部落之中。它们丝毫也不怕人，很快就钻进圈子里，跟人类一起嬉戏起来。

　　艾笛又看到了那头幼小的剑齿虎，它已经恢复了精神，追着一头雪狼奔跑玩耍，不亦乐乎。

　　越来越多的魔兽涌来，当月亮升到最高点的时候，歌谣渐渐停歇下来，那些胡闹的魔兽也都安静下来。

　　白影一闪，巴班吉达身穿那件洁白如雪的白袍现身了。他的脖子上佩戴一条黄金项链，背着一个草编的背篓。手中握着的镰刀金光闪闪。

　　巴班吉达一出现，族人们顿时欢呼起来。在凯尔特人的眼中，大德鲁伊就是太阳的化身，象征着永恒的生命力，是最值得尊敬的人。

　　巴班吉达冲族人们挥挥手，走到橡树下，这里已经搭好了一个木梯。巴班吉达爬上木梯，一步步的走到顶端，便开始用镰刀采集起槲寄生来。

　　巴班吉达正在忙碌着，一个凯尔特人穿过人群，挤到了艾笛身边：“你就是艾笛哥哥吧？”

　　艾笛扭头一看。这是一个身穿着绿色长袍的凯尔特人，大概只有十五六岁的年纪，一张俊俏白皙的脸上还残留着几分稚气，分明就是一个可爱英俊的小正太。

　　“你是？”艾笛疑惑的问。

　　“嘿嘿，我叫巴蒂斯，明天要搭你的车去卡伦！还请哥哥多多关照啊！”小正太一脸得意的说。

　　艾笛一愣，他以为去拜见公爵大人的会是一位族中德高望重的长老，至少也要是一个成年人吧？怎么会是这么一个年轻人呢？

　　不过巴蒂斯一口一个哥哥，脸上又带着讨人喜欢的微笑，实在让人难以生出任何恶感。

　　不等艾笛回应，巴蒂斯就热情的握住艾笛的手，满口的寒暄起来。艾笛这才发现，巴蒂斯似乎有着一种天生自来熟的本事，这种个性倒是跟卡奥斯大叔有异曲同工之处。

　　巴蒂斯跟艾笛说了几句话，一眼瞄见潘妮：“你一定就是潘妮姐姐了，果然好漂亮啊！比我们族里最漂亮的姐姐还要美丽好几倍！我叫巴蒂斯，希望姐姐能多多照顾我！”

　　这一番马屁拍的是恰到好处，潘妮脸上微微一红道：“你的嘴真甜……”

　　巴蒂斯的嘴皮子真够甜蜜的，没几句话的功夫，就把潘妮和爱德华都给哄住了。艾笛瞧着这小子眉飞色舞滔滔不绝的样子，心说凯尔特人里竟然也有这样的人物，让他去拜见公爵，说不定真的能有奇效呢！

　　这时候，巴班吉达已经将槲寄生采集完毕，开始一步步的下梯子了。

　　巴蒂斯忽然凑到艾笛的身边，压低声音道：“哥哥，你跟姐姐真是天生的一对，不如我帮你一个忙吧？”

　　不等艾笛弄清楚怎么回事，就被巴蒂斯一手拽着他，一手拉着潘妮，拉到一旁的一棵橡树下。

　　“艾迪哥哥潘妮姐姐，你们在这里稍等！接下来有很精彩的事情呢！”小正太脸上闪过一丝狡猾的神情，飞也似的跑开了！

　　艾笛疑惑不已，正要问询，就听巴班吉达高声道：“白布！”


第0152章 槲寄生之吻

　　早有准备好的凯尔特族人一拥而上。四个人各自扯着一块白布的一角，张开来守在梯子下方。

　　就见巴班吉达抓起背篓，将其中的槲寄生一起抛落下来，恰好都落在白布之上。

　　潘妮见艾笛有些疑惑，便一旁悄悄的道：“这是凯尔特人的习俗，采集来的槲寄生不能落地，必须用白布接住。”

　　“原来如此！”艾笛点点头，表示明白。不过他却没有注意到潘妮脸上飞快闪过的一抹嫣红。

　　见白布将所有的槲寄生都接住，巴班吉达才一挥手中的镰刀，缓缓的走下梯子。

　　族人们顿时齐声吟唱起来，似乎非常的兴奋。

　　巴班吉达笑道：“看看今夜槲寄生的祝福，会降临到谁的身上！”

　　他说着，双臂张开，口中念念有词，猛然间一团绿色光影从他的身上爆发开来，化作一道绿波，一瞬间就在整个部落中震荡了一圈。

　　那绿波扫来的时候，艾笛就好像大热天洗了一个凉水澡般的清爽透彻，心知这是德鲁伊的某种祝福魔法，对人只有好处没有坏处。

　　等绿波过去，族人们纷纷四处打量。艾笛不知道他们在找什么，就问潘妮道：“潘妮老师，他们在做什么，这又是什么习俗？”

　　潘妮的脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“我也不知道……这个我真的不知道！”

　　看她那慌张的样子，艾笛有点奇怪，正要再问的时候，耳边就听到巴蒂斯的叫喊声。

　　“在那边，在那边，祝福降临在艾笛哥哥和潘妮姐姐的身上了！”

　　艾笛寻声望过去，就见巴蒂斯混在人群之中，一边喊一边冲艾笛挤眉弄眼。

　　所有的族人和巴班吉达都一起望过来，顿时都露出绚烂的微笑。巴班吉达爽朗的笑道：“原来是远方的客人得到了槲寄生的祝福，恰好还是一对俊男美女，这真是自然之神赐予的最大幸福，让我们一起祝福他们吧！”

　　听到巴班吉达的话，所有的族人都高举双臂，一起望着头顶的满月，齐声的欢呼起来。

　　艾笛一头雾水，不知到底发生了什么事情。就见巴蒂斯溜过来，笑眯眯的道：“艾笛哥哥，你可以亲吻潘妮姐姐了！”

　　“什么？”艾笛吃了一惊，“你开什么玩笑！”

　　“我可没开玩笑啊，你们可是槲寄生祝福了的！”巴蒂斯往艾笛背后一指。

　　艾笛疑惑的回头来看，就见原本光秃秃的橡树上，不知何时多出了一丛翠绿中带着一点嫣红的槲寄生，花朵开的十分绚烂。

　　“这是怎么回事？”艾笛还是不太明白。

　　“这是我们凯尔特人的风俗，每次采摘槲寄生之后。大德鲁伊都会施展祝福魔法，让橡树上生出一株祝福的槲寄生。不论是什么人，只要站立在那株槲寄生之下，就会得到祝福。如果是青年男女的话，就必须要亲吻哦！”巴蒂斯说着，还冲艾笛挤了挤眼睛。

　　艾笛这才明白，难怪这小子说什么帮自己一个忙，原来他早有预谋啊！

　　“艾笛哥哥，我们族人可都在看着呢，入乡随俗哦！你要是不亲，就是对自然之神的不尊重！”巴斯蒂嘿嘿笑道。

　　艾笛哭笑不得的道：“不要胡闹，潘妮老师，你看这件事该怎么……”

　　艾笛本想请潘妮阻止这件事，可等他的目光落在潘妮的身上，却发现老师正低垂着头，耳根子上一片粉红。

　　“老师……”艾笛愣住了，他又不是一个傻瓜，如何还看不出潘妮的心思。老师只怕是没有任何拒绝的意思，甚至还有那么一点娇羞……

　　“咳咳……”巴蒂斯干咳两声，退后两步。不过他那一双乌溜溜的大眼睛还是死死的盯住艾笛，似乎想要好好欣赏一下着受到祝福的亲吻。

　　艾笛搔搔头。他看出来了，这个亲吻似乎是势在必行了。

　　“老师……”艾笛上前一步，他对潘妮老师颇有好感，不过一直以来都把对方当成老师。艾笛还从来没想过有一天能跟潘妮老师发生点什么。

　　不过也只是一个亲吻罢了，又是为了尊重凯尔特人的风俗习惯，应该不牵扯什么男女之情吧？艾笛在心中这么安慰着自己，又靠近了一点。

　　两个人之间的距离只有半步了，艾笛的个子比潘妮稍微高上一点，恰好是男女之间接吻的最佳角度。他轻声的道：“老师，我们……”

　　潘妮没有答话，只是微微的扬起头来，她微闭着眼睛，眼睫毛却因为心里的慌乱而微微的颤抖着。老师的唇是那样的娇艳，牛奶般白皙的面庞在月光的照映下，焕发着圣洁的光彩。艾笛第一次发现潘妮身上的女人味比起斯蒂芬妮来也毫不逊色，心神竟然微微有些动摇。

　　“老师，可以吗？”艾笛鼻翼里传递来潘妮身上的幽香，那样的迷人幽远，让人沉醉其中，但愿长醉不愿醒。

　　潘妮的娇躯微微一颤，双手抬了起来，轻轻的揽住艾笛的腰，此时无声胜有声，这就是最好的回答。

　　两人之间的举动已经亲密无间，凯尔特族人欢声雷动，巴斯蒂嘿嘿笑着，一脸的羡艳。只有爱德华大叔挠挠头，苦着脸想：艾笛的桃花运真是旺啊，这件事要不要告诉瑞秋和薇薇安呢？

　　潘妮的意思很明显了。这让艾笛也抛开了最后的一点犹豫。他也轻轻的揽住潘妮的肩头，唇轻轻的落了下去。

　　香气迷离，唇温软，玉人气息，让人醉。艾笛的唇轻轻落下，如同蜻蜓点水一般，就想离开。

　　潘妮却不知道哪里来的一股勇气，头轻轻向前一送，贝齿微张，丁香暗渡，巧舌儿化作一股暖流，一下子纠缠住了艾笛。

　　那温润如玉的感觉涌上心田，让艾笛微微意动。这一留恋，艾笛的唇就再也挪不开了。两人紧紧拥抱在一起，舌头纠缠个不休，恨不得黏在一起，直到地老天荒！

　　看到两人热吻起来，凯尔特人顿时又是一阵欢呼，巴班吉达微笑道：“好了，今日的仪式就到此为止。”

　　族人们三三两两的散去，篝火也渐渐熄了。只剩下明月在上，还有那水井之中的紫色雾气，飘荡在丛林之间。让这夜越发的温柔暧昧起来。

　　艾笛和潘妮并肩坐在草地上，望着头顶的月光，许久也不做声。

　　艾笛回味着方才那温柔如水的绵长一吻，只觉得整颗心都变成了糖果，甜丝丝的让人忍不住的想要再来一颗。

　　可是转念一想，艾笛又有点头疼。自己这算不算是花心呢？有了瑞秋的青梅竹马，有了薇薇安的红颜知己，怎么又惹上潘妮老师呢？

　　头疼归头疼，潘妮老师可真是一个迷人的女人。她身上那种散发着知性气质的女人味，宛若一杯清茶，淡雅迷人。

　　还有潘妮老师的身材。一想到那一对高耸的双峰，艾笛就忍不住的吞口水。他只能默默的一遍遍的告诉自己：我不是那么肤浅的人，我喜欢的是老师的女人味，不是她的胸！

　　潘妮哪里知道艾笛的心思，她宛若一尊白玉雕成的雕像，静静的不发一言。可在她的心里，却好像有一只小鹿在乱撞。

　　脸颊滚烫，耳根泛红，亲吻之前潘妮的脑中一片空白。

　　她何尝不知道凯尔特人的风俗，站在槲寄生下的男女，便可以得到祝福，还要用一个亲吻来验证这祝福的效果。

　　明知道会发生亲吻这种事，潘妮却没有点破，她心中对这个吻，很是期待。

　　她的心底好像有一个声音在说：让他吻吧，这一生恐怕只有这一次机会。吻过了，他走他的路，你走你的路……这个男人，不属于你！

　　不知为什么，那声音就好像带着巨大的蛊惑，让潘妮不顾一切的当着众多凯尔特族人的面，抛开羞涩倾情一吻。

　　吻过之后，潘妮才觉得害羞。她不知自己还要怎么跟艾笛面对，他可是自己的学生啊！还有，我要怎么跟瑞秋和薇薇安交待啊！

　　潘妮偷偷的瞄了艾笛一眼，心里打起鼓来。她轻咳了一声，刚要说话，就见艾笛关切的望过来。

　　“老师，小心着凉。”艾笛将身上的狂热法袍脱下来，轻轻的披在潘妮的身上。

　　本来在潘妮心中悸动的能量，被艾笛温柔的绅士举动一下子扑灭了。她痴痴的望着艾笛，忽然头轻轻的靠在艾笛的肩膀上，心里涌起一种难以言表的幸福感。

　　艾笛感受着肩头传递来的温柔，举头望向月光。银辉如水洒满林间，夜风送来低语，似乎在为这个夜晚歌唱。

　　在两人的头顶，一株槲寄生正在盛放……

　　第二天一早。马车再度启程，队伍里又多了一个英俊活泼的小正太。

　　“艾笛哥哥，我真是羡慕你啊。”巴蒂斯瞄着车厢另一头有些羞涩的潘妮，低声在艾笛耳边道。

　　“都是你这家伙搞鬼！”艾笛狠狠瞪了巴斯蒂一眼，不过他心里却是感谢这小鬼的。和潘妮那一吻，必将长久留在回忆之中，难以忘怀。

　　巴蒂斯委屈的道：“哥哥，你不感谢我也就算了，怎么还怪我！好吧好吧，我去找姐姐玩！”

　　他说着就凑到潘妮的身边，也不知道说了什么有趣的笑话，很快就逗得潘妮“咯咯”笑起来。

　　艾笛无奈的看过去，心道：这小鬼还真是有一手，巴班吉达真是没选错人啊……

　　一转眼马车出了寂静丛林，进入一片平原地带。这里是火烈国的南部平原，也是整个国家的命脉所在。

　　火烈国的北方都是戈壁沙漠，别说粮食了，连杂草都不长。好在南部平原能够种植谷物，勉强给国人糊口。正是因为地理环境的恶劣，火烈国一直都很贫穷，也时常打罗曼帝国的主意。

　　卡伦就座落在南部平原的中央地带，这里雨水丰足，物产丰富，是火烈国第三大也是最富饶的城市。

　　远远望见卡伦城的轮廓，艾笛眯起了眼睛。他有一种直觉，许多的疑惑或许都能在这里找到答案……


第0153章 嗜睡之地

　　一进卡伦城，巴蒂斯的眼睛就亮了起来。他从小就在寂静丛林长大，这还是第一次出院门。之前虽然从族人口中听说了很多卡伦城的情况，可乍一看到这么热闹繁华的景象，还是有些眼花缭乱！

　　卡伦和翡冷翠比起来，要繁华许多。不过在艾笛看来，只要翡冷翠的各种产业能够顺利发展起来，用不了几年的功夫，就能将卡伦远远抛在后面。

　　不过火烈国的异域风情还是吸引了艾笛的目光，尤其是店铺里售卖的各种带着浓郁火烈国风格的特产，更是让艾笛觉得很有趣。

　　马车缓缓走在街道上，艾笛忽然看到几个身穿银色紧身抹胸的美艳少女，手里捧着红色的陶器，一边说笑一边从马车边走过。

　　这些少女的皮肤都是健康的小麦色，裸露在外面的手臂和胸脯充满了青春活力。腰肢也同样没有任何的遮挡，走路的时候扭来扭去，如同水蛇一般，吸引了无数男人的目光。

　　看到艾笛有点惊讶，潘妮笑道：“这是南部平原没有出嫁女孩的特殊服饰，就是为了让人看到她们健美的身材，好吸引男人上门提亲。”

　　“还有这种风俗？”艾笛连连赞叹，果然各地的风俗都大不相同，光是从书本上可领会不出其中的妙处。

　　“对了，巴蒂斯，我直接把你送去公爵府吗？”艾笛问。

　　小正太眨巴眨巴眼睛：“不用了，我就在这里下车了。多谢哥哥姐姐的照顾，有缘的话咱们再见！”

　　他说着，咧嘴露出一排整齐洁白的牙齿，冲艾笛挥挥手，就钻出了车厢。

　　艾笛看他慌里慌张的跳下车，一闪身钻进人流之中，总觉得有哪里不对劲。不过巴班吉达既然让巴蒂斯一个人跑来卡伦，想必有他的考虑，艾笛也就不必跟着操心了。

　　“爱德华，我们直接去嗜睡之地吧，二十年没有来，你还能找到那里吗？”艾笛问道。

　　爱德华笑了笑，眼中闪过一丝难以察觉的凄然：“不要小看我。这里虽然有些变化，也难不倒我！”

　　马车踏着轻快的脚步，在大街上转悠了两圈之后，迷路了……

　　爱德华大叔脸色尴尬不已，只能眼睁睁看着潘妮去跟路人问路。

　　他恼火万分的抱怨道：“明明跟二十几年前差不多，怎么会迷路……人老了脑筋就不灵了吗？”

　　在爱德华一路的抱怨下，马车终于来到一条冷清的街道上。

　　“奇怪，我记得嗜睡之地在很繁华的地方啊……”爱德华狐疑的道。

　　这条街的建筑都很低矮，统统是灰白色的，外墙上布满了岁月留下来的斑驳痕迹。跟城中其他地方的繁华比起来，这里很是凋零，街上行走都没有几个。就连街道两旁的树木都看起来半死不活的，更显出几分沉沉的暮气。

　　很快马车就在一座低矮的小楼前停了下来，小楼一看就有很多年头了，外壁的墙上爬满了藤蔓，门紧紧闭着。若不是门口一块小黑板上还有新留下的字迹，真会让人以为这里已经变成无人问津的废弃房子。

　　黑板上写的是“今日特价，麦酒买一送一”，看来这里的生意很不好，需要靠优惠才能吸引来更多的客人。

　　爱德华指着被藤蔓遮挡了一半的匾额道：“艾笛，就是这里了！”

　　艾笛依稀能在匾额上看到“睡”和“地”两个字，便走到门口，轻轻一推。

　　那扇老旧的木门发出“吱嘎”一声怪响，缓缓的开来了。

　　扑面而来的是一股麦酒和面包的香气，还有屋子里昏暗苍老的气息。艾笛缓步走进去，就见一个白发苍苍的老者正在吧台后面擦着杯子，对于进来的客人，他并没有太过在意。

　　爱德华和潘妮也走进来，三人就在靠窗边的一个位置坐下，等了好一会，老者才慢吞吞的走过来，将一份破烂的菜单丢到桌子上道：“吃点什么？”

　　爱德华瞄了眼老者，笑眯眯的道：“巴尔德斯老板，你还记得我吗？”

　　老者打量了眼爱德华，那浑浊的老眼之中闪过一丝异样的光彩。他疑惑的道：“你是？”

　　“二十几年前，我曾经光顾过这里，还跟你聊了很多逸闻趣事。”爱德华道。

　　巴尔德斯缓缓的摇摇头：“二十年的时间太久了，不记得了……”

　　爱德华伸出右手，缓缓的把左臂的袖子挽起来，露出了精金打造的机械手臂来：“这样还认不出来吗？”

　　一看到爱德华的左臂，巴尔德斯眼睛一亮：“原来是你！你不就是那个小说家吗？”

　　“哈哈，你居然真的记得我！”爱德华大笑起来，那笑声之中多出几分对于岁月的感慨来。

　　“你的机械手臂太特别了，看过一次就一辈子不会忘记！你不是回罗曼帝国了吗，怎么会又来到卡伦？”巴尔德斯好奇的问，顺便还打量了艾笛和潘妮一眼，“他们是你的儿女？”

　　“我像是那么大年纪的人吗！”爱德华恼火万分的道，“他们是我的朋友！”

　　“瞧老头子我这张不会说话的嘴！”巴尔德斯笑道，“既然是老朋友，这顿我请了！马上就给你们送上火烈国最地道的麦酒和腊肠，保证你们吃的满口留香！”

　　片刻之后，巴的德斯就把麦酒和腊肠就送了上来，艾笛略一品尝，果然很是美味。

　　爱德华已经跟巴尔德斯聊起当年酒馆的盛况来，从他们那略带点回忆的口吻之中，艾笛能听得出来，这里曾经是卡伦城里生意最好的酒馆。

　　“巴尔德斯，你的麦酒和腊肠还是那么美味，可生意怎么会变得这么差？就连这整条街也显得没什么生气。”爱德华问。

　　巴尔德斯叹口气：“还不是因为铭文协会搬走的关系。当初铭文协会就在这条街上，那些铭文师每天都会光顾酒馆，生意当然会很好。不过现在铭文协会在城南建造了一座高塔，铭文师都跑到那边去了。就算麦酒和腊肠再美味，他们也不可能穿越半个城市过来光顾。”

　　“原来是这样……”爱德华点点头，“那怎么不去那边找个铺面开酒馆呢？”

　　“我已经老了，赚那么多钱有什么用，何况我对这条街也有感情，能做多久就做多久吧。现在这样一个人就能照看，也蛮好的。”巴尔德斯露出个缺少好多颗牙齿的笑容。

　　“对了，你怎么会又跑到卡伦来？还是为了那个女人吗？”巴尔德斯忽然想起了什么似的。

　　爱德华的脸色微微一变，连连摇头道：“不是！我这次是为了陪朋友来打听一些事情，恐怕还要麻烦你。”

　　“哦，是什么事情，说说看。只要我老头子能帮上忙的，一定没问题。”巴尔德斯道。

　　艾笛便冲巴尔德斯一笑道：“巴尔德斯老伯，我叫艾笛。我看过爱德华大叔写的两本书，里面的故事都是他从你这里听到的，这次从罗曼帝国过来，我就是想跟你打听一下，看你是不是知道更多的信息。”

　　艾笛说着，就把巫妖王传说和魔剑士传说两本书取出来，递给巴尔德斯。

　　巴尔德斯接过书略微翻了两页，不禁哑然失笑：“呵呵，这还真是我讲过的故事！没想到爱德华你真的写成小说了！”

　　爱德华尴尬的道：“我也只是为了混口饭吃……”

　　巴尔德斯很快把两本书都粗略的翻了一遍，抬头对艾笛道：“年轻的朋友，你想要知道些什么？”

　　艾笛道：“老伯，这些故事你是从哪里听到的？”

　　巴尔德斯眯着眼睛回忆了一会儿道：“巫妖王这个故事，我是听铭文协会几个铭文师说的。他们都是我这里多年的老客户，我记得很清楚。其中一位铭文师，现在已经是铭文协会的长老了，他叫桑顿。如果你想知道更详细的情况，恐怕要去问他了。至于魔剑士的故事，我有点记不清了……”

　　巴尔德斯毕竟已经几十岁的人了，让他回忆二十多年前的事情，的确有点艰难。艾笛来的时候，心中也没抱有太大的希望，此刻却不禁有些紧张。

　　巴尔德斯是魔剑士唯一的线索，如果他也想不起来，艾笛真不知道该如何查找下去了。

　　“我想起来了！”巴尔德斯忽然一拍脑袋，“我记得魔剑士的故事是从谁那里听来的了！”

　　“是谁？”艾笛紧张的问。

　　“是卡伦公爵大人！”巴尔德斯给出了一个出人意料的答案。

　　听到这个答案，艾笛并没有觉得什么，爱德华的表情却变得十分古怪。

　　一丝怒色从爱德华的眼中一闪而过，似乎跟卡伦公爵有什么深仇大恨一般。

　　巴尔德斯并没有注意到爱德华的神情，他缓缓的回忆道：“那时候卡伦公爵还只是继承人，他时常和几个铭文师朋友到我的酒馆喝酒，魔剑士的事情就是他有一天喝醉之后说的！”

　　“他当时说魔剑士有多么多么厉害，是永恒大陆最神秘的职业什么的。他还说魔法昌明时代留下来三柄魔剑，有一柄就在卡伦城……我觉得这些故事蛮有趣的，就说给爱德华听了。”巴尔德斯道。

　　“卡伦城有魔剑！”艾笛心中一惊。

　　来卡伦之前，艾笛并没有抱太大的希望，有线索最好，没有线索的话就当做是一场开拓眼界的旅行。可他万万没有想到，这一次的收获竟然这么大！

　　换成任何一个人，恐怕都会把卡伦公爵的话当成醉话，因为从来没有人听说过什么魔剑士，更何况魔剑了。

　　可艾笛却不同，他是吞服过魔剑士果实，拥有双重天赋的人！他认定，卡伦公爵一定知道一些关于魔剑士的情况。

　　至于魔剑，难道真的跟传说中一样，只有拥有了魔剑，才能开启魔剑士的天赋吗？


第0154章 铭文协会

　　在卡伦城的南部，有一座三十层的白色高塔，这里便是永恒大陆上被称之为铭文圣地的“沉默之塔”。

　　沉默之塔上有一个威力强大无比的铭文，是两位铭文宗师联手布置的。这个铭文笼罩着沉默之塔方圆一公里之内的每一个角落，将这里变成一个魔法和武技的禁地。

　　任何人只要一踏入铭文范围之内，就被一个强大的力场压迫住，任何的魔法和武技都无法施展出来。

　　这个铭文叫做“沉默规则”，等级高达四十五级，耗费了两个铭文宗师三年的心血和无数魔晶才勉强建成，绝对算是永恒大陆铭文学的最高成就！

　　据说有一位史诗级魔法师不相信沉默规则的威力，在沉默之塔建成后的第三天就特地来尝试。

　　那位魔法师进入铭文的范围之内后，想要施展一个三十五级的强大魔法，结果才刚刚发动魔力，一股强大的反噬之力就瞬间涌来，硬是将他已经发动的魔力给切断。

　　光是切断还不算，那股反噬之力非常的古怪，竟然形成了一个茧，把魔法师的魔力团团包裹住，无论他用什么办法，都唤醒不了哪怕一丝一毫的魔力！

　　更可怕的是，魔法师退出铭文范围之后，那茧依然存在，等于将他变成了一个废人！足足过了三天之后，那个茧慢慢的破裂，魔力才算恢复。

　　经此一战，那个史诗级魔法师再也不敢招惹沉默之塔，碰上任何铭文师都毕恭毕敬。

　　在那个魔法师之后，也有其他人曾经想要挑战沉默之塔的铭文，可惜全都以失败告终。高塔建成至今已经十五年了，沉默规则魔法依然固若金汤，没有任何人能够抗拒那强大的规则之力！

　　卡伦的铭文协会就在沉默之塔上，这里也是永恒大陆上所有铭文师的圣地。无论是哪个国家的铭文师，终其一生必定要来这里修行一段时间。而每三年一度的铭文大赛，更是所有铭文师梦寐以求的一个机会。

　　每届铭文大赛都会选拔出十名具有天赋的年轻铭文师，这些人不但可以加入铭文协会，从此拥有高人一等的身份地位，更能得到铭文宗师的指点。

　　其中出类拔萃的一些人还会被火烈国的王公贵族看中，成为他们的贵宾或者幕僚。前几年甚至有一位成绩杰出者，还被一位公爵看中，成了公爵的女婿！

　　一旦在铭文大赛里获胜，不但能够出人头地，还能一举功成名就，各种荣华富贵也能够顺手拈来。所以每到大赛临近的时候，不但全城的铭文师都会闻风而动，整个永恒大陆的铭文师们也都会齐聚卡伦城，让这里变得极为热闹！

　　如今，又到了三年一度铭文大赛的时候，沉默之塔，也变得喧闹起来。

　　艾笛三人从嗜睡之地出来，一路乘着马车来到城南，远远就看到高耸的白色高塔，也感受到一股扑面而来的强大压迫力。

　　“这就是传说中的沉默规则？”当年爱德华离开卡伦的时候，高塔还没有修建，他也是第一次看到。即便距离高塔还有两公里左右的距离，爱德华还是被那股激荡着的气息震慑住，说话的声音都不禁小了很多。

　　潘妮也同样震惊，高塔传递来的气息让她心中油然生起一种敬畏。即便史诗级魔法师也要铩羽而归的地方，她这个小小的精英级魔法师自然没有任何抗拒之力。

　　只有艾笛不动声色，那涌动着气息让他觉得很熟悉，不但没有任何的敬畏，反倒好像见到了一个老朋友。

　　“居然把沉默规则改造成这个样子，恐怕要耗费不下一万块高级魔晶吧！还真是大手笔啊！”艾笛望着白色高塔的尖端，那里有一根黑色细柱。乍看之下，很多人都会以为那是一根避雷针，可在艾笛这个铭文宗师看来，那里却是所有力量的源头！

　　“四十级魔兽的骨头……啧啧，难怪这铭文扩散的气息中有如此的威压。改造这个铭文的人，水准和我差不多啊……”艾笛啧啧感叹道。

　　来到永恒大陆之后，艾笛还从来没有遇到过一个能在职业技能上跟自己相提并论的人。看到这座沉默之塔，他的心底才涌起一种惺惺相惜的感觉。

　　又前进了两条街之后，路上的行人多了起来，而且大都是三三两两穿着灰袍的年轻人。

　　“他们都是各地来参加铭文大赛的铭文师，我们来的还真是时候。”爱德华道。

　　艾笛望着这些年轻人，见他们都是往沉默之塔去的，每个人的脸上都充满了一丝的狂热。

　　他心中暗想：不知道桑顿长老还记不记得巫妖王的事情……至于魔剑，决不能贸然行事，还要多打探才行。看来要在卡伦城多呆一些日子了。

　　马车走出不远，前方的道路上出现了一座路障，只有行人才能通过，各种大小车辆一律被挡在外面。

　　路障上挂着的牌子上写的清楚，前方就是铭文协会，所有进入者必须步行！

　　“好大的架子啊。”艾笛笑道。

　　“火烈国最尊崇铭文师，他们拥有比一般人更尊崇的地位。铭文协会的会长更是火烈国的国师，拥有仅次于国王的权力。整个火烈国，没有人敢招惹他们。”潘妮给艾笛解说道。

　　艾笛让爱德华驾着马车去找个住宿的地方，他和潘妮下了车，步行穿过路障，往沉默之塔走去。

　　才一走进路障围起的范围之内，艾笛只觉得一股铺天盖地的压迫力狂涌而来，几乎让人无法喘息！

　　潘妮脸色一变，花容失色的道：“这就是沉默规则的力量？”

　　“没错……”艾笛点点头，他对这座沉默之塔越发的有兴趣了。如果能够上去观摩一下，说不定能从同行们精妙的手法之中学到些什么。

　　“我感觉有些气闷，魔力好像一下子就睡着了。”潘妮怯怯的道。她还是头一次感受这样庞大的威压，不免有些紧张。

　　艾笛却笑了笑道：“那都是你的心理作用。只要保持平常心，就不会有事。”

　　艾笛说着，神情自若的信步往里走去。潘妮紧跟在后面，尽量让呼吸平稳下来，也不去想沉默规则的事情，果然片刻之后就觉得那股庞大的压力渐渐消散了。

　　“你连铭文都懂？”潘妮好奇的问艾笛道。她虽然知道艾笛身上藏着太多的秘密，可如果艾笛连铭文也能信手拈来的话，那未免太妖孽了！

　　“略懂，略懂。”艾笛微微一笑。

　　潘妮望着艾笛颇带着一点俊朗气息的侧脸，心神不禁一荡。这个男人，太神秘了……

　　跟艾笛和潘妮同样走在沉默规则范围内的，还有不少灰袍年轻人，他们的神情各不相同。有些人走路带风，轻松自如，有些人却面色严峻，似乎每走出一步都要耗费很大力气似的。

　　艾笛看在眼中，知道这是境界的区别。那些走起来很费劲的，显然还是铭文的门外汉，他们完全是在用一股蛮力跟铭文的规则对抗，而不是去适应规则。

　　至于那些轻松自在的灰袍年轻人，他们对于铭文的理解显然已经有了小成，懂得在规则的允许范围之内自如行动的秘诀。

　　很快，艾笛和潘妮随着人群来到巨塔之下。远看的时候巨塔如同一个素雅的白衣少女，走到近前仰视起来，更有一股威严壮观的气概，好似一柄直刺向天空的利剑。

　　巨塔外挤着很多人，一个入口外排着一条长队，这个队伍转了好几个弯，尾巴已经甩出三十米开外。看着那乌压压的一群人，艾笛不禁苦笑起来：“这里怎么好像是个菜市场？”

　　“那边人很少。”潘妮往另外的方向一指，同样是进入白色巨塔的入口，这边队伍绵延数十米，那边却冷冷清清的一个人影都没。

　　“走。”艾笛信步往那边走过去，他这么一动，顿时引起了无数目光的注视。

　　“瞧见没有？今天第八个，又有好戏看了！”有人压低声音道。

　　“看起来很年轻啊，他行吗？”有人充满怀疑的道。

　　不但排队的灰袍年轻人们窃窃私语起来，就连几个维持队伍秩序的中年男子也都望向艾笛，他们眼中的神色闪烁着，似乎对艾笛的行为很有兴趣。

　　艾笛察觉到那些好奇的目光，却并没有在意。他径直走向另外那个入口，反正也只是找人，应该不会惹出什么麻烦吧？

　　那入口处站着两个灰袍中年人，胸口都有个白色巨塔的图案，一看到艾笛远远走过来，他们的眼中就露出一丝的不屑。

　　“三步。”个子高的灰袍人道。

　　矮个子讥笑一声：“就凭他？我赌两步！”

　　艾笛并不知道变成了别人打赌的对象，他只是一步步的往那入口走去，忽然觉得迎面扑过来一股灼热的气息。

　　“炎魔铭文？”艾笛眉头微皱，信手在空中一挥，手指快速的划出一个手势。

　　“啪”！空中闪过一道火花，灼热的气息还没等完全释放就已经荡然无存了！

　　两个灰袍人都是一惊，眼珠子几乎要冲出眼眶，死死的盯住艾笛不放！

　　“这个小子，有点意思……”两人几乎是异口同声的惊讶道！

　　艾笛又走出两步，耳边忽然响起一声凄厉的嘶吼，那声音里裹挟着一股阴冷的力量，想要钻进人的精神之中，把人心底最深的恐惧给勾出来。

　　艾笛不假思索的抬起左手，这一回他只是简单的打了个响指。那嘶吼的声音还未等放大，就在响指的脆响之中烟消云散了！

　　看到艾笛那气定神闲的表情，两个灰袍人面面相窥，都看到了对方眼中的震惊。

　　“这小子到底是什么人！”


第0156章 一鸣惊人

　　十步之后，艾笛稍微停顿了一下，等潘妮跟上来之后，他这才又踏出一步。

　　“轰隆隆！”跟方才的小型铭文不同，从第十步开始，铭文变成了中型的！这种中型铭文的威力比起小型的强大了至少三倍，其中的凶险和复杂程度，远远不是普通铭文师能够掌握的。就算是高级铭文师，如果一个不小心的话，也会被中型铭文给困住，甚至有生命危险！

　　艾笛却是神色不变，他的手指在空中挥舞着，一丝精神力从指尖流淌出来，“唰”的在空中一点！

　　这一点正好命中这个中型雷霆铭文的要害之处，精神力将铭文能量流经的关键点给截断！能量被阻，整个铭文系统顿时失去了平衡，不用艾笛再做任何动作，瞬间就崩溃掉了！

　　“哇！”一旁的铭文师们齐声发出惊呼，这一下在他们看来，简直就如同神来之笔！

　　“怎么可能一点就把中型铭文给破坏了？他到底是怎么做到的？”一个铭文师目瞪口呆的道，这种奇妙的手法就连他的老师都不会！

　　另外一个铭文师更是使劲的揪着头发，口中喃喃的道：“不可能！不可能！那可是一个中型雷霆铭文啊，分明需要三十一个步骤来才能解开！他怎么可能一点就完成了？”

　　不只这两个人，艾笛应对铭文的手法，就如同一道在众人头顶上响起的炸雷。他们完全看不透艾笛是怎么做到的，这种手法已经颠覆了他们对于铭文的理解，所有人都在想，这个年轻人到底是什么来头？他用的手法怎么如此古怪！

　　艾笛并不知道他的手法给这些年轻的铭文师们带来了巨大的困惑。这些铭文在艾笛看来，就如同在解答一道道简单的数学题，他有无数种办法可以解开题目，有高级的复杂的解答方法，也有简单的直接的解答方法。

　　艾笛喜欢的是最简单最直接的手法，这种手法有时候比较暴力，有的时候需要运用铭文大师甚至宗师级别的手段。就算那位巴恩斯还在场，只怕也看不明白艾笛所用的手法，更何况这些刚刚入门的年轻人了！

　　第十二步！第十三步！第十四步！第十五步！艾笛又一口气连续走了四步，此刻的他已经拥有了进入复赛的资格！

　　已经连续四届铭文大赛没有参赛者能够走出十五步了。两个灰袍人看着五步之外的艾笛，激动的浑身颤抖。

　　“我说怎么一早晨出门听见喜鹊叫了，原来是有这种天大的好事！”两个灰袍人都要哭了。

　　他们一直以来都是铭文协会的最底层，看守试炼之路这个差事没有人愿意做，才把他们派来。可万万没想到，今年会冒出这么一个天才横溢的参赛者，两人欢喜的几乎要疯掉了！

　　“加油啊！加油！”两个灰袍人已经开始在心里给艾笛喊加油了。

　　艾笛站在十五步处，略微一看就知道前方还有四个大型铭文。这几个铭文破解起来倒是要费一点功夫，不过在艾笛看来，也就是几秒钟能搞定的事情。

　　只是看到周围的情况，艾笛微微皱起眉头来，他知道这个风头已经出的很大了。如果真的一口气走到入口之中，还不知道要搞出什么事情来。

　　“艾笛，就到这里吧。”潘妮也看出一丝不对劲来。

　　艾笛搔搔头，高声冲着对面两个灰袍人道：“两位，我放弃了！”

　　“放弃了！”听到艾笛的话，所有人都惊呆了！

　　“这家伙！他疯了吗！为什么不试一试！”有人捶胸顿足。

　　“都已经走出十五步了，好歹拼一下啊！”有人气的跺脚！

　　两个灰袍人也失望的很，他们看到艾笛一路势如破竹，满心以为艾笛能创造一个奇迹，却没想到他居然主动放弃了这个冲击最好成绩的好机会！

　　“太可惜了！”两个灰袍人都是心中暗叹一口气，不过随即他们又振作起来。

　　能够走出十五步，这已经是一个了不起的成绩了！在试炼之路的历史上，也能排进前二十名！要知道，前十九个人当中，有十一个成了铭文大师，另外八个至少也是高级铭文师，可以说个个都是响当当的人物！

　　“这小子能走出十五步，将来的前途也不会太差，一定要好好交往！”两个灰袍人对望一眼，立刻各自取出半个圆球，对接在一起。

　　那圆球一合上，立刻射出一道光芒来，光芒缓缓的涌动，所到之处的铭文都暗淡下来，暂时失去了能量。

　　光芒一直来到艾笛的身前，两个灰袍人齐声道：“走过来吧！”

　　艾笛拉住潘妮的手，两人一步走进光芒之中，很快就穿过余下的五步距离，来到入口处。

　　“两位……”艾笛刚想开口，却被两个灰袍人热情的打断了。

　　“先生，你已经获得了进入复赛的资格，请跟我们到里面休息。那些繁琐的报名手续交给我们就行了，只要有我们兄弟在，这些小事你不必操心！”两个灰袍人一左一右的挽住艾笛的胳膊，好像搀扶着一个病危的老爷子，就甭提有多热情了。

　　事实上如果不是铭文大赛开始在即，很多铭文师都选择闭关研习，这时候恐怕会有很多人跑出来拍艾笛的马屁，那就根本轮不上这两个地位低下的灰袍人了。

　　他们能有这种机会，自然不会放过，不等艾笛解释，先把艾笛给带进巨塔之中了。

　　巨塔的第一层是个非常宽敞的大厅，站在大厅中央往上看，竟然一路通透到底，直达塔顶。

　　艾笛抬头去看，就见塔的最顶端有一蓬五颜六色的璀璨光亮，中央是一根黑漆漆的细柱。沉默规则的铭文能量就是从那些璀璨的魔晶之中提取出来，注入中央那根魔兽之骨。魔晶和魔兽骨头中蕴藏着凶残力量融入铭文之中，变成一种震慑天地的威压。能想到利用魔兽凶残特性的铭文宗师，还真是个有想法的人！

　　“两位，请到这边坐。”两个灰袍人将艾笛引入一个布置典雅的会客厅，立刻奉上热气腾腾的茶水，招待的十分周到。

　　矮个子灰袍人更是捧来一叠表格，热情的问道：“请问先生的名字？”

　　艾笛苦笑一声道：“两位，我不是来报名的！”

　　“什么！”两个灰袍人顿时呆若木鸡，半晌也没回过神来。

　　好半天之后高个子才干涩的道：“你不是报名的，你是来干嘛的？”

　　艾笛道：“我是来找铭文协会的桑顿长老，那边的入口人太多，我只好走这边。没想到这条路上有那么多的铭文，我就顺手破解了几个……”

　　“顺手破解了几个？”两个灰袍人目光呆滞，恨不得一头撞死。

　　那十八个铭文难道是什么人都能破解的吗？就比如这两个灰袍人，别看已经在铭文协会呆了十几年，可如果没有那个圆球道具，他们根本走不出五步以上！

　　可听听艾笛的话，真是人比人气死人啊！更让他们郁闷的人，艾笛居然还不是来报名参加铭文大赛的，这岂不是暴殄天物吗！

　　“这可怎么办？”两个灰袍人还从来没遇到过这种情况。别人都是哭着喊着想闯过试炼之路，这位走出了十五步，却根本不是来报名的，天底下还有比这更气人的事情吗？

　　正当他们不知所措的时候，一个娇俏的身影出现在门口。

　　“茱莉雅小姐！”一看到这身影，两个灰袍人立刻躬身行礼。

　　女孩正是之前在五楼窗口偷看艾笛的茱莉雅，她温婉一笑道：“你们退下吧，这位先生由我亲自接待。”

　　“啊？”两个灰袍人都是一愣，不禁有些犹豫。

　　“怎么，不放心吗？”茱莉雅的笑容微微一敛。

　　“不敢不敢！”两个灰袍人都吓了一跳，忙乖乖的退出了会客厅。

　　一出了门，他们对望一眼，都看到对方额头豆大的汗珠。

　　“茱莉雅小姐怎么来了，她想做什么？”高个子惊疑不定的道。

　　矮个子脸上现出一丝敬畏道：“公爵家的事情，咱们还是别管了，快走吧！”

　　他们匆匆的离去，而会客厅之中，茱莉雅坐到艾笛对面，微微一笑道：“这位先生，我叫茱莉雅，是卡伦公爵的女儿。”

　　“茱莉雅小姐你好，我叫艾笛，这位是我的女伴潘妮。”艾笛已经看出对方的身份不俗，可一听到她竟然是公爵的女儿，心中不禁已动。

　　茱莉雅很漂亮，还有一种贵族女孩从小培养出来的淑女气质。不过见惯了美女的艾笛却没有被这美丽打动，让他感兴趣的是茱莉雅的身份。

　　艾笛正愁着如何打听魔剑的消息，茱莉雅就主动送上门来。不过艾笛看到茱莉雅的第一眼起，就知道这女孩一定有求于自己。

　　“先看看她想要做什么，再慢慢打探不迟。”艾笛心里有数，便沉默不语起来。

　　茱莉雅悄悄的打量着艾笛，方才她站得高，瞧的不是很清楚。这时候近距离观察，她才发现艾笛有一张颇为英俊的脸庞。

　　“这个人能用！如果真的得到他的帮助，我或许能一鸣惊人！”想到方才艾笛破解铭文时候的轻而易举和气定神闲，茱莉雅心里就涌起一个强烈的念头。

　　见艾笛不慌不忙的喝着茶，神情之间有几分骄傲，茱莉雅又想到艾笛在十五步放弃的那一幕。她禁不住的问：“艾笛先生，你如果能够破解最后四个大型铭文阵，就能一鸣惊人！在这卡伦城里也能拥有一份话语权！这样好的机会，你为什么要放弃呢？”


第0157章 公爵继承人

　　艾笛饶有兴趣的打量一眼茱莉雅，这女孩很漂亮，外表看起来是个温柔如水的淑女，可艾笛却在她的目光中看到了一种极为难得的坚定。即便是很多男人，也无法拥有那种坚定！

　　艾笛知道，这女孩看似柔弱的外表下面，藏着一颗极为坚强的心。她应该是一个争强好胜的人，也是一个大胆的人，为了达到目的，她可以不择手段！

　　猜测着茱莉雅的个性，艾笛缓缓的道：“我为什么要继续呢？我不是来报名参赛的，只是来找人的。对于这个城市，我只是一个过客，话语权或者别的权力，对我不重要。”

　　茱莉雅惊讶的看着艾笛，似乎想要看透他是否心口不一。

　　艾笛的眼睛清澈而明亮，乍一看似乎能直接看到他的心灵，可仔细看去，茱莉雅却似乎感觉到那清澈的眼神之中藏着一个巨大的漩涡，散发出无穷无尽的吸力，几乎要把她的心神完全俘虏！

　　茱莉雅心中一惊，忙收回目光。她的心怦怦的乱跳着，越发觉得艾笛的神秘莫测。

　　“那不知道先生喜欢什么，金钱吗？卡伦是火烈国最富裕的城市，如果能在这里站稳脚跟，源源不断的金钱并不是问题。”茱莉雅试探着问。

　　在茱莉雅看来，任何一个人都是有弱点的，而对于男人来说，喜欢的无非是权力，金钱或者美女。见识过很多王宫贵族的丑恶面孔，她坚信所有的男人都是如此，艾笛也绝不会例外。

　　艾笛笑了，他不好说自己最看重的是什么，可看的最轻也就是钱了。不说他怀里那张地精银行贵宾卡上的天文数字。如果他缺钱的话，随手打造点什么也能卖出十几二十万金币。钱，他完全不放在眼里。

　　看到艾笛那轻蔑的笑容，茱莉雅就知道眼前这个年轻男人不是金钱能够打动的。

　　既然不看重权力，也不喜欢金钱……茱莉雅瞄向艾笛身旁的潘妮，目光特别在潘妮坚挺的乳房上打了一个转。她忽然发现自己一开始就走错了路，这个年轻人分明就是一个好色之徒吗！

　　茱莉雅对于自己的美丽颇有自信，她展开笑颜，笑语嫣然的道：“视权力和金钱如粪土，先生真是让我大开眼界。不知先生要在卡伦逗留多久，可否让我略尽地主之谊呢？”

　　茱莉雅的目光中充满了诱惑，这是每一个贵族女孩成年之后都要学习的媚术，用来捆住未来的丈夫。

　　艾笛却好像无视那目光中的柔情蜜意，淡淡的一笑道：“茱莉雅小姐，你是公爵的女儿，在这卡伦城说一不二，如果需要我做什么请直说就是了，何必浪费时间和口舌呢？”

　　“真是个不解风情的家伙！”茱莉雅微微有些恼火，她的美丽在整个卡伦城也是有名的，不知道有多少贵族青年跟在她的身后打转，恨不得跪倒在她的石榴裙下舔她的脚趾头。可艾笛竟然理都不理，这让茱莉雅的心中生起一种难言的挫败感。

　　不过艾笛的话也算是给茱莉雅敲响了一个警钟，她猛然发现自己就好像是一个在大人面前耍小聪明的小孩子，自以为伶俐，其实一举一动都被看的通透，完全没什么秘密可言。

　　这种感觉让茱莉雅觉得自己好似脱光了衣服暴露在艾笛面前，她俏脸一红，却立刻用尽量小心的语气道：“这里说话只怕不方便，艾笛先生愿意跟我到外面慢慢谈吗？”

　　“可以。”艾笛微微点头。

　　桑顿可以随时去见，茱莉雅这条线却不是任何时候都能搭上的。艾笛有一种直觉，茱莉雅需要自己帮一个大忙。为了达到目的，她或许愿意付出任何代价！

　　卡伦城一处别致的小别墅中，茱莉雅换了一副淡雅的装束，身上不见贵族女孩的娇贵，却更像是一个小家碧玉。

　　为艾笛和潘妮送上香茶，茱莉雅微笑着坐下道：“这是南部平原特产的云洱茶，非常清香，有提神醒脑的功效，请品尝。”

　　艾笛抿了一口道：“茱莉雅小姐，有什么话现在可以说了。”

　　茱莉雅犹豫了一下，瞬即坚毅的道：“艾笛先生，我需要你的帮助。”

　　这话说的突兀，却在艾笛的意料之中。他微微点头道：“请继续。”

　　“半个月以后就是三年一度的铭文大赛，我需要艾笛先生作为我的幕僚，夺取铭文大赛的冠军！”茱莉雅道。

　　艾笛倒是没想到茱莉雅会提出这种要求，他不动声色的道：“你为什么要夺冠军？我又为什么要帮你？”

　　茱莉雅脸上闪过一丝难以察觉的哀伤，她悠悠的道：“我为什么要夺冠军？因为我想要掌握自己的命运！你应该不知道吧，这一次的铭文大赛和往常不同，不但会选拔出佼佼者加入铭文协会，我父亲还会在这次比赛之中挑选出他的继承人！我们十一个兄弟姐妹中，获胜的那一个将会成为下一任的卡伦公爵！”

　　“原来如此……”艾笛并没有特别的惊讶。

　　卡伦公爵是狂热铭文学爱好者的事情，整个火烈国无人不知无人不晓。

　　公爵年轻的时候身强力壮，却因某次的刺杀事件留下顽疾，多年不曾痊愈。他三十五岁继承爵位之后，无法处理政事，便全情投入到铭文学之中。可惜不知是天赋有限，还是身体原因，公爵始终止步于高级铭文师。

　　因为热爱铭文学，公爵甚至把十一个子女都送到铭文协会，希望他们之中有人能够在铭文学方面超过自己。

　　近年来公爵的身体每况愈下，挑选继承人的事情也被提上了日程。大家本以为继承人一定会在公爵的长子特伦特和次子马哈迪之间产生。可没想到的是，公爵竟然提出了一个让人大跌眼球的选拔方法。

　　就在半个月前，卡伦公爵忽然宣布，他的十一个子女都要参加这次的铭文大赛，成绩最好者就会成为他的继承人！

　　这一下子，公爵其他九个子女就各自动起心思来。尤其是公爵还宣布了一条让他们觉得有机可趁的规则。

　　“这次的比赛，并不需要我们亲自参加，而是可以找一位幕僚代替！也就是说，尽管我只是一个刚刚入门的铭文师，可如果能找到一位铭文宗师帮助，那也是可以的！”茱莉雅盯着艾笛，充满期待的说道。

　　艾笛听了茱莉雅的介绍，略微一思索，不禁微笑起来。

　　“卡伦公爵，真是一只老狐狸啊！”

　　以艾笛的眼力自然看的出来，眼前的茱莉雅只是一个刚刚入门的铭文师。以她的年纪来说，没有什么意外的话很难再有什么发展了。

　　再联想到卡伦公爵数十年研习也只不过停留在高级铭文师的境界，艾笛很容易就能得出一个结论来：卡伦家没有铭文方面的天赋！

　　没有天赋本来不可怕，偏偏卡伦城最强大的力量是铭文协会。掌管城市的公爵家族没有天赋也就罢了，如果再无法跟铭文协会搞好关系，卡伦家族恐怕会被慢慢架空掉。

　　卡伦公爵这一招，与其是让十一个子女比赛，不如说是让子女们寻找强大的铭文师靠山！

　　谁的靠山强大，未来的公爵位置就交给谁。有了那位靠山的辅佐，卡伦家族就能够屹立不倒！

　　艾笛猜测出卡伦公爵的意图来，心思又是一动。如果卡伦公爵如此狡猾，应该早已经为子女们寻找好了靠山，可为什么还要搞出这么一出呢？

　　“除非铭文协会内部对于支持哪一个继承人有分歧……卡伦公爵得罪不起任何一方！”艾笛眼前一亮，敏锐的把握住了真相的脉络。

　　略一分析，艾笛觉得自己的猜测不会错。卡伦公爵这个方法恐怕也是无奈之举。既然他不敢得罪人，就让铭文师们自己来解决问题吧！哪一方更强大，就让哪一方上位！

　　再看向茱莉雅的时候，艾笛胸有成竹的问：“你为什么想要找我这样一个陌生人帮忙，难道铭文协会之中没有人支持你吗？”

　　茱莉雅苦笑一声：“我的老师已经明确表态支持我的孪生哥哥罗伊斯了。像我这样不是正室所生，又是女孩的继承人，没有人看好我的。”

　　她顿了顿又道：“可越是这样，我越是要搏一搏！如果输掉，我恐怕会立刻被当作筹码嫁给不喜欢的人，那绝不是我想要的命运！我要自己掌握自己的命！”

　　茱莉雅的眼中又闪烁起那种男人都不见得能够拥有的坚强来，对于自由的渴望，让她更加的迷恋权力。没有任何一个铭文师支持的她本来已经认命，可看到艾笛的一瞬间，她好像整个人都燃烧起来！

　　茱莉雅有一种直觉，眼前的年轻人将会带她脱离苦海，走向新生！

　　艾笛凝望着茱莉雅，淡淡的道：“你能给我什么回报？”

　　茱莉雅斩钉截铁地道：“只要你能帮我达成目的，我会给你任何你想要的！”

　　“你确定？如果我要你，要这座城市，要公爵的所有权力，也可以吗？”艾笛的笑容好似一朵绽放的恶之花，有那么一瞬间，茱莉雅似乎看到一个微笑的恶魔！

　　茱莉雅毫不犹豫地道：“我给你！你要什么我都给你！只要你肯帮我，就算把这座卡伦城送给你，我也心甘情愿！”

　　艾笛的笑容一闪而逝，就好像那恶之花从来不曾绽放过。他淡淡的道：“很好，你这个忙，我帮了！”


第0155章 试炼之路

　　连续破解了两个铭文，艾笛才觉察出有点不对劲。

　　“难怪那边有那么长一条队伍，这边却一个人都没有。”艾笛仔细瞄了一眼剩余的十八步路程，不禁哑然失笑。

　　从方才艾笛破解第一个炎魔铭文的位置到入口处，一共是二十步的距离，却有十八个铭文埋伏。表面看起来这是一条捷径，却每一步都暗藏危机。没有一定的铭文技能，别说走进入口了，能走出一半的路程就不错了。

　　艾笛搔搔头，觉得自己犯了一个错误。这分明就是一条供低级铭文师试炼的道路，如果全都给破解了，不知会不会惹来什么不必要的麻烦。

　　看到艾笛停下脚步，两个灰袍人都暗自松了一口气。高个子道：“我看他只是运气比较好！”

　　矮个子使劲点点头道：“没错，肯定是运气好！怎么可能有人打个响指就把嘶吼铭文给破解了，这种事我听都没听过！”

　　两人口中说着，却依然紧张的望着艾笛，想知道他会不会继续前进。

　　潘妮却并不知道这一切，她跟在艾笛的身后，铭文完全没有发挥出任何威力就消失了，丝毫没有影响到她。

　　潘妮只是看到艾笛的右手划了一个图案，左手又打了一个响指，行为十分的古怪。

　　看到艾笛停下脚步若有所思，潘妮走上前两步奇怪的道：“你怎么了？”

　　潘妮这么一动，第三个铭文被引发了。一团浓烈的雾气猛地从地面上冒起来，雾气里钻出一个巨大的骷髅头来，张开大嘴就咬下来。

　　“退散！”艾笛眼中精光一闪，左手五指快速的变换了一个手势。

　　“噗”，一股劲风卷起来，一下子将那骷髅头给吹的灰飞烟灭！

　　“我的天！”两个灰袍人这回是彻彻底底的傻眼了。他们看的很清楚，艾笛的手势虽然简单，却恰好指向了这个骷髅铭文最脆弱的破绽之处，他竟然利用铭文中的一丝阴寒之力化成旋风，将整个铭文散发出来的强悍能量消弭于无形，这种手法堪称顶尖，整个铭文协会也没几个人能够做到！

　　“他到底是什么人？难道是个高级铭文师？”两个灰袍人只觉得脊背冒汗。

　　铭文协会一共也只有三十六个高级铭文师，每一个都是王公贵族的座上宾。在火烈国这个对铭文师特别尊崇的国度里，只要能成为高级铭文师，就意味着荣华富贵唾手可得。

　　不只是两个灰袍人吓了一大跳，那些排队的年轻铭文师们也都看傻了眼！

　　他们不是不想走这边的捷径，实在是力有不逮。那边虽然人多，却不需要任何的试炼，可以直接报名参加铭文大赛。这边的试炼之路却是给有强大自信的参赛者准备的。

　　试炼之路一共有二十步的路程，其中藏着十八个铭文埋伏。

　　按照铭文大赛的规则，任何挑战试炼之路的参赛者，只要能在试炼之路上走出十步，就可以直接进入第二轮的预赛。如果能走出十五步，就可以直接进入复赛。如果能破解所有的铭文走进入口，那就可以直接进入最后的决赛！

　　不过连续三十几届铭文大赛中，挑战试炼之路的人虽然不少，却没有一个能直接走进入口的。

　　历史上成绩最好的一个参赛者足足走出了十七步，破解了十六个铭文，终于止步于倒数第二个铭文处。此人最后获得了当年铭文大赛的第一名，眼下已经是一位铭文大师，更成为卡伦公爵的幕僚，在卡伦城中呼风唤雨，拥有崇高的地位。

　　如今，那个史上成绩最好的参赛者正站在沉默之塔五层的窗口，低头俯瞰着艾笛，他的脸上带着一股上位者的威严，一身灰袍之上更是绣着六座白塔，这白塔的数量已经表明了他在铭文协会的地位！

　　在他的身旁，还站着一男一女两个年轻人，都是二十岁左右的年纪，男的俊俏女的柔美，一看就知道是一对孪生兄妹。

　　“老师，这个人很有趣啊。”女孩的目光也落在艾笛的身上，颇为好奇的道，“他能不能进入十步之内呢？”

　　一旁的青年冷哼一声：“只是一个运气好的愣头青罢了！”

　　被称为老师的人则微微摇头：“不要小看了他，此人的能力应该在高级铭文师的顶峰，如果再进一步的话，或许就能成为铭文大师！”

　　“什么！”青年和女孩都是一惊，再看向艾笛的时候，目光中都充满了一丝惊讶。

　　女孩道：“巴恩斯老师，这个人的年纪好像比我还小，他怎么可能已经是高级铭文师了？”

　　那老师巴恩斯，正是铭文协会的十二位大师之一，一直骄傲的保持着试炼之路的最好成绩。他如今已经是卡伦公爵的幕僚，在这城市中拥有不小的权威。不过当他看向艾笛的时候，却总有一种看不透的感觉。

　　“或许是有家族传承，或许有什么奇遇。这世界天外有天，人外有人，年纪轻轻就天才横溢的人也有不少，并不奇怪。”巴恩斯道。

　　他口中这样说着，心中其实微微有些得意。想当年他以十六岁的年纪就在试炼之路走上十七步，算得上是前无古人，至今也后无来者。那惊才绝艳的天赋，即便放在整个铭文协会的历史上，也能排进前十名的！

　　正因为自己就是一个少年天才，巴恩斯对艾笛并没有太大的兴趣。他见过太多的天才，可就算真的是天才又如何？没有他巴恩斯的提拔，一个天才也能变成废柴。有了他巴恩斯的提拔，一个庸才也能变成天才！

　　轻轻的哼了一声，巴恩斯留下一句话便转身离开。

　　“如果那小子能走进十步，就带来见我。”

　　巴恩斯离开之后，只剩下青年和女孩，青年打个哈欠道：“茱莉雅，这件事就交给你了，我要回去睡一下。”

　　“罗伊斯！你昨晚又跑出去鬼混了？”女孩茱莉雅瞪圆了眼睛，“母亲说过了，最近是关键时期，不要弄出乱子来！”

　　“知道了！”青年罗伊斯不耐烦的摆摆手，“你怎么跟母亲一样唠叨。我这么大的人了，知道轻重！”

　　他说着，又瞄了一眼艾笛，忽然笑道：“这小子要是能走出十步，你到是可以选他做你的幕僚参加这次大赛！”

　　茱莉雅微微一愣，再看向艾笛的时候，目光中就多了一丝的思索。

　　艾笛并不知道楼上发生的事情，他正站在试炼之路上，进退两难。

　　艾笛已经猜出来了，他走上的这条路一定有什么说法。尤其是看到另外那边队伍所有的目光都集中过来，甚至很多灰袍人都目瞪口呆地看着自己，他就知道不小心出了风头。

　　“艾笛，我们该怎么办？”潘妮也看出不对劲来。

　　艾笛搔搔头：“已经走到这里了，难道退回去吗？不管了，我们继续前进就是了！”

　　他说着，便不管不顾的又跨上一步。这条试炼之路也算有意思，各种各样的铭文都有。艾笛已经很久没有施展过铭文技能了，正好借这个机会看看自己的手法是不是生疏了。

　　这一步，迎接艾笛的是一道电光雷鸣。艾笛毫不含糊的双手画圈，十指微动，那雷光才一亮起，就如同风中之烛一般的迅速熄灭。

　　再一步，却是一道刀子般的疾风，四面八方狂扑下来。艾笛并没有理会，只再往前跨了一步，那疾风竟然“噗噗噗”的自己就散去了。

　　又一步，地面忽然塌落，一个巨大的泥沼出现在艾笛的脚下，两只涂满泥浆的大手一下子抓住艾笛的双腿，使劲把他往下拖。

　　艾笛纹丝不动，连一点挣扎也没有，就这么沉入泥沼之中。可就当他的头完全没入泥沼的一瞬间，光华一闪，泥沼消失，艾笛又安然无恙的现身出来，就好似方才的一切都没有发生过。

　　“雷霆铭文、疾风铭文，还有这幻术泥沼铭文……很好，看来是很多个不同性格的铭文师共同打造的一条试炼之路，很有趣！”艾笛就好像一个找到了心爱玩具的顽童，嘴角浮现出一抹笑意，又一步跨出去！

　　艾笛看似闲庭信步一般的前进，却把周围所有人都震惊了！

　　两个灰袍人眼看着艾笛一步步的走进，一转眼已经前进了十步，他们的脸色都变得极为难看。

　　十步！这已经是一道巨大的门槛了。多少后来成为高级铭文师或者铭文大师的人，当年也不过就止步在这里！能前进十步的人，未来的前途绝对不可限量！

　　两个灰袍人已经忘记了打赌的事情，他们的眼中闪烁着异样的光泽，已经开始在盘算待会儿如何对这个年轻人拍马屁了。如果能依附上这样一个有前途的靠山，日后一定有数不尽的好处！

　　而另外一边的那些年轻的铭文师，都痴痴的看着艾笛，完全不敢相信自己的眼睛！

　　算上艾笛，今天已经有八个挑战者了。最强的那个也只不过前进了八步，就被一道雷霆差点烧焦。最弱的那个连第二步都没跨出去！

　　当艾笛刚一走上试炼之路的时候，没有人认为他能走出十步，甚至有人还认为他只是一个愣头青。

　　可看到艾笛如今的表现，十步似乎只是一个开始而已！

　　几乎所有的目光都落在了艾笛的身上，年轻的铭文师们忘记了报名，灰袍人忘记了维持秩序，都在观望艾笛，想看看他到底能走出多少步！

　　巨塔五层的女孩茱莉雅更是掩着嘴，眼中透出一阵惊讶，可这惊讶很快就化成了喜色。她喃喃自语道：“难道……是神为我送来的一个机缘吗？”


第0158章 恕难从命

　　卡伦城里，暗流涌动。

　　卡伦公爵的十一个子女都在暗自寻找着合适的幕僚。有人欢喜有人愁。

　　铭文师们也在选择站队，他们最看好的当然是长子特伦特和次子马哈迪，不过也有人将宝压在其他人身上。拥有这种心态的人，自然是想要搏一把！

　　巴恩斯就是这种人，他看着面前正在努力破解一个中型铭文的罗伊斯，心里暗暗叹口气。

　　罗伊斯没有天赋，这是巴恩斯很早以前就发现的。跟卡伦家其他的兄弟姐妹一样，他们血液里根本没有铭文学的因子，无论怎么努力，耗费多少的金钱，找什么样的老师，也不可能有太大的成就。

　　卡伦公爵耗费数十年的精力，耗费了无数的金钱才勉强成为一个高级铭文师。而罗伊斯就算再怎么努力，只怕也达不到他父亲的成就！

　　不过巴恩斯并不在意这些，他在意的是卡伦这个名字所代表的权力和地位！

　　别看巴恩斯是铭文协会的大师，走在火烈国的任何一个角落都会受到无数人的尊敬。可在铭文协会之中，十几位大师之间互相争斗，也要分出个三六九等的！

　　巴恩斯在这些大师之中，只能名列末尾，所以他才会被委派给罗伊斯和茱莉雅当老师。

　　全卡伦谁不知道，罗伊斯和茱莉雅的母亲是卡伦公爵所有老婆当中最不受宠的。据说卡伦公爵被刺就和这个女人有莫大的关系。所以公爵非常的厌恶这两个孩子。

　　巴恩斯人微言轻，只能隐忍的接受下这个没有任何前途的工作。不过这一次铭文大赛，他的机会来了。

　　铭文协会的两位宗师根本不会在意区区一个卡伦公爵，所以这次的继承人争夺战，其实就是协会中各位大师的比拼。

　　其他的大师都围到特伦特和马哈迪的身边，或者尽量选择次热门的人选，巴恩斯却反其道而行，毅然的选择了最冷门的罗伊斯。

　　这是一种赌博，赌成了巴恩斯将拥有卡伦城的权力和财富！赌输了又能如何？他本来也是大师中排名最后的，又有什么能输掉的？输的，只有罗伊斯而已！

　　“这是一场不败的赌局。”巴恩斯眯着眼睛，暗暗的想。

　　他正沉吟着，一个下人走进来道：“大师，茱莉雅小姐带人求见。”

　　“哦？”巴恩斯微微一怔。如果说罗伊斯是冷门的话，那茱莉雅就是冷门之中的冷门。自从巴恩斯选择了罗伊斯之后，已经把这个学生给忘记了。

　　一个女孩，不受待见的女孩，还是没有任何靠山的女孩。在巴恩斯看来，茱莉雅连让他豪赌一下的资格都没有。不过毕竟是名义上的徒弟，巴恩斯还是挥挥手，示意下人把茱莉雅带进来。

　　在巴恩斯家的门口，艾笛站在茱莉雅的身后，从容的看着面前的花园。他看的清楚，花园里有三个防御性质的铭文阵法，三个铭文之间环环相扣，连接的非常巧妙。如果有外来者闯入这个花园的话，将会倒大霉的。

　　“茱莉雅小姐。大师请你进去。”下人回来道。

　　茱莉雅微微点头，缓步潜行，艾笛跟在她的身后，一路上目不斜视。在那下人的带领下，穿过两个庭院，就来到了巴恩斯府邸的后院。

　　茱莉雅回头看了一眼艾笛，见他一脸的若无其事，便暗自镇定心神，走进后院之中。

　　这是一个不算大的院落，四角种植着四棵枝繁叶茂的大树，树冠互相勾连，将院落的小小天空给遮挡起来。院子里有一套桌椅，巴恩斯正坐在桌旁，微闭着眼睛，似乎没有察觉到茱莉雅的到来。

　　在巴恩斯身前的地面上，有一个铁钩银画的铭文阵法，罗伊斯站在阵法中央，正咬着嘴唇冥思苦想。这个中型铭文对他来说有点太难了，他已经琢磨了三个小时，却一点破解的头绪都没有，早已经有些不耐烦了。

　　听到脚步声传来。罗伊斯抬起头，他一眼看到茱莉雅背后的艾笛，不禁微微一愣。

　　“茱莉雅，这小子怎么来了！”罗伊斯指着艾笛道，他已经认出来艾笛就是前两天那个走上试炼之路的年轻人。

　　“我带他来见老师。”茱莉雅淡淡的道。她和罗伊斯虽然是孪生兄妹，却一向不和睦。罗伊斯总想着把她嫁给一个纨绔朋友，好换取对方家族的支持。这样没有人情味的哥哥，不认也罢。

　　“放肆！什么阿猫阿狗也能见老师的吗！”罗伊斯勃然大怒道。

　　茱莉雅淡淡的扫了罗伊斯一眼道：“他不是阿猫阿狗，他叫艾笛。那天的试炼之路，他走出了十五步！”

　　“十五步！”罗伊斯呆住了。

　　他太清楚试炼之路的威力了，以他目前的水准，能走出七八步已经是极限了。十五步对他来说根本就是一个无法想象的距离！

　　“就凭他？”罗伊斯怎么也不敢相信。艾笛看起来比他还要年轻一些，怎么可能走出十五步呢？

　　听到茱莉雅的话，一直假寐的巴恩斯心头一动，微微的睁开了眼睛。

　　艾笛的目光恰好也不客气的扫过来，两人的目光交汇，艾笛便判断出了巴恩斯的能力。

　　“铭文大师的初级阶段而已……以他的年纪，这已经是极限了。”艾笛心道。

　　巴恩斯也算是目光犀利，可艾笛的身上就好像有一团模糊的雾气，让巴恩斯如何都看不透。两相比较之下，胜负立判！这就是境界的察觉，一个初级大师跟艾笛这样的宗师比起来，虽然无法说是天壤之别，也好像红宝石和普通玻璃球一样，完全不是一个档次！

　　茱莉雅看到巴恩斯睁开眼，忙恭敬的道，“拜见老师。”

　　巴恩斯满心疑惑的点点头，却并没有说话。他的目光忽然化作两道锐利的寒芒，猛地再向艾笛看去。

　　这一瞬间。院落四角的四颗大树的树叶微微抖动起来，发出“沙沙”的细响。

　　艾笛早已经发现，这院子的四棵树有蹊跷。四颗大树的位置和那些枝桠的走向恰好构成了一个天然的铭文阵。

　　“震慑铭文！”

　　这铭文自然是巴恩斯巧妙布置的，只要走进这个院落的人，自然而然就会被这个铭文阵所笼罩。巴恩斯只需要意念一动，就可以发动一计精神攻击！

　　这计精神攻击的效果是震慑，无论多么骄傲多么狂妄多么坚定的人，在这铭文的压迫下，都会对巴恩斯生起一种敬畏！

　　铭文，就是一种天地之间存在的规则。铭文师，就是能够制造规则的人！可以说，在这个小小的院落之中，巴恩斯就是规则，规则就是巴恩斯。他的念头一动，那股巨大的震慑力威压而下，想要一口把艾笛给吞没！

　　茱莉雅和罗伊斯并不是震慑的目标，可他们依然感觉到一股庞大的威压笼罩而下，这种力量好似带着天威一般，让他们情不自禁的浑身颤抖起来。

　　艾笛却是纹丝不动，神色从容不迫。堂堂铭文宗师，如果连这么一个铭文都破解不了，那可真是不用混了。

　　何况艾笛也从来不知道什么叫做震慑！在游戏之中，即便是面对无数魔兽。他也能一人独行，杀戮盈野！在现实之中，不论遇到什么人，他也是从来不卑不亢。一个小小的铭文大师，做了一点小把戏，就想震慑住艾笛？真是开玩笑！

　　艾笛根本没有丝毫的动作，只是眼中闪过一丝厉色，衣袂无风自动轻轻一抖。这一抖之下，那庞大的威压竟然无声无息的消散瓦解，消失于无形之中！

　　巴恩斯脸色微微一变，再看向艾笛的时候。脸上多了一丝肃穆。

　　“很好！你很好……”巴恩斯意味深长的盯着艾笛道。

　　艾笛冲他微微一笑：“你也很好。”

　　“放肆，你居然跟老师如此说话！”罗伊斯才刚刚从威压笼罩下缓过劲来，听到艾笛毫不客气的话语，顿时勃然大怒。

　　巴恩斯冷冷的道：“罗伊斯，闭嘴！他能破解我的震慑铭文，勉强有资格跟我对话！”

　　这话说的盛气凌人，带着几分居高临下的气势，不过以巴恩斯一贯的脾气，这已经是极大的认可了。

　　茱莉雅看到气氛有点紧张，忙道：“老师，这位艾笛先生在试炼之路走出十五步，我特地将他带来见你。另外，我想请艾笛先生做我铭文大赛的幕僚，还请老师恩准！”

　　“请他做幕僚？”巴恩斯和罗伊斯都愣住了。

　　“哈哈，妹妹你是病急乱投医吗？这种嘴上没毛的家伙也能做幕僚？你还不如直接放弃呢！”罗伊斯放肆的大笑起来，完全没有把艾笛放在眼中。

　　巴恩斯也微微皱起眉头来，艾笛虽然破解了震慑铭文，而且手法诡异到巴恩斯也分辨不出虚实。可他依然没把艾笛看成什么了不起的人物，听到茱莉雅选择艾笛做幕僚，他不禁有些恼火。

　　“茱莉雅，这次的铭文大赛你就不要参加了，免得丢了我的面子！”巴恩斯不快的道。

　　茱莉雅眼中闪过一丝异色，冷静的道：“老师，请恕我不能从命。这次的铭文大赛我一定要参加，幕僚也一定是艾笛先生！”

　　“违抗我的命令，你好大的胆子！”巴恩斯脸色一变，“你是觉得自己的翅膀硬了，不需要我这个老师了吗？”

　　“不敢……”茱莉雅连连摇头，巴恩斯毕竟是铭文大师，又是她的授业老师。茱莉雅就算借一个胆子也绝不敢违背巴恩斯的意思，可这一次她却必须这么做，否则她就再也无法掌握自己的命运了！

　　“如果不是的话，那就是这个人怂恿你的了！”巴恩斯说着，目光冰冷的落在艾笛身上，那是一种上位者对于平民的彻彻底底的蔑视！

　　艾笛冷冷的回望过去，冷笑一声道：“怎么，你觉得我没有这个资格吗？”


第0159章 迅雷一指

　　在整个卡伦城里。巴恩斯算得上是最顶层的人物。

　　除去卡伦公爵，协会里的两位宗师和几个排在他前面的大师，巴恩斯有资格俯瞰其他的任何人！

　　哪一个平民看到巴恩斯身上绣着的六座白塔不恭恭敬敬？哪一个铭文师看到巴恩斯不尊敬的称他为“大师”？哪一个王公贵族看到巴恩斯不溜须拍马？

　　在巴恩斯的眼中，艾笛只是一个有点天分的铭文师罢了！艾笛的年纪似乎比罗伊斯还小，他就算从娘胎里就开始研习铭文，难道还能比得了自己这个铭文大师吗？

　　带着深深的骄傲，巴恩斯冷冷的对艾笛道：“你有没有资格，不是你说的算！而是我说的算！”

　　艾笛微微一笑，针锋相对道：“你说的不算，因为你没有资格评价我。”

　　“艾笛先生！”茱莉雅吓的魂飞魄散，她还从来没见到有人敢这么跟巴恩斯说话！

　　巴恩斯脸上厉色一闪，阴沉的笑道：“很好！是个有脾气的青年。我有没有资格评价你，试试就知道了！”

　　“不如这样，你和我就用铭文比试一下，只要你能接我五个铭文，我就答应你做茱莉雅的幕僚！”巴恩斯道。

　　巴恩斯的心思很阴毒，以他大师级的手段，别说五个铭文了，就算一个都能要人命！五个铭文，他是想要活生生的玩死艾笛！

　　在巴恩斯看来，杀死一个艾笛也没什么。只是有点天赋的年轻人罢了。卡伦城满大街都是这种人，多一个不多少一个也不少。就算他是茱莉雅带来的人又如何，茱莉雅这种没有任何靠山的人，难道敢为一个臭小子跟自己翻脸不成？

　　“只要能接下，我就算你有资格！”巴恩斯恶笑道。

　　艾笛眼中都是笑意道：“好，那就陪你试试吧。”

　　“艾笛先生！”茱莉雅有些胆怯，她虽然见识过艾笛的神奇，却绝不认为艾笛能够接下巴恩斯的五个铭文。

　　巴恩斯毕竟是铭文大师，茱莉雅曾经见过他施展最拿手的“暴怒铭文”，那种几乎把人撕碎的恐怖感长久的留在茱莉雅的心底，让她时常会夜半时分被噩梦惊醒！

　　艾笛却只是微微一笑：“茱莉雅小姐，请去一边观战。小心伤到你。”

　　茱莉雅见难以改变艾笛的主意，只好犹豫着退到一旁。

　　罗伊斯在一旁哈哈笑道：“茱莉雅，你还是快点找个替补吧，这家伙要死掉了！”

　　艾笛面带微笑，表情如常，冲巴恩斯做个手势道：“请吧。”

　　在所有的职业技能之中，铭文是最奇妙的一种。铭文师们拥有着不逊色于魔法师的庞大力量，不过他们的力量是固态的，不能移动的，更像是一个个威力强大的陷阱！

　　铭文师们之间常常会进行俗称“斗法”的比试，互相画出铭文之后，让对方来破解。这本来是一种技艺上的切磋，却被有心人演变成凶险的决斗，时常会闹出人命。

　　眼下艾笛和巴恩斯，要进行的就是一场凶险的斗法！

　　巴恩斯冷哼一声，双手猛地一张。十指勾动起来。一道道若隐若现的光线在他的指尖出现，几乎只是一瞬间，一个中型铭文就浮现在空中。

　　巴恩斯讥诮的看了艾笛一眼，信手一拍，那铭文就轻飘飘的落在地面上，消失不见了！

　　这便是铭文师斗法时的布阵，巴恩斯已经布好了铭文阵法，艾笛能够破解的话就算赢了一场，如果破解不了，就要看铭文阵法的凶险程度了。轻的也许只是一些皮肉伤，重的话甚至有可能死亡！

　　艾笛瞟了巴恩斯一眼，神色不变的踏上前一步，恰好走进铭文阵的范围之内。

　　“找死！”巴恩斯嘴角微微翘起来，似乎已经看到无数刀刃将艾笛剁成肉酱的一幕。

　　果然，当艾笛的脚才一踏入铭文阵之中，无数的刀刃忽然出现在虚空之中，发出阵阵的刀鸣，一起往艾笛的身上砍落！

　　艾笛不但没有丝毫的畏惧，反倒露出一丝嘲讽来。他好整以暇的抬起右手，探出一根食指来，轻轻的在虚空之中一点！

　　就这么轻轻的一点。一道肉眼无法察觉的精神力爆发开来，猛地绽放出一道蓝荧荧的电芒来。那电芒带着一股暴虐的能量，狠狠的钻进铭文阵之中！

　　电芒一钻进铭文阵，就见那本来隐藏着的阵法猛地现出了真面目，却是一个极为复杂的铭文图案。这个铭文阵闪烁着锐利的毫光，可其中却有一道蓝色的电芒飞快的蹿过。电芒所到之处，铭文阵竟然片片碎裂！就听“砰”的一声巨响，一阵浓烟散开，无数刀刃瞬间化为乌有。

　　“这怎么可能！”巴恩斯呆住了。

　　巴恩斯看的清楚，艾笛这一指恰好点在这个“乱刃铭文”最脆弱的地方，用一道再微弱不过的电芒把铭文阵法的能量结构打破。这就好像一个彪形大汉气势汹汹的冲向敌人，却被对方一个腿绊就放倒了，简直就是一种极大的羞辱！

　　“第一个。”艾笛冲巴恩斯一笑道。

　　巴恩斯脸色凝重起来，十指再度分开，快速的在虚空之中描画着。不过片刻之后，他的精神力猛然爆发，将一股凶悍的气息融入铭文之中。

　　巴恩斯挥手一拍，又一个铭文阵布置好了。

　　艾笛毫不迟疑，一步踏入。眼前光影变换，就听一声咆哮，一头猛虎猛地扑了出来，血盆大嘴和利爪一起往艾笛的身上狠狠的落下来！

　　艾笛冷哼一声，再度探出右手食指，还是轻轻一点！

　　“噗”，那猛虎如同个气球般爆开，第二个铭文瞬息间就破灭了。

　　巴恩斯脸色惊变，再也保持不住那种高高在上的气势了。这个咆哮铭文可是他煞费了苦心的一个绝招，就算他自己破解也要耗费一点心思，居然又被艾笛一指就给破掉了！

　　巴恩斯目瞪口呆地看着艾笛的手指头。似乎想要验证一下那是不是真的手指！

　　“第二个！”艾笛沉静的道。

　　巴恩斯一咬牙，身子一晃，全身的精神力爆发起来，聚精会神的在院子里走动起来。每走出一步他的指尖都会流淌出一丝的精神力。足足用了十分钟的时间，巴恩斯才脸色苍白的松了一口气。

　　在巴恩斯的面前，赫然是一个大型的“怒焰铭文”，即便是同为铭文大师，想要破解这个铭文也要小心翼翼，一个疏漏就可能被烈焰焚烧成灰烬。

　　“小子，不必五个！只要你能再破解我这个铭文，我就算你有资格！”巴恩斯信心十足的道！

　　事实上，这已经是巴恩斯的最高水准了。如果真的被破解，他就只剩下看家本领的那个铭文了。可不到万不得已的时候，巴恩斯是绝对不愿意动用那强大的禁术！

　　艾笛呵呵一笑道：“只有这样而已吗？真是太让我失望了！”

　　就见他往前跨出，一步就走进怒焰铭文之中。艾笛才一进去，四周猛地闪烁起一道炽烈无比的火墙来，顿时把他团团包围。同时在铭文阵的中心，一个浑身熊熊燃烧的火灵现身出来，猛地喷出一道火箭，射向艾迪。

　　艾笛面对那火箭，依然还是探出右手食指，依然还是轻描淡写的一点！那狂猛的火箭本来气势滔天，被那看起来弱不禁风的手指轻轻一点。竟然就向后缩了回去！

　　艾笛缓步前进，那一根手指就如同一座大山，带着无穷无尽的压力，把火箭一直压迫回到火灵的体内。面对艾笛的手指，火灵似乎也怕了，它不住的后退，一直退到铭文阵的边缘。

　　退无可退，火灵忽然发出一声嘶吼，猛地向手指扑过去！

　　艾笛冷哼一声，食指上忽然雷光一闪，一道迅雷“砰”的炸响！

　　雷声之中。火灵惨叫一声，火焰组成的身子连同四周围的火墙还有整个铭文阵寸寸裂开，轰然崩溃！

　　那些崩溃的火焰竟然一下子爆开，化成无数火星暗器，疯狂的挥洒出来！

　　火星一出，竟然化成一道火龙，狂呼咆哮着向巴恩斯狂扑而去！

　　巴恩斯脸色巨变，连忙挥手在身前画出一个防护铭文。

　　“砰砰砰……”一阵闷响，火星疯狂的轰击在铭文上，将那铭文打的千疮百孔！巴恩斯躲在防护铭文后面，吓的魂飞魄散。他只是一个铭文师，没有其他的能力，如果铭文破碎，他必死无疑！

　　“咔嚓”，在火星的剧烈撞击下，铭文终于碎开了。

　　巴恩斯脸色惨白，惊恐万状的一跤跌坐在地上，他眼睁睁的看着剩余的火星猛扑过来，心里惨嚎一声！

　　可就在这时候，火星似乎受到了什么力量的影响，竟然停了下来，在巴恩斯的面前盘旋了一圈，一个个的暗淡下来，消失在无形之中。

　　火星消散，巴恩斯的战栗却停不下来。他直勾勾的盯着艾笛，就好像看着一个恶魔。

　　艾笛冲他微微一笑：“我有这个资格吗？”

　　巴恩斯已经吓的连话都说不出来，他只能拼命的点头，唯恐惹恼了艾笛，立刻就小命不保！

　　巴恩斯吓傻了，茱莉雅和罗伊斯更是无比震惊。茱莉雅就好像看陌生人一样看着艾笛，眼中全都是崇敬。罗伊斯则是又怕又嫉，以前在他心目中高高在上的巴恩斯完全没有了威严，跟艾笛比起来，巴恩斯根本屁都不算！

　　“茱莉雅小姐，我们可以走了吧？”艾笛淡淡的道。

　　茱莉雅连连点头，压制住心中的狂喜和惊讶，转身就走出小院。有了艾笛撑腰。她再也不用看巴恩斯的脸色了！

　　等艾笛和茱莉雅离开，巴恩斯还有点呆滞，他喃喃自语道：“迅雷一指……一定是迅雷一指！只有这种传说中的神技才能如此轻易的破开怒焰铭文！难道……难道他是宗师吗？”


第0160章 爱德华的请求

　　从巴恩斯的府邸走出来，茱莉雅掩饰着内心的震惊和喜悦，不过她的脚步却无比的轻快起来。从她懂事以来，还从来没有过这种轻飘飘的感觉！

　　虽然很想跟艾笛说点什么，却不知道从何开口。尤其是艾笛那副淡然的神色，更是让茱莉雅摸不准艾笛在想什么。

　　一直回到艾笛暂时居住的旅馆门口，茱莉雅才柔声的道：“艾笛先生，今天真是谢谢你了！”

　　艾笛轻轻一笑：“不用客气，只要记得你对我的承诺就可以了。”

　　茱莉雅芳心一震，本来她并没有抱太大的希望，找上艾笛做幕僚也是抱着一种破罐子破摔的心思，并不认为艾笛真的能帮她夺得继承人的地位。

　　可眼下茱莉雅却惊讶的发现，艾笛或许真的可以帮她实现梦想。

　　“请你放心！只要成功，不论你要什么，我都会给你！”茱莉雅坚定的说。

　　艾笛微微点头，转身走进旅馆。茱莉雅又在门口沉默良久，这才有点恍惚的回家去了。

　　一路上，茱莉雅心思百转千回，一想到方才艾笛轻描淡写般就粉碎了巴恩斯的怒焰铭文，茱莉雅就知道，有了艾笛的帮助，她至少有了三成的把握能获得铭文大赛的胜利！

　　茱莉雅也在暗暗猜测：连巴恩斯都不是他的对手，难道……难道艾笛是个铭文宗师吗？

　　可她很快就把这个荒谬的猜测丢到脑后去了。天底下怎么可能有这么年轻的铭文宗师！

　　她又想到艾笛的淡然气势，越想越是心动。她不禁幻想起来，如果艾笛要求自己做他的女人，要不要答应呢？

　　脑海中闪过艾笛那俊朗的侧脸，茱莉雅暗想：无论他要什么，我都给他！都给他！

　　铭文大赛的日子越来越近了，艾笛和巴恩斯那一场比试，除了当事的四个人之外，并没有任何人知晓。

　　艾笛当然不会乱出风头，巴恩斯也绝不会把这种丢脸的事情到处宣扬。整个卡伦城虽然暗流涌动，可对于茱莉雅这个冷门中的大冷门来说，却是跟平日一样的安静。

　　只是在茱莉雅的心底，却无限的期盼起比赛的到来。随着比赛日子的一天天临近，她也越来越频繁的出现在艾笛居住的旅馆中。

　　这天午后，茱莉雅带着亲手制作的小点心，来到艾笛的房间外，轻轻的敲了敲门。

　　艾笛正和爱德华聊着天，听见敲门声道：“请进。”

　　茱莉雅推开门，先恭敬的向艾笛行了个礼，这才将手中的点心盒送到桌子上道：“艾笛先生，这是我母亲亲手做的点心，很好吃的，我送来给你做茶点。”

　　“多谢。”艾笛轻轻一点头。近来茱莉雅非常的乖巧，将艾笛三人的衣食住行伺候的非常周到，倒是让艾笛对她多出了几分亲切的态度。

　　爱德华跟茱莉雅不熟，正想起身告辞，艾笛却道：“大叔，一起吃点心吧。”

　　爱德华嘿嘿一笑：“我就不打扰你们了！”

　　茱莉雅俏脸一红，忙道：“爱德华大叔，你一定要尝尝。”

　　她说着打开点心盒，取出一碟点心来。

　　爱德华正要往外走，目光在那碟点心上一瞥，顿时停下了脚步，脸色变得微妙起来。

　　艾笛看到爱德华的失神，不禁轻咳一声道：“大叔，你怎么了？”

　　爱德华连连摇头道：“没什么……没什么……”

　　他本来要往外走，却改变了主意，一屁股坐下来。他的目光时而在点心上打转，时而有落在茱莉雅的脸上，神情阴晴不定，目光中更是闪烁起一丝异样的光芒。

　　艾笛觉得奇怪，却也不便多问，随手拿了一块点心递给爱德华道：“大叔，尝一尝。”

　　爱德华抓着点心，犹豫了下才放进口中。

　　“大叔，味道如何？这可是我母亲独有的手艺，整个卡伦城独一份呢！”茱莉雅笑眯眯的道。

　　爱德华轻轻点头道：“很好吃……很好！”

　　他的语气中带着一丝淡淡的忧伤，让艾笛觉得越发的奇怪。

　　爱德华吃了点心，忽然问道：“茱莉雅，你母亲的手艺这么好，是不是家传的？”

　　“没错啊，是从我外婆那里学来的。只有我母亲和小姨会做。”茱莉雅道。

　　“你小姨……她也住在卡伦城吗？”爱德华深吸了一口气，手却微微的颤抖起来。

　　“小姨很早就去世了……”听到爱德华这个问题，茱莉雅的情绪有些低落。

　　“她是怎么死的？”爱德华竟然又问了一句，这让艾笛微微有些吃惊。

　　以艾笛对于爱德华的了解，他是一个很沉稳的人。如果不是有什么目的，绝对不会问出这种话来的。

　　茱莉雅显然也没想到爱德华会这么问，她微微一愣就道：“也没什么……就是得了一场急病就去世了。”

　　“哦……那真是太可惜了。”爱德华点点头，没有再问下去。

　　等茱莉雅离开之后，房间里只剩下艾笛和爱德华两个人，艾笛望着爱德华道：“大叔，你没有什么话想说吗？”

　　爱德华沉默片刻道：“你看出来了？”

　　“我又不是瞎子，当然看出来了！你认得茱莉雅的小姨？”艾笛已经略微猜测出些什么，却无法确定。

　　爱德华叹了一口气，捋起左臂的袖子，露出精金打造的手臂来，所答非所问的道：“你想不想知道我为什么会变成现在这个样子？”

　　“如果大叔愿意说，我就愿意倾听。”艾笛道。

　　艾笛知道，每个人心中都有些秘密是不愿意被人知道的。所以艾笛尽管好奇，却从来没有问过爱德华手臂的事情。

　　如今爱德华主动想要说，艾笛也就愿意做一个最合格的听众，默默的听他讲过去的故事。

　　爱德华悠悠的道：“二十三年前，我还是一个二十岁刚出头的小伙子，梦想是走遍永恒大陆的每一个角落。那一年我来到卡伦，本来只打算呆几天就走的，却认识了一个美丽的姑娘。她的名字叫做凯琪……”

　　“凯琪很漂亮，也很善良，我们很快就相爱了。那段时间是我一生中最快乐的日子，我当时以为我们能够地久天长，永远的在一起。可是快乐的日子总是很短暂的，我们相恋没多久之后，就被凯琪的姐夫知道了。”

　　“你大概也猜到了，凯琪的姐夫就是这一任的卡伦公爵，一个恶棍！”一提到卡伦公爵，爱德华的眼中就闪过一丝愤怒。

　　艾笛并没有作声，这是爱德华的人生，是他的喜怒哀乐。一切的快乐和痛苦，都需要他自己去回忆，去承受！

　　“当时那个恶棍还不是公爵，只是继承人之一。他为了获得另外一个家族的支持，就想把凯琪嫁给那家族的一个纨绔子弟。凯琪当然不会同意，却又无法抵抗那恶棍的势力，她就和我约定私奔。”爱德华深吸一口气，略微缓和了下情绪，继续说道。

　　“在一个夜晚，我们私奔了。冲出卡伦城的那一刻，我们以为天高地阔，从此可以任我们驰骋了！可是没想到的是，那恶棍早就发现了我们的行动，他派了几个刺客，想要把我杀掉，让凯琪死心！”爱德华握紧了拳头，指骨被他捏的“咯咯”作响，这种愤恨历经二十几年时光的洗涤，却依然没有褪色。

　　“后来，就好像那种最劣质的爱情小说一样……凯琪替我挡住了致命的一刀。她死了，我掉进一个峡谷里，捡回一条命。”

　　“等我养好了伤，就悄悄的潜回了卡伦城，发现了她的坟墓。当时我年少气盛，刚刚接触炼金术，竟然以为自己能完成那个传说中让死人复活的禁术！”爱德华的眼中闪过一丝恐惧来，“于是我就搜集了所有的材料，施展了那个禁术……可是就如你看到的一样，凯琪没有复活，而作为对抗法则的代价，我失去了一条手臂和一条腿。这就是我的故事……”

　　爱德华叹息一声，好似要把这二十几年来的抑郁都扫空一样。

　　艾笛问道：“刺杀公爵的人是你？”

　　爱德华凄然一笑：“那是对他的报复，可惜没杀死他！”

　　艾笛点点头，难怪当初要爱德华大叔带自己来卡伦的时候，他的目光中会有一丝的痛苦。原来这座城市不但有他的爱情，他的青春，还有他的手臂和腿。

　　“艾笛，我想请求你一件事！”爱德华忽然道。

　　“大叔请说，只要我能做到的，一定全力以赴。”爱德华是曾经一起出生入死的同伴。只要是同伴提出来的要求，艾笛绝不会含糊。

　　“请你帮助茱莉雅成为继承人吧！当初凯琪的姐姐对我很好，也正是因为我的缘故，他们母女才会受到很多不公平的待遇。就请你帮我弥补一下吧！”爱德华诚恳的道。

　　“爱德华大叔，请放心吧。这件事包在我身上！”如果说之前帮助茱莉雅只是一个简单的交易，现在却成为艾笛对于同伴的承诺。

　　艾笛，从来不吝啬于做承诺，而且只要他承诺的事情，就一定会做到！

　　既然艾笛已经答允下来，卡伦城，你做好迎接新任女主人的准备了吗？


第0161章 银鳞胸甲

　　距离铭文大赛开启的日子。还有三天。

　　事实上预赛已经开始了，每天都有年轻的铭文师喜极而泣，每天也有人黯然神伤。有人胜利，自然有人失败，想要成功就得不断踩着失败者的身体向上攀登。

　　公爵的十一个子女都可以直接进入复赛，到时候才是这次铭文大赛真正高潮的到来。

　　不过在那之前，卡伦城里已经出现了波澜。长子特伦特和次子马哈迪正是这波澜的主角，在他们看来，公爵地位的争夺只存在于他们两人之间，其他人都是炮灰。

　　不过炮灰也有炮灰的作用，比如削弱对方的实力！

　　当他们才一听说比赛规则的时候，就立刻紧锣密鼓的拉拢起其他兄弟姐妹来。

　　特伦特的背后，是铭文协会十二位铭文大师中资格最老的一位，甘比亚！

　　铭文大师甘比亚，早在二十年以前，他的名声就已经十分煊赫。二十年过去，他虽然没有能够更进一步，可在整个火烈国的铭文协会之中，他俨然是两位宗师之下的第一人！

　　马哈迪敢于跟哥哥竞争，自然也有强力的后援。他的老师穆尼蒂斯是铭文协会的后起之秀，也被称为火烈国百年来最天才的铭文师！

　　目前的铭文协会之中最有可能冲击宗师境界的人就是穆尼蒂斯。在很多人心目中，他也是下一任协会会长的强有力人选。

　　有穆尼蒂斯辅佐，马哈迪当然雄心勃勃，一心想要把特伦特拉下马来！

　　两人之争，在比赛来临之前，已经到了白热化的阶段！

　　傍晚时分，晚霞在天边滚出一圈银色的镶边，一阵晚风吹来，熏的人醉。

　　艾笛和茱莉雅走在街头，缓缓散步。自从接受爱德华的委托之后，艾笛对茱莉雅的态度改变了不少。

　　茱莉雅从小成长在深宅大院，察言观色的本事极为厉害。她敏锐的发现艾笛的变化，一颗芳心之中就有了许多打算。

　　约艾笛出来散步，也是茱莉雅的一点小心思。她满心里都在想，如果艾笛真的要这座城，她绝不会犹豫。可她更加期盼的是，艾笛要的是她这个人。

　　城市里，到处都能看到匆匆走过的年轻铭文师。他们三三两两聚集在一起，有些眉飞色舞，有些垂头丧气。即将到来的复赛之中，有人会一步登天，有人会尘埃落地，从此走上不同的人生道路。

　　两人信步走进一条热闹繁华的街道，艾笛很喜欢城市的这种角落。这里喧闹，却有人气；杂乱，却有生机；就如同布满野草的原野，到处都是混沌的勃勃生气。

　　街上到处都是小小的摊位。各种商品五花八门应有尽有。艾笛饶有兴趣的一路观看着，茱莉雅乖乖跟在艾笛的身后，暗自寻思高人是不是都有古怪的癖好？

　　“银鳞胸甲，精英品质！五银一件，先到先得！欲购从速，假一赔十！”一个熟悉的声音忽然飘进耳中。艾笛听到，不禁停下了脚步。

　　艾笛扭过头去，在人群中寻找着，目光忽然停留在一个身影上。

　　就见前面不远处，有人正捧着一件亮晶晶的锁甲，口中大声的吆喝着。这人年纪很轻，相貌俊俏，一双眼珠滴溜溜乱转，一看就是个小滑头。艾笛一见到他，不禁苦笑起来：这不是巴蒂斯吗？这小正太怎么跑到这里摆起小摊来了？

　　巴蒂斯没瞧见艾笛，还在口沫横飞的推荐他手中的那件锁甲。还真有一些冒险者被他的吆喝打动，凑过去询问价钱。

　　“五个银币不讲价！如果不是小弟我手头紧，绝对不可能把这件宝贝贱卖掉！这件胸甲可是有年头的好东西，我爷爷的爷爷当年……”巴蒂斯的嘴皮子就好像矮人制造的机弩，一开动就突突突没完没了。

　　几个冒险者被巴蒂斯说的眼睛发直，看着那件胸甲眼热不已。不过似乎还有一些犹豫。

　　巴蒂斯趁热打铁的道：“几位一看就是有眼光的人！方才你们一现身，我就虎躯一震。就冲几位这器宇轩昂英挺不凡浑身散发王霸之气的雄姿，如果配上我这副银鳞胸甲，那真是实至名归！所谓宝剑赠英雄……”

　　这小子口若悬河，滔滔不绝，几个冒险者被忽悠的云里雾里，终于掏钱买下来，喜滋滋的捧着走了。

　　艾笛早就在一边看穿了巴斯蒂的把戏，那哪里是什么银鳞胸甲，分明就是个冒牌货。那胸甲成本不足两个银币，被他施展三寸不烂之舌卖出五个银币，这小子还真是个经商的天才！

　　卖掉胸甲，巴斯蒂贼眉鼠眼的往几个冒险者离开的方向瞄了几眼，低头掏弄一番，不知从哪又拽出一件来。

　　“银鳞胸甲，精英品质！传家之宝，假一赔十！”巴蒂斯又堂而皇之的叫卖起来。

　　“那个人很有趣，你认识？”茱莉雅也把巴蒂斯这一套把戏看在眼里，不禁偷笑起来。

　　艾笛微微点头，径直走向巴蒂斯。

　　“这位老兄……”巴蒂斯还没看清来人是谁，就迫不及待的兜售起来。

　　“巴蒂斯，你怎么在这里？”艾笛笑眯眯的问道。

　　“咦，这不是艾笛哥哥吗！”巴蒂斯瞄见艾笛，顿时喜形于色。

　　等他再看到艾笛身后的茱莉雅，不禁啧啧道：“艾笛哥哥，小弟真是佩服你啊！这才几天的功夫不见，又换了一位姐姐？你这本事能不能教教我？”

　　“小鬼！”艾笛拍了拍巴蒂斯的脑袋，“你不是应该去找公爵的吗，为什么会在这里卖冒牌货？”

　　巴蒂斯一吐舌头：“艾笛哥哥。你可小点声。要是被他们知道我卖的不是银鳞胸甲，我就惨了！”

　　艾笛哭笑不得的道：“好了好了，跟我去那边，我们慢慢聊。”

　　艾笛把巴蒂斯带到附近一家酒馆，登上二楼，在临窗的位置坐下，又点了几样点心。

　　巴蒂斯一看到点心，顿时两眼放光，不等艾笛说话就大吃大嚼起来，片刻之后就风卷残云一般把所有的点心一扫而空。

　　“嘿嘿，好几天没吃一顿饱饭了。”巴蒂斯拍了拍鼓起来的小肚子，喜笑颜开的道。

　　“你这是怎么了，为什么会跑来摆摊？”艾笛疑惑的问。

　　巴蒂斯懊恼的道：“都怪特伦特那个混蛋，我才落到这个地步！”

　　艾笛好奇的道：“怎么回事，你慢慢说。”

　　巴蒂斯道：“那天到了卡伦城之后，我就去公爵府求见公爵大人。公爵府的人说公爵在养病，所有的政务都由公爵的长子特伦特处理，让我去找特伦特。”

　　“我又去求见特伦特，结果这家伙根本就不见我，每次去都让我等。我一等就是十来天，带的钱都花光了，到现在也没见到特伦特的面！没办法，我只能造了几件胸甲卖。不然早就饿死了。”

　　茱莉雅微微皱眉道：“特伦特一贯如此，不如我去打个招呼吧。”

　　巴蒂斯眉毛一挑，笑嘻嘻的道：“美女姐姐，你认得特伦特吗？你要是能带我去见他，那真是感激不尽啊！姐姐你的眉毛怎么那么好看，是怎么画的？”

　　小正太油嘴滑舌，两三句就把茱莉雅哄的眉开眼笑。茱莉雅轻笑道：“你真会说话，看在你叫姐姐的份上，我就帮你一把。”

　　她话音未落，就听“噔噔噔”一阵闷响，一个胸口有四座白塔的铭文师走上了楼。他一上楼就望向茱莉雅。脸上带着几分的不耐烦。

　　那铭文师大摇大摆地走过来，傲慢的道：“茱莉雅小姐，你果然在这种地方……特伦特少爷请你过去一趟！”

　　从铭文师的目光之中，艾笛能看出一丝的轻蔑来。看起来茱莉雅在公爵府上几乎没有任何的地位，否则怎么一个小小的铭文师都敢对她如此的无礼呢。

　　茱莉雅的脸色也是微微一变，她在家族之中的确是没什么地位。可那已经是以前的事情了，有了艾笛相助，她再也不会让人欺负自己！

　　一想到被这些狗眼看人低的家伙欺负的时光，茱莉雅的脸色渐渐冷了下来，她冷哼一声道：“没看到我在忙着吗？特伦特要见我，就让他自己过来。”

　　“你说什么？”在这铭文师看来，茱莉雅虽然是公爵的女儿，可地位甚至不如府中的管家。若不是特伦特需要茱莉雅消耗马哈迪的力量，根本不会搭理这个妹妹。

　　换成其他人，这种时候恨不得找机会去抱特伦特的大腿，没想到茱莉雅如此的不识抬举，竟然不肯遵命！铭文师的脸色渐渐的凝固起来，他有些不耐烦的道：“茱莉雅，你没听明白我的话吗？是特伦特少爷叫你过去！你如果不去，小心少爷不高兴！”

　　“他不高兴又能如何？”茱莉雅冷笑一声，“你回去告诉特伦特，想见我就亲自来，否则免谈。”

　　铭文师脸色一寒：“你真是给脸不要脸！”

　　他犹豫一下，转身就要离开。可还没等迈开步子，艾笛的声音就冰冷的响了起来。

　　“站住……”

　　铭文师扭头瞄了一眼艾笛，觉得这个面孔很陌生。他晒笑一声道：“小子，你想做什么？”

　　“你对茱莉雅小姐不敬，我要你道歉。”艾笛的脸上还挂着一丝微笑，不过那笑容却如同冰山的一角，散发着阵阵寒意。

　　铭文师一愣，随即就好像听到一个笑话似的，放肆的大笑起来。

　　“哈哈哈，让我道歉？你们失心疯了吧？我可是高级铭文师，就算是勋爵也没资格让我道歉！”

　　“哦？不道歉是吗？”艾笛呵呵一笑，手指轻轻一划，空中飘荡起几个虚幻的线条，闪烁了一下就不见了。

　　“铭文阵法？”那铭文师一愣。顿时觉得周身有点不对劲。他似乎陷入了一个网子里，这网子还越收越紧，好像马上就要把他给牢牢捆住了！


第0162章 扬威

　　“这是怎么回事？”铭文师双手双脚好像被无形的绳子捆住。他的身体顿时失去了平衡，“噗通”摔倒在地。

　　“你不是高级铭文师吗？连最简单的绳缚铭文都不懂？”艾笛笑道。

　　“这怎么可能是绳缚铭文！”那铭文师瞪圆了眼睛。

　　绳缚铭文是每一个铭文师入门学习的最基础的铭文，简单易懂，操作方便，几乎没有人会在上面花太多的功夫。

　　这个铭文师当然也学过绳缚铭文，不过在他的记忆中，那绳缚铭文根本不可能有这种威力！

　　他当然不知道，铭文没有基础和高级之分，越是基础的铭文运用好了，越是有着不同凡响的威力。尤其是艾笛以宗师的手法施展出来的绳缚铭文，更是蕴含着铭文的真谛，哪里是这小小的铭文师能够看透的！

　　“快放开我！快点放开我！我是特伦特少爷的心腹，你竟然捆我，不要命了吗？”铭文师拼命的挣扎着，越是挣扎那无形的绳索却越是收紧，让他喘不过气来。

　　“道歉。”艾笛道。

　　“做梦！”铭文师嘴很硬，他堂堂一个高级铭文师，在卡伦城也算是有头有脸的人物。被人捆住已经丢了面子，如果真的道歉，日后也不用出来混了。

　　“那就躺着吧。”艾笛一笑，不再理会他了。

　　绳索越来越紧。几乎要勒紧铭文师的肉里，他心中叫苦连天，强忍着才能不惨叫出声。不过铭文师的身体都不算强壮，只坚持了片刻，他就支撑不住了。

　　“哎呦！快放开我！”铭文师呲牙咧嘴的叫嚷起来，“你们这样做会后悔的！”

　　“嘴还真硬。”艾笛一皱眉头，手指又是一划，给绳缚铭文又加了一点料。

　　铭文师顿时觉得绳索变得滚烫，一股灼热的感觉深深的烙印在他的身上，衣服竟然冒起青烟来！

　　“救……救命啊！”感觉到身上要着火，铭文师吓的魂飞魄散。他现在一动也不能动，如果真的着火，会被活活烧死的！

　　“道歉。”艾笛的语气还是一如既往的平淡。

　　铭文师撑不住了，他哭丧着脸道：“茱莉雅小姐，我错了！我再也不敢了，求求你放了我吧！”

　　他这么一软，茱莉雅只觉得心中某个郁结了许多年的壁垒“咔嚓”一下粉碎了！从她懂事开始，就一直受到其他兄弟姐妹甚至下人的欺负，在她心中藏着深深的怨恨，渴望着有一天能够扬眉吐气！

　　听到铭文师求饶的话语，茱莉雅只觉得浑身一轻，多年的压抑一扫而空。她忍住落泪的冲动，对艾笛道：“艾笛先生，他既然道歉了，就饶了他吧。”

　　艾笛本来就是想要给茱莉雅立威，见她发话，便轻轻一点头。信手一挥。

　　那铭文师只觉得身体一轻，束缚他的绳索一下子就消失不见了。他顾不得身上的疼痛，仓皇的爬起来，怨恨的瞪了艾笛一眼，连滚带爬的逃掉了。

　　“哇！艾迪哥哥，这一招好厉害啊！能不能教给我？”巴蒂斯看的眼热。

　　艾笛笑道：“这一招只是看起来厉害罢了，对付铭文师还可以，用在其他人身上，就没什么用了。”

　　他说着抬手一指，巴蒂斯顿时觉得几道绳索紧紧的缠绕上来。

　　“你用力撑一下试试。”艾笛道。

　　巴蒂斯虽然是德鲁伊，却是德鲁伊之中最擅长近战的变身系德鲁伊。他闻言略微一用力，就听“嘣嘣”两声，那无形的绳索竟然应声而断了。

　　“这么不结实？”巴蒂斯一愣。

　　“铭文从原理上来讲，也是一种魔法存在的形式。大部分的铭文都是被动和固态的，只有少数的铭文能够主动攻击。不过这些铭文的力量都太弱了，很难起到什么作用。就比如这个绳缚铭文，虽然能够主动攻击，可连一个成年的壮汉都捆不住，更何况凶悍的敌人了。”艾笛解释道。

　　巴蒂斯疑惑的问：“既然这个铭文没什么威力，方才那个铭文师怎么挣脱不开？”

　　“那家伙一脸酒色过度的样子，哪有什么力气。用任何一个铭文对付他。都轻而易举。”艾笛哈哈笑起来。

　　茱莉雅并没有笑，她虽然大大的出了一口恶气，可一想到特伦特那睚眦必报的个性，她就隐隐有些不安。

　　“特伦特应该是想来拉拢我，现在丢了面子，一定会报复的。”茱莉雅默默的想着。

　　如果换成几天之前的茱莉雅，绝对想不到自己有一天会公然的顶撞特伦特。可现在有艾笛撑腰，她的胆子就大多了。

　　似乎是察觉到茱莉雅的担心，艾笛向她投来一个坚定的目光。

　　就算特伦特的人今天不来找茬，艾笛也会找个机会为茱莉雅立威的。

　　艾笛清楚，大多数时候还是低调一点比较好。可一旦决定了要高调，那干脆越张扬越好，越嚣张越好，只有显露出强悍到无人可挡的实力，才能得到应有的尊敬！

　　现在，艾笛就是要给茱莉雅讨回尊敬！我管你是特伦特还是马哈迪，管你是高级铭文师还是铭文大师，就算是沉默规则的两个缔造者现身，艾笛也照样给他们好看！

　　这就是，这才是，这正是宗师爆发的气势！

　　那倒霉的铭文师跌跌撞撞的逃回特伦特的府邸，一头撞进个大屋里，数个正在议事的铭文师看到他这副狼狈的模样，都微微皱起了眉头。

　　这几个铭文师胸口都有白塔标志，其中一个年长者胸口竟然有五个白塔，显然他的半只脚已经踏入大师的境界。

　　其他几个人最少也有四个白塔，都是在卡伦城颇有名望的高级铭文师。

　　“巴里，这是怎么回事？”那年长者脸色铁青的问道，“你不是去请茱莉雅小姐了吗。怎么变成这个样子？”

　　“斯科拉，你一定要为我做主！”倒霉的巴里道，“茱莉雅那小婊子不但不肯来见少爷，还让她的拼头偷袭我……”

　　巴里当然不会实话实说，他添油加醋的虚构一番，把茱莉雅和艾笛都说成马哈迪一方的人。还说自己英勇无畏，就算对方偷袭，却被他拼命反击，这才逃了出来。

　　年长的斯科拉听罢之后沉声道：“这事很奇怪！据我所知，马哈迪一方并没有拉拢茱莉雅，她竟然会这么公开的跟少爷翻脸？难道她有了什么依仗不成？”

　　他身旁有个懒洋洋的年轻人，冷笑一声道：“茱莉雅应该是想借此投向马哈迪一方吧？要我说，这个女人根本没有任何利用的价值！她既然跟少爷翻脸，我们怎么可能让她好过呢！”

　　“说的没错，不管她有什么依仗。既然在这微妙的时候跳出来跟少爷作对，那就是我们的敌人！”斯科拉眼中寒光一闪。

　　他的目光在屋内众人的身上一一扫过，最后落在年轻人的身上，微笑道：“安德森，不如你去吧。你不是一直很想一亲茱莉雅的芳泽吗？我猜少爷不介意的！”

　　安德森眼中闪过一丝奇异的色彩，微微一笑道：“那就多谢了，这件事我会办的妥妥帖帖，保证马哈迪那边找不出半点的毛病！”

　　安德森说着，懒洋洋的真起身来。冲几个铭文师一挥手，立刻就有三个人跟上他。巴里犹豫一下，也跟了上去。他暗想：方才受到的折辱，一定要那小子十倍偿还！

　　这一行人匆匆来到那家酒馆，巴里遥遥一指道：“这些家伙胆子真大，竟然还在！”

　　艾笛就坐在窗口，恰好望见这一群人赶来。他微微一笑道：“怎么，方才捆的还不够吗？难道是你受虐狂，很喜欢被绳子绑？”

　　“你这混蛋，找死啊！”巴里破口大骂道，“安德森大人在此。你死定了！”

　　“安德森？”一直稳坐的茱莉雅微微一怔，从窗口往下望来，立刻看到那懒洋洋的年轻人。

　　“艾笛先生，你要小心那家伙。他懂得几招很古怪的铭文，斗法中曾经击败过几位大师！”茱莉雅担忧的道。

　　艾笛笑了笑，完全没把安德森放在心上。铭文就是规则，规则无论怎么变化，只要找到真谛，破解起来就轻而易举。

　　之前和巴恩斯斗法，艾笛施展的迅雷一指，就是一种勘破真谛的手段。在迅雷一指面前，再古怪的铭文也没有存活的空间。

　　“这小子真是嚣张，让我去教训他。”一个铭文师冷哼一声，快步冲上楼去。

　　和巴里那个酒囊饭袋不同，这个铭文师身强力壮，还同时修炼武技。他上楼之后，径直奔艾笛而来，口中喝道：“小子，立刻跪下，饶你一死！”

　　艾笛手指一弹，几道光影落在身前的地面上，那铭文师一步抢上来，伸手就要抓艾笛的衣领。不等他抓到，那几道光影凝聚成的铭文阵就发动了！

　　一道金芒猛地从地面上蹿出来，闪烁一下，以迅雷之势化作一道金虹，狠狠的切向那铭文师的手臂。

　　铭文师眼中闪过一丝惊讶，来不及收手，眼睁睁看着金虹从小臂上穿过。

　　“噗嗤”一声，血光四溅，那铭文师的小臂竟然被金虹切断，和身体分离，摔在地上！

　　铭文师闷哼一声，脸色苍白的捧着断臂处连退三步，眼中几乎要滴出血来！

　　“滚！”艾笛冷冷扫了他一眼，吐出一个字来。

　　宗师气势在艾笛的身上爆发开来，这简单一个字就如同炸雷一般在那铭文师的耳边炸开！

　　铭文师只觉得气血翻涌。站立不稳，竟然真的向后一倒，咕噜咕噜的贴着地滚了出去。

　　蓦地，一个黑影从楼下蹿上来，一抬脚将那铭文师挡住。

　　来者正是那个懒洋洋的年轻人安德森，他身上再也没有一丝一毫慵懒的迹象，两眼放光，如同一头发现了猎物的豹子。

　　安德森死死盯住艾笛，吐出舌头舔了舔嘴唇道：“你的命，我要了！”


第0163章 黑马

　　酒馆二楼的客人早就跑的一干二净了，只剩下艾笛这一桌的三个人。

　　安德森眼中散发出野兽才能拥有的寒芒，冷酷而凶残。

　　他一抬手指向艾笛：“你也算是一个铭文师，那我就用铭文师的手段来了结你！”

　　口中说着，安德森双手张开，一头金发无风自动，浑身散发出一股惊人的气势来！

　　随着那气势越来越盛，安德森迈开步子，向艾笛走过来。

　　“砰”！

　　他的步子落在地面上，发出一声闷响，就好像锤子敲打的声音一样，震荡着人的耳膜。

　　此刻的安德森看起来不像是一个人类，反倒像是一头凶残的猛兽。那股诡异的气势弥漫出来，竟然让整个酒馆的二楼陷入一片冰冷的阴风之中。

　　茱莉雅和巴蒂斯都有些惊惧，阴风发出低沉的呼啸，直往两人的脖子里钻。那种阴冷的感觉，让他们心底发寒，浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　艾笛不但没有任何的惧怕，他的眸子反而亮了起来。他实在没有想到，在一个高级铭文师的身上能见到这样奇异的一幕！

　　“妖异果实！”艾笛露出一抹微笑来。

　　以艾笛全系宗师的身份，一眼就看出来，安德森能够散发出这样慑人的气势，应该是吞服过妖异果实！

　　妖异果实是一种能力果实，分成低等和高等两种，低等的妖异果实能让人将精神力外放，高等的则能将精神力实质化！在永恒之门的游戏之中，妖异果实是很多法系职业梦寐以求的极品道具。

　　艾笛身为园丁宗师，对于妖异果实的特性再了解不过。安德森应该是机缘巧合之下吃过一颗低等的妖异果实，这一阵阵的阴风，正是精神力外放的结果！

　　别人不知道妖异果实，自然以为安德森拥有什么魔幻般的力量。可惜这种小伎俩在艾笛的眼中却不值一提。

　　如果安德森吃的是高等的妖异果实，将精神力给实质化，那才叫难对付。至于精神力外放，只能用来吓唬人，没什么实际的攻击力。

　　安德森两个眸子变得血红，外放的精神力渐渐化成淡淡的烟雾，将他团团笼罩起来，他举手投足之间，烟雾弥漫开来，似乎把整个酒馆都变成了他控制的世界！

　　“还想抵抗吗？”安德森阴冷的说，这一招他用过很多次，大部分的时候，对手一看到安德森施展出这样诡异的能力，先已经吓破了胆。

　　艾笛露出讥讽的一笑，右手探出，食指轻轻一弹！

　　看似不经意的一弹，却有一道璀璨的亮芒在艾笛的指尖闪烁，化作一道细微的电流，啪嚓一声在雾气之间爆开。

　　爆开的电流化成几十道蛛丝般的细线，一瞬间就布置出了一个“噬电铭文”。

　　安德森冷笑一声：“雕虫小技也敢在我面前放肆？”

　　他猖狂无比的向前跨出，一脚就跺在铭文之上。周身笼罩的雾气发出一阵阵呼啸声，随着他的脚步猛地扑进铭文之中，竟然是想用强大的精神力冲击铭文，瓦解其中的能量流通。

　　“还蛮聪明的。”艾笛笑了。

　　这个噬电铭文是艾笛用来测试的，看来安德森对于外放的精神力控制的不错。比起一般人来说，这种外放的精神力的确强悍，可跟艾笛比起来，未免是小巫见大巫了。

　　精神力狂冲而下，狠狠的撞击在噬电铭文之上。按照安德森一贯的经验，这一下就能将铭文撞击的四分五裂！

　　“给我破！”安德森厉声喝道，脸上还现出一丝骄横来！

　　可他万万没有想到的是，铭文的确破碎了，却没有如同往常一般直接消散。就听“砰”的一声，噬电铭文四分五裂，却有数十道细微的电流如同银蛇一般狂猛的蹿起来，一股脑的往他的身上扑过来！

　　安德森脸色一变，立刻向后退却，双手在身前一画，一个防护铭文将浑身罩住。

　　“砰砰砰砰”数十道电流狂轰滥炸在防护铭文上，将铭文打的千疮百孔！

　　好在电流都比较微弱，数量也不多，很快就销声匿迹。若是再多几道，防护铭文也救不了安德森！

　　安德森脸色微微有些苍白，不过他眼中厉色一闪，冷冷的道：“难怪有所依仗，原来懂得这种诡异的双重铭文！噬电铭文里藏着一个爆破铭文，差点中了你的圈套！不过这种下三滥的伎俩，你也只有这一次机会！我倒要看看，你还有什么能耐！”

　　艾笛微微一笑道：“那就让你试试看我的能耐吧！”

　　艾笛说着，抬手一指，这一回从指尖流露出来的，却是铭文师用来刻画铭文的独有力量！

　　艾笛信手一挥，一个复杂的铭文阵在空中一闪，融入虚无。

　　“怎么样？”艾笛问。

　　安德森冷哼一声：“给我破！”

　　他口中说着，浑身的精神力好似一柄利剑，狠狠的往艾笛布置的铭文撞击过来。这一次他吸取了教训，就算艾笛布置的还是双重铭文，也不会对他产生任何伤害！

　　“轰”的一声，一阵剧烈的震荡，整个酒馆都发出哗啦啦的巨响，这座小楼似乎要塌掉了！

　　艾笛左手抓住巴蒂斯的衣领，右臂在茱莉雅的腰间一揽，纵身从窗口跃了出去。跳下去的时候，他眉头微皱的自言自语道：“这家伙看起来很精明，居然用这种蠢办法，这可不是我出手太重啊！”

　　安德森眼睁睁的看着艾笛跳出窗口，他却一动也动不了。精神力一撞击在那铭文之中，顿时好似有无数道刚猛的电流反噬而来，一下子贯穿了他的身体。有那么一瞬间，安德森觉得自己的身体被撕裂成无数个碎片，那种粉身碎骨的恐怖在脑海中蔓延开来，吓的他魂飞魄散！

　　“这是什么铭文？”安德森额头汗珠滚滚，心中更是惊恐万状。他自从少年时候获得奇遇，吞下一枚古怪的果实之后，就拥有了精神力外放的奇特能力。这种能力用在破解铭文上，有奇妙的效果。一直以来，安德森都把这一招当作看家本领。

　　安德森本以为精神力全力一撞会将铭文粉碎，可撞上之后他才发现，那铭文之中分明就是一个黑洞，有一种吞噬精神力的强大力量。他的精神力外放出去，就好像是给野狗送去一个肉包子，有去无回了！

　　更为可怕的是那种反噬之力，穿透了他的心灵，也粉碎了他的血肉！

　　轰隆！整个酒馆发出一声哀鸣，猛地垮塌下来！

　　安德森绝望的随着楼板一起跌落，一根柱子恰好砸在他的脑门，打的他脑浆迸裂！

　　酒馆变成一片废墟，所有跟随安德森来的铭文师都看傻了。

　　卡伦城中每天都在上演斗法的戏码，最近尤其惨烈。可类似这种斗法，他们还是第一次看到！

　　看到安德森惨死的模样，几个铭文师冷汗直冒。连安德森都如此的不堪一击，他们哪还敢有任何挑战的勇气。

　　艾笛冷冷的扫向他们：“怎么，你们还不滚？”

　　艾笛的目光之中带着一种强悍的气势，宛若大海中的浪潮，滔天而来。几个铭文师浑身发寒，只觉得那目光如同锥子一般，狠狠扎进胸口，心脏不禁一阵狂跳！

　　有那么一瞬间，他们觉得这人的气势甚至超过铭文协会的那几位大师！而且这气势中有一种让人难以抗拒的威压，就如同沉默之塔的沉默规则一样，任何人都不能违逆！

　　“滚！”艾笛又是冷哼一声。

　　几个铭文师立刻连滚带爬，转身就跑，生怕跑的慢了被艾笛留下。

　　等他们跑掉，艾笛才松开一直揽着茱莉雅的手，搔搔头道：“茱莉雅小姐，这间酒馆，多赔几个钱吧……”

　　“没问题！”茱莉雅的眼中闪烁着激动和兴奋的光芒。

　　她心里清楚，经过这一次斗法，她再也不是那个任人欺凌，被所有人都瞧不起的茱莉雅了！从现在开始，她就是争夺继承人的黑马！无论是特伦特还是马哈迪，你们感觉到战栗了吗？

　　安德森是卡伦城中鼎鼎大名的人物，他那种怪异的破解铭文的方法，是很多铭文师心中的梦魇。近来他更是作为特伦特的亲信之一，在几次斗法之中狠狠的羞辱了马哈迪一方的铭文师。

　　没有人能想到，他竟然被茱莉雅的幕僚当街击杀，这消息就好像长了腿一样，几个小时的时间里就传遍了卡伦城的大街小巷。

　　茱莉雅本来是没有任何人看得起的大冷门，特伦特和马哈迪甚至都不记得这个妹妹的样子。可当消息传来的时候，他们都不由得倒吸一口凉气！

　　特伦特勃然大怒的拍着桌子，冲斯科拉吼道：“这到底是怎么一回事！不是让你们去拉拢茱莉雅吗，为什么会变成这个样子！”

　　斯科拉脸色难看之极的道：“少爷，我也不曾想到茱莉雅小姐会招揽到这样一个幕僚……”

　　“我管她的幕僚是什么人，你马上派人去把她解决掉！我要让卡伦城所有的人知道，违抗我特伦特的意思，必须死！”特伦特宛若一头发怒的狮子，歇斯底里的嚎叫道！

　　“少爷息怒，这件事我亲自去处理！”斯科拉眼中闪过一丝寒光，冷冷的道。


第0166章 一秒一个

　　声浪滚滚，响彻天空。

　　艾笛闻声，不禁微微一愣，随即笑了起来。

　　“原来是个扩音铭文……不知道的还以为这人有惊天动地的大嗓门呢！”艾笛心道。

　　茱莉雅却是面色一变，低声道：“说话的是铭文协会的会长布鲁克斯大人。他是火烈国的国师，在火烈国拥有一人之下万人之上的权力！我父亲面对他也非常恭敬！”

　　艾笛心里一动，这个布鲁克斯看来就是沉默规则的两个缔造者之一了。如果有机会跟他切磋一下的话，或许对自己的铭文领悟有很大的好处。

　　不过艾笛还是将这个念头暂时放下，因为他马上就要作为茱莉雅的幕僚上场比赛了。

　　复赛的第一轮，是解题！

　　没错，就是解题。如同任何一个学堂的学生考试一样，每个参赛者都获得一个闪光的石板。石板之上已经用特别的手法布置下了六十道由浅入深的铭文阵。每个参赛者都必须在规定时间之内将铭文阵解开！

　　艾笛接石板在手，上面虽然有一团迷雾，可艾笛还是一眼就看穿了上面的六十个铭文阵。其中最高级的也不过是个中等的大型铭文阵，难度并不算高。真不知道这样简单的题目为什么会出现在复赛之中。

　　可当考官说出规则之后，艾笛才明白，原来这一关比的不是难度，而是速度！

　　就听那灰袍考官道：“石板上一共六十个铭文阵，时间是三十分钟。解题失败或者超出时间者，淘汰出局！”

　　听到考官的话，很多参赛者都面露难色。解开六十个铭文阵不难，可如果想要在三十分钟之内毫无错漏的解开六十个铭文阵，这就很困难了！

　　平均半分钟就要解开一个铭文阵，这不但要求熟练的技巧，还需要精准的判断和最简洁的方法。几个要求相加，这一关就变得没那么简单了。

　　“没有问题的话，现在开始！”考官环视一圈，朗声说道。

　　石板上的迷雾倏然散去，所有的参赛者立刻聚精会神的埋头苦苦破解起来。

　　茱莉雅站在场边，目光锁定着艾笛的侧脸，心里默默的想：艾笛，我的命运，全都拜托你了！

　　铭文师们都在拼命努力的解题，高塔之上，布鲁克斯刚刚现身时候的威压也渐渐消散，几个铭文大师也敢于轻声的聊天了。

　　“你觉得这次第一名会是谁？”一个白胡子老者问身旁的干瘦中年人。

　　干瘦中年人嘿嘿一笑：“有甘比亚做幕僚，特伦特必然是第一！”

　　“不见得吧？难道你忘记穆尼蒂斯支持的马哈迪了？要我说啊，他们两个只怕会不相上下，不到最后一刻分不出胜负来！”白胡子老者摇头晃脑的道。

　　另外一个女性大师凑过来道：“最近冒出来的那个茱莉雅有没有一鸣惊人的可能性？我听说她的幕僚很厉害，说不定是一匹黑马！”

　　“黑马？哈哈，有甘比亚和穆尼蒂斯坐阵，任何黑马也要变成死马！”干瘦中年人冷笑道，“这一次就是特伦特和马哈迪之争，其他人都只是凑热闹罢了！”

　　几人的对话隐约传入卡伦公爵的耳中，他的心渐渐的安定下来。

　　长子特伦特和次子马哈迪，无论哪一个能够获胜，卡伦都无所谓。他更看重的是两个儿子背后的势力，只要能够让子女们和铭文协会达成牢不可破的利益关系，卡伦家族就能长盛不衰。反之的话，说不定自己一死家族就要灰飞烟灭了！

　　不过卡伦心底还是有点不快，一想到自己最讨厌的那个女儿茱莉雅，他的目光就在比赛场地之中搜寻起来。他也听说茱莉雅找到一个年轻的幕僚，这个女儿还真是病急乱投医啊。她真的以为一个随便找来的年轻人就能成什么事吗？

　　就在目光扫过去的时候，卡伦身旁的布鲁克斯微微一动，发出一声惊疑的“咦”。

　　只比布鲁克斯慢了一秒钟，大厅里的几位大师也同时的皱起眉头来。女性大师惊讶的道：“怎么回事？难道是我感应错了？有人完成了？”

　　等她看到其他几个同僚惊讶的表情，才知道并不是只有她感应到了。

　　众人的目光齐刷刷的落在布鲁克斯身上，就见这位德高望重的会长一下子站起身，径直走到窗口，俯身看去。

　　在布鲁克斯的老眼之中，闪过一丝异样的光芒。靠近的话甚至还能听到他的自言自语。

　　“一百多年来，终于出现一个天才了！这个人会不会是我要找的人呢？”

　　“会长大人，有人解开所有的题目了？”这个时候，卡伦公爵也吃惊的站起来问道。

　　布鲁克斯点点头：“没错……这个人用了一分钟的时间，就解开了所有的题目！”

　　大厅里一片寂静，几位大师都在暗自盘算，换了他们去解题的话能不能做到。盘算的结果，几个人脸上都露出了深深的惊愕！

　　女性大师有点犹豫的问：“会长大人，会不会是这个人运气太好了？”

　　布鲁克斯脸上闪过一丝不悦：“我亲手布置的题目，会有人靠运气过关吗？”

　　女性大师也觉察出自己话中的失误，又听到布鲁克斯语气不善，连忙垂下头去，不敢再多言了。不过在她的心中，还是不相信有人能够一分钟就解开所有的六十道题目。

　　布鲁克斯其实也不太确定，因为他很清楚这次题目的难度。这些题目都是他亲自出的，每一道都用了心思，其中更是藏着三处陷阱。不是对于铭文有着深厚的了解，很难在三十分钟之内完全破解。

　　可他万万没想到的是，竟然有人只用了短短一分钟就将所有的题目破解，平均下来一秒钟一道！这个人，到底是谁？

　　“我下去看看。”布鲁克斯有点坐不住了，沉声说着，往门外走去。

　　几个大师你看看我，我看看你，也一起跟在后面。他们都想看一看，能够做出这种惊人举动的参赛者到底是什么人！

　　卡伦公爵迟疑了一下，叫来两个下人搀扶，也一起下楼去了。他也想看一看这个参赛者是什么人，如果是一个有天赋的年轻铭文师，干脆就招成女婿。说不定未来卡伦家可以依靠这个人重现昔年的辉煌！

　　布鲁克斯等人下楼的同时，一个考官正目瞪口呆的捧着艾笛的石板，一脸不敢置信。

　　“你……真的都解开了？”考官觉得嘴里有点苦涩，他不是第一次给铭文大赛监考，却是第一次碰到艾笛这种神奇的参赛者。

　　三十分钟的考试时间，对于大部分的参赛者来说都不够用。这一关下来，保守估计会淘汰百分之八十的参赛者。

　　可这个考生不但提前解答完所有的题目，而且他竟然只用了一分钟的时间！

　　在石板上，有一个绝对无法作弊的计时器。迷雾一散开计时器开始运作，考生解出最后一个铭文阵后停止。如今计时器上的数字明白无误的显示，艾笛的用时正正好好是一分钟，不多一秒也不少一秒。

　　至于解答的正确率，就更不用说了。如果有任何一个铭文阵解答失败，考试就会立刻终止，而不是像现在这样，上面赫然显示着那个让人不敢置信的成绩！

　　考官瞄了一眼石板，又看了一眼艾笛，苦笑道：“你的成绩我无法判断，我要请示长老！”

　　“请便。”艾笛微微一笑，不再理会，径直走到了茱莉雅的身边。

　　茱莉雅也有些目瞪口呆，她虽然一次次的见识到艾笛的强大，可竟然能在一分钟之内就解开六十道铭文阵，这已经不能用强大来形容了！

　　“你怎么做到的？”茱莉雅惊讶的问。

　　还不等艾笛回答，一个苍老的声音就在两人耳边响起来。

　　“你就是第一个解开题目的人吗？”

　　艾笛回头看去，就见一个黑面老者站在不远处，他的身上散发出一股浩大的气势，好似身体里藏着一头随时都会跳出来吞人的猛虎！

　　一见到那老者，茱莉雅脸色巨变，忙躬身行礼道：“茱莉雅参见会长大人！”

　　艾笛这才知道，眼前这个气势惊人的老者竟然就是铭文协会的会长布鲁克斯。

　　艾笛并没有行礼，微微一笑道：“我就是。”

　　“放肆！见到会长大人怎么不行礼！”这个时候，几个大师也尾随而来，一看到艾笛若无其事的模样，那女性大师就厉声喝道。

　　艾笛并没有作声，只是直视向布鲁克斯，两人的目光交汇，一瞬间就打了一场暗战。

　　布鲁克斯只觉得目光一阵灼痛，眼前的年轻人看起来好似漫不经心，可在他的身上竟然也藏着一种无边的锋锐！那是一种年轻的锐气，更是一种宗师的气魄！气吞山河，横扫万里如虎！这种气势，布鲁克斯一生只在三个人身上看到过！

　　这一瞬间，布鲁克斯就确定了艾笛的境界。他不动声色的道：“无妨，他有不行礼的资格！”

　　此话一出，四周所有人都惊呆了。就连自认为了解艾笛的茱莉雅也傻眼了！

　　可以不向布鲁克斯行礼？要知道就算是火烈国的国王都敬布鲁克斯为老师，每次见到布鲁克斯都要行弟子之礼！

　　整个火烈国，只有一个人有资格不向布鲁克斯行礼！那就是铭文协会的荣誉长老洛瑞，也是铭文协会的另外一位宗师。

　　布鲁克斯竟然说这个年轻人不用行礼，难道……难道他拥有和布鲁克斯等同的身份不成！


第0164章 雷霆之晶

　　铭文大赛，还有两天！

　　茱莉雅和罗伊斯的府邸座落在破败的城市边缘。天刚擦黑，附近就已经没什么行人了。两人不受公爵的待见，能有这一座位于城市边缘的府邸，还是多亏巴恩斯的斡旋。

　　这几天，罗伊斯一直没有回家。家中就只剩下茱莉雅和母亲凯西，再就是三个年老体衰的仆人。整个家中，显得冷冷清清的。

　　不过茱莉雅坚信，等铭文大赛过后，一切都会改观的！

　　此刻，在府邸之外那条冷清的街道上现出五个身影来。为首的一个正是特伦特手下铭文师的头目斯科拉。他的脸上带着浓烈的杀气，身后跟着四个全副武装的杀手，直奔茱莉雅家！

　　特伦特有令，一切违抗他的人都要死，即便这个人是跟他有血缘关系的妹妹也一样！在特伦特歹毒的心中，更是想用这个妹妹当作威慑，杀鸡给猴看，证明他在卡伦城中的权威！

　　斯科拉走到大门口，脸上闪过一丝厉色，冲身后四个杀手沉声道：“杀，一个不留！”

　　茱莉雅正在客厅里呆坐，越是临近铭文大赛。她越是觉得一丝紧张。有艾笛在，她本来不该有这种感觉，可不知为什么，一种若有若无的紧迫感压抑着她的心，让她觉得有些气闷。

　　“应该不会有事吧？”茱莉雅暗想着。

　　就在这时，外面猛地传来一声巨响，一下子将这个寂静的夜晚给粉碎掉！

　　“轰隆”，茱莉雅家的大门被四个杀手挥舞刀剑，瞬间就砍得粉碎。一个杀手一脚将破烂的门板踹开，四条身影如同鬼魅一般的冲了进去。

　　“你们是什么人！”三个老迈的仆人勇敢的挡上来。

　　“找死！”那几个杀手嘴角现出残忍的笑容，刀剑挥落，顿时血光飞溅，将三个没有任何反抗能力的仆人砍杀！

　　“茱莉雅小姐，凯西夫人，请出来吧！”斯科拉也走进来，站在院子当中，冷淡的道。

　　茱莉雅心头狂跳，她听出来人的声音，竟然是特伦特手下的斯科拉。听说这个人半只脚已经踏入大师的行列，尤其擅长雷属性的铭文，人称雷霆使者！

　　巴恩斯曾经说过，在整个铭文协会，他最不想斗法的对象就是斯科拉。因为这家伙的铭文太过强力，就算能够破解，也要耗费巨大的精力。而且只要一个不小心，就可能被无穷无尽的雷霆轰杀成渣！

　　一听见斯科拉的声音，茱莉雅的心就沉到了谷底。三个仆人被杀。更是让茱莉雅感觉到一阵绝望！

　　她预料到特伦特会报复，却没想到会如此的狠辣绝情！果然政治家的世界里，没有所谓的亲情，只有权力！任何阻挡的人，都可以杀戮！

　　好在茱莉雅还有一线希望，她立刻从怀中掏出一个小小的紫色水晶，握在掌心输入一丝的精神力。这是她和艾笛之间联系的方式，得到消息之后，艾笛会立刻赶过来！

　　“茱莉雅小姐，还不出来吗？”斯科拉的语气有点不耐烦了。

　　茱莉雅长吸一口气，勇敢的站起身，走出了大门。

　　院子里，斯科拉如同一截干枯的树桩，站立在夜风之中。在他身后是四个刀剑上沾满鲜血的杀手。

　　“斯科拉，你竟敢杀死我的仆人，好大的胆子！是谁让你这么做的！”茱莉雅厉声喝道。

　　她毕竟是公爵的女儿，从小也见识过很多大场面，虽然心里害怕，却依然保持着一丝的镇定。

　　而这一刻，她那从小就磨练出来的坚强气质也显露出来，身上迸发出的那种浑然无惧的气概。让斯科拉也吃了一惊。

　　不过斯科拉怎么可能会被茱莉雅给震住，他冷冷一笑道：“是特伦特少爷让我来的。”

　　茱莉雅冷哼一声：“他要你来杀我？”

　　“没错……特伦特少爷说了，茱莉雅小姐家里，鸡犬不留。”斯科拉轻松的道，似乎不是在谈论灭门，而是在谈论今天晚上去哪里吃饭。

　　“特伦特……你真是太狠毒了！”茱莉雅眼中闪过一丝愤怒，口中喃喃自语道。

　　“生在公爵家，是你第一个错误。跟特伦特少爷作对，是你第二个错误！犯了这么多错误，你必须死！”斯科拉道。

　　“能放过我母亲吗？”茱莉雅淡淡的道。

　　斯科拉摇摇头：“你应该明白斩草除根的道理吧？”他说着，轻轻一挥手，身后四个杀手便快步的直奔茱莉雅而去。

　　就在这时，斯科拉忽然觉得一股强烈的气息从身后散发出来，那是一种无坚不摧的气势，一瞬间就把他团团笼罩住。

　　斯科拉浑身一震，猛地转身喝道：“什么人！”

　　来的正是艾笛，接到茱莉雅的水晶传讯，他立刻就赶到了。

　　看到三个无辜被杀的仆人，艾笛深吸了一口气，目光落在斯科拉的身上。这一落，就好似有一把重锤狠狠的敲落下来，敲的斯科拉胸口一闷，几乎要吐血！

　　斯科拉心中暗暗惊讶，不过他自持身怀绝技，只是微微一怔就立刻恢复常态。

　　“你就是茱莉雅小姐的幕僚吗？我正要去找你呢！既然你也来了，正好一锅端！”斯科拉狞笑起来。

　　艾笛根本懒得去看斯科拉，望向茱莉雅道：“你没事吧？”

　　“我没事……”一见艾笛，茱莉雅就放松下来。她眼中的那股子坚强的气概也消失不见了。女人不就是需要男人来保护的吗，既然男人出现了。何必还要女人坚强呢！

　　那四个杀手在艾笛进入的一刹那也察觉到扑面而来的危险，并没有贸然行事。不过看到艾笛只有一个人，他们的胆气就又壮了起来。

　　一个杀手跨出一步，抬手就往茱莉雅身上抓下去。

　　艾笛眉毛一挑，冷哼道：“再动一下，就杀了你！”

　　那杀手冷哼一声，不为所动，继续去抓茱莉雅。

　　“死！”艾笛眼中闪过一丝杀机，手指捏动，魔法轰杀而出。

　　“轰隆！”天空一声雷鸣般的巨响，一道电光从天而降，径直落在那杀手的身上。

　　电光来的太突然，那杀手几乎没有任何抵抗，被电光从头顶直接贯入身体，噬成一截焦炭！

　　其他三个杀手都是一惊，眼中闪过阵阵杀机，暴喝一声，不再理会茱莉雅，而是径直冲向艾笛。

　　“精英级而已……浪费我的魔能药剂。”艾笛用不可听闻的声音嘀咕了一句，双手一张，一个巨大的球形闪电出现在身前。

　　看到那电光萦绕的球形闪电，三个杀手的脚步顿时停下来，露出惊骇无比的神情。斯科拉更是看的目瞪口呆。他怎么也没想到茱莉雅请来的幕僚不但是一个铭文师，竟然还是一个强大无比的魔法师！

　　“既然来了，就别走了！”艾笛双手一推，球形闪电猛地撞出去，一下就将三个杀手的身影囊括进去！

　　“轰”的一声，球形闪电炸开，将三个倒霉的杀手一起化成粉碎的血雨！

　　瞬间击杀四个杀手，艾笛望向斯科拉，眼中透出一种不屑一顾的气势来。

　　斯科拉瞄见艾笛的目光，只觉得满嘴苦涩。平日都是他用这种目光看向可怜的对手，没想到今天角色互换！要知道。他只是一个铭文师而已，如果艾笛用魔法轰杀，他最多能用几种防御铭文抵抗一会，却无法支撑太久！

　　这便是单纯铭文师的致命弱点！在战斗职业的眼中看来，他们跟玩弄花样的魔术师没什么区别。

　　真正受人尊敬的铭文师，都是同时修炼战斗职业。比如创造沉默规则的两个宗师，一个是辉煌级的魔法师，一个是卓越级的牧师，再加上铭文宗师的身份，无论走到哪里都是一等一的强者。至于斯科拉这种单纯的铭文师，也就只有依附于某个庞大的势力才能作威作福，离开背后的势力，他们连屁都不算！

　　看到艾笛那锐利的能把人刺穿的目光，斯科拉结结巴巴地道：“你……你敢不敢跟我用铭文师的方式斗法！”

　　艾笛哈哈一笑：“可以！”

　　“那好！你可不要反悔！”斯科拉胆气一壮。如果艾笛使用魔法，他一成的胜算都没有，可如果艾笛不用魔法，他有九成的胜算！

　　“尽管出手吧。”艾笛也想看看斯科拉有什么本事。

　　斯科拉眼中寒光一闪，双臂一张，手指在空中快速的划过。忽然，他的右手掌心闪烁起一团电光来，那电光其中好像藏着一个银色的内核，释放出强大的电流。

　　随着电流的噼啪作响，一个复杂的大型铭文阵渐渐出现在艾笛的身前。无数细密的线条组成了极难破解的能量螺旋，将艾笛团团包围起来。

　　“哈哈哈！”看到铭文阵结成，斯科拉再也不畏惧了。这是他凝结心血之作，又有一件宝物作为铭文的能量核心，就算是铭文大师也很难破解。即便艾笛现在施展出魔法，也绝对突破不了！

　　艾笛的确有些惊讶，却不是为了这个复杂的铭文阵，而是为了那个银色的内核。他打量了几眼，嘴角微微翘了起来，对斯科拉道：“多谢！”

　　斯科拉一愣：“小子，你是不是吓傻了？你要死了，怎么还谢我？”

　　艾笛微微一笑，猛地跨上前一步，一伸手竟然将那电光闪烁的银色内核抓在手中。

　　“我要谢的是，你送我的这一颗雷霆之晶！”


第0165章 复赛之日

　　艾笛的手，穿过电流的阻隔，竟然抓住了作为铭文阵能量核心的那一颗银色内核！

　　“咔嚓！”一声凌厉的巨响，银色内核就如同一头不甘心被抓进笼子里的野兽，猛然爆发出强大的电流，无数的雷光闪电化作凶猛的浪潮，一下子将艾笛给吞没掉！

　　“傻瓜！天底下还有这种傻瓜！竟然用手去抓雷霆之晶！”斯科拉看到艾笛的举动，几乎要乐得手舞足蹈了。

　　如果说他心底对于艾笛还残留着一丁点的畏惧，此刻也都对着艾笛的举动烟消云散了！

　　斯科拉对于那颗银色内核再了解不过了，这颗雷霆之晶是他在一次偶然机会获得的，是雷属性的顶尖宝石！以雷霆之晶作为铭文阵的能量核心，能让铭文阵的威力更增数倍！

　　“你这种白痴，真是不知道死字怎么写！放心吧，我会杀掉茱莉雅，让她在去地狱的路上陪你的！”斯科拉狞笑起来。

　　茱莉雅的脸色惨白，她做梦也没想到艾笛会突然变得这么鲁莽。眼看着艾笛全身上下都裹满了电流，茱莉雅几乎要绝望了！她暗暗打定主意，如果艾笛真的死在斯科拉的铭文阵中，她也不要独活！

　　“轰！”地动山摇的一声巨响，无数的电芒四面扫荡开来，巨大的冲击力将斯科拉和茱莉雅都震飞出去，就连院墙也发出“咯咯”的颤抖声，似乎随时都会倒塌！

　　这惊天动地的爆炸中，渐渐显出一个身影来，正是艾笛！他身上没有半点伤痕，就连狂热法袍上也没有丝毫的损伤。在艾笛的手掌心，那一颗雷霆之晶已经安静下来，不过在晶体之中还流淌着璀璨的雷电之力，似乎随时都会再次的疯狂爆发！

　　艾笛神色如常，将雷霆之晶放在眼前看了看，赞叹的道：“竟然还是一颗中等品质的，真是难得！有这个收获，这一次的火烈国也没白来！”

　　斯科拉这个时候才勉强从地上爬起来，一看到艾笛安然无恙，再看到他掌心的雷霆之晶，顿时万念俱灰！

　　“这颗雷霆之晶，我收下了。你还有什么本事吗？”艾笛一晃手指，雷霆之晶收入空间戒指里。再看向斯科拉的时候，艾笛脸上杀机渐浓。

　　斯科拉浑身一软，连站起来的力气也不见了。艾笛显露的这一手，就算是铭文协会的十二位大师也不见得能做到！

　　艾笛上前一步，冷冷的抬起手来，对准了斯科拉。

　　斯科拉情不自禁的向后一缩，惊恐万分的道：“你不能杀我！你不能杀我！我是特伦特少爷的心腹，你如果杀了我就是跟特伦特少爷撕破脸，日后在卡伦城，绝没有你容身之处！”

　　“不能杀你？”艾笛脸上闪过冷酷的一笑，“你能杀茱莉雅，我为什么不能杀你？”

　　“我……”斯科拉哑口无言。

　　艾笛冷哼一声，信手一挥，一道风刃脱手而出。

　　“噗嗤！”

　　斯科拉人头落地！

　　艾笛收回手，冷冷的道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！特伦特，你的命我记下来了！”

　　这一刻，艾笛似乎回到了永恒之门的游戏之中。他似乎站在一座莽莽大山之间，双手张开，勾动天雷，朝向无数魔兽，发出致命一击！宗师气势，强者风范，在他的身上爆发出来！

　　这一夜的惊变，似乎根本没有发生过，没有在卡伦城里掀起任何的涟漪。特伦特和马哈迪双方的争斗也突然销声匿迹，整个城市陷入了一种大战来临前的寂静之中。

　　在这种让人惊心动魄的寂静里，铭文大赛的复赛终于开始了！

　　一大早，太阳还没有完全展露出笑脸，整个卡伦城就已经沸腾起来。众多获得复赛资格的铭文师们从城市的地面八方汇聚到沉默之塔。

　　沉默之塔的一公里范围之内已经被封锁上。高高的路障将一切无关人等隔绝在外，除了铭文协会的成员和参赛者，其他人都只能在路障之外等待结果。

　　在沉默之塔四周，已经开辟出二十个比赛场地，很多人将会在这里决定命运！

　　而今日的沉默之塔，似乎也比往日多了几分的威严。塔尖的魔兽之骨不住的释放出强大的威压来，任何人如果想捣乱的话，先要能挣脱那威压的束缚才行！

　　艾笛和茱莉雅赶到沉默之塔的时候，已经有很多人在查验资格木牌了。茱莉雅也有一个资格木牌，公爵为了确保公平，让子女们跟其他的考生一起参加复赛。据说要是连最后的决赛都无法进入，不但不可能成为继承人，恐怕连目前享有的年金都会被剥夺！

　　很快茱莉雅就来到入口处，几个看守入口的铭文师一看到茱莉雅，再看到她身后的艾笛，都露出异样的神情。

　　“茱莉雅小姐，请进……”铭文师们不敢怠慢，躬身行礼，直接请茱莉雅进入。

　　如果换做几天之前，他们绝不会对茱莉雅如此礼貌。可这两天各种小道消息满天飞，茱莉雅俨然成为特伦特和马哈迪之后第三大热门人选！

　　这一切变化，自然是因为艾笛的神勇。在这个强者为尊的世界里，实力决定一切！能够连续击杀特伦特手下的安德森和斯科拉两员大将，无论是谁都能在卡伦城拥有一席之地。有艾笛相助，茱莉雅的希望虽然不算最大，却已经被很多人当成了不可忽视的势力！

　　面对这样一个异军突起的黑马，铭文师们自然不敢得罪，有人亲自为茱莉雅领路，将她带到一个比赛场地边上休息。

　　这个比赛场地附近已经聚集了十来个铭文师，一看到茱莉雅都窃窃私语起来。

　　“她就是茱莉雅吗？身边那个就是她的幕僚？听说他们之间有奸情！”一个铭文师小声的跟同伴嘀咕道。

　　话音未落，那铭文师忽然感觉到一道锐利的目光扫过来，不禁打了一个寒战。

　　他惊讶的扭头看去，就见艾笛正意味深长的看过来。那一对眸子中闪烁着的光芒，好似利剑一样，几乎要把他给刺穿！

　　铭文师浑身一震，再也不敢注视艾笛，立刻缩起头来，满心惊惧的想：这人到底是什么来头，怎么这样可怕？神灵保佑，千万不要让我碰上他啊！

　　其他铭文师本来也有一些腹诽，可被艾笛的目光一扫，全都噤声不语了。艾笛没有丝毫掩饰自己的强势，这不禁让所有的铭文师都心中戚戚，心知这次比赛恐怕是没有出头之日了！

　　艾笛见众人鸦雀无声，这才缓缓的抬起头来，望向沉默之塔的顶端。

　　一万多颗魔晶焕发着夺目的光彩，将沉默规则的力量宣泄在大地之上。有这个巨大的铭文守护，比赛场地之中无法使用任何的魔法和武技，就连某些道具的威力也被限制住。

　　在铭文大赛中，攻击和防御都是用铭文进行的。一个手无缚鸡之力的人，只要精通铭文，或者说只要把铭文协会的教科书背的滚瓜烂熟，也能击败一个刀尖上摸爬滚打过的冒险者。

　　这种单纯斗法的比赛是铭文师的天堂，可在艾笛看来，简直就好像是小孩子过家家，没有任何的实用性。

　　艾笛正琢磨着，高塔上忽然响起一阵低沉的号角声来。

　　数十个灰袍铭文师随着号角声从高塔里走出来，他们两个人一组，分别走进每一个比赛场地。这些都是高级铭文师，负责复赛的裁判工作。

　　而在高塔第五层的一处圆形大厅之中，已经摆放好一排桌椅。这大厅中布置了一个奇特的铭文，将四周的墙壁都变得透明。站在大厅里，可以非常轻易的环顾所有的比赛场地。

　　这里便是铭文协会高层和卡伦公爵的观战所在，脸色蜡黄的卡伦公爵坐在一张宽大的椅子上，默默的俯瞰着脚下的那些年轻身影，不知在想着什么。

　　除了卡伦公爵，大厅里还有几个胸口绣着七座白塔的铭文师。七座白塔，这表明他们都是铭文大师，放眼整个永恒大陆，他们也拥有崇高的身份！

　　不过从他们的表情来看，似乎在等待着什么人。

　　忽然，一阵脚步声传来。听到这脚步声，所有的大师和卡伦公爵都齐刷刷的站起身，一起望向门口。

　　门打开来，一个黑面无须的老头子走了进来。他穿着一件很普通的灰袍，胸口却没有任何的图案。

　　几位大师和卡伦公爵却是脸色一整，齐声道：“恭迎布鲁克斯会长！”

　　这老者，正是铭文协会的会长，两大宗师之一的布鲁克斯。沉默规则，正是他跟另外一人耗费三年心血布置而成的。

　　布鲁克斯目光微微一闪，点点头道：“各位坐吧。”

　　众人连声点头，却没有一个人敢坐下。

　　布鲁克斯径直走到卡伦公爵的身边，轻轻拍了拍他的肩膀道：“坐吧！”

　　卡伦公爵一脸荣幸的道：“多谢会长大人！”

　　两人一同坐下，布鲁克斯道：“这一次，真的要确定继承人吗？”

　　卡伦点点头道：“我已经病入膏肓，坚持不了多久了。这一次，我一定要选出一个最佳的继承人。”

　　布鲁克斯微微一笑：“那好，就让我来看一看，卡伦家有哪一位能够一鸣惊人！”

　　他说着，伸手在座椅上一拍，一股庞大的精神力猛地爆发开来，化成一道音浪，在沉默之塔上空响起来。

　　“比赛开始！”


第0167章 抽签斗法

　　布鲁克斯根本不在意周围的震惊，缓缓的道：“我是铭文协会的会长布鲁克斯，你是茱莉雅的幕僚？”

　　艾笛道：“我叫艾笛，是罗曼帝国人士。茱莉雅小姐是我的朋友，这次铭文大赛，我会全力帮助她。”

　　布鲁克斯微微点头道：“祝好运。”

　　说罢他竟然就转过身，径直回沉默之塔去了。身后留下一帮跌破眼镜的大师，还有震惊万分的卡伦公爵。

　　众人的目光都落在艾笛身上，似乎想看穿他到底有什么本事，能让布鲁克斯对他另眼相看。可无论怎么看，艾笛都和其他的年轻铭文师没什么区别，那张脸甚至比很多参赛者都要稚嫩，丝毫看不出他有什么特别的地方！

　　只有茱莉雅心中如同潮水一般的翻涌着。自从认识艾笛以来，她就摸不透艾笛的实力。似乎任何铭文在艾笛面前都不堪一击，似乎他使用的任何一个铭文都威力无穷。

　　连安德森和斯科拉那种名声显赫的高级铭文师都丧命在艾笛的手中，连巴恩斯那种铭文大师都溃不成军。茱莉雅早已经暗暗猜测，艾笛可能是一位铭文大师。

　　可直到方才见到布鲁克斯的反应，茱莉雅才知道自己猜错了！

　　拥有不向布鲁克斯行礼资格的人，只有宗师！艾笛竟然是一个宗师！自己无意中拉拢的幕僚居然是一位顶尖的宗师！茱莉雅幸福的几乎要晕过去了。

　　不等茱莉雅好好感受这种云里雾里的幸福，卡伦公爵阴沉着脸走了过来。

　　“茱莉雅！”卡伦公爵的语气有些不善。

　　“父亲大人！”茱莉雅走过去，向卡伦公爵行礼道。

　　“他是什么人？”卡伦公爵压低声音问。他本来没把艾笛放在心上，可是方才布鲁克斯的反应实在太耐人寻味了，让他不得不打听一下。而对于茱莉雅这个一直不怎么喜欢的女儿，他的态度也微微有了一些变化。

　　“他是我的幕僚，名叫艾笛。”茱莉雅答道。对于这个父亲，她心中无爱无恨，早已经死心了。

　　“他是什么来历？”卡伦的眼中闪过一丝灼热的光芒。他也猜到艾笛有可能是一位宗师。

　　“如果有一位宗师加入我的家族，那卡伦家族的地位一定会稳固如山！”卡伦心中暗暗激动起来，禁不住的咳嗽了几声。

　　“我也不清楚……”茱莉雅实话实说道。艾笛的确没有透漏过什么个人信息，茱莉雅也不敢乱问，当然什么都不知道。

　　卡伦公爵却以为茱莉雅是在隐瞒，他冷哼一声道：“你还真有几分手段啊！看起来这次的铭文大赛，你是志在必得了？”

　　在卡伦的身上，散发出一股巨大的威压，那是上位者常年养成的一股气势。

　　如果换成以往，茱莉雅早就屈服在这股气势之下，可她现在有艾笛撑腰，不但没有畏惧，反倒迎向卡伦的目光道：“父亲大人，我想为自己的命运搏一次！”

　　“搏一次？很好……咳咳……很好！”卡伦公爵咳嗽两声冷冷的道，“就让我看看你能搏到什么程度吧！如果你能够击败你的两个哥哥，卡伦城就算出一个女公爵也不算奇怪！”

　　卡伦说着，又干咳两声，这才在两个下人的搀扶下离去。离开之前，他的目光又在艾笛身上扫了一圈，其中包含着一种隐隐的期待！

　　卡伦离开，其他几位大师也带着对艾笛的几分疑惑走开了。他们已经暗暗将艾笛记在心里，不知道下一轮这个让布鲁克斯都另眼相看的年轻人会如何闯过！

　　艾笛造成的小小骚动很快就过去，三十分钟的考试时间也到了。这一关果然够难，足足有八成的参赛者被淘汰，只能遗憾的离开。

　　卡伦公爵的十一个子女都顺利的通过了这一关的考验。特伦特和马哈迪背后的最强大靠山并没有出现，这一关都只派了高级铭文师出阵。不过下一关却是一个更大的考验，他们的靠山必须出场！

　　小块的场地被组合起来，变成一个巨大的广场，所有通过第一关的参赛者聚集在场地之中。

　　特伦特走进广场的时候，第一眼就看到艾笛，他的目光顿时变得凶狠起来！艾笛杀了他两个得力手下，如果不是他的老师甘比亚阻止，他早就带人去报仇了！

　　特伦特径直走到茱莉雅的身前，冷笑道：“臭婊子！你和这个小白脸一定要死！”

　　茱莉雅淡淡的道：“谁生谁死，还是走着瞧吧。”

　　特伦特狠狠瞪了艾笛一眼，嘲讽般的竖起一根中指来：“小子，希望你能碰上我的老师，他会让你知道什么叫做恐怖！”

　　“我很期待。”艾笛微微一笑，并没有理会。不过在艾笛的心中，已经给这嚣张的家伙判了死刑。

　　很快所有进入第二轮的参赛者聚齐，在广场的一端有一张长条桌，七位铭文大师在那里落座，为第二关进行评判。

　　“第二关规则，所有人抽签抓对斗法，胜者进入明日决赛，败者淘汰！”一个考官宣布了规则。

　　众参赛者议论纷纷，这种方法有着极大的偶然性，如果运气好碰上个较弱的对手，就能进入决赛。可如果抽到了特伦特和马哈迪那种对手，还是早点弃权比较好。

　　考官取出一个木箱，让参赛者轮流抽签。茱莉雅抽到三号签，看起来是在最前面出场。

　　“请各位按照我念的数字排好队，比赛马上就开始！”考官说着，从一号开始叫号。

　　斗法的对手很快确定，茱莉雅的对手赫然是她的一个哥哥，名叫穆斯莱拉。

　　这个穆斯莱拉在十一个兄弟姐妹中排名中间，既不是特伦特和马哈迪那种大热门，地位又略高于茱莉雅。他的幕僚也正是指导他铭文的老师，铭文协会唯一的一位女性大师温蒂！

　　温蒂正是之前呵斥艾笛的那个女性大师，她此刻坐在评判的位置上，一看到斗法的对手是茱莉雅，她的神情就变得有几分古怪。

　　“温蒂，你的运气看起来不好啊。”坐在温蒂身旁的干瘦中年人正是艾笛想要见的桑顿，他看到这种有趣的对阵，不禁微微笑了起来。

　　温蒂冷哼道：“我倒是觉得运气不错。那个艾笛装神弄鬼，表面看起来很嚣张，我看也没什么本事！碰上我，是他运气不好才对！”

　　桑顿笑道：“看来你要动真本事了？”

　　温蒂面色阴沉的道：“他如果乖乖投降，我就饶他一次。否则的话，别怪我不客气！”

　　桑顿微微一笑，不再作声。温蒂则长身而起，径直奔向穆斯莱拉，跟他面授机宜去了。

　　等温蒂一走，桑顿对身旁的白胡子老头道：“巴蒂尔，咱们打个赌如何，我赌茱莉雅赢！”

　　白胡子老头巴蒂尔略一犹豫道：“那小子虽然有几分古怪，可温蒂毕竟是大师，应该不会输给他！这一把，我跟你赌了！”

　　桑顿眉开眼笑道：“很好。如果你输了，你可得把你的冰霜铭文秘诀教给我！”

　　巴蒂尔眉毛一挑：“没问题，你若是输了，我要你的地裂铭文！”

　　两人这边打着赌，那边比赛已经开始了。

　　第一场出战的是两个年轻铭文师。他们斗得一板一眼，其中一个略一疏忽，被对方的铭文给困住，遗憾的败下阵来。

　　这第一场实在索然无味，看的众人昏昏欲睡。不过当第二场的两个对手现身之后，立刻引来无数关注的目光。

　　尤其是众位大师，他们都饶有兴趣的看着艾笛，想瞧一瞧这个一分钟破解六十道铭文阵的年轻人到底拥有什么样的实力。他凭什么可以不向布鲁克斯行礼？

　　此刻在高塔的第五层，布鲁克斯也在关注这场比赛。他的目光紧紧的盯着艾笛，口中喃喃自语道：“这么年轻的宗师……让我看一看你是否拥有足够的能力吧！”

　　温蒂站在艾笛的对面，神色冷淡的道：“你叫艾笛是吗？我念你年纪轻轻，取得今天的成就不易，就放你一马。你现在投降，我不跟你计较。”

　　艾笛微微摇头，笑了笑道：“你不配跟我说这些话！”

　　温蒂一愣，顿时脸色铁青的道：“好个狂妄的小子，我倒要看看你凭什么这样狂妄！”

　　她说着，双臂一张，十指飞快的在虚空中画过，一股股激流般的精神力挥洒出来，在空中勾勒出一个复杂的图案。

　　温蒂不愧是铭文大师，手法极为的娴熟快速，片刻之后铭文阵已经渐渐成型。她口中暴喝一声，双手往地面上一拍，那铭文阵落在地面上，瞬时间消失不见！

　　“艾笛，你若是能破解我这个岩浆铭文，我就算你胜！若是不能，你别怨这铭文凶险，说不定会把你化成飞灰！”温蒂冷笑一声道。

　　“温蒂这娘们太狠毒了，竟然一上手就是岩浆铭文！”桑顿本来对艾笛信心十足，可一见温蒂的手段，脸色顿时沉了下来。

　　倒是那老者巴蒂尔笑起来：“哈哈，温蒂这一招够狠辣！一出手就是绝招！这岩浆铭文连我都难以应付，这小子一定破解不了，他硬要破解的话，只怕连命都会丧在其中！”

　　其他几位大师也都面面相窥，没想到温蒂一出手就是岩浆铭文这样高深晦涩的手段。他们好奇的打量着艾笛，想看他如何应对。

　　艾笛嘴角微微翘起，口中喝道：“岩浆铭文是吗？温蒂你睁大眼睛，看我如何摧毁你的铭文阵！”

　　艾笛说着，迈开步子，一步就踏进了岩浆铭文之中！


第0168章 摧阵

　　一步跨出，宛若在沸油锅里倒了一瓢凉水！

　　本来平静的地面。忽然间一阵疯狂的抖动，大地寸寸龟裂，发出撕裂般的轰鸣声！

　　一股巨大的劲力从艾笛落脚之处阵阵传递出来，地面上瞬间出现了一个巨大的红色铭文阵。那阵法之中一下子裂开无数条地缝，从地下喷涌而出滚滚岩浆，顿时将艾笛给团团包围住！

　　铭文阵好似变成了一个巨大的岩浆池，艾笛双脚已经陷入其中。灼热的话火焰疯狂的蹿起来，那一阵阵耀眼的红芒将艾笛的身影完全吞没掉。

　　“哼，鲁莽之辈，不堪一击！”看到这一幕，温蒂冷笑一声。

　　她本来对艾笛还有几分忌惮，这才会一上来就施展出最强的铭文阵。在温蒂看来，若想破解自己的岩浆铭文，非得好好揣摩演练一番不可，就算如此其中也暗藏着几十处微妙的变化，只要任何一个环节有错漏，都会立刻引发岩浆的爆发！

　　让温蒂万万没想到的是，艾笛竟然如同一个鲁莽的青年，居然看也不看就一步跨进来！

　　“就算是铭文大师，如此冒失的引动岩浆，也不可能全身而退！”温蒂自认为胜券在握。嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　“糟糕，怎么会这么鲁莽！”桑顿看的目瞪口呆。他满心的悔恨，早知道这个艾笛如此鲁莽，他才不会跟巴蒂尔打赌呢！这回倒好，要把地裂铭文输给巴蒂尔了！

　　巴蒂尔却是乐不可支的道：“桑顿，你这回看走眼了吧！那地裂铭文，你可不能赖账啊！”

　　桑顿默然，他怎么也想不明白。能让布鲁克斯高看一眼的艾笛，怎么就会这么莽撞？

　　不只是桑顿，很多人也都吃了一惊。这些人中，有些是单纯的吃惊，有些则是在窃喜。

　　比如特伦特，他就笑容满面的看着艾笛在火焰里的身影。他简直恨艾笛入骨，眼下这一幕让他十分解气！

　　茱莉雅却是惊慌失措，虽然心中已经认定艾笛是一位高高在上的宗师，可看到这危险的一幕，她还是惊出一身冷汗来！

　　“艾笛，你千万不要有事！如果你死了……我也不活了！”茱莉雅心里暗暗的想。

　　所有人都以为艾笛陷入了绝境，只有一个人例外。

　　当艾笛跨出那一步的时候，高塔上的布鲁克斯瞳孔微微收缩，露出了不可置信的神情。

　　“这怎么可能！”布鲁克斯脸色变得十分凝重，“难道他的境界已经达到了宗师的巅峰不成？想要用蛮力摧毁铭文阵……如果让他成功，岂不是等于狠狠扇温蒂一个耳光？”

　　布鲁克斯愣了片刻，忽然发出一阵爽朗的大笑：“哈哈哈，年轻人就该如此！换成是我年轻几十岁，也要如此！这才是宗师的气势，这才是宗师霸道！”

　　就在布鲁克斯大笑的同时。岩浆铭文之中发生了让人震惊的变化！

　　那熊熊燃烧的烈焰之中好似出现了一团旋风，红芒晃动起来，其中硬生生的撕裂开一个巨大的裂口！

　　艾笛的身影在裂口之中现出来，火焰焚身之下，他身上竟然没有丝毫的损伤。

　　“这是怎么回事！”温蒂大吃了一惊。

　　所有看到这一幕的人也都吃了一惊，艾笛不是被火焰给吞没了吗，怎么一点事也没有？

　　不等众人想明白，艾笛就探出右手，食指往虚空之中一点。他的指尖闪烁起一道微弱的电芒，看起来微不足道，似乎造成不了任何的伤害。

　　可这道电芒一闪过，温蒂的脸色顿时就变了，她厉声喝道：“艾笛，你敢！”

　　“我有什么不敢？”艾笛微微一笑，手指一弹，那电芒“嗖”的一声，狠狠的射进铭文阵中！

　　“轰”，电芒一射进铭文阵中，那滚滚的岩浆竟然一下子凝固住了。

　　所有的火焰，好似在一瞬间失去了燃料，疯狂的抖动了几下。瞬息间就烟消云散！如果不是还有几缕青烟在空中飘荡，甚至不会有人认为这里曾经有过一团烈焰！

　　“放肆！”温蒂惊呼一声，双目中闪过无穷无尽的恨意！

　　艾笛冷冷的瞥了温蒂一眼，双手一张，猛地往地面上一拍。

　　“咔嚓”一声脆响，那些凝固的岩浆轰然粉碎，化成无数粉末，消散不见。整个铭文阵竟然在艾笛这么一拍之下，碎裂成无数个小片，完全被摧毁了！

　　温蒂浑身一震，猛地捂住胸口，一张嘴喷出一口血来。她恶狠狠的盯住艾笛道：“你好狠！”

　　“礼尚往来而已。”艾笛淡淡的道。

　　岩浆铭文已经不复存在，场地恢复如常。可方才那一幕，却将所有能看懂的人都震撼住了！

　　艾笛根本就没有破解岩浆铭文，反而是用了一种最笨也最直接的方法，用蛮横的力量彻彻底底的将铭文阵给摧毁掉！

　　铭文阵是什么？是一种类似于魔法的存在。魔法师用魔力释放魔法，铭文师则是用精神力来构建铭文阵。每一个铭文阵其实都有着铭文师的精神烙印。

　　如果铭文阵被破解的话，精神烙印会烟消云散，却不会对铭文师本人造成任何的损害。可如果铭文阵是被暴力摧毁的话，精神烙印也随之毁灭，与精神烙印有精神联系的铭文师当然会受到剧烈的震荡！

　　这种震荡可轻可重，轻的会让铭文师气血翻腾心神不宁，重的话甚至会直接伤及精神，变成痴呆！

　　一般而言，很少有人会暴力摧毁铭文阵。一是暴力摧毁铭文阵需要极为强大的精神力，一旦精神力不足的话，反倒会被铭文阵反击受伤。二是暴力摧毁也需要一定的铭文知识，而有这种知识的人，更愿意选择直接破解的方法。

　　所以。只有两种人会选择暴力摧毁的方法，一种就是对于铭文无知的人，而艾笛显然不是这样的人。

　　另外一种，就是实力远远超过布阵的铭文师，而且想要狠狠教训对方的人！艾笛，显然是后者！

　　一指之力，就将岩浆铭文完全摧毁，这样的能力在整个永恒大陆，一只手掌就能数得出来。

　　艾笛这一指，也等于向所有人宣布了自己的实力。他的目光傲然的在场内扫过，所有被他目光扫到的人都立刻避开，根本没有勇气直视艾笛。

　　特伦特还妄想要鼓起勇气跟艾笛对视，可艾笛的目光就如同两把刀子，切在他的瞳孔上，顿时眼睛一阵酸痛！

　　特伦特吃惊不已，只能选择退避。这一退避，艾笛的气势立刻如狼似虎的扑了过来，一口咬下来。特伦特只觉得一阵冷风扑面，顿时心胆发寒，两腿都颤抖起来！

　　艾笛没有过多理会特伦特，目光最后又落在温蒂的身上。

　　温蒂的脸色惨白，只能勉强站立。她已经明白，眼前的年轻人绝对不是她能抗衡的！她甚至有一种猜测。就算是布鲁克斯出手，恐怕都无法阻止这年轻人狂妄嚣张的脚步！

　　“我不斗了，我认输！”被艾笛的目光锁定，温蒂浑身一颤，再也不敢硬扛了。

　　事实上，艾笛那一指不但摧毁了岩浆铭文，也摧毁了温蒂的信心。对于一个铭文师来说，精神力和知识都不是最重要的，最重要的是信心！

　　连信心都被摧毁了，温蒂还怎么斗？她的境界，也就止步于此。终生也不会有任何的进步了！

　　艾笛并没有穷追猛打，把手一背，望向考官。

　　那考官早已经吓傻了，下意识的往几位评判望过去。

　　那几个铭文大师也都在发呆，一个个面面相窥，实在无法想象会出现如此的局面！

　　唯独桑顿兴奋的直搓手，对垂头丧气的巴蒂尔道：“喂，冰霜铭文的秘诀快快交出来！”

　　“她已经认输了，难道还有什么疑问吗？”艾笛眉头一皱。

　　考官吓了一跳，连声道：“没有疑问没有疑问！”

　　他干咳一声，高声宣布道：“获胜方，茱莉雅小姐！”

　　艾笛缓步走出场地，回到参赛者中。当他走到茱莉雅身边的时候，周围立刻就空出一大片来。

　　看过艾笛轻而易举毁灭岩浆铭文的一幕，再笨的人也看得出来，艾笛的水准完全无法形容。连大师在他面前都不堪一击，除了宗师还能是什么人？

　　宗师！一个这样年轻的宗师！所有人的目光之中除了好奇之外，还有各种各样的嫉妒！

　　特伦特心里更是纠结成了一团，他这才知道自己招惹了一个多么可怕的仇家！

　　他甚至悲哀的想，就算老师甘比亚出手，能不能挡住这个疯狂的家伙？

　　拥有类似想法的还有好多人，有些人开始打起退堂鼓来，另外一些人却在寻思着应对之道。

　　此刻的高塔之上，布鲁克斯晒笑一声，转身离开，似乎对于剩下的比赛再也不关注了。

　　这也难怪，既然有一个宗师参与，这比赛的结果还用再看吗？预知了结果的比赛，再看下去也是浪费时间！

　　艾笛战胜温蒂之后，茱莉雅算是通过了第二关，也就拥有了进入决赛的资格。

　　既然进入了决赛，艾笛和茱莉雅也不再关注其他的比赛，径直离开。

　　没有人关心场地中的斗法，所有的目光都集中在两人的身上。直到艾笛的身影消失，广场上忽然响起齐齐的松了一口气的声音。

　　这一天，所有的结果都不再重要。最重要的是，卡伦城里传播出一个消息来。

　　卡伦公爵的女儿茱莉雅拥有一位宗师级别的铭文师做幕僚。下一任公爵，非她莫属了！

　　消息如同长了一一起飞毛腿，在城市的每个角落里快速的传递着。

　　当第二天的太阳升起，茱莉雅打开家门的时候，惊讶的发现外面已经有一群人在等候了。


第0169章 是男人就上二十层

　　茱莉雅很想把门口的人都赶走，艾笛却让她改变了心意。

　　“你为什么要赶走他们？”

　　“因为他们都是曾经看不起我欺负我的人！如今看到我有了你的帮助，他们才跑来摇尾巴，我不需要这种人！”茱莉雅的眼中闪过一丝执着。

　　艾笛微微一笑，此刻的他不是一个二十岁不到的青年，而是那个在永恒之门游戏中上刀山下火海一个人打拼的独行侠。

　　“其实，你要谢谢他们。”艾笛道。

　　“谢谢他们？”茱莉雅不理解。

　　“如果没有这些冷漠的人，如果没有他们曾经看轻你，你会执着的想要打破这命运的枷锁吗？如果你不是因为他们的轻蔑而更加努力，你也不会遇到我。正是有他们，你才能高昂着头，更精彩的活！”艾笛缓缓的道。

　　茱莉雅默默的品味着艾笛的话，一时有些茫然。

　　艾笛又道：“当然，我不是真的要你谢谢他们。你总要明白，你不可能永远依靠我。这些人之中，有些可以赶走，有些却可以拉拢。未来你会是这座城市的主人，现在该是培养心腹的时候了！”

　　茱莉雅心中一震，有些酸楚。她不是没有想过艾笛迟早一天将要离开，只是她自己欺骗自己。现在听到艾笛挑明，她心中一片空荡荡，就算那唾手可得的公爵宝座，似乎也没有那么吸引了。

　　等艾笛离开，茱莉雅找了一个角落，偷偷的哭了一场。等擦干眼泪，她又变成了那个坚强的女孩。一个个人奉承巴结的人上门拜见，其中竟然还有温蒂和巴恩斯这样的铭文大师。

　　茱莉雅知道，这些人表面上是来支持她，其实却是想要投靠自己身后的艾笛。

　　“那个男人……他是那样一株特立独行的凌霄花，连我都没资格陪伴在他左右，何况你们呢？”茱莉雅的心中，会偶尔冒出这样的念头。她狠狠的将这念头埋葬在心底，她要成为卡伦城的新主人！如果拥有那翻云覆雨的权力，艾笛会不会有一线留下的希望呢？

　　复赛过后三天，决赛的日子就到来了。

　　复赛本来选出了二十一个进入决赛的参赛者，其中的数人选择了弃权。最后进入决赛的只有十六个人，卡伦公爵的子女中，竟然只剩下特伦特、马哈迪和茱莉雅。其他人全都弃权了！

　　晨光微吐的时分，艾笛和茱莉雅踏上前往沉默之塔的路。温蒂和巴恩斯早已经在塔底等候，几个已经依附茱莉雅的兄弟姐妹也都争先恐后的陪同。

　　一路来到沉默之塔，决赛的十六个人都已经聚齐。激烈的铭文大赛，之前都只是序曲，到此刻才是真正的白热化！前进一步，就能一步登天；退后一步，就是万丈深渊！

　　能留到此刻的，无一不是佼佼者。对于铭文的理解，绝不是普通铭文师能够比拟的。尤其是其中那些年轻的铭文师聚集在一起的时候，他们的眼中燃烧着青春的热芒，汇聚成一股蓬勃旺盛的精神力。

　　“茱莉雅，好好注意他们。未来你管理这个城市的时候，他们中的一些人或许能成为你的助力。”艾笛道。

　　茱莉雅微微点头，牢记住艾笛的话。她发现艾笛已经开始有意无意的提点自己，似乎在为离开做着准备。这个发现，让茱莉雅的心底涌起一阵淡淡的哀伤。

　　决赛的考官换成了一位大师，他名叫莫雷，在铭文协会所有的大师之中，排名第三，仅次于甘比亚和穆尼蒂斯。

　　莫雷冷漠的目光在所有的参赛者身上扫过，当他看到艾笛的时候，瞳孔明显收缩了一下。在那目光之中，藏着一丝深深的妒忌。

　　莫雷当然会妒忌艾笛，因为就在方才，布鲁克斯还称赞了艾笛。

　　能够得到布鲁克斯的夸奖，这对于铭文协会的任何一个人来说，都是莫大的荣耀。尤其是十二位大师，都眼巴巴的盯着下一任会长的位置，拼了命的想在布鲁克斯面前表现。

　　莫雷是下任会长的有力竞争者之一，甘比亚毕竟太老了，穆尼蒂斯又太年轻。他坚信自己只要不犯错，会长的位置十有八九会落在自己手中。

　　可是布鲁克斯对艾笛的态度，却是让莫雷心中涌起几分不安。他分明看得出来，布鲁克斯对艾笛不只是赞赏，甚至有些推崇了！

　　“如果老头子拉拢这家伙的话……对我是一个很大的威胁啊。”莫雷心里暗想，对艾笛就存了几分的敌意。

　　艾笛感觉到莫雷目光中那一丝的敌意，神色虽然没有丝毫的变化，却暗暗记在心里。他知道眼下已经到了最关键的一步，任何一个人都有可能是敌人。对待敌人，就得像狂风扫落叶一般的无情！管他是参赛者还是考官，和自己为敌的，那就不用客气！

　　见所有人都到齐了，莫雷语调冰冷的道：“决赛的规则非常简单，按照序号轮流挑战沉默之塔！塔上从第六层开始，每一层都有危机重重的铭文阵，破解之后才能继续向上。谁能登上最高的层数，就算获胜！如果能登上二十五层以上，每一层还有珍稀的道具作为奖励，请各位多多努力！”

　　参赛者听了都是一愣，据他们所知，往年的决赛并不是这样的内容。怎么这一次却变换了比赛的方式？

　　尤其是作为幕僚参赛的甘比亚和穆尼蒂斯更是一惊，身为布鲁克斯之下的最强两人，他们事先竟然也不知道这种变化，神色顿时变得难看起来。

　　其实莫雷也有几分苦涩，这个决赛方法是半个小时之前刚刚更改的。不过既然是布鲁克斯发话下来，那就是铁律，任何人都不敢违抗。

　　众人的惊讶都是转瞬即过，随即就接受了这个决定。尤其是甘比亚和穆尼蒂斯，在最初的惊讶过后，他们的眸子里甚至闪过了一丝欣喜。

　　艾笛倒是无所谓，任何比赛方式对他而言都是一样。只是莫雷口中说的那些奖励，他倒是微微有点兴趣。

　　沉默之塔乃是火烈国甚至整个永恒大陆铭文学的中枢，其中珍藏的道具，显然都是极品。艾笛暗想：如果能够登上最高的三十层，不知道会有什么奖励？

　　艾笛正琢磨着，茱莉雅轻轻的道：“沉默之塔上面的铭文阵很厉害，据说每年只开放一次。这一次选择这种比赛方法，很古怪！”

　　艾笛微微点头，表示明了。他心中有个暗暗的猜测，这个比赛方法，搞不好就是针对他的！

　　“布鲁克斯，你是想看看我真正的实力吗？既然如此，我会满足你的好奇心的。其实我也想看看，三十层的塔顶上，那根魔兽之骨的奇妙！”艾笛扬起头来盯住沉默之塔顶端散发着无穷威力的铭文阵，眼中闪过一丝精芒。

　　莫雷又道：“登上十五层者，即为此次的优胜，免试进入铭文协会；登上二十层者，可以任选一位大师作为师长；能登上二十五层的，就可以任意挑选楼上的奖励了！”

　　对参赛者当中大多数人来说，能够进入铭文协会就是最大的梦想。如果还能获得一位大师的传授，那简直就是一步登天！所以一听到莫雷的话，他们都摩拳擦掌的兴奋起来。

　　等众人渐渐安静下来，莫雷才喝道：“一号！”

　　第一个挑战者是一个身材瘦弱，带着一副金丝眼镜的少年。他看起来只有十五六岁的年纪，一脸腼腆。

　　眼镜少年手中捧着一本厚厚的硬皮书，犹豫了下走进塔中。他才一走进去，白色巨塔的塔身就发生了怪异的变化，不知用了什么手法，就见塔身的乳白色渐渐消退，整座塔竟然变成透明的！

　　这样一来，眼镜少年在其中的所有动作都清晰的映入众人的眼中，可以旁观他登塔的全程。

　　艾笛看到，沉默之塔的一到五层都很正常。第六层之上却是黑漆漆一片，似乎充满着一种让人难以琢磨的神秘感。艾笛知道那是某种铭文力量造成的屏障，他距离太远，也难以看透。

　　眼镜少年一路登上五层，来到五层通往六层的楼梯口，略微休整一下，这才缓缓的走上楼梯。

　　才一跨上六层，本来黑漆漆的空间顿时变化了模样。整个第六层忽然一下子变成了一个冰天雪地！

　　“冰霜铭文！”艾笛眼中一亮。

　　就见第六层之上，雪花狂卷，遍地坚冰。那眼镜少年的眼镜上顿时结了一层凝霜，一阵狂猛的冷风呼啸扑向他，卷起来的大片雪花几乎要把他那瘦弱的身躯给吞没了！

　　众人置身在外，却感同身受一般，纷纷思量换成自己是不是能破解这恐怖的铭文。有些人露出不屑的神色，有些人却神情黯然，显然心思各不相同。

　　眼睛少年在这冰天雪地里挣扎着翻开那本硬皮书，手指在书页上不住的触摸着。

　　艾笛虽然离得远，却也猜到那硬皮书是一种辅助道具，能够帮助精神力的最大化。

　　果然，片刻之后硬皮书上猛地蹿出一条咆哮的火龙来。火龙一出。在冰天雪地中翻滚着灼热的身躯，猛地一头撞在一座冰山上。

　　“哗啦啦！”塔外的众人也都听到一声类似玻璃碎裂的声音。冰霜铭文在火龙的撞击下粉碎掉，第六层立刻就恢复了平静！

　　看到眼镜少年破掉第一关，众人之中竟然爆发出一阵欢声。有人更是高声叫嚷道：“兄弟，是男人就上二十层！”


第0170章 大师甘比亚

　　眼镜少年略微休息一下，继续前进。别看他身体瘦弱，可手中那本硬皮书却很是神奇，几次帮助他化险为夷。

　　当眼镜少年一路冲上第十层之后，速度明显放慢下来。在第十一层陷入一个骸骨铭文之中，被骨牢团团的困住，无论如何也挣扎不出来了！

　　“一号，最后成绩，十层！”莫雷冷淡的宣布着。

　　他话音一落，那眼镜少年身上的骨牢就轰然破碎，十一层的又陷入了一片漆黑之中。

　　片刻之后，眼镜少年一脸颓然的走出来，显然对自己的成绩不满意。

　　莫雷并没有理会眼镜少年，高声道：“二号！”

　　一个身材高大肌肉发达的大汉走出来，看他的样子更应该去修炼武技当个战士，而不是做铭文师。

　　莫雷冷冷瞄了那大汉一眼，心里道：“只是一个中等阶段的高级铭文师，恐怕还不如那个眼镜……”

　　大汉径直上了六层，众人本以为还会是那个冰天雪地的冰霜铭文。可当大汉一现身的时候，六层的景物一变，出现的竟然是一个疯狂吞噬的流沙铭文！

　　大汉本来做好了对付冰霜铭文的准备，对于骤然出现的流沙，不禁大吃了一惊。

　　他略微一迟疑，双脚顿时就陷入流沙之中，再想挣扎的时候，一团席卷着沙粒的龙卷风忽然狂扫而来！

　　只一瞬间，大汉的身影就消失不见了！

　　莫雷嘴角露出一丝不屑的笑容，冷冷的道：“二号，没有成绩！”

　　众人都看得心惊胆战，这才知道每一层的铭文不是固定的。他们都暗叫侥幸，幸亏有这大汉做前车之鉴，接下来可千万要小心才行！

　　很快那大汉就垂头丧气的走出塔来，看他那霜打了一般的蔫样子，众人也都生起一丝兔死狐悲的情绪。

　　接下来是三号，有了警惕之后，在第六层出现的一个深水铭文并没有让他太过惊慌，很轻易的就破解了。

　　茱莉雅并没有心思观看三号的挑战，她低声问艾笛道：“你有把握上到第几层？”

　　艾笛搔搔头道：“更上面的情况我还不了解，到时候才知道。”

　　茱莉雅点点头道：“甘比亚和穆尼蒂斯都是协会的大师，对这座沉默之塔非常了解。我估计他们至少也能登上二十层。”

　　艾笛笑了笑道：“我们是十二号，甘比亚是十一号，正好让他给我们探探路……我倒要看看二十层之上有什么凶险！”

　　决赛进行的很快，一转眼就已经有十个人完成了挑战。其中成绩最好的一个铭文师冲上了十九层，距离任意挑选师长只差了一层。不过这个成绩已经算是相当出色了。

　　接下来就是十一号了，所有人的目光都落在特伦特的身上，众人知道他的幕僚是甘比亚。如果这位铭文协会首屈一指的大师出手，能不能冲到最顶层呢？

　　“十一号！”莫雷颇有深意的望向特伦特。

　　“请我的幕僚甘比亚老师出场。”特伦特道。

　　莫雷点点头，不再说话了。

　　片刻之后，就见五层通往六层的楼梯口处现出一个身影来。这是一个身穿灰袍的老者，看起来有五六十岁的年纪，略微有些驼背。

　　这老者若是走在街上，只怕没有人能猜到他的身份。不过在场的所有人都知道，铭文协会除了会长布鲁克斯之外，这位甘比亚大师是名正言顺的第一人！即便是素来桀骜的穆尼蒂斯，对甘比亚也是尊敬有加！

　　看到甘比亚现身，现场的气氛顿时变得一片肃静。无论是出场还是未出场的，都想看一看甘比亚会如何登塔。这一生有机会目睹大师出手，也算是没白活了！

　　“终于出场了……”艾笛凝望着塔内的甘比亚，想看一看这位仅次于布鲁克斯的大师能有什么样惊艳的表现。

　　甘比亚老迈的身躯似乎不堪一击，他手中还拄着一根拐杖，缓缓的迈上楼梯。忽然，他似乎感受到了什么，慢慢扭过头来，眼中精芒一闪，竟然隔着巨塔那厚实的墙壁，和艾笛的目光交汇起来！

　　事实上，在塔外能看到塔内，而在塔内却看不到塔外。甘比亚完全是感应到了一股强大的气息，才会下意识的反击。

　　两人的精神力穿透了墙壁，在某一点上相撞，甘比亚只觉得一股锋芒毕露的精神力猛地刺进眉心，不禁浑身一震，脊背上顿时冷汗直冒！

　　三十年了……自从三十年前挑战布鲁克斯失败，甘比亚就再也没有遇到过这种情况！

　　精神力，是铭文师的一切！拥有强大的精神力，就能制造出强大的铭文！甘比亚对于自己多年磨砺的精神力有着强大的自信，这也正是他傲视群伦的资本。

　　可方才那一下精神力的硬碰硬，却让甘比亚心底生寒！

　　“怎么可能有人拥有如此强悍的精神力？浩瀚如海，锋锐如刀？就算是布鲁克斯，恐怕也逊色一筹……”甘比亚强忍住内心的震惊，缓缓的登上了楼梯。

　　没有人知道个甘比亚这一瞬间的震动，艾笛更是神色如常。和甘比亚一瞬间的精神力试探，让艾笛对这位大师的境界了如指掌。他暗自估算，甘比亚应该能够登上二十层，至于二十五层以上的情况，艾笛并没有见识过，暂时难以判断。

　　甘比亚的身形在第六层一出现，空间变化，他的周围顿时出现了无数狂猛的劲风！

　　风如刀，吹在人身上就如同刀割一样！这正是“风刃地狱铭文”。

　　甘比亚的白发在风中狂舞起来，那驼背的身子看起来很是脆弱，似乎一下子就要被狂风给撕成粉碎！

　　可铭文师从来不是靠身体吃饭的，无论是甘比亚这种脆弱的老者，还是肌肉雄壮的大汉，只要精神力足够强悍，就不用畏惧！

　　果然，甘比亚的身子在狂风中纹丝不动，他的脸上更是露出一丝的嘲讽。就见他抬起手中的拐杖，随随便便地往虚空里一戳，那里似乎有一个控制风的开关，所有狂暴的风竟然立刻就停歇下来。

　　“哇！”塔外顿时响起一阵惊呼。

　　“大师不愧是大师，一下子就找到了铭文阵的弱点！”有人惊叹不已的道。

　　莫雷的脸色变得有些难看，甘比亚这一戳，他根本就看不出什么端倪来。可偏偏这一戳的效果极佳，轻易就破解了第一个铭文阵。

　　“甘比亚这老家伙果然有几分手段，看来我要跟他多交好才行。”莫雷暗想。

　　与此同时，塔内的某处，一个三十几岁的中年人双目忽然睁开，透出一丝的惊异。

　　“原来甘比亚也触摸到迅雷一指的边缘了吗！”中年人冷冷的自言自语道，“看来这一次要跟他斗的难解难分了！”

　　这个中年人正是马哈迪的幕僚穆尼蒂斯，甘比亚最有力的竞争者。他沉思了片刻，忽然抬起右手，探出食指，在虚空中轻轻一点。

　　一丝精神力从食指流淌而出，化成一颗晶莹的水滴！穆尼蒂斯呆望着那颗水滴，陷入了又一次的沉思之中。

　　如果艾笛能看到这一幕，一定能认出来。穆尼斯地施展的正是形似的迅雷一指。只不过距离真正的迅雷一指，穆尼蒂斯还有很多路要走……

　　甘比亚一路登塔，几乎没有遇到任何的阻碍。二十层以前所有的铭文，他几乎都是随意一戳，就轻松的破解。

　　一直来到二十层的楼梯口，甘比亚才略微放慢脚步，似乎这上面的铭文阵让他也有一丝的忌惮。

　　甘比亚站在二十层的楼梯口，感应着塔外那强大的气息。他深吸一口气，心中想：“不论你是什么人，老夫决不能让你小瞧了！就让你看一看我这触摸到宗师境界的实力吧！”

　　甘比亚一步步的缓缓登上二十层的台阶，才刚一进入二十层的空间之内，耳边猛然响起无数的轰鸣！

　　“噪音铭文”，一阵阵刺耳的噪音如同锋锐的刀子，前仆后继的扑向甘比亚。

　　在塔外看起来，空间里似乎没有任何的变化，可如果拥有大师级别的精神力，就能感应到其中的凶险。

　　艾笛感受到甘比亚陷入的境地，也微微皱起眉头来。这二十层和十九层比起来，凶险更胜几倍！看来这沉默之塔果然有点意思！

　　无数噪音狂涌而来，几乎要刺穿甘比亚的耳膜，其中蕴含的精神攻击更是疯狂的刺在甘比亚的精神上，好似要把他彻底的毁灭一般！

　　在这狂猛的攻击之下，甘比亚不慌不忙的抬起拐杖，一丝黑气从杖尖流淌而出，瞬息间就组成一道古怪的图案！

　　“给我破！”甘比亚口中暴喝，声若雷鸣，让人难以想象这种大嗓门会存在于一个脆弱苍老的身体之中！

　　“破……破……破……”甘比亚的暴喝声猛地冲进黑气组成的图案中，竟然产生了无数道的回响，而且每一道回响都给将声音放大数倍！回响一阵阵的扩大着，转瞬间就盖过了噪音！

　　“轰隆！”噪音铭文顿时粉碎下来，世界又变得寂静起来。

　　甘比亚脸色不变，拐杖一摇，那一丝黑气听话的又钻进杖尖。他这才迈开步子，继续往二十一层而去。

　　艾笛不由得微微点头，对甘比亚颇为赞赏。这一手以暴制暴的方法，如果没有宗师境界的领悟，只怕是完成不了的。看来甘比亚虽然年纪很老了，可在铭文学上还有进步的空间。

　　至于那黑气，应该是某种储存精神力的宝石释放出来的。这种宝石对于铭文师来说，可是一种无价之宝！

　　甘比亚一路破关，几次险象环生却都被他利用黑气给破解掉。很快他的身影就出现在了二十五层的楼梯口。

　　只要能登上这一层，他就能够代表特伦特得到第一个奖励。

　　特伦特已经激动的不能自己，他似乎已经看到公爵的位置在冲自己招手了！他心中更是暗想：等我成了公爵，第一个就弄死马哈迪！对了，还有茱莉雅那个小婊子！


第0171章 秩序之眼

　　在二十五层之下，甘比亚休息了片刻。凝望着那黑漆漆的楼梯口，他的脸上第一次出现了小心翼翼的神情。

　　这不是甘比亚第一次挑战二十五层，正是有着之前的种种经验，他才会有些犹豫。

　　二十五层之上，有极品的道具奖励。这种事情，早在甘比亚数十年前还是一个小小的初级铭文师的时候就知道了。可数十年过去了，他已经成为一个无限接近宗师的铭文大师，却从来没听说任何人能够取得奖励。

　　原因就是，二十五层的铭文阵根本不是大师能够破解的！甘比亚甚至有过猜想，那些奖励根本就子虚乌有！

　　这一次，是甘比亚第六次挑战二十五层，前五次他全都失败了，而且一次比一次败的干脆利落。这一回，他绝不能败！

　　“呼……”长吸一口气，甘比亚踏上了楼梯，当他的脚步踏上二十五层的同时，手中的拐杖猛地高高举起来，那一丝黑气如同一条毒蛇般蹿出来，迅速的在他身前绕了三圈，构成一道“无限防御铭文”。

　　就在同时，甘比亚又从怀里取出一瓶药剂，一口吞了下去！这瓶“超级唤醒药剂”对于精神力有着数倍的增强，是甘比亚为了这次的登塔特别准备的，足足花了百万金币的高价！

　　付出这么多，甘比亚就是为了尝试一下，他到底能不能征服二十五层的铭文阵！倘若这一次还是输，他就真的再也没有勇气挑战了！

　　看到甘比亚的动作，艾笛不禁一愣，随即微笑起来。这老头还真是谨慎啊，既然他连超级唤醒药剂这么高端的道具都舍得一搏，看来这二十五层还真是有点意思了！

　　甘比亚的精神力在膨胀，五感也无限的延伸出去，这是超级唤醒药剂带来的效果，能让人的精神力在短时间内发挥出最大的潜力，达到极致！

　　不过，四周的一切却让甘比亚有些疑惑。之前每一次登上第二十五层，他都会立刻陷入一个强大到无法抵抗的铭文阵中，几乎不给他任何反应的余地，就已经扫地出门了！

　　可这一次却是很古怪，他已经在二十五层停留了数秒钟，还是没有任何的动静。

　　“怎么回事？”甘比亚疑惑不已。

　　就连塔外观战的人们也都愣住了，他们也在好奇二十五层之上会有什么更加厉害的铭文。可现在看起来，似乎什么都没有！

　　“该不是铭文阵坏掉了吧？”有人忽然道。

　　这种不经过大脑的话立刻引来一片嘲讽，塔上的铭文阵都是两位宗师亲手布置的，怎么可能坏掉！

　　艾笛眼中一片清明，低声自言自语道：“如果能破解这个铭文，对你领悟宗师的境界有天大的好处。是否能把握这个机会，这就要看你的悟性了！”

　　此刻在塔顶，布鲁克斯盘膝坐在无数魔晶之间，他的脸上闪过一丝的叹息。

　　“甘比亚啊……已经是第六次了，你还领悟不到吗？”

　　甘比亚很犹豫，这种无声无息出乎他的意料。他知道铭文阵不可能出问题，那就一定是其中藏着什么蹊跷。

　　时间已经过去第五秒，甘比亚还是没有动，他不敢动，生怕一动就会陷入巨大的陷阱之中！

　　“我要冷静！”甘比亚拼命的让自己镇定下来，他试探着释放出一丝的精神力，想要寻找到铭文阵的踪迹来。他坚信这里一定有诈，所以更要小心！

　　忽然，探出去的精神力似乎进入了一道能量漩涡之中，甘比亚脸色微变，他几乎没有任何犹豫的向后退了一步！

　　“果然有诈！”甘比亚冷哼一声，身前的黑气立刻变得浓郁起来，将他周身都保护住。

　　可是那能量漩涡只是一闪，就没有了声息。这古怪的变化，更是让甘比亚惊疑不定。

　　这时候，时间已经过去了第七秒。塔外的艾笛摇摇头，塔顶的布鲁克斯叹了一口气。而在塔中的某个房间里，穆尼蒂斯则睁大眼睛，似乎在思索着什么。

　　“不对劲！”甘比亚感觉到一丝不安，却又无法判断这不安来自何方。他越发觉得自己的处境诡异，一动也不敢动。

　　时间流逝，十秒钟只是弹指一挥间就过去了。

　　“唉……”塔顶的布鲁克斯苦笑一声，闭上了眼睛。

　　在布鲁克斯眼睛合拢的一瞬间，二十五层中忽然闪烁起无尽的光华，一下子将甘比亚包裹起来。那光华一闪而过，消失的同时将甘比亚的身影也给卷走了。

　　“这是怎么回事！”塔外众人都愣住了，特伦特更是一脸惊讶的问莫雷。

　　莫雷也一头雾水，他正不知所措的时候，高塔之上响起了布鲁克斯低沉的声音：“甘比亚的最终成绩是二十四层！”

　　声音一掠而过，没有任何的解释。

　　布鲁克斯的话，当然不需要解释，他的话在这卡伦城就是命令，就是规则。特伦特脸上虽然还有几分的不满，却也不敢表露出来。而事实上，他对于这个成绩也还满意。

　　“哼，我看你们能不能超过二十四层！”特伦特横眉扫了一眼马哈迪和茱莉雅，最后落在艾笛身上，目光中流露出一丝的不屑。

　　二十五层这个成绩已经相当不俗了。至少在铭文协会的大师之间，算得上最高的了！就连穆尼蒂斯，也只有一次勉强达到这个成绩。

　　温蒂瞄着那充满神秘感的二十五层，低声对身旁的巴恩斯道：“甘比亚果然是老当益壮啊……换成你我，恐怕要止步在二十层……”

　　巴恩斯点头道：“不愧是触摸到宗师境界的大师第一人，你我是万万不及。”

　　他们这么闲聊着，自然会把话题扯到艾笛身上。两人算是已经完全投入茱莉雅的手下了，如果艾笛能够获胜，他们的身份自然也水涨船高，可如果艾笛输了，他们恐怕也没有翻身的机会了。

　　“你说艾笛能登上二十五层吗？”温蒂压低声音问。

　　巴恩斯犹豫下道：“我说不清……他的实力，我看不透。”

　　“我也看不透……”温蒂有些茫然的道。她仔细想想，自己枉为大师，竟然连一个不到二十岁的青年都看不透，还真是白活了。

　　可再一想到艾笛暴力摧毁岩浆铭文的一幕，温蒂不禁心中一颤。她暗想：艾笛说不定真的能够登上二十五层！

　　在另外一处，桑顿笑眯眯的接过巴蒂尔手中的一个卷轴，笑眯眯的道：“多谢多谢！”

　　巴蒂尔气的吹胡子瞪眼睛道：“一场铭文大赛，我都输给你三个铭文了！不行，我还要赌！”

　　“你还有什么？”桑顿笑问。

　　巴蒂尔一咬牙道：“我的那颗火焰之晶，怎么样？”

　　桑顿眼睛一亮：“哈哈，那可是你的看家宝贝，居然舍得拿出来赌？好，看在你出这么大的赌注上，我让你选择赌什么！”

　　巴蒂尔冷哼一声：“下一个不就是那个叫艾笛的小子吗，我赌他登不上二十五层！”

　　“你确定？”桑顿一愣，“那个艾笛可不是一般人！”

　　“他再强又能如何，甘比亚都做不到的事情，我赌他也做不到！”巴蒂尔信心满满的道。

　　“好，我跟你赌了！”桑顿沉声道。

　　巴蒂尔乐不可支的道：“好，如果你输了，可要把你的寒霜之晶给我！”

　　“没问题！”桑顿应下来这个赌约。他的目光也从五层落下去，一直落在艾笛身上。

　　“艾笛啊艾笛，我像你这么年轻的时候，可比你差远了！你千万要加一把劲，让我把火焰之晶赢来啊！”桑顿暗想。

　　这时候，塔顶光华一闪，甘比亚迷茫的身影出现在布鲁克斯的身旁。

　　“会长大人……”一看到布鲁克斯，甘比亚就干涩的鞠躬道。

　　布鲁克斯微微睁开眼睛，叹息一声道：“你还是没有领悟吗？”

　　甘比亚无言以对，他已经发现自己犯了一个致命的错误，可惜已经无法弥补了。

　　“其实那个铭文阵有十秒钟的缓冲，只要你心中没有畏惧，直接走过去，就不会有任何问题！”布鲁克斯道，“这一关，考验的是勇气！你败了……”

　　甘比亚垂下头去，久久无法言语。此刻他才终于明白，二十五层不只是普通的铭文阵，而是宗师的领悟！

　　这时候，艾笛已经出列，走向沉默之塔。在他身后，是无数或者嫉妒或者怀疑或者期待的目光。

　　艾笛走到塔底，正要上去，耳边忽然传来一阵若有若无的声音，他一听就知道，说话的是布鲁克斯。

　　“年轻人，我在三十层等你。”布鲁克斯道。

　　“等我做什么？”艾笛的精神力化成一道利箭，将讯息反馈回去。

　　“你如果能见到我，就有一份大礼送给你。”布鲁克斯道。

　　“我不需要什么大礼。”艾笛微微一笑，身为全系宗师，一般的东西他还真不放在眼里。

　　“哦，难道秩序之眼也无法打动你吗？”布鲁克斯笑道。

　　“秩序之眼？”艾笛微微一愣。

　　这世界上，如果有什么东西能够打动艾笛，秩序之眼显然就是其中之一！艾笛好奇的仰头往塔顶看去，那五颜六色的魔晶之中，难道还藏着一颗秩序之眼吗？

　　“上来吧，只要你能踏上三十层，秩序之眼就是你的！如果不能，下面也有不少好东西，你可以尽情挑选。”布鲁克斯的话语慢慢飘散。

　　艾笛眼睛眯起来，嘴角流露出一丝微笑。虽然不清楚布鲁克斯为什么如此示意，艾笛却已经打定了主意。

　　秩序之眼，等着我吧！


第0172章 跨越极限

　　艾笛在精神之中跟布鲁克斯对话的时候。他的身旁发生了一点小插曲。

　　“艾笛，你还在等什么？”看到艾笛站在高塔入口处不动，莫雷冷哼一声，不悦的喝道。

　　艾笛正在跟布鲁克斯对话，自然不会理睬莫雷。

　　眼看着失了面子，莫雷眼中闪过一丝厉色。他快步走向艾笛，口中骂道：“你莫非是怕了吗？如果不敢进去，就快点滚开，不要耽误后面的参赛者！”

　　走到艾笛身后，莫雷挥手往艾笛的肩膀上抓下去，想要给艾笛一点教训。

　　就在这时，艾笛眼中寒光一闪，扭过头来扫了莫雷一眼。

　　目光之中宛若藏着一道霹雳，莫雷只觉得脑中一震，举起来的手竟然不敢落下了。

　　“滚开！”艾笛淡淡的道。他早就看出莫雷对自己怀有敌意，自然不会客气。

　　莫雷的脸色难看之极，青一阵白一阵的，他沉声道：“艾笛，你不要太嚣张！”

　　“我嚣张又如何？”艾笛笑道。

　　那笑容落在莫雷眼中，分明看出艾笛的目中无人。他气的浑身发抖道：“等你从塔上下来，可敢跟我一斗？”

　　“你没有资格！”艾笛道。

　　莫雷更是恨得咬牙切齿。厉声道：“你若是赢了，我给你为奴！你若是输了，只要给我跪下来赔礼就行！你敢斗吗？”

　　艾笛瞄了莫雷一眼，忽然一笑道：“好，我接受了。有你这样一个奴隶，想必茱莉雅日后也能轻松一些。”

　　“你说什么！”听到艾笛分明已经将自己当成奴隶，莫雷恨不得将艾笛撕成碎片！

　　艾笛却不理睬他，一转身就走进塔中。

　　莫雷阴冷的望着艾笛的背影，心里暗想：等你出来的时候，就是你的死期！

　　艾笛神情自若的走进沉默之塔，立刻感受到一股古老的气息。艾笛知道，这气息来自那根魔兽之骨，天知道布鲁克斯从哪里得来这一根骨头，恐怕有五六千年的历史！

　　如果艾笛没猜错的话，这根魔兽之骨应该是来自一种叫做“默兽”的魔兽。这种魔兽拥有一种古怪的能力，无视任何的魔法和武技。

　　当年建造这座沉默之塔的时候，布鲁克斯应该是采用了某种神秘的手法，从默兽的骨头里将它的能力提取出来，这才有了今日这强大无比的沉默规则。

　　艾笛步伐轻快的来到第五层，丝毫没有犹豫，径直上了第六层。

　　在艾笛看来，二十层之前都是小小的开胃餐点罢了。真正的考验，要到二十层以后才开始。

　　一踏上第六层，一团黑气猛地扑面而来，其中散发出浓浓的腥臭气味。

　　艾笛看也不看，抬手一指。就听“噗”的一声，黑气散开。第六层的铭文阵应声破裂！

　　“厉害！”看到艾笛信手破阵，塔外的人发出一阵惊呼。尤其是茱莉雅，更是握紧了拳头，一脸的兴奋。

　　“他这一下跟甘比亚大师有几分相似啊！”有人议论道。

　　“还是甘比亚大师比较厉害吧！”又一个人道。

　　这话如果让艾笛听见，只怕会郁闷的吐血。他这一指，才是真真正正宗师级别的迅雷一指。甘比亚拐杖那么一戳，看起来很潇洒，其实却是走了歧途。

　　真正的强者，一贯的直截了当，一贯的勇往直前，一贯的毫无畏惧！甘比亚就是不了解这一点，才会在二十五层畏缩不前！

　　对于艾笛来说，却没有任何的障碍。他的迅雷一指，直截简洁，没有任何的拖泥带水，甚至连精神力都不需要泄露一星半点。这才叫宗师的风范！

　　就在艾笛一指的瞬间，布鲁克斯的眼睛一亮，甘比亚的脸色一沉，穆尼蒂斯的眼睛也圆睁起来。

　　所有强者的注意力，都集中在了艾笛的身上。艾笛的一指，就已经明白无误的表明了他的态度。他要直截了当的横扫这些铭文阵了！

　　艾笛一路狂飙！

　　第六层……第七层……第八层……第十九层！

　　就好像一秒钟就解开一道铭文题目时的势如破竹，艾笛一分钟跨越一层！仅仅只用了极短的时间，他就一路来到十九层和二十层的楼梯之间。

　　“我的天，这还是人吗！比甘比亚大师都快！”众多参赛者几乎都吓傻了。就连一直信心满满的特伦特都完全目瞪口呆了。

　　“难道他是宗师不成？”有人干涩的发出疑问。

　　艾笛之前的表现，已经让很多人把他当成了宗师。可在更多人的心中，却是不愿意去接受这种猜测。

　　一个二十岁都不到的宗师？如果真的有这种妖孽般的人，那别人还混不混了？

　　大部分人辛辛苦苦研习一辈子，也只能止步于高级铭文师。艾笛如果这么年轻就成了宗师，让那些努力的人情何以堪！

　　不信归不信，可看到艾笛表现出来的实力。这些不相信的人都沉默了，在他们心中隐藏着一个可怕的念头：如果艾笛真的是宗师，我们还比个什么劲啊？

　　有类似想法的，就包括了甘比亚和穆尼蒂斯。

　　甘比亚目瞪口呆的感应着下面发生的一切，艾笛那一指简直就好像戳在他的心脏上，让他喘不过气来。

　　“会长大人，他……他真的是宗师？”甘比亚深吸一口气，不敢置信的问道。

　　布鲁克斯没有答话，这种时候沉默就是最好的回答。

　　甘比亚浑身一抖，缓缓的瘫坐下来，心中充满了压抑。

　　忽然，布鲁克斯睁开眼睛道：“他的那一指，你好好领悟吧，或许还会有机缘。”

　　甘比亚一愣，脑海中立刻回荡起方才艾笛那简简单单的一指。他越是琢磨，就越是觉得其中包含着万千的变化。猛然间，他的眼前似乎开辟了一条金光大道，指引着他走向正确的方向！

　　“原来如此！这就是铭文的真谛！”有这么一瞬间，甘比亚脸上露出不可置信的神情，醍醐灌顶一般的触摸到了一丝的真理！

　　“慢慢领悟吧……这个艾笛。很不简单。”布鲁克斯淡淡的道。

　　甘比亚目露喜色，再想起艾笛的时候，不但没有半点的怨恨和愤怒，反倒是充满了崇敬。

　　宗师之下看艾笛，就是一个带着点狂妄和嚣张的年轻人。可一旦触摸到宗师的境界，再看艾笛的时候，甘比亚就只能叹服了！

　　“或许他要比会长大人和洛瑞长老更强！”甘比亚心中涌起一个难以抑制的念头来，他有些迫不及待地想要看一看，艾笛到底能不能突破二十五层，到底能不能一路走上三十层呢！

　　来到二十层之后，艾笛也没有丝毫的犹豫，甚至不需要任何的准备，径直上了楼梯。

　　莫雷的眼中闪过一丝寒光，暗想：就算你再嚣张，这二十层也不是你随随便便就能通过的！

　　艾笛一上到二十层，果然天地变色！

　　“轰隆”地面上猛然裂开一个巨大的裂缝，如同一头猛兽的大嘴，一口要把艾笛吞下去！

　　艾笛却理也不理，迈开步子，竟然从那裂缝之上一步跨了过去。

　　一步跨出，烟消云散！一切都恢复了原样，好像从来不曾有过铭文阵一般。

　　“怎么可能！”看到艾笛一步就破解了地裂铭文，所有关注他的人都惊呆了。

　　就连布鲁克斯也是面色微变。露出古怪的笑容。

　　“原来还能这样破解……能想人之所不能想，此子大才！”他喃喃道。

　　“这……这怎么可能！！”莫雷大吃一惊。换作是他，只怕要被这个地裂铭文纠缠住，要耗费不少心力才能破解。可艾笛竟然只是这么轻巧的一步就破解掉，这是什么妖孽手段？

　　第一次的，莫雷心底冒出一丝悔意。联想到艾笛摧毁温蒂的铭文阵，联想到布鲁克斯对于艾笛的怪异态度，莫雷终于发现自己惹上了一个不该惹的人！

　　接下来的一幕，更是让莫雷终生难忘！

　　不只是第二十层，艾笛一路前进，似乎没有任何东西能阻挡他的脚步！

　　一步迈出。狂风消散！

　　一步迈出，利刃碎裂！

　　一步迈出，火光崩碎！

　　一步迈出，冰霜融化！

　　一转眼之间，艾笛又连闯四层，终于站在了和甘比亚同样的高度之上！

　　不过，没有人认为二十五层会是艾笛的终点，因为他表现出来的那种气势，那种一往无前的气概，那种见神杀神的强势，好似这天再也遮不住他的眼，这地再也埋不了他的心，倘若诸天有神灵，看到艾笛那狂浑的气魄，也要退避！

　　这一刻，所有的大师都黯然失色，他们的内心之中对于艾笛的情绪无比复杂！

　　以铭文协会十二位大师的能力，很多人都无法进入二十四层，甚至在二十层就要止步！其中几位，虽然也能冲上二十四层，可自问绝对做不到艾笛这么轻描淡写的地步！

　　艾笛哪里是在破阵，他根本就是在自家的后花园里散步！

　　看似闲庭信步，实则惊天动地，在诸位大师的心目中留下了深刻的印象！除了穆尼蒂斯和莫雷之外，所有的大师都深深的垂下了头，对于艾笛只有敬畏！

　　这种敬畏，他们曾经只有面对布鲁克斯和洛瑞的时候才有。不过此刻在他们的心目中，艾笛就算不及两位宗师，却也相差不远了！

　　塔中的穆尼蒂斯呆呆的感受着艾笛的前进，嘴角现出一抹苦涩。

　　塔外的莫雷目瞪口呆，心底涌出无穷无尽的恐惧。

　　在他们的诧异目光的注视下，艾笛一步跨进了二十五层，开始了最后的挑战！


第0173章 铭文之心

　　一步踏进，天地风云变色。巨塔之内。好似生出一个婆娑世界！

　　万物生，万物灭，一瞬间，就是轮回，一眼，就是千年！

　　风从耳边呼啸而过，大地在眼前徐徐展开，艾笛好似腾云驾雾一般，漂浮在天空之中。

　　忽然，大地动摇，海水翻滚，天空中乌云滚滚，一道响雷猛地狂轰而下，目标正是半空中的艾笛！

　　这样雷霆一击，简直就如同神灵的震怒，轰鸣而下，毫不留情！

　　艾笛却视若无睹一般，只是高高举起了右手，食指探出。

　　一指问天！迎向雷霆！

　　“他疯了吗？”所有人都震惊了，只有莫雷心中一阵窃喜。他恨不得这一道雷霆就能把艾笛被劈死，他就不用为方才的挑战负责了！

　　可是。一切就如同艾笛一直在做的一样，没有任何力量能阻挡他的脚步！

　　雷霆轰下，正中艾笛的手指，顿时电闪雷鸣，狂涛漫卷，整个白色巨塔甚至都微微摇晃一下！

　　艾笛不但没有被雷霆劈倒，脸上甚至浮现出一抹微笑。他猛地跨上前一步，手指轻轻一挥，那雷霆竟然化成了一道萦绕在指尖的电芒，被他从天空扯了出来！

　　“这怎么可能！我一定是看错了，怎么会有这种怪物！”莫雷再也按捺不住心中的震惊，一屁股坐倒在地，再也爬不起来了。

　　“我的天，他竟然反控制住了铭文阵！”甘比亚猛地跳起来，满脸的不可思议。

　　布鲁克斯却现出一丝喜色，他喃喃的道：“洛瑞，可惜你不在。你一定会喜欢这个年轻人的，铭文协会百多年来的梦想，或许会应在他的身上呢！”

　　如果说方才大师们对于艾笛有的是敬畏，现在却增加了几分的恐惧。他们根本看不透艾笛的实力，这个年轻人似乎有着无穷无尽的力量！

　　先是用暴力摧毁了温蒂的岩浆铭文，现在居然将二十五层的雷霆铭文反控制了！比起暴力摧毁来，反控制对于大师们来说简直就是不可能做到的！

　　想要反控制一个铭文，必须要对于这个铭文有着极深的了解，还需要拥有强悍的超过布阵者的精神力！最后，自然是要找到铭文阵的能量核心，用强大的精神力冲击。才有一线机会！

　　对于大师而言，这种行为不啻于自杀，因为反控制铭文阵不但没有任何的好处，反而容易引起能量核心的崩溃，伤及自身！

　　只有艾笛这样拥有强大的气势，又有睥睨一切能力的宗师，才敢于这样做！这一切，都让大师们深深的感觉到，他们跟艾笛相比，渣都不是！

　　这一刻，艾笛完全释放了他的气势，他双眼中闪过一丝骄傲，猛地一指，那惊人的气势化成一条巨龙，一头冲出二十五层，狂冲上第二十六层。

　　二十六层上的铭文阵被艾笛的气势引动，地面上白色的精芒闪动，赫然出现了无数的枯骨。可那些枯骨还不等成型，气势巨龙尾巴一甩，爆发出狂猛的冲击波，一瞬间就把所有的白骨粉碎！

　　气势不停。继续狂飙突进，继续冲上了二十七层！

　　二十七层的铭文阵闪烁一下，还没等发动，巨龙就一声咆哮！精神力四面扩散，在墙壁上撞击反弹，惊天的威力爆炸开，立刻将铭文阵消弭于无形！

　　还是不停，前进！前进！巨龙前进！一跃冲进二十八层！

　　挡者披靡！任何敢于阻挡巨龙前进的，都要被这气势完全摧毁，渣都不剩！

　　太震撼了！所有人惊呆了，他们只是呆滞的让目光追随着那条巨龙，一路披荆斩棘，过关斩将，疯狂破坏！

　　二十八层的铭文阵，是一个极为强大的巨型铭文阵。庞大的阵法启动，光是能量核心就有三处。

　　巨龙狂冲而来，巨大的身体在铭文阵上疯狂的撞击着。三颗能量核心不住的闪烁，释放出强大的反噬之力。

　　看到这一幕，每个人都脸色苍白，他们做梦也想不到有生之年会看到如此强横的人物，如此暴力的破阵方法，如此狂猛的气势！

　　这一幕，深深烙印在他们心中，一生一世都忘不掉！甚至许多年之后，他们的子孙也会跟人炫耀说，当年他们的祖先曾经目睹过这惊天地泣鬼神的一幕！

　　巨龙每撞击铭文阵一次，都会消散一些，而铭文阵上的光芒也会黯淡一点。终于当第十次的碰撞下，巨龙发出一声凄厉的咆哮。烟消云散了！

　　不过铭文阵也只剩下一点黯淡的光华，好似一只风中之烛，吹一口气就会崩溃。

　　艾笛这个时候才信步的从二十五层开始迈步向上。他一路走过满是白色骨粉的二十六层，又走过安静无比的二十七层，来到了二十八层。

　　轻轻迈步，艾笛跨入铭文阵中，随着他脚步的踏入，铭文阵发出一声悲鸣，“唰”的化成一道幽光，化为乌有！

　　艾笛并没有丝毫的犹豫，准备登上二十九层。

　　这个时候，布鲁克斯的声音又响起来了。

　　“二十五层开始都有极品的宝物，你不要吗？”

　　艾笛微微一笑：“你的东西，我看不入眼。我只要秩序之眼！”

　　其实，艾笛早已经搜索过每一层。铭文协会准备的奖励还算不错，可在他这个宗师看来，却都是鸡肋。能吸引艾笛注意的，除了秩序之眼外，恐怕只有塔顶那一根远古的魔兽之骨了！

　　布鲁克斯似乎没想到艾笛会这样说，他惊讶的道：“你倒是不贪心，既然这样我就等你！”

　　艾笛微微一笑，一迈步，又上了二十九层！

　　登上二十九层。四周已经没有了墙壁的遮挡，艾笛身穿黑袍的身影暴露在风中，高处不胜寒！

　　风吹过，衣袍猎猎，也将艾笛的气势扩张出去。

　　塔下众人仰头望去，心生敬畏，有一种想要对艾笛顶礼膜拜的冲动。

　　这一刻，艾笛似乎融入了天地之间。头顶的苍穹，就是他的精神，飘荡的白云，就是他的思绪。脚下的大地，就是他的身体，创造这世间万物的，就是他！

　　“退下！”

　　忽然，空中响起一声暴喝！宛若雷鸣，滚滚冲击，一下子灌入艾笛的耳膜之中，似乎要把他的精神揉碎！

　　艾笛心中一动，抬头望天，微笑起来。

　　“原来二十九层的铭文阵，是这个啊！好吧，就让我来尝试一下，冲击这铭文之心！”

　　铭文之心，传说中突破宗师境界才能领悟的一丝真理！每个铭文师的终极梦想就是领悟铭文之心！

　　艾笛的铭文能力来自游戏之中，并没有真正经历这一关。此刻面对苍天，他似乎感觉到一股巨大的压力正扑面而来。

　　艾笛丝毫不惧，冷笑一声道：“我不会退！”

　　“退下！”天空发出一声咆哮，如同神灵在怒吼！这一声，震荡天地，震慑人心，震碎灵魂！

　　可它能震碎一切，震不碎艾笛的胆！

　　艾笛双臂张开，冲着天空同样咆哮起来：“该退下的，是你！”

　　一股让人难以想象的气势，伴随着艾笛的咆哮声，化作一柄刺向天空的利剑，狠狠的反击出去。

　　“轰隆！”空中一阵雷鸣，天空好像被撕裂了一道巨大的伤口，一瞬间乌云滚滚，竟然降下豪雨！

　　惊雷暴雨，疯狂席卷而下，似乎这天地都要毁灭了似的！

　　布鲁克斯端坐在塔顶，露出一丝微笑。

　　“艾笛，我真是期待你能跨过这一关啊！为了帮那人达成愿望，铭文协会等待了太多年！难道，你就是那柄钥匙？”

　　雷若游龙，疯狂劈下。艾笛丝毫不惧。在这天雷滚滚豪雨倾盆之中，他气势中散发出一种勃然的不屈！

　　威武不能屈！即便是面对天空的愤怒，艾笛也绝不退缩！他慢慢的调上了双眼，这一刻，他整个人好似要融入天空之中，居然渐渐的消失了身影。

　　“这是！”布鲁克斯大惊失色！

　　融入天空，艾笛有一瞬间觉得自己消散了。可下一瞬间，一道雷霆恰好从他的意念中穿过，一股强烈的冲击力轰然炸开，让他的意念瞬间分崩离析，又瞬间的重组起来！

　　一崩一合，一碎一组，恰好如同人的一生。一种前所未有的领悟忽然间在艾笛的意念中奔涌而出！

　　“原来，这就是创造！”艾笛的心底忽然出现无数个念头，每一个念头都是一种铭文。

　　这一刻，艾笛再度涌起当初手握雷神之锤时的感悟。那个疑似造物主的虚幻身影现出身影，凌空用大手在艾笛的头顶一抚，微微一笑，便消失不见了！

　　艾笛只觉得一股暖流从头顶钻入体内，好似一条清澈的泉水，瞬间将他全身都洗涤一番。艾笛有一种感觉，他似乎重生了一次，整个灵魂都焕然一新！

　　“原来，这就是铭文之心！”艾笛的身体猛地在空中浮现出来，手指一拈，面带微笑！

　　刹那间，天晴，地稳，雷歇，雨住，云散！

　　一切恢复了原貌，天还是那天，地还是那地，艾笛却不是原本的艾笛了！

　　艾笛，领悟了铭文之心，通透了宗师境界。而且，他更是向着更高一层的境界迈出了坚实的一步！只要再有一点契机，他或许能成为永恒大陆历史上第二个达到神匠境界的铭文师！

　　就在艾笛领悟铭文之心的一刹那，布鲁克斯猛地睁开眼睛，露出欣慰的微笑来。

　　“你那沉睡的灵魂，是否感应到这个年轻人的潜力？我猜，他一定能完成你的愿望！”


第0174章 第七封印

　　艾笛从容踏上第三十层。

　　无数魔晶焕发出熠熠光芒，五颜六色的光彩带着一种让人晕眩的魔力，直接映入艾笛眼中。

　　甘比亚已经离开，三十层上只剩下一个人在，正是布鲁克斯。在他的身后，就是那一根散发着强大气息的魔兽之骨。

　　四颗璀璨的魔晶固定在一个巨大的支架四角，正源源不断的放射出五光十色的晶芒，四道晶芒如同四根锁链牵扯着魔兽之骨，让它漂浮在半空中。

　　艾笛一登上三十层，目光就落在魔兽之骨上，久久没有离开。

　　距离这么近，和在塔下的感受又有不同。在塔下，艾笛只能感受到骨头中散发出来的那种威压，那种想要压制一切力量的权威。

　　此刻，艾笛却感受不到那种权威。相反的，他竟然发现那骨头的气息之中，竟然充满了一股浓烈的哀伤。

　　那种哀伤就好像永失我爱一般，带着撕裂般的伤痛，带着无法追回的悔恨，带着断肠的绝望。

　　艾笛静静的感受着骨头之中的哀伤。他就如同躺在一条清澈河流的底部，头顶上漂过无数哀伤的岁月。

　　许久，艾笛才从那哀伤的意境中醒过来，便看到布鲁克斯正意味深长的望着自己。

　　“你感受到了？”布鲁克斯淡淡的问。

　　艾笛点点头，宗师之间的对话就和破解铭文阵一样，只需要直截了当，不需要拐弯抹角。

　　“坐下来，慢慢谈。”布鲁克斯往对面一指。

　　艾笛干脆的坐了下来，两个铭文宗师，就都这么盘膝坐在三十层的塔顶。

　　“你还不到二十岁，就领悟了铭文之心，我真是羡慕你啊。”布鲁克斯盯着艾笛，露出一丝的笑容。

　　艾笛微微一笑：“多谢你的安排。如果不是二十九层的这个铭文阵，我恐怕还需要一个契机。”

　　“不用谢我。”布鲁克斯摆摆手，“这个铭文阵已经在这里有十几年的历史了，你不但能够领悟，甚至还是第一个闯上来的人。事实上就连我也无法领悟，我还真想知道领悟之后的那种感觉。”

　　布鲁克斯的话里，带着一丝的遗憾。不过他很快就笑道：“总之，恭喜你登上三十层，这是秩序之眼。”

　　他说着，一抬手将一颗鹅黄色的宝石丢过来。艾笛伸手抓住，立刻感觉到一股激荡的力量在手掌心鼓动起来。

　　这是一颗大小跟真实之眼类似的宝石，艾笛试探着将一丝精神力融入其中，立刻觉得精神一振，周身都变得暖洋洋的。

　　“果然是秩序之眼！”艾笛赞叹不已。

　　秩序之眼是跟真实之眼同一等级的顶尖宝石，整个永恒之门的游戏之中也只有三颗。拥有秩序之眼几乎是每个法系职业的梦想！

　　秩序之眼能够给持有者带来一个被动式的祝福。拥有秩序之眼的人将会无限度的降低精神陷入混乱的几率，还能将精神力恢复速度提高百分之二十。

　　除此之外，秩序之眼还有一个精神反弹的技能。

　　秩序之眼的祝福乍一看没什么用处，其实对于法系职业极为关键。

　　尤其是圣骑士、牧师和术士这几个对于精神力要求很高的职业，他们的技能都跟精神力息息相关，还有很多直接攻击精神的魔法。

　　一旦精神力耗尽，又或者引发魔法反噬，对法系职业的精神力便是一种重大的损害。轻则精神混乱，重则精神崩溃变成白痴。

　　佩戴上秩序之眼，既不用担心精神力消耗过度，又不必担心魔法反噬。精神反弹更是能够反弹一个精神系的攻击法术。这简直就是一个强大到同时拥有攻击、防御和补给三重功能的秘密武器！

　　秩序之眼对于铭文师来说，更是有着极大的用途。铭文师简直就是一个专门靠精神力吃饭的职业，在布置铭文阵和破解铭文阵的时候，精神随时都有可能受损。拥有秩序之眼，简直就是让铭文师多了一条命！

　　布鲁克斯能够将这样的重宝相送，艾笛欣喜的同时，也觉得有些奇怪。

　　艾笛将秩序之眼收好，缓缓的道：“多谢！”

　　布鲁克斯一双老眼微微眯起来：“你似乎有问题要问？”

　　艾笛微微一笑：“你想说的话，自然会说，我何必要问。”

　　布鲁克斯哈哈大笑起来：“不愧年纪轻轻就是宗师！好吧，我就不跟你卖关子了。这颗秩序之眼已经是你的了，茱莉雅成为公爵的事情，我会一手操办。你如果还有任何要求，只要在我能力范围之内，我都可以满足！不过，作为交换条件，我想请你帮我一个忙！”

　　艾笛就知道天底下没有免费的午餐，布鲁克斯连秩序之眼这种宝贝都能送给自己，要做的显然不是小事。

　　帮助茱莉雅，艾笛有所图，也有爱德华的请求，自然责无旁贷。可他跟布鲁克斯没什么交情，帮忙这种事情，就要好好思量了。

　　看到艾笛不动声色，布鲁克斯哈哈笑道：“没有好处的事情，你也不会干。一颗秩序之眼太少了点是吧？我再送你两颗如何？”

　　“什么！”镇定如艾笛，听到布鲁克斯的话也不禁微微有些震惊！

　　三颗秩序之眼？如果艾笛没记错的话，永恒之门的游戏资料上记载过，六种顶尖宝石分别只有三颗。一旦集齐三颗，就可以用特殊的手法将三颗宝石合成为一颗。那最终得到的一颗合成宝石，才是这世界上最强大的宝石！

　　永恒之门游戏运行之中，艾笛从来没听说过任何人能够凑齐三颗同类宝石。可看布鲁克斯言之凿凿的样子，艾笛觉得他没有说谎。

　　“说说看。”面对这样的诱惑，艾笛不可能不动心，不过他还是谨慎的先打听一下帮忙的内容。如果需要冒生命危险，那他绝不会掺和的。

　　“我可以说给你听，不过在那之前，我还需要对你进行最后一个考验。如果你能解开一个封印，不但另外两颗秩序之眼送给你，还有另外一样你一定感兴趣的东西。”布鲁克斯道。

　　“当然，你也可以放弃，带着那颗秩序之眼离开。不过，你未来的人生当中，一定会后悔这个选择的。”布鲁克斯又道。

　　他的话音刚落，身后那根兽骨的气息顿时变得更加的炽烈，那浓浓的哀伤席卷而出，让艾笛的目光也不禁凝固住了。

　　“他说的该不是这根兽骨吧……”艾笛暗想。

　　如果布鲁克斯真的用另外两颗秩序之眼和这根魔兽之骨做筹码，艾笛还真是难以拒绝。无论从哪一个角度来看，这都是足以让任何人疯狂的筹码。不过如果要用性命来搏，那还是不够。

　　艾笛略微沉吟一下，沉声道：“封印在哪里？”

　　布鲁克斯似乎早就知道艾笛会尝试，他手指上的空间戒指一闪，面前就出现了一个木头盒子。

　　盒子看起来很普通，不过在盒子上却有几道凌乱的刻痕。这些刻痕看起来好像是顽皮的小孩子顺手用刀子刻下的，可艾笛只瞄了一眼就发现，那根本不是什么刻痕，分明就是一个精妙无比的封印！

　　“这是……”艾笛微微一怔，初一看的时候，这个封印只是精妙而已。再一看的时候，就会发现封印之中藏着无数的变化。可等艾笛第三眼看上去，又发现这封印似乎错漏百出。

　　每一次看见那封印，艾笛竟然都有不同的看法。他越看越是心惊，越看越是混乱，脑海中涌出无数个念头来，杂乱的几乎要爆炸。

　　忽然，一股暖流涌入精神之中，让艾笛猛地一震。

　　那暖流正是秩序之眼发出来的，若非如此，只怕艾笛会迷失在封印带来的古怪念头之中，精神大大受损。

　　“好古怪！”艾笛长长的出了一口气。

　　布鲁克斯微微点头道：“若非古怪，我也不会拿给你看。你若是能解开这个封印，我会跟你说帮忙的事宜。否则，恐怕你也帮不上我。”

　　如果说方才艾笛还对帮忙的事情有所疑虑的话，见到这个盒子上的封印，艾笛却是大大的有兴趣。

　　封印其实就是铭文的一种，有大有小，有简单有复杂。眼前这个封印，看起来很小很简单，却包含着无数的变化，甚至有一种迷乱人心神的力量。

　　以艾笛的眼力，竟然辨认不出这个封印的来历和手法，这种情况可是从来未有过的。

　　艾笛的性格便是越挫越勇，迎难而上。尤其是他从这封印之中看到铭文学的又一种可能性。他甚至暗想：这封印该不会是神匠留下来的吧？

　　见艾笛一言不发的钻研起那封印来，布鲁克斯微微露出笑容。他站起身走到高塔的边缘，就见莫雷和一群参赛者还在等待。

　　布鲁克斯朗声道：“莫雷，决赛继续进行。至于公爵继承人，就是茱莉雅了！”

　　在这卡伦城，甚至整个火烈国，布鲁克斯的一句话甚至比国王还要管用。他一言既出，就不会有任何人敢于反对。

　　事实上，就算布鲁克斯不开口，也没有人敢跟茱莉雅抢这个公爵的位置了。

　　开什么玩笑，茱莉雅的幕僚是艾笛，跟茱莉雅作对就是跟一个一路闯上沉默之塔顶层的宗师作对。就算再想要权力，也得有命享受才行啊！

　　茱莉雅一直都在等待着，忽然听到布鲁克斯的话，许多年的压抑猛地爆发出来。她双目闪烁着晶莹的泪光，真想放声痛哭一场！

　　布鲁克斯宣布完毕，回到原处。

　　艾笛抬起头来，忽然问道：“这种封印，一共有七个，对吗？”

　　布鲁克斯吃了一惊，自从他见到艾笛以来，还是第一次露出极端惊讶的神情。

　　“你怎么知道的？”布鲁克斯就像看怪物一样盯着艾笛。

　　艾笛搔搔头道：“这是第七个封印，也是最简单的一个。你要我做的就是帮助你解开某处的七个封印，我说的对吗？”


第0175章 百年讯息

　　风声呼啸，布鲁克斯一脸愕然的看着艾笛。似乎第一次认识他。

　　许久之后，布鲁克斯才道：“你是怎么看出来的？”

　　艾笛的手指轻轻的触摸在木盒的划痕上道：“感觉……这是一种很玄妙的感觉，领悟了铭文之心之后才产生的感觉。”

　　这个回答几乎就等于没回答，布鲁克斯却露出一副明了的神情。身为宗师，他很能理解那一瞬间的福至心灵。有些时候，天才和普通人之间相差的就是这么一线间的感觉！

　　“你说的没错，这种封印一共有七个，这是最简单的一个。我要你做的就是替我解开这七个封印！”布鲁克斯道。

　　“我需要知道更详细的情况，才能做出决定。”艾笛道。

　　布鲁克斯的筹码实在太过丰盛，只要有一线机会，艾笛都不想放弃。木盒上的封印虽然非常诡异，艾笛却自信能在半日之内解开。如果其他六个封印难度不算离谱的话，帮布鲁克斯一个忙似乎也没什么。

　　不过，艾笛还有一个更重要的原因。他在这个封印之上，感受到了一种极致的手法。这手法甚至超出他宗师境界的理解范围！

　　对于一个宗师来说，还有什么比这更吸引人的？艾笛有一种直觉，这个封印有很大的可能来自神匠之手。如果能够看到其他六个封印，对他在铭文的感悟上一定大有帮助！

　　布鲁克斯理解艾笛的审慎，他道：“我们下去，找个安静的地方，我慢慢给你讲。”

　　艾笛有些留恋的望了一眼那根兽骨。搔搔头道：“你说那件我一定会感兴趣的东西，到底是什么？不说清楚的话，我不会出手的。”

　　布鲁克斯顺着艾笛的目光望过去，哈哈一笑道：“只要你能帮我解开那些封印，这根兽骨送给你也无妨，甚至于这座沉默之塔都可以送给你！至于那东西，简直妙不可言，你见到就知道了！”

　　艾笛和布鲁克斯一路走下去，回到了第五层。在这一层有一间布鲁克斯独享的房间，里面布置的十分奢华，堪比宫殿！

　　坐在松软的沙发上，艾笛整个身体几乎都埋了进去。布鲁克斯则在一面墙壁前好一阵忙活，解开了一个十分复杂繁琐的隐蔽铭文阵。

　　破解的一刻，墙壁上现出一个小门。布鲁克斯伸手将门打开，又从里面取出一个铁皮箱。

　　艾笛一眼就看到铁皮箱上还有大大小小不下十个封印，他心里暗想，让布鲁克斯这么兴师动众保管的东西，会是什么？

　　布鲁克斯一个个的破解掉封印，等解开最后一个，双手一按，铁皮箱的盖子就弹开来，露出里面的东西。

　　天鹅绒之上躺着一颗黯淡的紫色通讯水晶，水晶之上有一道深深的裂痕，还有许多伤疤，看起来就像是一个伤痕累累的老兵。

　　“你要给我看的就是这个？”艾笛一愣。通讯水晶虽然比较昂贵，这一颗的个头也不小，却不值得如此的珍藏。

　　布鲁克斯小心翼翼的捧出水晶。递给艾笛道：“上面有一道封印，需要你亲自解开，然后你就明白了。”

　　艾笛接过那颗沉甸甸的水晶，果然感觉到上面有一个封印。这封印的用途就是将水晶之中的能量保存住，以免因为岁月的流逝而损坏上面残留的信息。

　　略一沉吟，艾笛信手一抚，那封印就灰飞烟灭了。封印一消失，水晶上就闪过一丝微弱的光华。

　　看来虽然有封印，可这颗水晶的年头也未免太久远了，其中的能量散失了一大半，等能量全都消失，上面的信息也就一同泯灭了。

　　“水晶中的能量已经不多，稍安勿躁。”布鲁克斯一旁道。他似乎对于这颗水晶非常的了解，目光落在上面，流露出一丝淡淡的悲伤。

　　艾笛耐心的等了几分钟，水晶上的光华终于渐渐的亮了起来。当能量积蓄到一定的程度，光华猛地一闪，从水晶之中射出一道紫色的光柱来！

　　那光柱之中，竟然渐渐的幻化出一个虚无缥缈的身影，等身影渐渐凝结，居然现出一个身穿法师袍的中年人。

　　原来这颗通讯水晶之中。竟然有精妙的手法储存了一段影像，这需要耗费大量的能量，可谓是大手笔。能够以这种手段储存下来的讯息，显然极为珍贵！

　　那中年人的身影略微晃动了一下，缓缓张开口道：“打开这颗通讯水晶封印之人，你应该已经通过了我遗留下来的考验。我是暗法师爱因克斯，将会和你做一笔交易！”

　　“暗法师爱因克斯！”艾笛猛然一惊，这不就是巫妖王传说中的那个主角吗！

　　艾笛仔细的打量光柱中的那个人，他看起来应该也就只有四五十岁的样子，可脸上却带着一种极为衰弱的神情，艾笛更是在他的眸子里，看到一种无穷无尽的悔恨。

　　艾笛心里一动，这种悔恨的情绪，还有那光柱里散发出来的淡淡哀伤，竟然和塔顶那根魔兽之骨有几分的相似。这种感觉让艾笛越发的好奇起来，这爱因克斯的身上到底发生过什么，为什么这种悲哀的感觉会如此的浓烈，即便是岁月无情的流逝也不能削减！

　　就听爱因克斯的影子继续道：“卡伦城南部的巫族之地，留有我的一座实验室，我在那里留下七道封印。在实验室中，有我的魔力传承和所有的宝物。只要你能破解封印，那一切就全都归你所有！”

　　“魔力传承？”艾笛心中顿时翻卷起一阵狂风巨浪。

　　艾笛曾经听说过，有些强大的魔法师在临死之前，能以一种秘术将自己的全部魔力抽出身体，封印在某种宝石之内。如果有人能够将宝石的封印解开，就可以获得其中蕴藏的魔力！

　　不过类似的情况非常罕见，因为这种抽出魔力的秘术会让魔法师承受极大的痛苦。凡是施展秘术的魔法师，无一例外是怀着极大遗憾死去的，他们将灵魂燃烧化作封印。在封印之中留下一个任务诅咒。

　　任务诅咒的内容往往是魔法师生前最大的遗憾，如果有人解开宝石上的封印，诅咒就会依附在此人的身上。除非此人完成魔法师留下来的任务，否则诅咒会一生一世如同附骨之蛆的跟随，让他寝食难安！

　　魔力传承绝对是一种好东西，能够瞬间提升人的实力。可是想要获得任何的好处，都需要付出相应的代价。

　　能让一个强大的魔法师冒着巨大的痛苦抽出魔力，又布置下诅咒的任务，绝不是一般人能够完成的。就算能够获得传承的魔力，也会陷入永不安宁的梦魇之中，这未免有些得不偿失！

　　不过艾笛想起巫妖王传说中有关于爱因克斯的故事，几乎已经猜到他留下的任务诅咒内容了！

　　果然就听爱因克斯继续道：“不过想要获得我的魔力传承，你就必须帮我办一件事。我必须提醒你，这件事有着极大的危险！如果你害怕了，现在后悔还来得及……”

　　声音暂时停顿，似乎在等待艾笛做选择。布鲁克斯望向艾笛，他的目光之中充满了期待。

　　从成为铭文协会会长那一天开始，布鲁克斯就肩负起这个秘密。许多年来，他一直在寻找一个兼备勇气和智慧的人，将这个沉甸甸的压在铭文协会身上的重担接过去。

　　许多年漫长的等待过去，布鲁克斯就跟前几任会长一样，几乎丧失了信心。可就在这个时候，艾笛横空出世了！

　　无论是哪一个方面。艾笛都超过了布鲁克斯的想象。在他看来，艾笛是最佳的人选！

　　可如果艾笛不愿意冒险，布鲁克斯也没有办法。他就只能让水晶再度沉睡下去，让爱因克斯的遗愿继续蒙尘。

　　布鲁克斯心中忐忑不安，就如同他少年时代去牵心爱女孩的手。他默默的想：神啊，如果你真的存在，请让这个年轻人完成爱因克斯的愿望吧！他等了太多太多年了！

　　艾笛沉默片刻，心中在思索着整件事的前因后果。

　　一旦成功，就能得到数不尽的好处。一旦失败呢？

　　艾笛思索着失败的后果，终于做出了决定。

　　游戏之中，艾笛曾经无数次的险中求生。每一次都有巨大的收获。人生能得几回搏？既然有这么一次搏的机会，自然要好好的把握！

　　看到艾笛脸上一闪而过的坚定，布鲁克斯心中一喜。他忙道：“再输入一丝精神力，爱因克斯会给你讲述他的故事！”

　　艾笛点点头，又将一丝精神力输入进水晶之中，果然就见爱因克斯的身影一颤，露出一丝的笑容来。

　　“很好，看来你具有无所畏惧的勇气。这样一来，我也就放心将我的故事讲述给你听了……这是我的故事，也是我交给你的任务，请你一定要好好记住每一个字……”

　　爱因克斯用略带悲伤的语调，开始说起三百年前发生在他身上的那个故事。

　　这个故事，艾笛已经在巫妖王传说那本书里看过了。爱因克斯的讲述和书中前半段几乎没有什么出入，当他讲述到黑眼瞳城堡被占据时，即便是间隔了无数的岁月，艾笛依然能感受到那种汹涌传递而来的愤怒和悲伤！

　　故事的后半段，却和书上的记载有了极大的不同。爱因克斯那悲愤的声音在房间之中飘荡着，那种哀伤若是一柄长枪，简直能刺穿任何坚强的心灵！

　　“……阿曼达以亡灵的力量布置下七道强大的铭文，将黑眼瞳牢牢的禁锢。我的妻子和一对儿女，被她挟持着，在那漆黑的城堡之中，我不知道他们到底经受怎样的折磨！”

　　“我发了疯一样的攻击，想要冲进城堡之中救回我的家人。可阿曼达的铭文太强大了，竟然达到了神匠的境界！我用尽了全力，却完全无法破解任何一个铭文！”

　　“我还记得那一天，当我用雷电攻击失败之后，城堡里传出阿曼达的笑声。她说她已经杀死了我的家人，还要把他们炼成亡灵奴仆！于是，我发疯了……”


第0176章 真相

　　在艾笛的眼前，又出现了熟悉的一幕。

　　空旷荒凉的原野上，巨大的城堡宛若一颗黑色的眼瞳，散发出诡异的光芒。

　　暗法师爱因克斯两眼血红，他的精神已经处于崩溃的边缘，任何的刺激都能让他疯狂！

　　他已经对黑眼瞳狂轰滥炸了三个月，这坚固的城堡曾经是他的骄傲，现在却是他的牢笼！他的妻子和儿女都被困在其中，绑架他们的正是爱因克斯曾经的情人，现在的死敌阿曼达！

　　爱因克斯太了解阿曼达了。这个女人拥有常人无法比拟的天赋，她对于亡灵魔法和铭文的理解，在整个永恒大陆都无人能及。借助亡灵的力量，她甚至跨入了铭文学的神匠境界！

　　这个女人还是一个偏执狂。她得不到的东西就要毁灭！她把喜欢的宠物抽出灵魂，变成亡灵奴隶；她把喜欢的花朵连根铲除，制作成没有生气的傀儡物品；她喜欢爱因克斯却得不到，于是就要把他毁掉！

　　在黑眼瞳上，有着阿曼达布置的七个封印，那是凝聚着强悍亡灵力量的神匠级铭文。即便爱因克斯是史诗级魔法师，即便他拥有毁天灭地的庞大力量，在这七个封印面前，却依然如同蝼蚁一样，无能为力。

　　爱因克斯流泪了，流出带血的眼泪。他恨自己的无能，如果可以，他宁可把自己化成一颗燃烧的流星，冲进城堡之中跟阿曼达同归于尽！

　　爱因克斯似乎能听见妻子的惊呼，能听见儿女的哭声。他的精神在一步步的走向崩溃，他已经无法承受任何的刺激了！

　　就好像知道爱因克斯的疯狂一般，阿曼达的声音恰好响起来。

　　“爱因克斯，告诉你一个好消息。我刚刚杀死了你的家人。不过你可以放心，我会把他们制作成亡灵奴隶，让他们在这座城堡里陪伴我，直到永远！”阿曼达的声音充满了冷酷绝情的力量，如同一把锥子，狠狠刺进爱因克斯的心脏！

　　这一刻，爱因克斯终于崩溃了，他的精神好似被一柄重锤狠狠的敲打，一下子化成了无数的碎片！

　　爱因克斯眼中的两行血泪从脸庞上滚落，他的脸变得狰狞无比，在他的眸子中已经看不到丝毫的理智！

　　愤怒将他的精神完全的占据，爱因克斯的法杖高高举起，口中发出一声惊天动地的咒语！

　　顿时间，天上的乌云滚滚，雷霆万钧，大地也裂开了巨大的缝隙，如同一头凶猛的野兽，张开血盆大口，要将黑眼瞳吞没。

　　岩浆从地缝里蹿出去，吐出火红色舌头，在黑曜石的城堡外墙上疯狂的舔着。爱因克斯发出绝望的怒吼：“阿曼达！你要陪葬！”

　　这一击，几乎耗费了爱因克斯所有的力量，也是他毕生以来最强大的一击。岩浆完全吞没了黑眼瞳，将它拖入大地之中。

　　而就在黑眼瞳完全要被大地吞掉的一瞬间，阿曼达的声音又阴恻恻的响起来。

　　“我会和你的家人永远在一起，永远的相亲相爱。亲爱的爱因克斯，永别了！”

　　在那声音之中，爱因克斯似乎听见了妻子和儿女的哭声，他茫然的看着黑眼瞳消失在大地的裂口之中，猛地喷出一口鲜血，颓然倒地！

　　艾笛猛地打了一个激灵，从爱因克斯的叙述中惊醒过来。他惊讶的发现，光柱中散发出来的悲伤带有一种强烈的感染力，让他有了一种身临其境的感受！若不是秩序之眼及时的放出一股暖流来，艾笛可能会深深陷入这种悲伤里不能自拔。

　　爱因克斯还在继续述说着他的故事，那种悲伤弥漫在整个房间，让人难以呼吸。

　　“将黑眼瞳埋入地下之后，我就离开了那个伤心地，开始在永恒大陆四处游荡。我还怀着一丝的希望，如果我能够成为铭文学的神匠，是不是还有机会解开那七个封印呢？”爱因克斯缓缓的说着，眸子里的悲伤越来越浓郁。

　　“我疯狂的学习有关铭文学的知识，终于有一天我在永恒大陆的西北遇到了一位铭文宗师，成了他的弟子。我跟随他学习了二十年的铭文学，却止步于大师的境界，怎么也无法突破。而这个时候，我已经六十岁了，我的身体在慢慢的虚弱。我不想死！我就算死，也要再看一眼我的妻子和儿女！”

　　爱因克斯忽然激动起来，声音变得十分尖锐，他的拳头攥的紧紧的，似乎在做一个艰难的决定！

　　“为了获得长久的生命，我前往神秘的巫族之地！在那里，我成为了巫妖王！”

　　虽然没有详细的述说成为巫妖王的经过，可艾笛能感受到爱因克斯承受的巨大痛苦，他的身体微微颤抖着，语气也变得有些激动。

　　“我延续了生命，有了漫长的时间！我开始研究亡灵魔法，开始寻找铭文学的究极奥义！为了做好完全的准备，我足足耗费了两百年的时间！”爱因克斯道。

　　“可是……我终究没有铭文学的天赋！或许只有阿曼达那种偏执狂，才能把亡灵魔法和铭文结合在一起，成为恐怖的神匠！我漫长的生命持续两百多年，终于到了油尽灯枯的时候。可我依然没有把握破解那七个封印，我很不甘心。”

　　说到最后，爱因克斯的语气哽咽起来，双眼中更是再次的流下了血泪！那触目惊心的猩红在他的脸庞上流淌下来，让人心中禁不住为他那悲惨的一生感到一丝的同情。

　　“我不甘心就这么死去！我不甘心永远见不到我的妻儿！我不甘心！”爱因克斯嘶吼起来，一股力量从光柱里散发出来，扑在脸上，化成悲伤。

　　艾笛暗暗惊讶，可以想象当初爱因克斯留下这段讯息的时候，他的愤恨和哀伤，竟然跨越了这么多的岁月，依然历久弥坚！

　　“我不甘心！所以我抽出了所有的魔力，留下了所有的宝物。我用我的灵魂作为祭品，燃烧成一个永恒的诅咒！我的朋友，你愿意接过我的诅咒，帮助我破解黑眼瞳上的七个封印，让我的灵魂和家人团聚吗？只要你能让我们的灵魂安息在一起，我所有的一切，都将属于你！请答应我，我的朋友，请你答应我，帮帮我！”

　　爱因克斯的那抹影子微微抖动起来，他的脸庞迅速的苍老，几乎只有几秒钟的时间就从一个中年人化为一个垂垂老者。可是他眼神之中那种哀伤却一直没有变化过，反而越来越深邃！

　　他的目光穿透光柱，射向艾笛。这一瞬间，艾笛只觉得精神之中涌入细微的抽泣声。他听的清楚，这种抽泣跟他在地下宫殿时听到的几乎一模一样！

　　“请你，让我和家人一起安息吧……”爱因克斯发出最后一声哀叹，那影子一晃，渐渐的消散。

　　影子消失，光柱也抖动几下，化成无数微光，碎裂不见了。若不是房间之中还充斥着一股强烈的悲伤气息，艾笛几乎以为这一切都是一场梦。

　　房间里寂静了许久，艾笛和布鲁克斯都没有出声，两人都沉浸在方才那个悠久又悲伤的故事里。

　　终于，布鲁克斯长叹一口气，打破了这种寂静：“这是我第二次看这颗水晶中留下的讯息，每一次都会伤感许久。”

　　艾笛沉吟片刻问道：“爱因克斯和铭文协会有什么关系？”

　　布鲁克斯道：“他是铭文协会的创始人，也是这火烈国的开国元勋。若非有他，铭文协会不可能在火烈国有如此煊赫的地位。”

　　艾笛点点头，布鲁克斯解答了他心中的一丝迷惑，对于爱因克斯的一生，也有了一个梳理。

　　三百年前，爱因克斯就已经是一位史诗级的魔法师。结果家中遭逢巨变，妻儿被踏入神匠境界的亡灵法师阿曼达绑架，随着黑眼瞳城堡一起陷入地下。

　　三百年间，爱因克斯为了解开城堡的封印，不惜成为巫妖王，获得了绵长的寿命。他苦修亡灵魔法和铭文学，可惜最终功亏一篑，到底没有能够领悟神匠的奥秘。

　　即便是巫妖王，也无法摆脱生死轮回。临死之际，爱因克斯将他深深的恨和悲遗留下来，化成诅咒。如果谁能够完成他的遗愿，就能传承他的魔力！这是一种巨大的危险，也是一个巨大的诱惑！

　　艾笛闭上眼睛，回忆着爱因克斯的故事。良久之后，他睁开眼，目光中闪过一丝坚定。

　　“巫族之地在什么地方？”

　　听到艾笛的问题，布鲁克斯的脸上现出一丝微笑来。

　　“你决定了？”布鲁克斯问。

　　艾笛点点头：“爱因克斯的筹码足够诱惑，我要试一试。”

　　布鲁克斯悠悠的道：“自从一百多年前爱因克斯去世之后，这个诅咒就成了悬在我们历代铭文师头上的利剑。无数铭文师前仆后继，想要领悟神匠的奥义，却都一一失败。百多年来，你是最接近神匠的一个，我希望你能完成他绵延三百年的遗愿！”

　　艾笛望了一眼那颗伤痕累累的水晶，心中暗道：爱因克斯，我并不是完全为了你！我也很想看一看，铭文神匠的力量，究竟有多么强！


第0177章 巫族之地

　　绵延不绝的绿色平原在视线之间流动着，车厢外的风景，那样的迷人。

　　一望无际的长长青草，随着微风摆动着腰肢；古老的丛林点缀在草原之上，焕发出亘古不变的生机；野兽在草丛里奔驰着，河流在大地上奔腾着，远方的山脉宛若一条长龙，盘旋蜿蜒，似乎没有尽头。

　　从卡伦城出来已经有两天的路程，马车一刻不停的在飞奔。艾笛凝望着窗外的风景，心中流动着一丝的期待。

　　布鲁克斯在前方开路的马车上，他即将带艾笛前往巫族之地。据说那里是永恒大陆有人迹以来最早的开辟地，生活在那里的人保持着古老的传统，信奉一种妖异的力量。他们的首领，被称为巫妖王。

　　爱因克斯是上一任的巫妖王，他的实验室就建立在巫族之地的中心位置。艾笛眺望着南方，看着天空中飞翔的鸟儿，心中生起阵阵的悸动。

　　“灰灰！”狂热法袍一阵蠕动，灰灰从艾笛的袍子下面钻出来。

　　这小家伙最近一直都跟在爱德华身边，折腾的爱德华头发都要白了。如今回到艾笛身边，它好像变得更加黏人，整天在艾笛的身上蹭来蹭去的。艾笛真怕一个不小心被它给烧成灰，那可就太亏了！

　　“饿了吗？”艾笛拍拍灰灰的头，笑眯眯的问。

　　这次前往巫族之地，艾笛只带了灰灰。潘妮和爱德华都留在卡伦，帮助茱莉雅处理一些琐事。

　　在布鲁克斯的强力支持下，茱莉雅名正言顺的成为了公爵的第一顺位继承人，正式接手政事。

　　茱莉雅上位之后的第一件事就是为凯尔特人的保留地延续了一万年的期限。这等于是把寂静丛林永久的留给了凯尔特人，乐的巴蒂斯捧着她狂亲了好几下。

　　一想到茱莉雅身上那股雷厉风行的劲头，艾笛有一种感觉，卡伦城在茱莉雅的统治下，应该会变得越来越好。

　　艾笛正想着卡伦的事情，马车的速度渐渐放慢。他往车厢外看去，就见前方出现了一片黑黝黝的丛林。在这青草如茵的平原上，这片丛林宛若一个狰狞的猛兽，其中更是透出几分诡异的气氛。

　　布鲁克斯的声音从前方马车上传来：“艾笛，这里就是巫族之地，今晚之前我们就能到达。”

　　艾笛应了一声，便闭上双眼，开始积蓄精力。他的脑海中浮现出第七封印的模样，那看似简单实质复杂无比的封印给艾笛带来了很多灵感。他有些迫不及待地想要看到另外六个封印了，或许能让他感悟到一些超越宗师境界的奥秘。

　　艾笛沉浸在对于第七封印的琢磨之中，不知过了多久，马车终于缓缓地停了下来。睁开眼睛，艾笛就看到车厢外一片昏暗，几个打扮的奇形怪状的人正站在外面，警惕的往车厢里瞧。

　　艾笛把灰灰往肩膀上一放，打开车门走下去。

　　车厢外的几个人看到艾笛，齐齐后退一步。艾笛这才看清楚，他们头上都戴着用五颜六色羽毛编织的头冠，身上的衣服完全是用兽皮缝制的，手里还握着石头和骨头制作的兵器。比起凯尔特人来，他们的生活更为的古朴和简陋，可艾笛却感觉到他们身上存在着一种古老雄浑的力量。

　　布鲁克斯也走下车，用一种古怪的语言对那几个人说了一串话。那几个人顿时露出恭敬的神色，口中“叽哩哇啦”说了一通，做出请两人进入的手势。

　　布鲁克斯走到艾笛身旁，瞄了一眼艾笛肩膀上的灰灰，脸上露出一丝诧异。他也是第一次见到灰灰，乍一看觉得像是一只鸭子，可仔细观看那火红色的羽毛，他又无法确定了。

　　艾笛身上的秘密太多，养只鸭子也不算奇怪。布鲁克斯心里想着，对艾笛道：“我们进去吧。别看他们的样子很怪，性格却极为淳朴，而且拥有一种区别于魔法的奇妙力量。”

　　巫族的部落都是用木头石块和干草搭建的，部落很是庞大。艾笛一路走进去，粗略估算这里也有近千人。

　　艾笛看到一口口锈迹斑斑的铁锅，里面煮着散发出古怪气味的绿色液体；艾笛还看到一群赤裸着上身的精壮女人，肩膀上扛着一头血淋淋的豪猪；艾笛还看到一群牵着野狼猛虎的小孩子，这些猛兽在他们身后乖乖的跟随，似乎比家畜还要温顺。

　　“真的很神奇！”艾笛眼睛一亮，对于巫族的力量有了一种深深的好奇。再想到爱因克斯成为巫妖王之后延续了一百多年的寿命，他就更是想要看看巫族到底是怎么修炼的。

　　很快艾笛就跟随那几个巫族人来到一处巨大的泥沼边缘。

　　这是一片腐烂的淤泥，地下还不断的冒出气泡，让整片泥沼好似一个巨大的蒸锅，散发出阵阵热气。

　　在泥沼的中心赫然有一座小岛，岛屿之上有一座石屋。艾笛一眼就看见石屋的大门上有一个封印，跟那木盒上的第七封印一模一样！

　　布鲁克斯遥遥一指道：“那就是爱因克斯当年建造的实验室。他用了五十年的时间，才将黑眼瞳城堡上无法破解的七个封印模仿下来，亲手布置在这间实验室上。如果你能解开所有的封印，才有资格去找黑眼瞳……”

　　艾笛明白，以神匠手法和宗师手法布置的封印，就算看起来一模一样，内在还是有巨大的区别。艾笛暂时还没有达到神匠的境界，自然无法领悟那区别到底有多大。不过他对于爱因克斯留下这七个封印依然抱有极大的兴趣，很想立刻就试一试。

　　似乎看出艾笛的期待，布鲁克斯自嘲般的笑道：“我第一次来到这里的时候，也去尝试了一下……”

　　“结果如何？”艾笛好奇的问。

　　布鲁克斯老脸一红，干咳一声道：“往事不要再提……”

　　看他的样子，艾笛就知道布鲁克斯应该是没有解开，或许还吃了大亏。他正想再问，就听到一阵脚步声。回头一看，一个脑袋上戴着个硕大无比羽毛头冠的人在一群族人的簇拥下，大步走了过来。

　　“哈哈，老朋友布鲁克斯，很久没见，你看起来气色很好！”那人虎背熊腰，两眼放光，看起来就像是个三四十岁的中年壮汉。他走过来，伸开双臂，给布鲁克斯来了一个大大的熊抱。

　　布鲁克斯也热情的道：“格鲁，看到你还是这么健壮，我真是高兴！”

　　两人如同多年不见的老朋友，一阵寒暄之后才分开。

　　“格鲁，给你介绍一位朋友。”布鲁克斯指向艾笛道。

　　格鲁望向艾笛，目光中充满了疑惑：“布鲁克斯，这个年轻人是你的子侄？”

　　布鲁克斯摇摇头：“他是我选择的人。”

　　“什么！”格鲁本来笑眯眯的脸上立刻显出一丝惊诧，他上下打量着艾笛，满脸的不可思议。

　　“他？这么一个年轻人？”格鲁不敢置信的道，“布鲁克斯，你该不是在跟我开玩笑吧？”

　　“我什么时候开过玩笑。”布鲁克斯道，“他叫艾笛，已经看过爱因克斯留下的讯息了。我带他来这里，是要破解实验室的七个封印！”

　　“不可能！他这么年轻，怎么可能解开那些封印！”格鲁使劲的摇着头，差点把头上那顶夸张的头冠甩下来。

　　“不试试看怎么知道。”见格鲁对很不信任，艾笛也懒得解释。他径直走到泥沼边缘，一抬手就打下一个凝固铭文。

　　一直翻滚着的泥沼被铭文的力量覆盖，顿时凝结起来。艾笛一脚踏上去，双手在身前连连点动，竟然生生的在泥沼里创造出一条小路来。

　　格鲁看的目瞪口呆，惊疑不定的问：“布鲁克斯，他真的是你选择的人？他能行吗？”

　　“如果他也不行的话，这些封印恐怕再也没机会打开了。”布鲁克斯沉声道。

　　格鲁脸色渐渐变得凝重起来，他使劲一点头道：“好，我也想看看老师的遗愿能够尽早的实现，他等待太多年了！”

　　艾笛很快穿过了泥沼，来到了小岛之上。面前就是爱因克斯的实验室。

　　这是一间很普通的石头屋，不过门上那个封印却散发出一股凌厉的气息，就好像一只看守主人房门的猛犬，若是有人敢贸然闯入，先得过它这一关！

　　艾笛一路之上已经将这个封印的每一个细节都牢记在了脑海之中。那成千上万种变化，都在艾笛的推演之下崩溃，从那无数的计算中，艾笛已经想出了破解之法。

　　深深吸了一口气，让精神完全稳固下来，艾笛才抬起右手，伸出食指。

　　指尖精芒一闪，一道电火花“嗤啦啦”的流动起来，蓝色的电芒围绕着艾笛的食指跳跃着，好似一个活泼的小精灵。

　　艾笛缓缓的探出食指，往封印上点下去。这一次的迅雷一指，并没有迅雷一般的速度，反倒是非常的缓慢。艾笛聚精会神，全神贯注的寻找着封印中能量流动的唯一破绽。

　　忽然，艾笛眼中两道精芒一闪，手指毫不犹豫的戳了下去。

　　电芒猛地冲进封印之中！就听“啪”的一声，星星之火，可以燎原，整个封印猛地发出剧烈的闪烁，好似随时都会发生惊天动地的爆炸。

　　“他疯了吗？”格鲁立刻抓出一根古怪的棒子，在身前一晃，一股黑漆漆的雾气从棒子里呼啸着狂涌出来，雾气里浮现着无数的骷髅头，构成一面坚固无比的盾牌，将泥沼隔绝起来。

　　布鲁克斯却是眼前一亮：“原来还可以这么破解！”

　　他的话音未落，就听石屋的大门发出“咯吱”一声轻响，光芒消散，那两扇一百多年不曾开启过的门竟然缓缓的打开了！


第0178章 魔力传承

　　石屋之中，焕发着一股幽暗的光辉。那光辉之中似乎有一个细不可闻的声音在呼唤着。

　　“进来吧，我的朋友，希望你能完成我的愿望！”

　　那声音和传讯水晶中爱因克斯的声音一模一样，艾笛静默了片刻，终于迈上前一步。

　　布鲁克斯和格鲁都紧张的盯住艾笛，他们等待这一刻已经近百年了，心紧紧的揪着，生怕出现什么变故！

　　艾笛也只是前进了一步，站在两扇门之间，并没有完全走进石屋里，因为在这里，他遇到了第六封印！

　　第六封印赫然是一张结在两扇门之间的蛛网，看起来已经残破不全，却散发出只有铭文宗师才能察觉到的凌厉气息！若是以为这只是普通蛛网，挥手去碰触的话，只怕会立刻引发上面的厉害反击，顿时化成飞灰！

　　艾笛早从布鲁克斯口中得知七个封印之事，却只见第七封印。之所以能够很快破解第七封印，是他数日之间苦苦思索的结果。此刻一见到第六封印，艾笛不禁倒吸一口凉气。

　　尽管已经是铭文宗师，甚至已经感悟到铭文之心。这永恒大陆几乎不会有什么铭文能够难住艾笛。可乍一看到第六封印，艾笛还是有一种无从下手之感。

　　第七封印只有寥寥几道线条，看起来十分的简单，内中却蕴含着万千变幻，十分的凶险莫测。这第六封印却是截然相反，光是组成铭文的蛛丝就有数万条，每一条蛛丝都和其他的蛛丝牵连，可谓是牵一发而动全身，稍微碰触就有可能引发一场毁天灭地的巨大风暴！

　　布鲁克斯和格鲁看到艾笛走到门口就一动不动，心中暗暗疑惑。他们对望一眼，一起小心翼翼地走过泥沼，站在艾笛身后数步之处，两人的目光就落在那张蛛网上。

　　才看了一眼，布鲁克斯眼中就流露出一丝苦涩，以他宗师级的水准，竟然看不懂这复杂之极的铭文！

　　格鲁对铭文也有研究，虽然不如布鲁克斯，却也有大师级的水准。他一看到那第六封印，只觉得血气上涌，两眼发黑，不禁退后一步。

　　“好厉害的封印！”格鲁只觉得心惊肉跳。

　　艾笛凝望着第六封印，许久也没有任何的动作。布鲁克斯和格鲁知道他在思索，也都露出凝重的神色。

　　忽然，艾笛抬起手来，轻轻的往一条蛛丝点下去。

　　布鲁克斯不禁眉头一皱，他一直观察之下，已经看出那处蛛丝是一个关键点。其中藏着几处明显的破绽。

　　不过在破绽之后，布鲁克斯又发现了十几道厉害的反制，若是水准不足，看不透后面的连锁反应，贸然下手必然会遭到强烈的反噬！

　　看到艾笛如此鲁莽的触动，布鲁克斯立刻道：“艾笛，那里危险，不要鲁莽！”

　　格鲁更是一瞪眼道：“喂，你看不到那后面的一连串反应吗？若是随便去碰，你会害死这里所有人的！”

　　艾笛丝毫没有理会二人，只是淡淡的道：“你们若是怕了，就退后几步。”

　　口中说着，艾笛的手指轻轻的点了下去，似乎完全无视第六封印中暗藏的杀机！

　　布鲁克斯脸色微微一变，一把拉住格鲁，两人齐齐的退后数步，一直退到泥沼的边缘才停下。他们更是心中忐忑不安，若是封印反噬，他们就会立刻逃开！

　　就在手指点下的一瞬间，艾笛眼中蓦然间爆出两道精芒，在那精芒之中。赫然有着一双凝聚着全部精力的瞳仁，死死的盯住无数条蛛丝。那蛛丝已经完全在艾笛眼中化成一个巨大而复杂的铭文阵，其中的能量流动历历在目！

　　手指点下，蛛网上猛地绽放出一团黑色的雾气，见风就变成一个巨大狰狞的骷髅，朝着艾笛一口咬下来！

　　那骷髅的牙齿锋利无比，如同两柄锯齿利刃，若是被咬中，艾笛只怕要立刻脑袋脖子分家！

　　布鲁克斯和格鲁看的目瞪口呆，齐声惊呼道：“小心！”

　　艾笛眼中精芒一闪，似乎早就预料到这种反应。他唇边露出难以察觉的一丝微笑，不但没有闪避，反而伸出另外一只手，好似要给骷髅送去食物一般，将拳头握紧，就往骷髅口中伸过去！

　　眼看拳头送过来，骷髅不假思索的一口咬下。就在利齿将要切断艾笛手腕的瞬间，艾笛的拳头猛地张开，五指快速的变化了几个让人难以理解的手势！

　　随着手指的变幻，艾笛掌心光芒闪烁，一个银色的符号赫然出现，猛地撞进骷髅的口中。

　　轰的一声，骷髅头被那符号撞上，猛地震颤起来，一下子消散的无影无踪！

　　艾笛轻松破掉了骷髅头，唇边微笑更加明显，对于这第六封印，他已经有了一些破解之法了！

　　看到艾笛破掉骷髅头，布鲁克斯暗自松了一口气。他已经看出来了。艾笛这是在试探第六封印的破绽所在。

　　格鲁也是微微一怔，望向艾笛的目光中有了几分的敬畏。他是巫妖王的继承人，深知这些封印的厉害，百多年来甚至没有一个人能打开石屋的大门！

　　艾笛能够打开门，又能在第六封印的一击之下安然无恙，他在格鲁心目中的地位已经无限拔高。格鲁暗想：老师，你的愿望说不定真的能够在这个年轻人手中达成呢！

　　正当布鲁克斯和格鲁思索的时候，艾笛的试探又开始了，这一次他并不是单纯的试探一处，而是手指连环点下，一瞬间就触动了二十几条蛛丝！

　　顿时又有二十几道雾气狂涌出来，汇聚在一起，化成一个更加巨大的骷髅头，鼓荡着无穷无尽的黑气，猛地一下子将艾笛吞没掉！

　　“艾笛！”布鲁克斯大吃一惊。

　　他话音未落，就见雾气一阵扭动，那骷髅的脸上现出几分的惊惧，忽然间四散崩裂。

　　雾气散去，现出艾笛的身影来。他的脸上笑意更浓。

　　“如果我猜的不错，能量核心就在这里！”两次试探，艾笛已经找到了能量流动的途径，他双目如电，盯住蛛丝上一处细不可查的小洞。这看起来是一处残破的所在。却是每一次能量的必经之处。只要将这里破坏，这个封印就迎刃而解了！

　　虽然找到了能量核心，可想要破坏也不是那么简单的。艾笛干脆盘膝坐下，目光在蛛网上一点点扫过之后，便闭上了眼睛。

　　脑海之中，出现了整个蛛网的样子，每一条蛛丝都纤毫毕现。艾笛将蛛网无限的放大，一条条蛛丝就好像一条条运送能量的道路，而他则想要沿着这些道路，到达最终的目的地。

　　布鲁克斯知道艾笛正在进行繁杂的计算，他给格鲁使个眼色。便在泥沼周围布置下一些隔绝杂音的铭文，给艾笛制造一个最安静最稳妥的环境。

　　做好这一切，布鲁克斯才退到一边，默默的注视着艾笛。

　　许久之后，艾笛忽然睁开双眼，一跃而起。他没有丝毫的犹豫，挥手一点，迅雷一指勃然爆发！

　　一点电芒激射而出，猛地击中一条蛛丝。那电芒射在蛛丝上，顿时凝结成一点蓝色光点，沿着蛛丝飞快的流动起来。

　　光点在蛛丝上飞快的行进着，不时的变换路径，几乎是在整个蛛网上游走。

　　一直等待着的布鲁克斯露出惊讶之色，尤其是看到光点行进之后在蛛网上留下的那一条蓝色的痕迹，目光中更是流露出一丝明悟。

　　“原来如此！这第六封印的破解方法，竟然是以封印破封印，这种方法，真是前所未见！阿曼达的铭文厉害，艾笛的破解更强！”布鲁克斯激动的想着。

　　蓝色光点越走越快，留下的痕迹也越来越复杂，光点先是在外围游走，渐渐的逼近了艾笛寻找到的能量核心。当光点越来越近之后，一团黑色的雾气猛地爆开，一个极为庞大的骷髅头现身出来，立刻发出一声催人心志的嘶吼！

　　艾笛早就有所防备，一见骷髅头出现，双手张开，一个巨大的“镜面铭文”就出现在身前。

　　那嘶吼声几乎化成一根有形的长枪，狠狠的刺在镜面铭文上，就听“咔嚓”一声，铭文应声碎裂！

　　不过长枪也在镜面的反弹之下，猛地掉转头，竟然一头撞回，射向骷髅头。

　　骷髅头一张口，猛地将长枪吞掉，再往前一扑，就要将艾笛吞掉。

　　就在这时候。光点恰好一头撞进能量核心之中！

　　那张一直以来都纹丝不动的蛛网剧烈的震颤起来，无数的蛛丝一根根的寸寸断裂。骷髅头已经扑到艾笛的面前，却失去了铭文中的能量支持，终于发出一声哀嚎，砰然消散！

　　蛛网破碎，第六封印就此解开。石屋中的一切完全呈现在艾笛的眼前。让他惊讶的是，其中竟然还有一盏点亮的油灯！

　　艾笛仔细一看，四周再没有铭文，这才一步走进石屋之中。他才一进入石屋，立刻就感觉到那油灯上散发出来的一股强大力量！

　　“这……就是魔力传承吗！”艾笛盯住那油灯上跳跃的火苗，露出一丝的惊愕！

　　艾笛正想走进看个清楚，忽然发现在那张放置油灯的桌子上，竟然有一个巨大的五角星图案。

　　五角星的五个角上，各自有一颗小小的圆石，圆石之上有着一道道黑色的纹路。那些纹路之间散发出一股淡淡的气息，艾笛略一注目，不禁脸色微变。

　　“五个封印！”艾笛这才发现，那五颗圆石之上分明是五个精妙无比的封印，不禁倒吸一口凉气！


第0179章 妖魂不灭

　　五角星中的灯火忽明忽暗。似乎随时都会熄灭。艾笛却知道，这五角星之中自成一个世界，除非将五个封印全都破开，否则那魔力传承永远不会断绝。

　　布鲁克斯来到门外，往石屋之中看去。这也是他第一次看到石屋中的景象，这一幕幕已经在他的脑海之中勾画数十年，此刻看到，不禁老泪纵横。

　　“爱因克斯，我已尽全力。能否完成你的遗愿，就看艾笛的了！”布鲁克斯的眼泪顺着脸庞流下，他伸手擦去，感慨万千的想着。

　　艾笛凝望着那五角星，忽然发现其中孕育着一股诡异的力量，他的呼吸变得越来越急促，手脚发冷，眉心刺痛，心跳也变得不规则起来。他的血液飞快的流动起来，似乎被什么力量吸引着，身体慢慢的膨胀，几乎就要爆炸！

　　艾笛几乎控制不了身体中的悸动，心智甚至都开始慢慢的涣散！就在这危急时刻。一股暖流忽然流动起来，钻入艾笛的脑海之中，刺激的他打了一个激灵！

　　“好厉害的封印！”艾笛猛然从封印的诡异力量中脱离出来，立刻闭上眼睛。他的脑海之中有无数杂乱的符号，化作一颗颗的流星，呼啸而过，轰击在心灵之上。

　　艾笛紧闭双眼，尽量让呼吸平稳下来。那暖流再度出现，让艾笛平静下来。

　　艾笛伸手捏住随身携带的秩序之眼，若不是这宝石的力量，他恐怕就要迷失在这五角星的封印之中了。

　　“好厉害的封印，这根本不是五个封印，而是六个！”艾笛冷静下来，仔细思索那五角星，便发现了蹊跷的地方。

　　那五个封印各自有了强大的力量，而五个封印组合起来，更是形成了第六个封印！

　　这第六个封印带着让人混乱的力量，若是没有秩序之眼，立刻就会陷入疯狂！

　　艾笛略一思索，就明白原因所在。

　　如果永恒大陆和游戏中一样只有三颗秩序之眼的话，恐怕遗留在外界的唯一一颗就在铭文协会的手中。

　　任何人如果没有经过铭文协会的认可，就算拥有破解封印的力量，闯入这座石屋，只要手中没有秩序之眼，九成九会被这诡异的第六个封印变成疯子！

　　由此可见，爱因克斯的心思相当的细密，考虑的很周全。

　　艾笛捏了一把冷汗。一手握住秩序之眼，缓缓的睁开眼睛。

　　有秩序之眼中的暖流保护，艾笛眯着眼睛，端详着五角星。五个封印各有奇妙之处，艾笛只略微一看，脑海中就轰然爆开无数的念头，一时间竟然陷入了一种无边无际的懵懂之中！

　　这懵懂就如同刚刚出生的婴儿睁开眼睛，面对一个陌生而新奇的世界，一切都是新鲜的不熟悉的。

　　这懵懂也如同一个博览群书的老者，忽然间发现了一门从来不曾接触的学问，从无到有由浅入深，一步步的探索。

　　五个封印，连同共同组成的第六个封印，已经完全超出了艾笛的想象，给他打开了一个新的大门！

　　这就好像已经走到绝路，可柳暗花明之下发现了一个梯子。虽然不知道梯子上是什么，可却给人一丝突破的希望！

　　艾笛本来在领悟了铭文之心之后，身体之中就有一种跃跃欲试的力量，此刻完全被这些封印给勾引起来。许久的懵懂之后，他猛然惊醒，眼中放射出一种难以言表的兴奋。

　　“这些封印。我一定要解开！”艾笛一字一句的道，“不为爱因克斯，而是为我自己！”

　　他口中说着，就地坐下，双目闭上，陷入无尽的沉思之中。

　　布鲁克斯站在屋外，一门之隔就看不到五角星的具体情况。事实上他也不敢去看，他对自己的水准太清楚不过，第六第七两个封印就远远不是他能解开的，这五个封印他只怕一眼之下就会心智紊乱！

　　思索片刻，布鲁克斯退了出去，叫格鲁准备一些食物和水，放在门外。他知道艾笛这一次恐怕需要耗费大量的时间，便将紧张的情绪慢慢平复下来，化作耐心等候。

　　艾笛这一次闭上眼睛，足足持续了三天时间。三天内，他不吃不喝，完全就在沉思之中。

　　到了第三天的傍晚，艾笛身体一晃，微微睁开眼睛。他的双目之中充满了血丝，瞳仁里更是现出一丝深入骨髓的疲惫。

　　三天的苦苦思索，耗费了艾笛大量的精力。绞尽脑汁之下，却也只是触摸到那些封印的一丝痕迹。

　　这一丝痕迹就如同盲人摸象一般，还无法让艾笛感悟全貌。只是这一丝，就有十二万五千一百三十五个变化，若非艾笛拥有宗师级的铭文能力，光是着复杂的计算就会让他筋疲力尽！

　　艾笛缓缓起身，走到门口。那里有布鲁克斯随时更换的新鲜食物和水。艾笛大口嚼着食物却不知道味道，大口喝水却不知道饥渴。目光之中微芒闪过，全都是在寻思着破解之道。

　　吃喝完毕，艾笛再度回到原处，略微一扫五角星，又坐了下来。

　　照旧还是三天，艾笛每三天起来吃喝一次，一直持续了半个月之久！

　　半个月的时间，艾笛的下巴上甚至出现了一些细密的胡茬，脑后竟然也多出了一根扎眼的白发！这些时间以来，他动用的脑力实在惊人，进行的计算也远远超出任何人的想象！而他对封印的理解，也从一丝变成了一个残片！

　　虽然只有一个残片，却足够艾笛拼凑出整个封印的大体轮廓，也让他对解开五角星之一有了一些把握。

　　半个月以来，艾笛第一次走到五角星的近前。对于宗师的感悟，他已经又深了一层！

　　艾笛目视五角星，其中那股诡异力量又潜移默化的散发出来。艾笛这一次却没有丝毫的动摇，神色不变，信手一挥，一股春风化雨的气息抖洒而出，顿时将那诡异力量融化掉。

　　那力量一消散，五角星上光芒一阵闪烁，蓦地现出无数细密的纹路来。这正是连接五个铭文的能量路径。

　　半个月来的演算推理顿时涌上艾笛心头，化成一种对于能量的透彻明悟！他右手张开，看似随意的往那些纹路上一指，其中却蕴含了半个月的冥思苦想绞尽脑汁！

　　手指落下，所有的纹路都颤抖起来，就好像在一个平静的水面丢下一颗石子，顿时扰乱了持续百年的清静！

　　数十万连锁反应，几乎是一瞬间就同时爆开！这些纹路中的能量疯狂的涌动，汇聚成一个巨大的浪潮，就要把艾笛给摧毁！

　　艾笛神色不变，左手快速的捏出一个古怪手势。右手轻轻往那巨大的能量上拍下去。这一下看似平常，却是算准了能量涌起之处，画出一个精妙的符号，来了一计连消带打！

　　“嗡嗡嗡”，能量并没有立刻消散，而是化成一个巨大的拳头，发出阵阵轰鸣声。随着那声音的震荡开来，整个石屋都震颤起来。

　　这能量震荡之中，不住的散发出阵阵的灰色气流，飘在艾笛身上就如同鞭子抽打一般，让艾笛的精神一阵阵的剧痛！幸好艾笛有秩序之眼在手，一股暖流立刻汹涌而起，将艾笛精神护住！

　　“给我破！”艾笛一缓之后，左手的手势再度变化，右手顺势往下一拂。

　　“唰……”的一声，看似轻描淡写，却是凶险无比！那能量被艾笛一拂，竟然化作一阵清风，猛地从五角星上荡开，穿透了石屋的墙壁，往空中荡去。

　　艾笛额头滴落一颗豆大的汗珠，这看似简单的破解方法，却是经过他无数的计算之后才得出的。若是其中的任何一个环节有丝毫的偏差，这能量都绝对无法控制，轻则他被吞噬，重则整个巫族都要陪葬！

　　只有艾笛清楚，那一阵清风的威力。他侧耳细听，片刻之后忽然一阵剧烈的爆炸声传来，立刻将泥沼周围隔绝声音的铭文轰的粉碎！

　　巫族之地中一片混乱，大地的震颤将几间不太结实的茅草屋震塌，族人们以为是天神震怒，个个都目瞪口呆的跪在地上，发出阵阵哀求之声。

　　只有布鲁克斯和格鲁察觉到一丝痕迹，他们望向石屋，眼中流露出无穷的惊讶。

　　而在三十公里之外的一片林中，出现了一个一百米方圆的巨大深坑，这正是方才那一阵清风落地之后造成的！

　　破开五个封印之间的联系之后。艾笛抹去额头汗水，再看五个封印的时候，眼中又多了几分的兴奋。

　　失去联系，五个封印各自独立，其中的奥妙更是玄奇无比。艾笛略微思索一会，走出了石屋。

　　布鲁克斯和格鲁已经等在外面，一见艾笛出来，立刻迎了上去。

　　艾笛沉声道：“我需要一些材料……”

　　他说了十几样材料，格鲁疑惑的问道：“你要制造算珠盘？”

　　艾笛点点头道：“没错……想要破解五个封印，必须要借助算珠盘的力量。”

　　格鲁惊喜的道：“好！这些材料我们巫族之地附近都有，我马上去准备！”

　　等格鲁离开，布鲁克斯期待的问道：“你有几分把握？”

　　艾笛没有立刻回答，而是凝望着布鲁克斯道：“魔力传承之中还有一丝巫妖王的魂，那就是你说的妙不可言的东西？”

　　布鲁克斯眼睛一亮：“你看到了！”

　　艾笛道：“我也只是猜测……那东西看起来象是灯火，却有一丝深深的哀伤……”

　　布鲁克斯深吸一口气道：“那一丝妖魂之中，藏着一股强大无匹的力量！你若是能够得到，就算想要征服整个永恒大陆，也并不难！”


第0180章 破解之道

　　算珠盘，高级以上铭文师才能拥有的道具，在破解极为复杂的铭文阵时，光靠人脑是无法计算那纷繁复杂的变化，这种时候就必须用到算珠盘。

　　算珠盘只有手掌大小，分成算珠、罗盘和指针三个部分。算珠用来计算、罗盘用来定位、指针则能够帮助铭文师寻找到能量流经的方向。

　　艾笛将巫族搜集来的秘银矿石融化，取出雷神之锤和火海石砧，叮叮当当的忙碌了整整一天，才打造出一件银光闪闪精致无比的顶级算珠盘！

　　这顶级算珠盘有三十六颗算珠，二十四刻度的罗盘和三根指针。别说普通的铭文师，就算是铭文大师拿在手里，也有一种无从下手的无力感。也只有艾笛这样对于铭文之心有些许感悟者，才能完全掌握。

　　眼看着艾笛用精妙无比的手法锻造出的算珠盘，布鲁克斯完完全全的震惊了，他的眼中甚至现出了一丝狂热！

　　布鲁克斯知道艾笛的铭文水准出神入化，更是一个天赋不错的魔法师，可他万万没有想到艾笛竟然在锻造方面也有着超凡的实力！

　　“你是……锻造大师？”布鲁克斯瞄了一眼艾笛手中那黑漆漆看起来很不起眼的铁锤，总觉得上面有一股让人震慑的气息。

　　艾笛微微一笑，并没有回答，而是又忙碌起来。这一回他用翠金打造的东西更加小巧，看起来象是一支笔。

　　等艾笛完成了打造，布鲁克斯的眼前出现了一根食指粗细的金色小笔。金光闪闪的笔身上，还有一条翠绿色的纹路，其中流淌着和铭文师截然不同的精神力。

　　“这是书写用的笔？”布鲁克斯也算是有见识的人，略一琢磨，就猜出了这支笔的用途。

　　艾笛微微点头，略微将一丝精神力融入笔身那绿色的纹路之中，笔尖顿时绽放出一丝光华来。

　　在永恒之门的游戏中，艾笛打造的三十六颗算珠盘和这一根翠金笔都算是宗师的顶尖装备。虽然和神器完全无法比较，却也有相当的助力。

　　游戏之中，三十六颗算珠盘是锻造宗师能打造的最强铭文道具，能够提升二十点铭文技能，翠金笔则能提升二十点书写技能，两件道具还同样能提高十点精神和十点智慧，可谓极品！

　　眼看着翠金笔绽放出来的丝丝光华，布鲁克斯惊愕的道：“你……你懂得书写？”

　　艾笛点头道：“略懂一点。想要破解五个封印，需要用书写技能帮一点小忙。”

　　布鲁克斯不知道艾笛要如何做，不过看到艾笛表现出来的全能，他已经彻底的被镇住了。

　　“天才！绝对的天才！”布鲁克斯不知该如何形容，他觉得任何词语用在艾笛身上都太贫乏了。看着艾笛又忙碌的在制作卷轴用的纸张，布鲁克斯忽然觉得自己真的老了。

　　两天之后，艾笛做好了完全的准备，再度进入石屋的时候，他手中已经捧着那精心打造的算珠盘。

　　三十六颗用红莲木雕刻而成的算珠散发出红色的幽芒，艾笛一走进石屋，其中无处不在的能量就让三根指针都发了疯的选旋转起来！

　　艾笛望向五角星中距离自己最近的一个封印，那正是第五封印。十几天的计算和观察，艾笛已经隐约的摸到了七个封印之间一脉相承的手法。

　　其实，虽然铭文的构成是一样的，可在不同的铭文师手中，却会布置出完全不同的铭文阵。同样一个冰霜铭文，有的注重攻击，有的侧重防御。这其中的原因就是铭文师们不同的个性！

　　铭文师的个性，自然而然地会反映在铭文之中。艾笛无论布置铭文还是破解铭文，都有一种隐藏很深的霸道。而这七个封印之中，艾笛则察觉到一丝的深入骨髓的恨意！

　　没错，就是恨意。每一个封印里，似乎都藏着幽怨，这种幽怨凝聚到一定程度爆发出来，就是无穷无尽的恨！由恨而生的，则是一道道凌厉狠毒的攻击！

　　可是偏偏就在这无边的恨意之中，艾笛却敏锐的发现一丝破绽。那破绽来源于封印布下之时的一丝犹豫，就这么一点犹豫，让本来天衣无缝的封印出现了一丝的松动！

　　艾笛并不知道这种犹豫是布阵者故意为之，还是手段不够精妙。他苦思很久，终于发现这是一个致命的缺陷，只要能够抓住这一丝的犹豫，至少能破解第三第四和第五封印！

　　此刻在艾笛的心中，已经有了破解的方法，他双目紧紧盯住第五封印，手指快速的在算珠盘上拨动下去！算珠闪烁着红色的幽芒，罗盘上的刻度也随着三根指针的旋转而转动起来。整个算珠盘上散发出一股让人骇然的精神力，将艾笛完全的覆盖住！

　　石屋之中，只有算珠的声音“噼里啪啦”的响起来，艾笛的身影变得一片模糊，唯独双眼中的精芒在寻找着第五封印中那一丝破绽。

　　忽然，算珠盘上的罗盘刻度停了下来，三根指针也同时停下，齐齐指向同一个方位！

　　“就在那里！”艾笛眼中闪过一丝喜色，毫不犹豫的捏破几个卷轴。

　　“锁定卷轴”能够在短暂的时间里锁定能量的流动。一般都是用来对付法系职业，如今却被艾笛用来破解铭文阵。

　　卷轴爆开的方位上，能量的流动果然一顿。艾笛抓住时机，立刻施展出迅雷一指！

　　那一丝恨意中的犹豫稍纵即逝，艾笛一指点下，恰好命中！

　　这一指落下，第五封印上猛地掀起一阵漫卷狂风，风中鼓荡着浓浓的恨意，还有一个阴恻恻的女声尖锐的响起来。

　　“爱因克斯，我恨你！”

　　那尖锐声音化成两柄锥子，猛地往艾笛的双耳中刺下去！

　　艾笛眉毛一挑，早已经佩戴在胸口的秩序之眼立刻散发出一股暖流！这暖流给艾笛的精神形成了一道盔甲，堪堪将这女声给挡住！

　　即便有秩序之眼保护，艾笛还是身体微微一晃，只觉得精神中一阵刺痛。好在他的迅雷一指并没有受到影响，而是用了更大的力量往下压去！

　　“砰”的一声，第五封印上似乎有什么东西爆开，一团黑色的雾气散开，其中竟然幻化出一个凄美的女人面孔来。

　　“爱因克斯，我会让你永远陷入痛苦！”那女人发出一声狞笑，缓缓散去。

　　第五封印随着那女人的消失而光芒一闪，其中的能量凝固下来，轰然碎裂！

　　艾笛长出了一口气，目光停留在女人脸消失的虚空。不用猜也知道，那一定就是爱因克斯的死敌阿曼达了。

　　对于这个精通亡灵魔法的铭文神匠，艾笛很是好奇。这样一个奇女子本来该是永恒大陆上最璀璨的传奇，却由爱生恨，自断生机，埋葬在大地深处。不身在其中，真的很难理解她的选择。

　　第五封印破解，耗费了艾笛巨大的精神力。他盘膝坐下，取出一瓶活力药剂灌进口中。

　　艾笛的脑子正处在一个非常兴奋的时刻，破解了第五封印之后，他对于铭文的感悟又深入了一点。

　　艾笛甚至有一种感觉，这七个封印根本就是阿曼达留下的七道教学题，其中藏着铭文学至高无上的诱惑！任何一个渴望领悟铭文学真谛的人，只要看到第七封印，就会锲而不舍地追求破解其他六个！如果能够解开全部七个封印，或许就能通透一种至高无上的玄妙境界！

　　而每当破解一个之后，一种对于更高境界的追求就伴随着成就感疯狂涌来。这样复杂的感情，让人不可能停步。

　　明知道这或许就是阿曼达追求的效果，艾笛却依然如同飞蛾扑火，不想停止。他心中清楚，只要一停下来，恐怕就再也没机会去领悟其中的玄妙真谛！

　　就算后面藏着任何危险，我也要一试！宗师的气势从艾笛心中涌动起来，他略微休息片刻就一跃而起，开始全神贯注的破解起第四封印来！

　　一天很快就过去，五角星上的五个封印已经破掉了三个。艾笛实在筋疲力尽，即便是活力药剂也无法补充他的损耗。

　　布鲁克斯站在石屋外，看到仅剩的两个封印，心中更是抑制不住激动。

　　“艾笛，请你再加一把劲！”布鲁克斯暗想，“也请你给我一个机会，目睹一位神匠的诞生吧！”

　　艾笛合衣躺在石屋之中，他的精力耗损太过严重，几乎是一闭上眼睛就陷入了沉沉的梦境之中。

　　梦中，他似乎和瑞秋躺在稻草堆上，手牵着手看天空中的繁星。那些星星如此的璀璨，将天空化成一片光影莫测的奇妙空间。

　　瑞秋似乎说了什么，艾笛并没有听清楚。他的目光一直凝聚在星空之中。那些星辰之间似乎有细微的线条连接，化成一个个栩栩如生的图案。

　　“那是？”梦中的艾笛忽然涌起一种莫名奇妙的感觉。似乎天空中的星辰组合成了一个个巨大的铭文，散发出无边无际的星辰之力，洒落向自己。

　　那无数的力量从星空的各个角落一起涌来，最后汇聚成一道流星，一头砸在艾笛身上。

　　梦境猛地碎裂，艾笛一头冷汗的惊醒过来，这才发现自己还在石屋之中。

　　艾笛回忆着梦中的一幕幕，心底充满了亢奋之情。

　　“我知道怎么破解了！”艾笛兴奋不已的跳起来，顾不得精神还没有恢复，一头伏在五角星上，观察起最后两个封印来。

　　布鲁克斯也在沉睡，近些日子以来，光是陪在艾笛身边就让他心力交瘁。

　　忽然，大地微微一颤，把布鲁克斯惊醒过来。

　　“怎么回事？”布鲁克斯有些疑惑的四处去看，猛地发现石屋中正闪烁着一丝幽暗的光辉。

　　布鲁克斯有些惊讶，他匆匆走向石屋，想看看到底发生了什么。

　　才走到石屋门口，猛然间一股庞然巨力爆发出来。这力量无形无影，布鲁克斯只觉得一股阴寒之力透体而过，脑海中顿时涌起无尽的恐惧。

　　布鲁克斯双腿一软，竟然坐倒在地，可他的眼中却闪烁着喜色！这阴寒的力量他太熟悉了！正是暗法师爱因克斯留下来的魔力传承！

　　艾笛，破开七道封印了！


第0181章 亡灵之主

　　整个巫族之地的所有族人都被惊醒过来。在格鲁的带领下，团团围绕着泥沼，眺望正中心的石屋。

　　石屋里的光芒闪烁不停，族人们的目光中都流露出难以置信的神情。格鲁满脸的激动，双腿一弯跪了下来，口中喃喃说着巫族的语言，将头低低的垂下，额头紧紧贴在地面上。

　　所有的族人都学着格鲁的样子，一起跪下来用额头贴着地面，巫族祈福的话语在他们的口中流淌而出，竟然化成一丝丝黑色的雾气。浓浓的雾气里飘荡着无数的骷髅头，将泥沼团团包围住。一股阴冷的气息冲天而起，似乎要把整个天空都遮盖住！

　　这，便是巫族独有的妖力！雾气中同样充满了哀伤，似乎在缅怀曾经的巫妖王爱因克斯！

　　布鲁克斯站在石屋外，难以压抑心情的激动。他本以为艾笛至少还需要一个月的时间才能破解最后的两个封印，万万没想到竟然会如此的轻易。

　　百年传递下来的哀伤，这一刻从石屋中淡淡的飘扬出来。爱因克斯那熟悉的声音响起来。

　　“你，将会继承我的魔力，请你一定帮我完成愿望，一定一定！”

　　那声音之中。充满了悲怆，渐渐的微弱下去。忽而，石屋中爆开一团璀璨的光芒，同时有一股阴冷的气息猛然爆发，横扫过泥沼，又扫过巫族之地，一直扩散出去，将方圆百里的丛林完全覆盖住！

　　这一刻，丛林之中鸟兽都被惊醒，即便是三十级以上的魔兽也战战兢兢的伏在地上，一动也不敢动。丛林中的所有树木灌木都发出“嗦嗦”的声响，似乎整座丛林都在颤抖！

　　石屋之中，五角星彻底的崩溃，露出了其中的那一盏油灯。

　　灯影摇动，小小的火苗本来已经十分的微弱，在封印崩溃的一瞬间却散发出强大而阴冷的力量，一下子暴涨起来。

　　火焰幻化，竟然依稀组成出一张爱因克斯的脸庞，他注视着艾笛，脸上流露出一丝的期盼。

　　艾笛能感受到，油灯上那并不是真正的火焰，而是一簇灵魂之火！这种物质，只有永恒大陆上一种极为神秘的职业才能拥有！

　　爱因克斯本来是一个魔法师，为了破解阿曼达那蕴含着亡灵力量的封印，他苦学铭文的同时，竟然硬是将自己变成了一个亡灵法师！

　　只有亡灵法师才拥有灵魂之火，那一簇火苗之中阴冷的力量就是控制亡灵的关键所在！

　　爱因克斯临死之前。不但将魔力传承留下，还留下了这一簇灵魂之火。只要艾笛愿意，吞噬下灵魂之火后，他就能转职成为一个亡灵法师。

　　亡灵法师，最恐怖的职业之一！召唤众多的亡灵生物，横扫一切的敌人，是比术士更黑暗的存在。在永恒之门的游戏中，艾笛曾经遭遇过亡灵法师的敌手，苦战许久才险胜，那密密麻麻的骷髅大军给他留下深刻的印象。

　　此刻面对成为亡灵法师的诱惑，艾笛略微犹豫了一下，终于还是放弃了。

　　对艾笛而言，魔剑士才是他的终极目标。

　　灵魂之火闪烁着，爱因克斯的脸时而清晰，时而模糊。那阴冷的力量充斥在石屋里，几乎能将人冻僵。

　　“我亲爱的朋友，这一簇灵魂之火，是我送给你的礼物。你若吞噬，就能成为阿曼达之后最强大的亡灵法师，统率黑暗大军，横扫一切！你愿意吗？”爱因克斯的声音忽然在艾笛的耳边响起来。

　　艾笛摇摇头。坚定的道：“我不愿意！”

　　爱因克斯的脸庞轻微的一抖：“很好，你经受住了诱惑。你一定要记得，无论遇到任何挫折，都要沿着自己选定的路走下去，永远不要动摇！这灵魂之火，我会给你留下，泥沼中的亡灵，是我送给你的第一份礼物！”

　　话音落下，爱因克斯的脸剧烈的抖动起来，那一簇灵魂之火猛地收缩，一瞬间就缩进了灯台之中！

　　艾笛目光一闪，就发现灯台之中赫然出现了一颗秩序之眼。灵魂之火正是完全的融入秩序之眼之中，储存在了其中。

　　艾笛伸出手去，将那颗秩序之眼拈起来，就见本来光洁的宝石上出现一簇火焰的图案。

　　艾笛尝试着输入一丝精神力到秩序之眼中，那一簇火焰顿时好像活过来一样，散发出一股庞大的阴冷力量，而其中也立刻传递出一丝信息，直接涌入艾笛的精神之中。

　　信息里是控制灵魂之火的方法，同时还有一种微妙的力量，在艾笛的精神和灵魂之火之间构建了一个牢不可破的连接。只要艾笛随身携带这颗秩序之眼，就能动用其中灵魂之火的力量，制造和控制亡灵生物！

　　爱因克斯用他的天才，创造出这个奇妙的存在，就等于是给艾笛增添了一个强大的亡灵法师做帮手。

　　“好一份大礼。”本来秩序之眼和魔力传承就够艾笛心动的了，没想到还有这样一份出人意料的厚礼，艾笛彻底动容了。

　　这时候，石屋里又有了变化，灯台上缓缓的释放出一股令艾笛感觉很舒服的气息。他立刻察觉到一股庞大的魔力正在缓缓的凝聚。

　　“魔力传承！”艾笛正色的凝望着灯台。

　　“现在，请接受我的魔力传承和诅咒，盼你能尽早完成我的愿望……”爱因克斯的声音淡淡涌入艾笛耳中。

　　艾笛张开双臂，完全的放开自己的精神力，准备接受魔力传承。

　　下一刻，那庞大的魔力猛地爆发出来，化成肉眼可见的魔力细丝，疯狂的向艾笛身上撞击过去。

　　细丝从艾笛身体肌肤的每一个毛孔涌入，化成一股股热流，冲进他的精神力中。

　　这是一个很畅快的时刻，却也充满着危险。如果换成任何一个人接受魔力传承，都会因为精神力容量的问题而损耗大量的魔力。可以说，一般的魔力传承，能吸收百分之十五就算是一个让人震惊的数字了！

　　甚至于如果精神力不够雄厚，还会发生魔力反噬的问题。

　　不过对于艾笛来说，这一切的问题都不存在。他的精神力潜力甚至超过法神圣克鲁斯，这点魔力对他而言，只能算是一道开胃菜！

　　汹涌的魔力如同一滴滴水珠进入艾笛的体内，汇聚成涓涓细流，再融合成一道道小溪流，最后一同涌入精神之中。

　　“轰”的一声在艾笛的精神中炸开！所有的魔力疯狂的旋转着，快速的和艾笛自身融合！这一次的传承中，艾笛至少吸收了其中的百分之五十！

　　艾笛缓缓睁开眼睛。感受着变化。一股力量充盈的感觉在体内震荡着，虽然等级暂时没有提升，可他已经有了庞大的魔力储备，只要他想，随时都能升级！

　　不过艾笛也发现，在他的精神之中，出现了一个模糊的符号，那是一个血淋淋的骷髅头。无时无刻都在散发着一股悲伤的阴寒气息。

　　这骷髅头就是爱因克斯留下的诅咒，如果艾笛能够完成他的遗愿，骷髅头就会自然的消失。如果艾笛无法完成，或者干脆违背爱因克斯的遗愿。随着时间的流逝，这诅咒就会变成一颗埋藏在艾笛体内的定时炸弹，一旦爆发就会让他粉身碎骨！

　　魔力渐渐沉淀，最终完全化成身体一部分，得自爱因克斯的传承至少让艾笛的魔力浓郁了十倍！

　　艾笛尝试着施展一个点燃术，一道闪亮的火苗立刻在指尖绽放出来！

　　艾笛对获得的魔力很满意，他又在石屋里环顾一圈，竟然又发现了几件好东西。

　　爱因克斯遗留下一对魔力护腕，一双魔法长靴和两枚戒指。其中一枚赫然是一百立方米的空间戒指，实在令艾笛欣喜不已！艾笛随身要带的东西太多，之前那枚戒指早已经塞的满满当当，有了这枚戒指，以后就方便太多了！

　　在空间戒指里，藏着几本高级魔法书和一些古老的线装书，还有一些材料。艾笛只是略微看了一下，就暂且放在一边，等有空的时候再好好整理。

　　两枚戒指中的另一枚名叫唤灵戒指，是死灵法师的极品装备之一，能够增强对于亡灵生物的控制力。这也是好东西，艾笛自然毫不客气的先戴上了。至于护腕和长靴，提升魔力之外还能增强施法速度和移动速度，艾笛也全都换好。

　　这一下，艾笛可谓是里里外外鸟枪换炮，实力暴涨！

　　彻底搜刮完爱因克斯遗留下的宝贝，艾笛才心满意足的走出了石屋。

　　布鲁克斯一直都等待在石屋之外，他感受着石屋中传递出来的阵阵气息，就知道艾笛已经完全接受了爱因克斯的传承。

　　一见艾笛走出来，布鲁克斯激动不已。他双眼中泪光闪动，情绪无法自已。

　　布鲁克斯正要开口，周围的泥沼之中忽然有了异动。

　　本来平静的泥沼表面冒出一个个的气泡，泥浆不断的翻滚着，就好像一锅煮沸了的粥。

　　“怎么回事？”布鲁克斯眉头微皱。

　　艾笛却神色如常，他感觉到那一簇灵魂之火发出一阵阵的激动，似乎在对着泥沼召唤！

　　“哗啦啦啦……”泥浆翻腾起来，猛然间从泥沼下面钻出一个个的沾满淤泥的黑影来。

　　那些黑影身上的淤泥滚落，现出狰狞的面目来。有表情呆滞眼瞳暗绿的僵尸、有白森森的骷髅、还有包裹在巨大斗篷中的红眼吸血鬼，一大群怪模怪样的家伙从泥沼里走出来。给这深沉的夜色增添了几分诡异恐怖的气氛！

　　“亡灵生物！”布鲁克斯和巫族的族人们都惊呆了。

　　那众多的亡灵生物走出泥沼，缓缓的登上中心小岛，将石屋团团包围。

　　忽然，他们一起面朝艾笛，纷纷跪倒在地，口中发出凄厉的咆哮！

　　那一簇灵魂之火猛然绽放，拥有灵魂之火的艾笛，此刻就是亡灵之主！


第0182章 幽魂杀手

　　灵魂之火在手，艾笛就是亡灵之主！

　　众多亡灵生物簇拥着艾笛。发出一阵阵重见天日的嘶吼。自从爱因克斯死去之后，他们就长眠在泥沼之下，等待着灵魂之火的召唤。

　　如今百多年的时间一掠而过，艾笛获得了灵魂之火，也同时唤醒了沉睡的亡灵们。

　　艾笛略微一数，这些亡灵至少有四五百，将小岛塞的满满的，还有一大部分只能站立在泥沼之中。

　　这其中，僵尸和骷髅占据了大部分，还有数量不多的吸血鬼，每一个都散发着阴冷无比的亡灵气息，几乎将巫族之地完全笼罩在死气之中。

　　忽然，一个很奇怪的亡灵吸引了艾笛的注意。这是一个脸上没有五官的亡灵，他的脸就如同一张惨白的白纸。

　　“你叫什么名字？”透过灵魂之火，艾笛在精神之中跟这个亡灵进行着沟通。

　　“林奇，林奇·克斯特。”亡灵用低沉沙哑的声音回答道。

　　“你是什么亡灵？”艾笛好奇的问，灵魂之火的信息中并没有这个林奇的详细资料。

　　“我是幽魂一族。”林奇缓缓的道，和其他的亡灵一样，他没有任何语气和语调上的变化，声音中透出一种让人战栗的冰冷。

　　“幽魂一族！”艾笛吃了一惊。

　　永恒之门游戏的各种资料，艾笛算是了解的七七八八。就是靠着对于各种资料的丰富了解，他才能成为一个纵横天下的独行侠。

　　幽魂一族的资料，艾笛恰好在做某个任务的时候了解过，而且还给他留下颇深的印象。

　　据说在永恒大陆之上曾经有八个种族，后来经过岁月的变迁和各种战争，才最后只剩下人类、精灵、矮人和地精四大宗族。

　　另外四个种族并没有完全的消灭，比如兽人和巫族，就残留在永恒大陆的幽暗角落里，静静的繁衍生息。

　　幽魂，也是消失的四个种族之一。这个种族没有出生和死亡，据说他们是从某种灵魂之火中分化出来的，拥有着诡异的种族天赋“幽化”。他们有着强大的灵魂力量，对物理攻击有着很大的免疫力，是天生的盗贼材料！

　　幽魂曾经盘踞在大陆的某个角落，拥有着极为庞大的势力。可惜后来在一场绵延数百年的战争中，整个种族遭受了灭顶之灾。大部分的幽魂族人灭亡，只有极少一部分存活下来。

　　这些残剩的幽魂族人是死灵法师最喜欢控制的对象，因为他们比普通的亡灵生物拥有更强大的灵魂之火，还拥有类似于人类的智力。如果能够拥有一个幽魂族人作为手下，死灵法师的力量将会倍增！

　　爱因克斯如此强悍的人物，能够有林奇这样一个幽魂手下，倒也不令人吃惊。不过对于艾笛来说，这倒是一个意料之外的惊喜。

　　艾笛对林奇施展了一个鉴定术，吃惊的发现这幽魂竟然已经三十五级！拥有这样一个杀手部下，跟艾笛为敌的人要大大的头疼了！

　　“林奇，你以后就跟随在我身边吧。”艾笛想了想，取出之前寄存着灵魂之火的秩序之眼。“幽化之后，寄身在这颗宝石上。”

　　林奇微微一点头，身体上立刻幻化出一阵阵幽暗的光芒，渐渐的他的身影变得模糊起来，最后竟然化成一团隐约可见的能量。

　　这团能量如同一个游魂，飘飘荡荡的钻进秩序之眼中，隐藏在里面。秩序之眼上那一簇火焰的周围，如今又增加了一柄血淋淋的匕首。

　　收了林奇，艾笛再望向其他的亡灵生物，他高高的举起手中的秩序之眼，精神力融入其中，对所有的亡灵生物发出了命令！

　　那些亡灵生物都发出凄厉的哀嚎声，身体渐渐的融化崩溃，一丝丝的灵魂之火从它们的头顶钻出来，化成无数淡淡的黑气，一起涌进秩序之眼中。

　　越来越多的黑气涌入，秩序之眼上光华闪烁，多出了无数的图案。很快，所有亡灵生物的灵魂之火都储存进了秩序之眼中。等到艾笛有需要的时候，随时能将它们召唤出来，立刻就是一支让人闻风丧胆的亡灵大军！

　　等亡灵生物全都消失不见。巫族之地又恢复了宁静。格鲁和族人们站起身来，看向艾笛的目光之中充满了崇敬。

　　布鲁克斯深吸一口气，走到艾笛身前道：“你真的做到了！”

　　艾笛却搔搔头道：“还不能这么说。这七个封印只是爱因克斯模仿黑眼瞳城堡上的封印而制作的，比起阿曼达留下来的封印要简单不少。不过我会尽量去做，尽早的完成爱因克斯的遗愿！”

　　艾笛当然希望能够早日解除黑眼瞳上的封印，他在爱因克斯遗留下来的信息中已经得知，最后一颗秩序之眼就在黑眼瞳中。而且城堡之中还有很多爱因克斯的宝物，如果能够解开封印，艾笛又能多出一大笔收获。

　　“一切就拜托你了！”布鲁克斯道，“铭文协会将会永远铭记你的帮助！”

　　解开了封印，获得了传承，这一次巫族之地的旅程算是圆满的告一段落。

　　艾笛和布鲁克斯应格鲁的邀请，短暂的停留了几天。

　　巫族的族人为爱因克斯举行了一场安魂仪式，艾笛第一次见识到巫妖王的力量。那是一种和魔法截然不同的诡异力量，类似萨满祭司，却又有些许的区别。

　　对于永恒大陆，艾笛越是接触之下越发现和游戏有很多不同。比如这些巫族跟幽魂一族一样，都是远古时期消失的四大种族后人。他们有着奇异的种族天赋和独特的力量体系。这不禁让艾笛有一种古怪的念头：魔剑士该不会也是某个种族遗留下来的独有职业吧？

　　诸事完毕，艾笛和布鲁克斯辞别了格鲁和巫族族人，踏上了返回卡伦之路。

　　这一次目的达成，布鲁克斯的心情大好。而艾笛也有不小的收获，回去的路上一直都在琢磨着从七个封印之中领悟到的一丝神匠奥秘。

　　那一场梦，让艾笛有了破解最后两个封印的契机，事后回想起来，运气的成分颇多。如今艾笛沉静下心灵，默默的回忆着每一个破解的步骤，不禁暗叫侥幸。

　　侥幸之中，却也有一种必然。七个封印在艾笛的眼前轮回着，构成一个密不可分的整体。艾笛渐渐的沉浸在其中。越发觉得自己的渺小。

　　马车狂奔两日，逐渐的接近了卡伦城，艾笛也一直停留在对封印的感悟中。这一天正到傍晚的时候，拉车的骏马嘶鸣一声，停了下来。

　　“什么人敢挡我的去路！”布鲁克斯低沉的声音响起来，将艾笛从沉思之中惊醒。

　　艾笛眉头微皱，从车厢一跃而出，立刻就发现前面的道路被人给堵住了。

　　“咦……”艾笛耳朵里更听到一丝的响动，道路两旁的草丛里似乎也有埋伏！

　　艾笛一行只有四个人，除了布鲁克斯之外还有两个车夫，再就是车厢里呼呼大睡的灰灰。而拦路的一方却是十几人之多，清一色面色阴沉，身穿黑衣，手中的武器闪烁着阴冷的寒光。

　　这些人都蒙着脸，只露出眼睛来，阵阵的杀气弥漫起来，显然不是普通的强盗。

　　“等了你们整整五天，终于来了。”为首的一个黑衣人手提一柄大剑，显然是个战士。

　　“布鲁克斯，这件事与你无关！我们只要艾笛的人头，你不要插手！”他瓮声瓮气的说着，口气中似乎没把布鲁克斯放在眼里。

　　“放肆！”布鲁克斯在火烈国身份尊崇，还从来没有人敢对他这么说话。他脸色一变，勃然大怒。

　　黑衣战士冷笑一声道：“你若是非要插手，我不介意连你一起杀了！”

　　艾笛缓步走到布鲁克斯身边，扫了那黑衣战士一眼，鉴定术丢过去，看出对方是个二十三极的战士，其他那些黑衣人也都在二十级左右。动用这么多辉煌级的强手，看来对方是一定要置自己于死地！

　　布鲁克斯低声道：“艾笛，你要小心。如果我猜的没错的话，这些人便是火烈国最有名的杀手组织黑衣团！”

　　黑衣战士笑道：“布鲁克斯，你既然知道我们的来历。就老实去一边呆着，保证你毫发无伤！不然的话，我们可不管你的铭文有多厉害，照样杀无赦！”

　　布鲁克斯冷笑一声：“你们难道忘记了，我不但是个铭文师，还是一个魔法师！”

　　火烈国的人一般只知道布鲁克斯是铭文宗师，却经常会忘记他还有一个魔法师的身份。二十五级魔法师，放在任何一个国家的任何一个城市，都是一个不容小窥的人物。

　　黑衣战士眼中一寒：“好，既然你要寻死，我就送你一程！兄弟们，别给他们布置铭文的机会，给我上！”

　　话音未落，他身后的一群黑衣人中立刻闪出数条身影向艾笛和布鲁克斯扑来，另外几个则高声的吟唱起咒语来！

　　路边的草丛里，也有数个幽暗的影子猛地蹿出来，从侧翼和背后偷袭而来！

　　黑衣团果然布置周密，一瞬间就形成了天罗地网一般的杀阵，根本不给布鲁克斯任何布置铭文阵的机会！

　　布鲁克斯冷哼一声，双手张开，一股劲风立刻在他的身上呼啸着卷动起来，形成一个巨大的气旋，把艾笛也一同保护在内。

　　“轰轰轰……”黑衣团的魔法师们一起出手，将数个大火球和冰咆哮法术轰击过来，气旋剧烈的震荡起来，有溃散的趋势。布鲁克斯虽然强悍，可毕竟势单力孤，在对方数个魔法师的合力攻击下，顿时现出摇摇欲坠的颓势来。

　　艾笛眼中闪过一丝寒意，伸手在脖子上悬挂的秩序之眼上一拍，精神力涌入其中，发布命令！

　　“林奇，出手！”


第0183章 蛮横的郡主

　　秩序之眼上微光一闪。一团能量狂涌而出，化作一阵疾风，猛地从气旋中钻了出去。

　　能量在空中化成一团黑雾，又迅速的凝结成一个虚影。林奇那苍白的没有五官的脸孔诡异一闪，立刻就消失的无影无踪。

　　黑衣团的众多战士和盗贼只觉得眼前一花，好似有一股阴风扑来。他们脚步都是一顿，却什么都没发现。

　　就在他们犹疑的时候，林奇的虚影已经悄无声息的出现在了黑衣团那群魔法师的背后。那没有五官的脸上竟然扭曲起来，挤出一个似是而非的恐怖笑容，然后林奇就出手了！

　　林奇左手套着一个精钢打造的指套，上面连接着一柄锋利的短刃，右手则反握着一柄寒光闪闪的骨匕。两柄利器同时出手，顿时血光飞溅！

　　“噗嗤”，一个魔法师的脖子被撕裂开一道触目惊心的创口，脑袋几乎要和肩膀分家了！

　　另一个魔法师的后心出现一个血洞，一直贯穿到前胸。

　　只一瞬间，林奇就夺了两条性命！其他魔法师发现背后遇袭，纷纷中断吟唱，慌张的往身上布下元素护盾和石肤术一类防御魔法。

　　就在林奇出手的一刹那，黑衣战士感应到他身上绽放出来的杀气，眼中闪过寒光怒喝道：“竟敢偷袭。给我死！”

　　他的大剑狂抡起来，顺着杀气所在的方位猛然扫荡而来。这一击如同雷霆一般的迅疾，而且完全没有征兆，大剑截断了林奇的腰，一切两爿。

　　不过，黑衣战士并没有看到想象中血流满地的场面，林奇的虚影虽然被大剑截断，却好似没有受到任何的伤害，只是微微一晃，竟然又重新组合在一起。

　　黑衣战士几乎不敢相信自己的眼睛，他眼睁睁的看着林奇的身影一晃，再度消失不见！

　　“这是什么怪物！”黑衣战士杀人无数，却从来没见过类似林奇这种怪异的能力。

　　这也难怪，毕竟幽魂一族已经在永恒大陆消失数千年来。就算很多见多识广的博学者恐怕也认不出林奇的来历，更何况黑衣战士了！

　　林奇再度现身的时候，身影变得更加的虚幻，骨匕横切剖开一个魔法师的肚子，短刃戳进一个倒霉的牧师胸口，再夺两命！

　　这神秘诡异的杀手，就如同死神一般，一出现就有生命被收割，立刻引发了黑衣团的恐慌。跟林奇比起来，他们简直就好像是玩过家家游戏的小娃娃，根本不明白什么才是真正的杀手本色！

　　黑衣团的魔法师一陷入恐慌，布鲁克斯面临的压力顿时减轻。他的气旋狂猛的旋转起来，立刻将逼近的战士和盗贼迫退几步。

　　这时候，艾笛出手了。他一步跨出气旋。闪电弧如同一条鞭子，从手中甩了出去，临空劈落，正把一个想要潜行的盗贼打成飞灰！

　　接着，就是无数的风刃冰锥和火球，以艾笛如今的等级和魔力，还有他对于魔法的理解，瞬发这些魔法简直不费吹灰之力！磅礴的魔力爆发之下，低等级的法术也能爆发出巨大的杀伤力！

　　一个战士速度稍微慢上一拍，立刻被大量的风刃被吞没，就听一声声切割铠甲和脆响和撕裂的肌肉的闷响不住传来，无数的血肉到处洒落，瞬间就被粉身碎骨！

　　冰锥术轰在数个盗贼身上，先将他们冻结住，再彻底的冰封轰杀。在这狂猛的魔法轰炸和大范围的覆盖下，近战职业简直没有任何抵抗之力！

　　黑衣战士看到情况不妙，不禁又惊又怒。他得到的情报之中，只是说艾笛的铭文技能非常厉害，决不能给他布置铭文阵的机会，却没有提到艾笛的魔法能力。

　　本以为只要对付一个布鲁克斯就足够了，可现在黑衣战士才发现他犯了一个致命的错误。

　　“糟糕！”一刹那间。黑衣战士就判断出局势不妙，他不管其他的同伴，脚底下抹油就要溜走！

　　可就在这时，他身边的虚空一阵颤抖，一个虚影冒了出来。林奇那张没有五官的脸出现在黑衣战士面前，吓的他魂飞魄散！

　　不等黑衣战士反应过来，林奇的骨匕已经从他铠甲的缝隙之中刺进去。

　　黑衣战士眼中的恐惧才刚刚出现，就立刻被一团迷茫取代。他双腿一软跪倒在地，鲜血大量的从伤口涌出来，将他的生命力彻底带走。一直到死，他都不知道林奇是怎么出现的，出手为怎么会比闪电还要快！

　　黑衣战士一死，黑衣团的杀手们几乎就崩溃了，林奇神出鬼没的现身，艾笛狂轰滥炸的魔法，只用了片刻就将他们尽数杀光！

　　这一切简直太快了，艾笛和林奇的配合天衣无缝，把布鲁克斯都吓了一跳。

　　“黑衣团……是什么人让他们来送死的？”艾笛的魔力缓缓的平静下来，目光在遍地尸体上搜索着，想要找一个活口。

　　可惜不知道是这群家伙不扛揍，还是艾笛和林奇出手太狠，竟然连一个活口都没留下，所有的人都死的不能再死了。

　　艾笛搔搔头，忽然想到灵魂之火传承下来的一个技能。

　　艾笛走到黑衣战士的尸体旁，这家伙的胸口破开一个血洞，已经死透了。

　　俯下身子，艾笛一手捏住秩序之眼，回忆着那技能的方法，将精神力源源不断的输入秩序之眼中。彻底的激活灵魂之火！

　　忽然，秩序之眼上闪过一丝光芒，一簇灵魂之火猛地跃出来，化成一道光影，一下子钻进黑衣战士的脑中。

　　黑衣战士的尸身一震，剧烈的抖动起来，片刻之后他的眼睛竟然睁开了！

　　他的眼中再也没有半点的生机，而是灰蒙蒙一片，就好像罩着一层雾气。

　　艾笛冷冷的道：“是什么人指使你的？”

　　黑衣战士的嘴巴一歪，缓缓张开，却又“嘎嗒”一下闭合上。他脸上的肌肉在不断的扭曲着，好似在不停的做鬼脸。

　　艾笛知道，这是灵魂之火在试图控制黑衣战士的身体。拥有亡灵法师的强大力量，即便是死人，也能让他开口！不过这一招只能在人刚刚死去的时候用，若是时间一久，灵魂消散，就无法施展了。

　　灵魂之火用了几分钟的时间，终于完全控制了黑衣战士的身体，这才一字一顿的缓缓道：“是伊芙琳郡主的命令。”

　　“伊芙琳郡主？”艾笛从来没听过这个名字，不禁望向布鲁克斯。

　　布鲁克斯听到这个答案也是脸色一变，他惊愕的道：“怎么可能是伊芙琳郡主？她怎么会牵扯到这件事里？”

　　黑衣战士答道：“伊芙琳郡主想要杀死艾笛，让特伦特少爷上位。”

　　“原来是特伦特！”艾笛立刻就明白过来。看来这位伊芙琳郡主和特伦特之间达成了某种交易。才会请出黑衣团的杀手来截杀自己。

　　布鲁克斯脸色阴沉下来道：“伊芙琳是威尔马伦亲王的女儿，也是王家卫队的副队长，很难对付！”

　　“王家卫队？”艾笛眉头微皱。

　　对方是个郡主，又是王家卫队的官员，背后可能还有个亲王做靠山。这么一个身份地位如此敏感的对手，艾笛也不禁有点头疼。

　　不过伊芙琳既然敢派黑衣团来截杀自己，那就一定要让她付出代价！

　　“伊芙琳现在什么地方？”艾笛喝问道。

　　黑衣战士道：“她在卡伦。”

　　艾笛眼中闪过一丝冷峻，挥手在黑衣战士脑门上一拍，灵魂之火就脱壳而出，回到秩序之眼中。黑衣战士顿时失去行动能力，轰然倒下。

　　“我们走。回卡伦！”艾笛道。

　　布鲁克斯看出艾笛眼中的寒意，心中一凛。一想到艾笛破解铭文阵时候的霸道气势，布鲁克斯就隐约猜到艾笛的心思。

　　“希望事情不要闹大才好……伊芙琳倒是无所谓，可她的老师实在不好惹啊！”布鲁克斯暗想。

　　再度上路，艾笛的心思已经先飞回了卡伦城。既然伊芙琳已经派人来对付自己，那留在卡伦城的茱莉雅，甚至连潘妮和爱德华都一定陷入了巨大的危险之中。

　　“你如果伤害我的同伴，我会加倍的偿还你。”艾笛眺望着卡伦的方向，心中一片冰冷。

　　就如同艾笛所想，此刻的卡伦城已经成为一个风声鹤唳之处，自从十天前伊芙琳郡主驾到之后，城中的形势风云变幻，特伦特重新崛起，茱莉雅则被软禁起来了。

　　卡伦城的公爵府中，伊芙琳手里端着一个高脚酒杯，正在吃晚餐。

　　在伊芙琳的面前，一张巨大的餐桌上满满都是菜肴。这位郡主是出了名的挑剔，每餐饭至少要有三十道菜，每道菜只尝一口。

　　特伦特满脸堆笑的坐在伊芙琳的对面，谄媚的道：“郡主，这些菜还满意吗？”

　　伊芙琳轻蔑的一瞥道：“堂堂的公爵府，厨师真是差劲。这种菜若是在王宫里，只配喂猪……不过看在卡伦城是个小地方的份上，我就算了。”

　　特伦特尴尬的道：“郡主说的是，卡伦的确是个小地方，这几日招待不周，让郡主受苦了。”

　　伊芙琳抿了一口酒，轻轻将酒杯放下，一双细长的眼睛中闪过一丝寒意：“你的老师为什么不来，难道是瞧不起本郡主吗？”

　　特伦特道：“甘比亚那老头子是个死心眼，他对郡主的决定不大赞同……”

　　“哼，真是个烂泥扶不上墙的老家伙。他如果不是你的老师，我也不会让他接任铭文协会的会长！”伊芙琳冷冷的道，“既然他不识相，就换人！总之日后的卡伦城，必须由我的心腹掌管！”


第0184章 欺人太甚

　　伊芙琳一贯的蛮横。说一不二，特伦特汗流浃背，只能点头。

　　不过他还是有点犹豫的问：“那这个会长到底交给谁呢？”

　　伊芙琳一挥手道：“门外等着的那个铭文大师叫什么来着，把他带上来。”

　　片刻之后，就有卫兵带来一个佝偻着腰一脸卑微的铭文师，正是莫雷。他一见伊芙琳，就匆匆走到近前，行了一个几乎九十度的大礼。

　　伊芙琳微微一笑道：“你叫什么名字？”

　　“在下名叫莫雷，是铭文协会的铭文大师。”莫雷陪着笑道。

　　伊芙琳哦了一声，漫不经心的道：“让你做铭文协会的会长，你敢吗？”

　　莫雷吓了一跳，他只是来投靠伊芙琳，让对方做自己的靠山。没想到伊芙琳竟然开门见山就给了他这样一个巨大的惊喜，他不禁有些手足无措。

　　“这个……布鲁克斯会长还在任上……”

　　伊芙琳一挥手打断莫雷的话：“放心吧，布鲁克斯不会回来了。未来的卡伦城，特伦特是公爵，你是会长，你们要好好为我干活，能做到吗？”

　　莫雷心中念头百转，虽然他很畏惧布鲁克斯和艾笛，可眼前这位郡主却有一个更大的靠山。有那位大人物撑腰，就算布鲁克斯不死，也绝不敢翻脸！

　　莫雷一咬牙，“噗通”跪倒在地道：“莫雷愿意做郡主脚下的一粒尘埃，为郡主殿下效死！”

　　“哈哈哈哈！”伊芙琳冷笑起来，“很好。我现在交给你第一个任务，去杀了茱莉雅！”

　　城市一角的茱莉雅家，她正呆坐在正厅。

　　人生的逆转真是太刺激了，如同坐过山车一样，先是在谷底，忽然高高抛起来，现在又重重落下。茱莉雅只用了短短一个月时间就体会到了人生的大起大落，一时有点接受不了。

　　从前茱莉雅家冷冷清清，随着她的强势崛起变得车水马龙熙熙攘攘，可自从伊芙琳突然在卡伦城现身之后，这里又变成了死寂一片。

　　整个家中，除了茱莉雅之外就只有潘妮和爱德华陪伴在左右。其他那些趋炎附势的人一见到伊芙琳到来，立刻都变了脸，恨不能立刻跟茱莉雅摆脱关系。

　　而就在围墙之外，伊芙琳的王家卫队已经将她的家团团包围，外面的人进不来，里面的人也出不去，甚至连食物和水也不准送进来。伊芙琳的用心明白无疑，就是想将茱莉雅等人困死！

　　“艾笛，你什么时候能回来呢？”茱莉雅有些虚弱的想着，两天前家中就已经断绝了食物，现在连水也要喝光了。她目光无神的眺望远方黯淡的黄昏景色。真希望那个令人感觉到无比温暖和安全的身影能出现在眼前。

　　可茱莉雅知道，这样的想法是虚幻不切实际的。别说艾笛不知道会什么时候归来，就算他回来了，能对抗伊芙琳吗？

　　伊芙琳手下有两百名王家卫队的卫兵，这样一股庞大的力量，即便艾笛是铭文宗师，恐怕也难以抗衡。

　　一个人的力量，再强大也终究只是一个人罢了。更何况在伊芙琳的背后，还有一位号称火烈国第一强者的史诗级猎人！

　　“艾笛，你还是别回来了，不然只能送死。”茱莉雅有些绝望的闭上眼睛。她已经准备向命运屈服了……

　　就在大厅之外，爱德华和潘妮也同样虚弱，不过在他们心中，却对艾笛的归来有一种强烈的信心。

　　“潘妮老师，再坚持一下，艾笛一定会回来的。”爱德华挤出一个苦涩的笑容。他已经好几天没刮胡子，也没睡过一个安稳觉了，再加上饿了几天肚子，眼下整个人从内到外都透出一种憔悴来。

　　潘妮的脸色也有些苍白，她微微一笑道：“放心吧，我一定能坚持到艾笛回来。”

　　在老师的心底。忽然回荡起槲寄生下那相拥的一吻。她有一种若有若无的感觉，自己就算这么死掉，最起码能拥有一个美好的回忆。若是能因为死亡而让艾笛永远记住自己，似乎也是一件很幸福的事情的呢！

　　正在大家各怀着心思的时候，沉寂了数日的大门发出了一声闷响，猛地被人推开。

　　黑压压的身影出现在门口，为首的正是莫雷。他目光中带着杀气，昂首阔步的走了进来。在莫雷的身后快速的涌进二三十个全副武装的王家卫兵，他们手中的长剑和长枪在昏黄的光影中显得那样刺眼。

　　“终于要动手了吗？”爱德华站起身来，毫不犹豫的挡在了大厅的门口。他抬起勇气之臂，对准了入侵者，嘴角微微翘起，现出一丝嘲讽。

　　潘妮也起身跟爱德华并肩而立，艾笛赠送的法杖紧紧握在手中，就如同握着艾笛的手一般，体内流淌起温暖的力量。

　　看到两个饿的几乎站不稳的人也想阻挡自己，莫雷的脸上露出一丝狞笑：“你们两个就是艾笛的同伴吧？那家伙已经死了，你们想要给他陪葬吗？”

　　“你说什么！”潘妮脸色一变，本来就有点虚弱的身体气血翻滚，几乎要晕倒过去。

　　爱德华冷喝道：“老师别听他胡说！艾笛不可能会死！”

　　潘妮这才镇定下来，她想到艾笛经历过的那些生死考验，每一次都化险为夷。的确，在潘妮的心目中艾笛就是一个无所不能的强者，他绝不会死的！

　　“嘿嘿，你们对那小子竟然这么有信心？好吧，我就送你们去地狱，路上你们应该能赶得及跟他作伴！”莫雷得意的笑道。想到艾笛对自己的羞辱，莫雷就气不打一处来。如果不是伊芙琳到来，他或许就得成为艾笛的奴隶了！

　　一想到艾笛那张讨厌的脸。莫雷的脸扭曲起来，他抬手一指道：“把这个房子里的人都杀掉，一个不留！然后记得把房子烧掉，别留下什么痕迹。”

　　莫雷说着，就向后退了一步，冷眼观看起来。

　　一群面无表情的卫兵一拥而上，刀枪林立，就要杀人放火！

　　爱德华裂开大嘴怪笑一声：“不怕死的就来吧，让你们见识一下勇气之臂的厉害！”

　　他口中说着，扳动了勇气之臂上的机关，掌心立刻伸出六根黑漆漆的管子，瞄准了涌来的卫兵们。

　　当初艾迪打造这条勇气之臂的时候，安装了很多的机关，即便是碰到卓越级的强者，爱德华也有一战之力。面对这些卫兵，爱德华抱着必死的决心，勇气爆发之下，整条手臂都绽放出耀眼的光芒。

　　“咔嚓”，爱德华的袖子寸寸碎裂，勇气之臂暴露出来。看到那精金打造的手臂，那群冷酷残忍的卫兵也都停下脚步来。

　　莫雷皱起眉头道：“只是个噱头罢了，你们还在等什么，给我杀了他！”

　　爱德华看到卫兵们又涌上来。右手在左臂上一拍，口中喝道：“来吧！”

　　“砰砰砰！”六个漆黑的管子发出轰鸣声，一团团黑烟从管子里喷出来，喷射出的却是挟带着火焰的致命弩箭！

　　六根管子来回的旋转怒吼着，无数的弩箭攒射出去，即便是卫兵们身穿坚固的板甲，也抵挡不住着疯狂的射击。弩箭击穿了板甲，撕裂了血肉，从背心贯穿出去，还有余力再飞行十几米。

　　最前面的五六个卫兵首当其冲，身上立刻多出几个血洞。当场毙命！

　　与此同时，潘妮老师也发动了魔法！别看潘妮一向柔弱，可此刻的她手持着睿智法杖，全部的魔力都燃烧起来。她的脸色变得越发苍白，可越是如此，这一场魔法越是如同生命的赞歌，狂吼着咆哮着，愤怒的砸落下来！

　　莫雷眼中闪过一丝惊惧，立刻双手在身边快速的画出一个巨大的铭文阵。眼看着无数个带着陨石的火球砸落，铭文阵上顿时弹出一个如同乌龟壳般的防护罩，“乒乒乓乓”一阵闷响，虽然护罩被砸的七零八落，却勉强抵挡住了潘妮的魔法攻击。

　　“连这么两个垂死挣扎的人都收拾不了吗？”莫雷气恼的直跳脚。

　　卫兵们这才发现爱德华和潘妮虽然饿的前胸贴后背，却绝不是好欺负的。他们慌乱的退后几步，分散开来，从四面八方一起逼近过来。

　　一轮射击之后，爱德华的弩箭已经所剩无几，他干脆“突突突”的将最后几十支弩箭爆射出去，又击杀两个卫兵。

　　“咔咔咔……”管子空转起来，弩箭消耗殆尽。

　　爱德华脸上反倒现出一抹笑容，他伸手在勇气之臂的手肘处一扳，一颗圆溜溜黑漆漆的高爆炸弹就出现在手中。爱德华将炸弹的引信叼在口中，含糊的道：“来吧，跟我同归于尽吧！”

　　爱德华这悍勇的样子让卫兵们心神震惊，竟然犹豫着不敢上前。

　　潘妮也毅然的站在爱德华的身旁，大家是同伴，要死就一起死！

　　只是潘妮心中还有一个微弱的渴望：如果能在死之前再见艾笛一眼，那就无憾了！

　　“一群废物！”莫雷见卫兵们踯躅不前，破口大骂道，“重甲骑士，给我上！”

　　门外出现十几个高大笨重的身影，他们一走进来，脚步落在地上就发出“砰砰”巨响。

　　这竟然是一群身穿重铠的圣骑士，每个人手中还拎着一面巨大的盾牌。看到爱德华手中的高爆炸弹，他们将厚实的头盔合上，只露出眼睛，手中的盾牌“嗵嗵”的对接在一起。形成一面盾墙，缓缓的迫近而来。

　　爱德华和潘妮面面相窥，都看到对方眼中的无奈。

　　“死就死吧！”爱德华眼中闪过一丝决然，就要引爆炸弹！


第0185章 挡我者死

　　骏马疯狂的奔跑着。一旦累了，艾笛就喂上一些草药。

　　就如同那一次奔袭特拉尔城一般，卡伦城的轮廓很快就出现在地平线上。黄昏里，那高大城池的影子显得有几分狰狞，宛若盘踞在大地边缘的一头猛兽。

　　看着那黑漆漆的城市，越是接近，艾笛心中就越是有一种强烈的不安。

　　“伊芙琳，我不管你是什么人，如果你敢伤害我的同伴，我一定不会放过你！”艾笛目光的眺望着远方的卡伦城，心头有一股怒火在熊熊燃烧！

　　卡伦城的城门口，十个盔明甲亮的王家卫兵正在检查每一个进出城的平民。眼下是非常时期，任何可疑人物都会被没有理由的丢进大牢。什么时候特伦特完全掌握了卡伦城，这种情况才会缓解。

　　王家卫队的小队长琼克好整以暇的坐在一张藤椅上，打量着来来往往的平民百姓。看到年轻的姑娘，他的眼睛就会放射出淫邪的光芒来。

　　忽然，他的眼睛一亮，目光落在一对小夫妻身上。那个年轻的少妇腰肢纤细，很有几分姿色，尤其是脸上带着淡淡的羞涩，更是让琼克的小腹下面微微发热。

　　“你们站住！”琼克起身。大摇大摆的拦住小夫妻。

　　小夫妻手足无措的看着琼克，不知哪里犯了错。他们都是老实巴交的平民，面对琼克这种高高在上的人，怕的连话都说不出来。

　　“这家伙看起来很可疑，先关起来！”琼克心不在焉的一指年轻的丈夫道。

　　几个卫兵立刻凶神恶煞般的将丈夫架起来，往外拖走。丈夫拼命的挣扎，大声的叫道：“长官，我不是坏人！”

　　少妇吓的魂飞魄散，惊恐万状的道：“长官，我们是很老实的平民，你一定抓错人了！”

　　琼克嘿嘿一声淫笑：“抓错没有，要审问一下才知道。如果不老实的话，就会动刑。我看他那个小身板，只怕两轮刑用下来，命就没了！”

　　被琼克这么一吓唬，少妇更是慌乱，她苦苦哀求道：“长官，请你行行好，请你放过我丈夫吧，他不是坏人啊！”

　　“放过他也可以……不过我要先问你几个问题，跟我到那边去，如果让我满意，说不定我就会放过他。”琼克口中说着，只觉得身体某个部位已经渐渐的坚挺起来。

　　少妇再笨也明白琼克的意思，她眼睁睁看着丈夫被拖走，眼中流露出一丝绝望和无助。

　　“怎么样？难道你就看着他去死吗？”邪恶的欲望在琼克的心中翻滚着，他很喜欢这种欺凌人的感觉。他更喜欢美丽的女人被他强迫的压在身下时那种无力和痛苦。似乎只有欺凌弱小，才能让他感觉到无比的舒畅。

　　少妇眼中流下一串珠泪，沿着脸庞滚滚落下。她无力的望着琼克：“我……让你满意的话，真的能放过我丈夫吗？”

　　“没问题！”琼克哈哈大笑起来，一把抓住少妇的手，就要把她拖到附近的岗亭里做见不得人的丑事！

　　就在这个时候，远处传来一声咆哮着马嘶。琼克心中一凛，猛地回头望去。

　　渐渐浓郁的夜色里，远处的大路上竟然扬起一阵滚滚的烟尘，一辆马车正以极为疯狂的速度朝着城门狂奔而来。

　　琼克眉头紧锁，顾不得再发泄兽欲，转身走到城门中央喝道：“给我结阵！我倒要看看谁敢擅闯城门！”

　　“哗啦……”十个王家卫兵齐整整排开，另外还有十几个卡伦城的守军，也一起将城门口堵得严严实实。

　　琼克一把抽出佩剑，狞笑着喃喃自语道：“先杀几个人，再好好玩那个少妇，今天真是一个好日子啊！”

　　马车狂奔而来，艾笛迎风而立，衣袍飞扬，双目如电，一眼看见城门口堵截的卫兵。

　　艾笛面色冷峻。看到眼前严阵以待的情况就知道，卡伦城只怕已经被伊芙琳和特伦特完全控制了。只是不知道潘妮和爱德华的安危如何！

　　一想到同伴可能正陷入险境，艾笛眼中显露出一丝杀机。他冷冷的扫向城门口的卫兵们，厉声喝道：“挡我者死！给我滚！”

　　声浪滚滚，如同春雷炸开。门口的众多卫兵们都是一惊，脚步情不自禁的向后退去。

　　这一刻，艾笛就如同一个所向披靡的锋锐长枪，横冲直撞而来，敢有阻挡者，必须要死！

　　琼克却不信这个邪，身为十八级的战士，他一身强悍的武技，在王家卫队的所有小队长中也算是首屈一指。别说区区一匹奔马，即便是一头发疯的公牛他也能挡下来。

　　“敢闯城门，你得死！”琼克暴喝道，手中的长剑高高举起，斗气在剑刃上凝聚着。

　　艾笛丝毫无惧，纵马狂奔，转瞬就冲到距离城门只有二十步远的地方。这么近的距离，足以看到对方脸上的表情。

　　琼克一看见艾笛的模样，心中就涌起一丝不安来。不过他很快就把这丝不安甩在脑后，他杀人的欲望已经挑拨起来，再也压抑不住。斗气发出声声嘶吼，他要拿这辆马车这个年轻人开刀！

　　“给我碎！”琼克的长剑挥落，斗气如同一头猛兽，裂开大地，笔直的朝着马车狂轰而去。

　　艾笛眼中闪过一丝寒光，双手十指迅疾变化，口中吐出清晰的三个字。

　　“闪电弧！”

　　“啪。”一道弧光电闪的长鞭撕破了夜色的浓郁，在空中甩动起来，狠狠的劈在斗气之上。

　　“轰隆！”电光和斗气撞击在一起，这是结结实实的硬碰硬，谁的力量更强，谁就可以获得胜利！

　　电光咆哮，气势如龙，斗气仅仅坚持了半秒钟就轰然粉碎！电光张开大口，将斗气吞掉，带着狂猛无匹的气息，恶狠狠的继续撞向城门。

　　闪烁的电光将城门照映的如同白昼一般，也照映出拦路者眼中的恐惧！

　　琼克的眼睛瞪圆，他怎么也难以想象对方拥有如此刚猛的一击。想要逃走，却已经来不及了，他眼睁睁的看着璀璨的电光席卷而来，小腹下面一热，居然害怕的尿了……

　　“轰”，电光将城门口所有的挡路者都吞噬进去，再狠狠的吐出来。残肢断臂脏血碎肉抛在城门口，将这里变成一个地狱般的世界！

　　粉碎一切的阻挡，艾笛口中呼喝一声，骏马丝毫没有停顿，径直冲进城中。

　　那年轻的少妇躲在角落里，看到琼克被杀的一幕，眼中流露出一丝狂喜。而艾笛的马车冲过去，她就看见另一个角落里，自己的丈夫正在招手。两人泪水在脸上恣意的落下，齐齐望向艾笛离开的方向，心中充满了祝福和祈祷……

　　昔日的卡伦城，即便在深夜时分也很热闹。人民可以惬意的走在街上，用散布来缓解一天工作下来的疲劳。

　　可自从伊芙琳到来之后，城市便被王室卫兵控制，还实行了宵禁。街上除了能见到三三两两的巡逻兵，几乎很少有行人。

　　艾笛的马车一冲进城。那些巡逻兵就从四面八方赶来堵截。

　　“挡我者死！”艾笛站在马车上，头发散开，衣袍漆黑，左手掌心火光熊熊，右手五指雷光闪烁，宛若一个杀神！

　　阻挡者，火球轰杀，化成焦炭！

　　阻挡者，雷光劈杀，碎肉横飞！

　　阻挡者，杀无赦！

　　一路屠杀，至少有数十人丧命在艾笛的手中，而怀中一颗通讯水晶上，恰好传来茱莉雅的消息：救我！

　　艾笛眼中寒芒闪动，马不停蹄，化作收割人命的闪电，径直往茱莉雅的家中狂奔而去。

　　挡者披靡！任何人想要阻挡马车的脚步，必杀之！王室卫兵从来都骄横无比，在卡伦城也是作威作福，此刻却如同一个个螳臂当车的可怜虫，被艾笛一个个轰杀成渣！

　　一转眼，艾笛就来到了茱莉雅的家，远远看去，一群人正将那小小的地方团团包围，还能看到院子里升腾起来的滚滚黑烟。

　　那里，至少有百人！听到骏马疯狂的蹄声，他们都愕然回望，一看到飞快冲来的马车，都亮起刀枪，口中发出一声声的怒吼。

　　艾笛嘴角微微翘起来，浮现出一抹冷笑。既然伊芙琳真的对自己的同伴下手，那就更不用客气了！这些人，个个都是敌人，既然是敌，就要杀！要杀一个天翻地覆！要杀一个鬼哭狼嚎！要杀一个屁滚尿流！要杀得他们一听到艾笛这两个字，就屎尿满裆！

　　深吸一口气，艾笛将潜藏在体内的魔力唤醒。

　　这一瞬间。传承自爱因克斯的阴冷魔力爆发出来，让艾笛禁不住的打了一个寒战，他的身体似乎无法承载如此多的魔力，疯狂涌动的魔力从毛孔里渗出来，化成一丝丝黑色和白色的魔力细丝，在空中飞舞着！

　　“雷霆万钧！”艾笛遥指向那群叫嚣着阻拦上来的王室卫兵，口中淡淡的吐出四个字来。

　　手势结成，咒语出口，魔力爆发，雷霆万钧！

　　天空中似乎突然出现一个震怒的雷神，雷声轰鸣，闪电狂扫而下，化作无数银蛇，狠狠的砸在人群之中。

　　银蛇在人群之中吞噬着反弹着撕咬着，粉碎了一件件盔甲，撕扯开一块块血肉，夺去一条条性命！这惊人的魔法一发动，半个卡伦城都被震撼了！

　　远在公爵府的一间密室里，烛光摇曳，香气弥漫，一张洒满了玫瑰花瓣的大床上，两个罗衫半掩的女人正搂抱在一起，两条丁香小舌纠缠着，互吐芬芳。

　　正在情浓时分，两人耳中忽然传来一声地动山摇的巨响，不禁都吃了一惊！

　　其中一个乳房半露的女人猛地抬起头来，露出伊芙琳那张傲慢清冷的脸庞来。她有些疑惑的自言自语道：“发生什么事了？”

　　另一个女子则慵懒的轻笑一声：“不用紧张，卡伦城不是已经在你的控制之下了吗，还能出什么乱子吗？快来，我还没爽过呢！”

　　伊芙琳微微一笑：“公主还没爽吗？那就让我伺候你吧！”

　　这位平素一向给人高贵傲慢感觉的郡主说着，掰开床上那女子的粉白双腿，灵舌一吐，凑了上去……


第0186章 打狗看主人

　　茱莉雅家已经变成了刀光剑影的坟场。一条条血肉之躯在雷光轰鸣中粉碎掉。

　　平素穷凶极恶欺善怕硬的王家卫兵们，面对艾笛的雷霆万钧，几乎没有任何抵挡之力！

　　他们虽然也都是十二三极的战士，人数众多，可艾笛得到爱因克斯的魔力传承之后，已经今非昔比！

　　别看艾笛目前还停留在十四级，可他在不借助任何外力的情况之下，爆发出来的魔力绝对会让辉煌级的魔法师都感到恐怖！

　　这一计雷霆万钧，融合着艾笛的愤怒，充满着腾腾的杀气，铺天盖地的轰炸在卫兵们中间，就如同一头饿虎冲进了羊群，任意的宰杀，肆意的撕扯，顿时血肉横飞！

　　一击之下，茱莉雅的家门口顿时出现了一个无人区。没死的卫兵纷纷退开，望向艾笛的目光中充满了恐惧，就如同看到了一个恶魔！

　　艾笛从马车上跳下来，厉声喝道：“茱莉雅！潘妮！爱德华大叔！你们还好吗？”

　　他口中说着，径直往大门口走去。

　　“你太嚣张了！”一个浑身重甲的战士忽然扑了过来，手中的大剑高高挥起。重重劈落。这一剑至少有数百公斤的巨力，若是被砍在身上，立刻就要变成两截！

　　艾笛眼中煞气一闪，魔力狂吐，数枚风刃发出疯狂的呼啸声，撕扯开空气，狠狠的切割向那战士。

　　“当当当！”大部分的风刃都撞击在重甲上，虽然留下深深的凹痕，却无法破开甲胄的防御。

　　“噗嗤”，唯独有一道风刃非常狡猾的绕开战士的重甲，从侧方切进他的脖子上。人头飞落，血柱从腔子里狂喷而出，形成一道两三米高的冲天血雾。

　　附近还有几个蠢蠢欲动的战士，他们正要出手，就看见这凄厉的一幕，顿时吓的魂飞魄散，再也不敢轻举妄动了。

　　艾笛的目光冷冷的扫过，所到之处的众人都垂下头去，心中涌起难以形容的恐惧。

　　艾笛不再理会这些人，大步冲进院子里。才一进去，心中就是一动。

　　“轰隆！”地面上爆开一个巨大的裂缝，一条岩浆幻化成的火龙从地缝中跳出来，一口咬向艾笛。

　　“岩浆地龙铭文！”艾笛冷哼一声，迅雷一指毫不犹豫的戳出！

　　就算艾笛没有领会铭文之心，没有破解七个封印之前，想要破解这岩浆地龙铭文也轻而易举，何况他现在已经拥有了超越宗师境界的领悟！

　　手指一戳。那疯狂咆哮着的岩浆地龙顿时停顿下来，方才那想要吞噬艾笛，一转眼却变成了一头乖巧的宠物，乖乖的缩到艾笛的脚下。

　　“怎么可能！”一旁潜伏着的莫雷目瞪口呆。这岩浆地龙铭文是他所能掌握的最凶残最恐怖的一个铭文阵，本以为能给艾笛造成一点麻烦，重甲骑士就能趁机击杀艾笛，可他万万没有想到的是，岩浆地龙竟然被艾笛给反控制了！

　　这时候，十来个重甲骑士已经发动了冲锋技能！他们身上穿戴的都是重达上百公斤的铠甲，手持着厚实的塔盾，挥舞着铁锤巨斧，一冲之力比起草原上的野牛还要凶猛几分！

　　被一群野牛冲锋碾压，绝不是什么让人愉快的事情。艾笛身处重重包围之中却处变不惊，他一挥手，口中吐出几个含糊的字节，那条岩浆地龙就立刻发出一声惊天动地的咆哮，猛地将自己炸成无数道岩浆热流，狠狠的向着重甲骑士们扫去。

　　本以为这一次冲锋能把艾笛踩成肉泥，可重甲骑士们只见到一团团炙热的岩浆撞过来，他们的阵脚顿时乱了起来！

　　这也正是艾笛需要的效果，一个法系职业。在一群强力而防御力超强的近战职业围堵下，需要的就是这一瞬间的混乱！

　　闪电链一闪而出，当胸劈在一个重甲骑士的塔盾上，闪烁的电光四面迸溅开，落在铠甲上。那些跳跃着的电花宛若一枚枚钢针，穿透了铠甲，刺在骑士们的神经上。

　　艾笛动了，他也同样拥有战士的武技，也同样会冲锋！和所有的法师不同，他没有选择拉开距离，而是选择了迎难而上！

　　左手风刃，右手火球，口中厉喝，挡我者死！

　　口中不住的吟唱着咒语，双手十指飞快的捏出一个又一个手势，艾笛利用灵活的脚步，一头冲进了重甲骑士之中！

　　这一群重甲骑士毕竟是王家卫队的核心成员，个个都训练有素。在短暂的混乱之后，立刻又重新组织队形，眼看艾笛竟然自投罗网，他们立刻团团围了上来！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”一个重甲骑士狂笑起来，挥舞手中的大锤，狠狠往艾笛头上敲落！

　　大锤之上，斗气闪耀，这一锤要是砸下来，大地都会颤抖！

　　艾笛却冷笑一声：“给我爆！”

　　他之所以冲进重甲骑士之间，故意让他们围上来，为的就是这一击！

　　一个巨大的球形闪电出现在艾笛的身前。电光在球形闪电之中闪耀着，就如同一个正在充气的气球，急速的膨胀起来。

　　那柄大锤，恰好砸在了球形闪电之上，就如同用一根针扎在气球上，一下子就引发了剧烈的爆炸！

　　雷光汹涌，以艾笛为圆心，向着四周猛烈的蔓延出去。一条条闪电如同一条条凶猛的大蟒蛇，顷刻之间就把所有的重甲骑士都吞没进来！

　　这一下爆炸太过凶猛，而且电光对于金属打造的铠甲有着极强的穿透力。白光闪动，银蛇乱舞，一个个重甲骑士如遭雷噬，他们依仗的重甲变成了一个个坟墓，将他们活活的电死在其中！

　　“哗啦啦啦……”一个个重甲骑士轰然倒下，一转眼，这群彪悍的战士就被艾笛给清场了！

　　“艾笛！”一声娇呼在不远处响起来。

　　艾笛寻声看过去，就见潘妮老师和爱德华就在不远处，两人的脸上洋溢着劫后余生的激动。

　　“咳，大叔，先把你手上的炸弹放下来，免得误伤！”看到同伴无恙，艾笛也微微的松了一口气，甚至有心情开玩笑了。

　　爱德华哈哈一声大笑。把高爆炸弹重新塞进勇气之臂中：“我还以为要下地狱了呢，没想到你小子回来的正好！”

　　潘妮则柔情万种的望着艾笛，心中一片宁静。只要有艾笛在，无论生死，无论安危，无论将会遇到什么样的磨难，她都不在意。她在意的只有，在艾笛的心中，是否有那么一小片属于她的空间！

　　茱莉雅的身影也在大厅门口出现，她方才已经准备自杀了。艾笛的归来将她从死亡的边缘拉回来，一看到艾笛那熟悉的身影。她就情不自禁的珠泪涟涟！

　　身后一阵微微的响动传进艾笛的耳中，他的脸色一沉喝道：“站住！”

　　要逃走的是莫雷，他看到那些重甲骑士惨死的样子，早已经吓的魂飞魄散。他只恨自己不是鼹鼠，否则早就挖开一条地缝逃走了。

　　本想趁机溜走，被艾笛这么一声厉喝，莫雷双腿一软，几乎就要跪下了。

　　艾笛转过身，冷冷的道：“你就打算这么走了？”

　　莫雷胆战心惊的道：“你……你想要做什么？我可告诉你，我是伊芙琳郡主的心腹，你要是杀了我，她一定不会放过你的！”

　　“哦……是吗？”艾笛露出一丝冷酷的笑容，“你是说，我要打狗的话，还需要看看它的主人是谁？”

　　感受到艾笛身上涌动出来的阴冷气息，莫雷上下两排牙齿直打架，发出“咯咯”的声响。他颤声道：“你要是得罪了伊芙琳郡主，就是跟火烈国为敌！”

　　“跟火烈国为敌吗？那又有什么所谓呢。”艾笛冷笑一声，指尖燃起一点赤红色的火焰。那火焰见风就长，一瞬间就暴涨成一个巨大的火球，火光熊熊照映在莫雷的脸上，让他残剩的一点点勇气顿时消弭无踪。

　　“噗通”一声，莫雷跪下来了。他磕头如捣蒜的求饶道：“不要杀我！不要杀我！这不是我的意思，都是伊芙琳郡主逼我做的！”

　　“我愿意做你的奴隶，请你给我留一条狗命吧！”为了活命，莫雷不惜一切代价。在他眼中，艾笛分明就是死神，只要能现活命，别说做奴隶，就是更卑贱的事情他也愿意。

　　可惜艾笛却不需要一条狗，尤其是一条比狗还不如的贱人！冷哼一声，艾笛手指一弹，那大火球呼啸着爆射而出，“砰”的将莫雷化成焦炭！

　　杀了莫雷，艾笛扭头道：“狗我已经打了，现在要去见见它的主人，你们有什么打算？”

　　“我们跟着你！”爱德华兴奋的道。他已经忘记了饥饿和疲劳，只想跟着艾笛大干一场！

　　“我也跟你去！”潘妮使劲点点头，异样的兴奋让她苍白的脸上浮现出一抹淡淡的红晕。

　　“很好，那我们就痛痛快快的跟这个国家为敌吧！我要让那位伊芙琳郡主明白，这个世界上有些人是绝对不能招惹的！”

　　艾笛的眼眸中绽放出两道寒光，这一瞬间，他的宗师气势爆发无遗！

　　那是一种一往无前的气势，那是勇者无惧的气势！管她是郡主还是什么人，管她有什么背景，欺负我的同伴，就要付出代价！


第0187章 连主人一起打

　　玫瑰花床上，喘气声连绵不绝。

　　“嗯……啊啊……哦……”那一阵阵柔媚入骨的呻吟开始时宛若一条轻轻流淌的小河，忽然遇到一个急弯，变得急促而猛烈，等当弯路渐多前方出现一个巨大的落差时，便转化为飞流直下的瀑布！

　　“啊！”一声柔柔的漫长娇嗔后，大床上两个赤裸的身体都瘫软下来。伊芙琳郡主趴在另外一个柔美女孩平坦的小腹上，媚眼如丝的道：“舒服了吗？”

　　那女孩喘息稍匀，一只纤纤如玉的手游移到伊芙琳的胸口，逗弄着道：“你的技术又进步了，弄得我欲仙欲死……下一次还要这么弄！”

　　“嘻嘻，我这可是为了你特地学的，方才那一招叫碧海潮生，果然潮水泛滥呢！”伊芙琳娇笑道。

　　两人说着说着，竟然又动了情，两具白皙光滑的躯体宛若两条美女蛇纠缠在一起，互相厮摩拥吻，恨不能两个合成一个。

　　就在两人你侬我侬的时候，一阵急促的敲门声粉碎了房间里的暧昧气息。

　　伊芙琳猛地抬起头来，冷冷喝道：“什么人？我不是说不准打扰的吗？”

　　外面传来特伦特战战兢兢的声音。

　　“郡主，大事不好了，布鲁克斯回来了！”

　　“什么！”伊芙琳吃了一惊。

　　“怎么了？”女孩两条柔若无骨的长腿勾在伊芙琳的腰上，脚趾头轻轻的在她胸口的两颗小蓓蕾上蹭来蹭去，给她带来一阵阵如同触电般的震颤感。

　　“布鲁克斯回来了！难道黑衣团的截杀失败了吗？”伊芙琳微微皱起眉头来，“那个艾笛不知道回来没有，看来这卡伦城的事情没那么简单啊。”

　　女孩用极为不屑的口气道：“回来又能如何？有我在，你尽管放手去做。父王那里我会应付！”

　　伊芙琳脸上闪过一丝喜色：“真的？你打算帮我了？”

　　女孩慵懒的道：“你是我最爱的人，不帮你帮谁？何况我做了女王之后，还需要你的支持呢！”

　　伊芙琳喜色更浓，她一手在女孩的大腿上移动着，很快就到达两腿间湿润之处：“公主，我永远都是你的人！伊芙琳一定为女王效忠！”

　　两人又卿卿我我片刻，便穿戴整齐，一起走出房间。

　　特伦特正在门口焦急的踱步，房门忽然打开，一身猎装的伊芙琳脸色冷峻的出现在他的面前。

　　永恒大陆上的猎人职业本来就不多，女猎人就更是少。伊芙琳身穿着一件虎斑猎装，一双齐膝长靴，整个人英姿飒爽，很有几分巾帼英杰的气概！

　　特伦特暗暗吞了下口水，刚要说话，就瞄见伊芙琳身后又走出一个人来。

　　这人虽然穿着一件遮盖着面孔的白色长袍，却能从凹凸有致的身材上判断出是个女人。她默默的站在伊芙琳的身后，一言不发，似乎没有任何的存在感。

　　特伦特不敢多问，陪着笑道：“郡主，我们要怎么办？”

　　“不就是布鲁克斯回来了吗，有什么了不起的！就算是洛瑞也赶过来，也翻不起什么大浪！叫十二圣骑集合，跟我一起去见识一下布鲁克斯的铭文阵！”伊芙琳冷哼一声。

　　“遵命！”特伦特不敢怠慢，立刻去传令了。

　　等特伦特离开，伊芙琳回头道：“公主，沉默之塔方圆一公里之内无法使用魔法和武技，如果布鲁克斯用铭文阵对抗的话，我们恐怕很难应付。”

　　那被称为公主的女孩发出一声轻笑：“你忘记我身上那个卷轴了吗？给你一分钟的时间，足够了吧？”

　　“足够了！”伊芙琳等的就是这句话，她冷笑着抓起长弓和弯刀，“有一分钟的时间，足够我砍下布鲁克斯的人头！”

　　此刻的沉默之塔已经乱成了一锅粥。

　　自从伊芙琳郡主出现在卡伦城之后，王家卫兵就把沉默之塔方圆一公里的范围完全封锁住了。

　　铭文协会里也开始流传起种种谣言来，有的说布鲁克斯已经死了，铭文协会即将被收归国有。还有的说甘比亚和穆尼蒂斯已经达成协议，准备共同接管协会的管理权。

　　在各种谣言之下，沉默之塔中的铭文师们变得人心惶惶，其中不少人已经偷偷的投靠了伊芙琳，莫雷就是其中最有代表性的一个。

　　不过更多的人还在观望着，在他们心目中，布鲁克斯就好像是神一样的人物。他是决不可能轻易死掉的！

　　果然就如同众人所想，布鲁克斯的确回来了！

　　一身黑袍的布鲁克斯冷峻的站在街道的一侧，沉默之塔就在不远处，那庞大的沉默规则还在运转着，任何进入沉默之塔方圆一公里之内的人都无法使用魔法和武技。

　　只要进入沉默规则中，铭文师就是最强大的存在。不过眼前这条路已经被王家卫兵们彻底的封锁住。他们高举着刀枪，只要布鲁克斯再上前一步，他们就会毫不犹豫的发动攻击！

　　“我是铭文协会的会长布鲁克斯，火烈国的国师，你们让开！”布鲁克斯冷冷的道。

　　没有一个人听从，这些卫兵都是伊芙琳的亲信，只听伊芙琳一个人的命令。尤其是那个满脸寒意的中队长墨菲，更是抽出手中长剑，遥指向布鲁克斯。

　　“布鲁克斯，这里已经被王家卫队封锁！你如果想进入的话，必须征得伊芙琳郡主的同意，否则的话，格杀勿论！”墨菲喝道。

　　布鲁克斯冷冷的盯着墨菲，心中虽然愤怒，却也努力的保持冷静。他并不是一个冲动的小青年，对于眼前的状况，还是有几分了解的。

　　火烈国有两个王位继承人，一是目前的王子殿下，还有一个则是国王最宠爱的女儿凯瑟琳。

　　据说国王有意让凯瑟琳继承王位，只是因为一些大臣的劝阻，才一直没有如愿。劝阻的大臣之中就有铭文协会的洛瑞和布鲁克斯。

　　因为继承王位之事，凯瑟琳对铭文协会一直有着极大的不满，而偏偏她又是火烈国第一强者，史诗级猎人安东尼的教女。这样一来，铭文协会就等于间接的和安东尼之间构成了一种极为敏感的敌对关系。

　　这一次跑来卡伦城掺和公爵继承人的是伊芙琳，表面上她是郡主，暗地里却是凯瑟琳的情人。这一对表姐妹之间假凤虚凰的事情，早已经是半公开的秘密。

　　伊芙琳既然现身，背后必然有凯瑟琳乃至安东尼的支持。所以这次表面上是争夺一个公爵的位置，其实却是铭文协会和安东尼之间的争夺，甚至会关系到未来火烈国王位的走向！

　　布鲁克斯深知其中的种种缘由，更加不能贸然动手。可如果不给伊芙琳一点颜色看看，岂不是让安东尼骑在铭文协会的头上了？

　　布鲁克斯正沉吟的时候，耳边忽然听到一阵滚滚的雷声。而在他对面的墨菲和一众王家卫兵都瞪圆了眼睛，死死盯住布鲁克斯身后，露出惊恐万分的神情来。看他们的样子，就好像布鲁克斯身后有一个恶魔！

　　“怎么回事？”布鲁克斯错愕的回头去看，也惊呆了。

　　一个身影正缓缓走来，他高高举着手臂，黑袍无风自动。在他那高举手臂的掌心处，竟然托着一个发出阵阵雷鸣声的巨大闪电球，电光流动将夜色照映成白昼。这样一个人无论出现在任何地方，都未免太过张扬了一点！

　　可布鲁克斯看到电光下那张脸，却又一点不觉得意外了。

　　艾笛，就是这样一个人。低调的时候，他就如同大海中的一粒沙，丝毫也不起眼。可一旦他决定张扬，那就必然是震惊天地！

　　看到艾笛用这么嚣张的姿态走过来，墨菲已经彻底傻了。他不知道该不该阻截，更不知道能不能阻截得了。

　　“喂，站住！”眼看着艾笛越来越近，那闪电球的光芒几乎晃花了眼睛，墨菲终于怒吼一声。

　　艾笛居然乖乖的停下了脚步，让墨菲松了一口气。不过还没等他这口气出完，就见艾笛轻轻一抛，竟然将闪电球给抛在半空中。

　　“他要做什么？”墨菲和所有卫兵的目光都随着闪电球移动起来，只见那巨大的光球轻飘飘的抛起来，又缓缓的落下来……

　　这个时候，艾笛做了一件让任何人都想不到的事情。他双腿一蹬原地跃起，然后挥起右手，狠狠的拍在了闪电球上。

　　如果有人跟艾笛一样是从地球穿越到这个世界来的话，一定记得有一种运动叫做排球。现在艾笛就是用打排球的扣杀方式，将闪电球狂猛的轰向王家卫兵们构筑的防线！

　　“轰”，闪电球发出咆哮声，狠狠的砸落下来。墨菲和一众卫兵连逃跑的机会都没有，就统统的在爆炸中粉身碎骨了！

　　布鲁克斯看的目瞪口呆，他苦笑一声，这回算是被艾笛赶鸭子上架了，不跟安东尼翻脸都不可能了！

　　不过一股豪气也在布鲁克斯的胸膛之中震荡起来，安东尼不就是个史诗级猎人吗，有什么了不起！铭文协会可不怕你！

　　艾笛轰杀了一群卫兵，猛然间眸子里闪烁起两道精光，双说张开，两枚风刃在掌心凝聚。

　　“唰唰……”两枚风刃丢向脑后，艾笛也迅速转身。

　　黑暗之中，无声无息的袭来两枝利箭，好似两条眼镜王蛇，散发着致命的杀机！好在艾笛警醒的早，两枚风刃破空而出，呼啸着撞击在利箭之上！

　　利箭和风刃对撞粉碎，远处传来一声娇吒：“胆大包天的家伙，你知道我是谁吗？”

　　“你就是那些狗的主人吧？我正要找你呢！”艾笛眼中寒光一闪，狗既然已经杀了，就连主人一起打吧！免得以后有更多的狗仗人势！


第0188章 等级暴涨

　　一队人马从黑暗中缓缓现身。最引人注目的正是跨在一匹高头大马上的伊芙琳。

　　这位郡主虽然骄横，可在火烈国的王公贵族之中，却有着“郡主床上死，做鬼也风流”的传言。

　　就见伊芙琳两双修长的玉腿跨在马背上，在马靴的衬托下，显得越发的风韵无边。这样一双玉腿，床第之间能变换出无数的花样，难怪会让人拼了性命不要也想要一亲芳泽！

　　不但玉腿动人，伊芙琳其他地方也相当的雄伟，如此骄傲的身材，在加上那张带着几分桀骜的脸蛋，真的很容易让男人生起将她征服的雄心壮志！

　　在伊芙琳的身后，是十二个紧紧跟随着的圣骑士。每一个圣骑士都身穿着厚重的战铠，手持重武器，看起来如同十二尊铁塔！他们正是伊芙琳心腹的十二白银圣骑士，每一个都拥有二十级以上的实力，组合在一起更是一股让任何人都要胆寒的强大战力！

　　圣骑士们的背后，还有一个身穿白色法袍的女人，看不到面孔。不过大家的注意力都集中在伊芙琳身上，对她自然而然地就忽略了。

　　“伊芙琳郡主，你不在首都保卫王室。怎么跑到卡伦城来了！”布鲁克斯深吸一口气，冷冷的道。

　　伊芙琳的脸上闪过一丝冷酷：“布鲁克斯会长，你的人袭击王室卫队，想造反吗？”

　　她一边说着，一边将目光射向艾笛：“你就是那个艾笛吧？袭击王室卫队，死罪！来人啊，给我把他拿下！”

　　十二个圣骑士齐齐跨上前一步，十二套闪闪发光的银色盔甲在夜色里显得那样耀眼。

　　艾笛冷冷的注视着伊芙琳：“就这几个人吗？”

　　伊芙琳眼中闪过一丝不屑，顺手从腰上取下一个类似望远镜的道具，放在眼前，透过上面一块五彩的晶石看了艾笛一眼。

　　“哼哼，我还以为你有什么本事呢，不过是一个十四级的小小魔法师。就凭你，没资格在我面前摆嚣张！”伊芙琳冷笑起来，“我要让你知道，得罪火烈国的王室卫队，下场会很惨的！”

　　十二个圣骑士又迈上前一步，所有的圣骑士都启动了光环技能。

　　“防御光环！”

　　“圣光祝福！”

　　“力量光环！”

　　一道道光环在圣骑士们的身上荡漾开来，每一道光环不但能给他们自身带来大幅度的属性提升，还能惠及身边十米之内的所有同伴。

　　在各种光环的作用下，每个圣骑士的盔甲上都闪烁着好几种彩色的光晕，让他们看起来更像是一个个臃肿的孔雀！

　　布鲁克斯的瞳孔微微放大，他虽然是辉煌级的魔法师，可面对这么多强力的圣骑士，简直没有任何取胜的希望。

　　不过他并不惊慌，背后就是沉默之塔，只要能进入沉默规则之中。圣骑士的光环和武技就统统失效了。在沉默规则之中，铭文师才是无敌的存在！

　　“艾笛，我们先回沉默之塔！”布鲁克斯低声道。

　　艾笛却纹丝不动，似乎根本没把这十二个白银圣骑士放在眼里。

　　“就只有这样吗？”艾笛嘲讽般的问道。

　　伊芙琳一看到艾笛那不屑一顾的表情，就气不打一处来。她从来都是骄傲的一方，越是如此越是无法忍受任何的蔑视。艾笛的举动分明就是对她最大的挑衅，这让伊芙琳完全无法容忍！

　　“给我把他撕碎了！”伊芙琳愤怒的道。

　　十二个圣骑士再度跨进，各种增益法术一个个的激活，连每一件武器上也多出数个强大的法术加持。这样一个强悍的圣骑士团队，即便是在千军万马的战场上，也能够所向披靡，何况只是对付艾笛这样一个小小的魔法师呢！

　　“艾笛！快退后！”布鲁克斯露出一丝的骇然，情不自禁的向沉默规则的范围内退过去。可无论他怎么呼唤，艾笛却好像双脚生了根似的，一动也不动。

　　双方的距离在迅速的拉近，眼看着只有五六步远了。圣骑士似乎只要一个简单的冲锋技能就可以把艾笛撞飞出去！

　　不过在真正强者的对决里，没有“似乎”这个字眼存在的空间！是就是，不是就不是，任何一个判断失误，都会让人丧命！

　　伊芙琳和十二白银圣骑士并不是蠢货，他们虽然骄傲和蛮横。但是他们有着丰富的战斗经验，他们不但懂得在强势的时候压迫性攻击，也懂得在弱势的时候自保！

　　只是如今，他们的优势太明显了！十几个打两个，其中一个还一心想要逃回到沉默规则下获得庇佑，难道他不知道，沉默规则也保不住他吗？

　　优势太大，足以让人产生自命不凡的感觉。对于十二圣骑士而言，他们就是如此。他们一步步的迈进，信心源源不断的提升，即将到达顶峰！

　　这一刻的顶峰，是他们信心爆棚之时，是他们气势滔天之时，却也是他们露出破绽之时！艾笛要的，就是在对方气势如虹的时候，狠狠的来一个打压！

　　一切的忍耐，就是等待这一刻，在强者露出狰狞獠牙的时候拔了它，才会让强者永远都记得那种疼痛！这就是艾笛的战斗方法！

　　“让你们见识一下，我真正的力量吧！”艾笛沉声说着，双臂张开，整个人构成一个人形十字。

　　一股力量在艾笛的体内膨胀着，忽然爆发出来，就好像他变成了一颗人肉的炸弹，无穷无尽的狂猛气息猛地绽放，他整个人顿时弥漫在一团黑色的幽暗光芒之中，在这黑色里，好似盛放出一朵绚烂的花！

　　伊芙琳呆住了，她愣愣的盯着艾笛。那狂涌而来的魔法气息绝不是一个十四级的魔法师能够发出来的。那气息之中的冰冷，那种哀伤之极好似悲歌一般的感觉让她不寒而栗！

　　任何感情都是有力量的。兴奋、快乐、悲伤或是绝望都能产生巨大的力量！艾笛身上爆发出来的力量，弥漫着强大的哀伤，这种痛苦中沉淀的力量，好似一柄柄重锤，狠狠的轰在众人的胸口，让他们喘不过气来。

　　光是气势，就让十二白银圣骑士的脚步停了下来，二十四只眼睛中都闪烁着惊讶错愕的光泽，没有人能够想到，艾笛的身躯之中竟然能爆发出这样强大的气息。他们面对的，真的只是一个十四级的小魔法师吗？

　　“再看看我的等级吧！”艾笛冷冷的道，那些源自爱因克斯的魔力已经深入他的骨髓，却被艾笛刻意的压制着，并没有提升自己的等级。

　　如今敌人就在眼前，那就无需低调，那就无需隐藏，干脆就淋漓尽致的爆发一次，让他们瞧一瞧，他们招惹的到底是一个什么样的人！

　　溢出艾笛体外的气息在快速的回涌，艾笛的实力也在经历着飞快的变化。

　　伊芙琳再度用她的道具瞄向艾笛，眼中的惊骇溢于言表。

　　“十五级……十六级……十七级……怎么可能！难道他隐藏实力了吗？”

　　通过道具上的晶石，伊芙琳能清晰的看出艾笛等级的快速跃升。她那白皙光滑的额头已经微微渗出汗水来了。

　　可这还不算完，十八级！十九级！二十级！一转眼之间，艾笛就从一个十五级都不到的小魔法师跃升成了辉煌级的魔法师！

　　这样的跨越，即便是在法神圣克鲁斯的身上都未曾听闻过！伊芙琳如同看怪物一样的盯着艾笛，几乎以为他不是人类！

　　妖孽！只有妖孽才能如此快速的提高等级！这种人绝对不能留下！伊芙琳惊恐的想着，她有生以来，还是第一次面对一个敌人生出了一丝的畏惧。

　　艾笛的等级还没有停歇，又提升了两级之后，在二十二级上才算勉强停止。

　　疯狂的提升停了下来，艾笛觉得还有一点余力，不过以他目前的状况。这已经是极限了。爱因克斯的传承不只这一点，不过想要发挥出全部的力量，艾笛还需要更多的努力才行！

　　“二十二级……一下子跳了八级！很好！”伊芙琳渐渐从震惊中镇定下来，她毕竟是见过世面的人，对于艾笛的突飞猛进，她虽然惊诧，却并没有太过失态。

　　因为，她的背后还有一个极为强大的助力。只要有那个人在，伊芙琳就什么都不用怕！一想到那人手中那件强力的道具，伊芙琳的眼中又闪烁起寒芒来。

　　“不用理睬他，就算他跳了八级又如何！还不只是一个二十二级的蹩脚魔法师！十二打一，踩也踩死他了！”伊芙琳看到十二白银圣骑士正在发呆，不禁气不打一处来的吼起来！

　　圣骑士们这才惊醒过来，对啊，就算他跳了八级又如何，也不过是二十二级罢了！

　　一个二十二级的魔法师而已，己方可是十二个都超过二十级的圣骑士！这种绝对的优势，不会因为对方从十四级跳到二十二级就有任何变化！

　　“杀了他！”圣骑士们虽然觉得艾笛的变化有些匪夷所思，可他们还是重新迈开步子，坚定的向艾笛逼近而来。他们的武器上奔涌着凶焰，化成一道恶潮，想要将艾笛一口吞没！

　　“你们是打算以多打少吗？”艾笛搔搔头问，丝毫没有以寡敌众的不安感。

　　“那又如何？这是战争！你懂吗，战争！”伊芙琳冷笑道，她认定艾笛已经没有其他的伎俩了。在十二白银圣骑士这种防御强悍攻击恐怖的组合面前，别说他才二十二级，就算他一步踏入卓越级，也只有死路一条！

　　“原来这是战争！既然如此，就让你们也感受一下真正的残酷吧！”艾笛微微一笑，精神力融入胸口的秩序之眼，将其中的灵魂之火全部唤醒！


第0189章 亡灵大军

　　不对劲！

　　这条街道，说宽不宽，说窄不窄，恰好够十二个白银圣骑士并肩而行。

　　街道上，一共只有十几个人，除了面对面看起来强弱分明的圣骑士和艾笛，就只有站在沉默规则边缘的布鲁克斯，还有伊芙琳和她身后那个白袍女人。

　　可是，一种强烈的不安忽然涌入所有圣骑士的心中，他们修炼的是圣光力量，对亡灵生物有着极为敏感的反应。一阵阴风袭来，其中那一丝丝阴寒的气息，令圣骑士们的心立刻纠结起来。

　　很不对劲！十二个圣骑士不约而同的停下脚步，他们目瞪口呆地看着艾笛，那阴寒的气息正是从艾笛身上散发出来的。

　　密密麻麻的黑色雾气从艾笛身上钻了出来，弥漫在四周。那些雾气之中有星星点点的幽暗火星，好似夜色里一只只飞舞的萤火虫。

　　这些萤火虫散落在街道的各个角落，一落地立刻就幻化出一条黑影！一转眼，这条不算宽的街道就被数百条黑影给塞满了。

　　“吼！”所有黑影齐声发出震耳欲聋的吼声，那声音宛若大海掀起来的巨浪，将圣骑士震的目瞪口呆！

　　“亡灵生物！”圣骑士们立刻认出来，这些现身出来的黑影正是他们的死敌！

　　四五百个亡灵生物，散发出滔天的阴寒，将这条街瞬间变成了恐怖的地狱！

　　“为什么会出现这么多亡灵生物？”虽然以消灭亡灵生物为己任，可看到这么多的亡灵生物，圣骑士们第一时间想到的不是战斗，而是这种事情根本不应该发生！

　　在这个亡灵法师几乎销声匿迹的年代，在近百年前一次圣光教堂和亡灵生物大战之后，永恒大陆上似乎就再也没一次出现过这么多的亡灵生物了！这些白银圣骑士只觉得一阵眩晕，他们连这种事也能遇到，简直衰到家了！

　　“我们怎么办？”一个年轻的圣骑士惊恐的问，他这辈子还是第一次见到亡灵生物，眼看着一个骷髅巫师正用两只空空荡荡的眼窝瞄向自己，他就心底生寒，双腿发软！

　　“先保护郡主！”有比较机灵的圣骑士立刻向后退却，团团把伊芙琳和那白袍女人保护在中间。

　　伊芙琳的脸色变得极为难看，她有生以来还是第一次碰到这种情况！

　　明明每一次都是自己带着一群人痛殴对方一个的！明明每一次都是自己居高临下用骄傲不屑的态度狠狠踩对方的！明明每一次都是轻松搞定的！怎么这一次好像遇到了大麻烦？

　　伊芙琳死死的盯着那些亡灵生物，心底渐渐生起恐惧。她犹疑着回望身后的白衣女人，希望从那里找到一丝勇气。

　　好在，十二个圣骑士一旦真的用全力来防御，也能构筑成一道固若金汤的防线。圣骑士被称为打不死的蟑螂，这称号可不是唬烂的！

　　“比人多吗？我这里的人似乎比较多！”艾笛一口气将所有的亡灵生物都召唤出来，这才嘲讽的望向伊芙琳。

　　“现在，还差不多有一点战争的样子！我的亡灵们，这些就是你们的敌人，撕碎他们！”艾笛冷冷的下达了命令。

　　“吼！”亡灵们再度发出齐声的吼叫，开始向着圣骑士逼近而去。

　　方才圣骑士们还穷凶极恶，一转眼就形势逆转，还真是富有戏剧性！

　　“决不能让他们靠近！”伊芙琳焦急的道。她这样子身份高贵的美女，即便只是看上一眼那些亡灵生物的样子，也要浑身起鸡皮疙瘩，何况是靠近了！

　　圣骑士们没有办法，他们齐声发出怒吼，身上爆开一蓬蓬的圣光！纯白的圣光将他们笼罩起来，形成一个巨大的保护罩！

　　圣光对于亡灵生物有着极大的杀伤力，将他们通通挡下来。不过越来越多的亡灵生物靠近，将圣光彻底的包围。一旦圣光熄灭，里面的人恐怕再也没有生路！

　　伊芙琳还是头一次遇到如此穷凶极恶的境地，她又怕又慌，望着白袍里的女孩道：“怎么办，我们要怎么办？”

　　女孩一直很沉着，看到这一幕也不禁哆嗦了一下。她犹豫了一下，将白袍上的帽子掀开，露出了一张曼妙的容颜。

　　“布鲁克斯，你看我是谁！”女孩冷冷的喝道。

　　布鲁克斯正站在沉默规则的边缘，警惕的注视着发生的一切。那女孩的话如同一声惊雷，让他吃了一惊。

　　虽然隔着大群的亡灵生物和圣光，布鲁克斯还是看清了女孩的脸。他惊讶的道：“凯瑟琳公主！”

　　“公主？”艾笛眉毛一挑。

　　“布鲁克斯，让他住手！”这女孩正是火烈国的两位王储之一，国王最宠爱的凯瑟琳公主。

　　在火烈国的王公贵族之中，这位公主有着极高的知名度。这不但是因为她有很大的可能成为未来的女王，更是因为她那种喜欢女人的特殊癖好。至于凯瑟琳和伊芙琳之间的百合情谊，更是几乎街知巷闻。

　　乍一看到凯瑟琳现身，布鲁克斯震惊不已，可一想到两个女人之间的那种特别关系，他又觉得理所应当了。

　　“难怪伊芙琳胆子这么大，连铭文协会都不放在眼里，甚至还敢掺和卡伦公爵继承人的事情，原来除了安东尼之外，她还有这个依仗！”布鲁克斯暗想。

　　面对王储，布鲁克斯无论如何也要保持几分的尊敬。他望向艾笛道：“艾笛，让你的亡灵们稍微停一下可以吗，我想公主殿下应该可以给你一个满意的解释。”

　　布鲁克斯话中有话，若是凯瑟琳没有一个合理的解释，艾笛再怎么做他可就不管了。

　　对布鲁克斯，艾笛是有几分感激的。他冷冷的道：“停！”

　　张牙舞爪的亡灵们都停下来，不过他们充满了杀气的眼睛还是死死盯着圣光中的十四个人。那种威慑力，让任何一个人都无法保持镇定。

　　“马上让他们退下！”凯瑟琳俏脸一寒道，“本公主在这里，难道你想弑主吗？”

　　布鲁克斯微微一笑，摊开手道：“这位艾笛先生并不是我们铭文协会的人，我可无法命令他。公主若想让这些亡灵生物退下，恐怕要亲自跟他说。”

　　凯瑟琳狠狠的瞪了布鲁克斯一眼，再看向艾笛道：“我是火烈国的公主！马上让你这些丑陋的手下退下去！”

　　艾笛瞄了她一眼，淡淡的道：“我不管你是公主还是个婊子，我的同伴几乎被杀，这件事必须有人付出代价！”

　　“你说什么！”凯瑟琳瞪圆了眼睛，她从来没想到有一天她会被人跟“婊子”这个词连在一起，这种羞辱可是她有生以来从来不曾遇到过的。

　　“你的胆子太大了！我……我要杀了你！”凯瑟琳愤怒的喝道，她的双手之间猛地燃烧起两个熊熊的火球。

　　艾笛一挥手：“杀！”

　　随着艾笛的命令，数百亡灵生物好似无视圣光带来的巨大伤害，开始疯狂的向圣光保护罩撞击而去。

　　“轰……轰……轰……”

　　巨大的撞击声响彻整条街，圣光对于亡灵生物就好像带有强烈腐蚀性的硫酸，一沾在身上，立刻给他们带来无穷无尽的痛苦！每一次撞击之后，都有一个亡灵生物惨叫着倒下！不过他们根本就是亡灵，就算剧痛侵蚀，他们依然顽强的爬起来，用身躯狠狠的继续冲击！

　　十二个圣骑士的脸色比圣光还要白，他们拼命的释放着全部的力量，希望能够多抵御几秒钟。可亡灵生物们根本不懂得什么叫做恐惧和死亡，他们前仆后继的冲上来，将圣光撞的摇摇欲坠。

　　“轰隆”一声巨响，圣光终于支持不住，轰然粉碎！

　　一个骷髅冲上来，镰刀横扫！

　　“圣光仲裁！”一个圣骑士骇然出手，一出手就是最强的一击。

　　“砰……哗啦！”

　　骷髅在圣光的轰击下，顿时散落成千百块，那一丝灵魂之火也瞬间被粉碎。

　　不过一个僵尸却趁机冲上来，沾满毒液的爪子抓住圣骑士的手臂，无比的怪力爆发，一下子将他拖了出来。

　　不等那圣骑士再出手，一群亡灵生物扑上来，将他埋葬！

　　圣骑士的防御出现了一个缺口，他们虽然立刻就弥补上，可是面对数量巨多的亡灵生物，他们的灭亡似乎只是时间问题。

　　这种时候，伊芙琳不得不出手了。

　　“爆射火焰箭！”

　　身为火烈国第一强者，史诗级猎人安东尼的亲传弟子，伊芙琳自然有她的骄傲！

　　那是一种来自猎人的骄傲，远近皆能，百发百中的骄傲！她的弓张开如同满月，她的箭燃烧如同流星，劲力迸发，五连射！

　　火箭如蝗，咄咄咄的射在五个僵尸的身上，火焰爆炸，将五个僵尸的胸口炸的稀巴烂。

　　亡灵生物受到打击，攻势顿时减弱一些。

　　伊芙琳心中稍定，第二波的射击出手，口中喝道：“要杀你同伴的是我，你能把我怎么样？你敢杀我的话，我的老师绝不会放过你的！何况你想杀我，也得有那个本事才行！”

　　一直纹丝不动看着战斗的艾笛耳朵一动，目光落在伊芙琳的身上。他淡淡的道：“哦，你说我杀不了你？”

　　话音未落，艾笛出手了！


第0191章 凌驾规则

　　艾笛一进入沉默规则，一股镇压般的力量疯狂的压迫而来，他身上的雷霆之力几乎是一瞬间就被压制住，化为乌有！

　　这种沉甸甸的力量似乎亘古不变的法则一般，将艾笛紧紧的束缚起来。就好像在天空中有一双大手，紧紧的捆住他的四肢，按压着他的胸膛，将他层层箍住！

　　凯瑟琳和伊芙琳迅速的退后，和之前那种恐惧相比，她们似乎镇定多了。于其说是在逃走，不如说是在一步步的将艾笛引入一个设计好的陷阱，让他陷入万劫不复的境地！

　　艾笛紧紧的跟上去，他已经看出凯瑟琳有什么依仗。艾笛很好奇，他想瞧一瞧这位美丽的公主到底会施展出什么手段，难道她能在这沉默规则的禁锢之下搞出什么小名堂吗？

　　眼看着已经深入到沉默规则的中心区，艾笛不可能在很短的时间内逃出去，凯瑟琳就停下了脚步，她的眼中闪过一丝阴冷的光泽，冷冷的对艾笛道：“你真以为我在怕你吗？”

　　艾笛淡淡的打量着凯瑟琳，尤其是她的右手。那一直藏在袍袖下的手掌中一定有什么古怪的道具。

　　“你一定以为在这沉默规则之下铭文师就是无敌的存在吧？我告诉你，这样的想法真是太愚蠢了！这个世界只要是规则，就可以被破解！即便破解不了，也能忽视！我就有这样忽视规则的力量！”凯瑟琳冷酷的笑起来，身为王室的成员，她从小就被灌输着高人一等的心态。被艾笛步步紧逼是她的奇耻大辱，眼下她一心想着十倍百倍的将这种屈辱施加在艾笛身上，才能出一口恶气！

　　将手掌心的卷轴亮出来，凯瑟琳深吸一口气，捏碎！

　　“噗……”就好像有人放了个屁，一股淡淡的烟气从卷轴上散开来，聚拢在凯瑟琳的身上。这一瞬间，从进入规则范围之内就被禁锢的力量似乎一下子就回归了！

　　“果然有效！”凯瑟琳等的就是这个时机。这个忽视卷轴能够短时间的破坏规则的力量，在这沉默规则之下，艾笛依然无法使用法术和武技，可她凯瑟琳却能！

　　“原来是这个。”艾笛总算明白了。以他书写宗师的身份，自然看出那是一个忽视卷轴。这种卷轴是史诗级的物品，书写需要的“破坏墨水”万金难求，所以数量非常的稀少！

　　忽视卷轴的效果就是短暂的忽视规则的限制，让持有者为所欲为！凯瑟琳竟然拥有这样奇妙的道具，还真是出乎艾迪的意料。

　　有了沉默规则的限制，铭文师自然是无敌的。可如果没有限制，铭文师对上魔法师，基本就是任人宰割的份。

　　凯瑟琳冷笑着扬起手来，手势快速的捏出，口中也吐出一串串的咒语。她要发出一个让艾笛避无可避的强大魔法，一击就将他毁灭！敢于挑战自己公主权威人，敢羞辱自己的人，必须要死！

　　布鲁克斯远远看向，脸色微变，他高声喝道：“艾笛，她有忽视规则的道具，你快出来！”

　　这一次，布鲁克斯是真的震惊了。他能感觉到凯瑟琳身上传来的杀气，而且她要施展的分明是一个二十级的“火焰焚烧”的强力魔法。

　　如果换成布鲁克斯，一定会立刻为自己布置一个防御铭文。可面对二十级的火焰焚烧，防御铭文只怕也没有任何的作用！

　　可难道眼睁睁的看着艾笛被杀死吗？那岂不是等于毁掉爱因克斯的遗愿？布鲁克斯绝不容许这种事情发生，他立刻冲向艾笛，希望能助艾笛一臂之力。

　　就在这时，就在凯瑟琳信心满满，就在布鲁克斯惊慌失措的时候，艾笛却微微一笑，举起了手指。

　　迅雷一指！能够在一瞬间勘破规则，找到铭文阵弱点的铭文宗师技能，艾笛随随便便的朝着天空一指，似乎在质问头顶的星空！

　　一指之力，竟然好似要把巨大的威压撕裂一般，更好似要把头顶的星空给破碎一般！

　　“这是……”布鲁克斯猛地停住脚步，惊讶的看着艾笛的举动。

　　凯瑟琳也惊呆了，咒语差一点出了差错。艾笛那副样子，身上散发出来的气势，竟然让她有一种窒息的感觉！

　　“不可能！他不可能还有什么招数！我一定能杀了他！”凯瑟琳恶狠狠的盯着艾笛，全力催动着魔力，只要再给她两秒钟的时间，就能痛痛快快的把艾笛化成灰烬！

　　两秒钟，说长不长，说短不短。

　　普通人或许两秒钟只能眨眨眼，而对于强大的魔法师或者铭文师来说，能做的事情就太多了！

　　艾笛那指向天空的指尖忽然绽放出一点蓝荧荧的电火花，融入到漫天的威压之中去。那一瞬间，布鲁克斯有一种错觉，似乎天在旋地在转。可下一刻，布鲁克斯就猛然惊醒，旋转的并不是真正的天和地，而是覆盖着广大范围的规则！

　　艾笛的一根手指，就搅动了沉默之塔散发出来的庞然规则。

　　在其他的铭文师面前，沉默规则就如同一头猛兽，不接受任何的挑衅。所有敢于挑衅者，都会立刻受到规则的惩罚！

　　可就如同凯瑟琳拥有的忽视卷轴一样，任何的规则都是建立在强大力量的基础上，总会有破绽，也总会有超越力量的存在！

　　归根结底，沉默规则也不过是一个巨大的铭文阵罢了！它的力量来自沉默之塔顶端的兽骨和上万颗魔晶。如果真的有人能够找到规则的漏洞，或者拥有凌驾于规则之上的了力量，就能打破规则！

　　艾笛距离神匠只有一步之遥，领悟了铭文之心，又得到了爱因克斯的传承。如果永恒大陆之上能有一个破解规则，凌驾规则的人，他自然是不二人选！

　　当艾笛的迅雷一指挥出的一刹那，浑身上下散发出一股淡淡的哀伤气息，和沉默之塔顶端的兽骨似乎有了一种默契的共鸣。

　　屹立了十几年不曾有过任何动摇的规则，出现了一丝的松动。

　　布鲁克斯是规则的缔造者之一，连他自己都无法违抗规则。可当他看到艾笛那一指的惊天动地，竟然现出一丝兴奋和期待！

　　“咔嚓”，沉默之塔的顶端，忽然闪烁起一道冲天的黑色幽光，那幽光冲上半空，猛地爆发出一阵巨响，竟然化成一道黑色的闪电，“嗤啦”撕裂将庞大的威压一口气撕裂开！

　　好似身上卸掉了两块大石头，好似一下子变得身轻如燕，好似憋在心底的一口气终于吐出来，沉默规则中的每个人都觉得浑身一松，几乎要蹦跳起来。

　　而那一道黑色闪电在粉碎了规则之后，径直朝着凯瑟琳打落下来。那狂猛的气势将凯瑟琳团团笼罩，让她忘记将最后几个音节吐出口！

　　“砰”的一声巨响，闪电轰在凯瑟琳的脚下。巨大的冲击力将她和伊芙琳一起高高的抛起来，再重重的摔下去，丝毫没有因为她们是天之骄女而留力！

　　地面上现出一个大坑，青烟滚滚一片狼藉。艾笛并没有理会昏厥过去的凯瑟琳和伊芙琳，他走到大坑边缘，一纵身跳了进去。

　　布鲁克斯惊疑未定的走到大坑边缘，就见这坑足足有五米的直径，宛若大地上张开的一张大嘴，能把人活活的吞噬。

　　艾笛在坑底寻找了片刻，一伸手从土层里拔出一根黑漆漆的骨头来。这正是之前一直放置在塔顶的那根魔兽之骨，方才那一道闪电正是这根骨头释放出来的庞大力量造成的！

　　艾笛从坑底爬上来，冲布鲁克斯道：“这根骨头可以送给我吗？”

　　布鲁克斯微微点头道：“这本来就是爱因克斯留下来的一件宝物，希望你能好好的利用。”

　　艾笛点点头，将魔兽之骨收起来之后，过去拖着凯瑟琳和伊芙琳的脚，把这两个女人丢在一起。

　　“你打算怎么处置她们？一个是公主，一个是郡主，如果杀了她们，会有大麻烦的。”面对这样两个身份有些特殊的女人，布鲁克斯也有些头疼。

　　艾笛还在考虑之中，几个人匆匆走来，正是茱莉雅、潘妮和爱德华。

　　“艾笛，你不能杀她们！”茱莉雅道。

　　“为什么？”艾笛问。

　　茱莉雅压低声音道：“你临走之前让我调查魔剑的事情，我已经查清楚了。”

　　“哦？”艾笛眉毛一挑，“说说看。”

　　“十年之前魔剑就已经不在卡伦城了，被我父亲当成礼物送去了王都！”茱莉雅道，“那次一共送了九件礼物，名义是祝贺凯瑟琳公主的九岁生日！”

　　艾笛一愣，他搔了搔头，瞄了一眼昏迷不醒的凯瑟琳道：“你的意思是，魔剑现在是在凯瑟琳的手里？”

　　“应该是这样。”茱莉雅道。

　　艾笛的目光在凯瑟琳和伊芙琳的身上扫来扫去，这两个女人还真是烫手的山芋，若是杀了，恐怕要立刻逃离火烈国才行。若是不杀，现在的仇怨也结大了……

　　艾笛搔着头，思索着解决的办法。他忽然看见远处街道上那数百个游荡着的亡灵生物，顿时想到了一个阴险的方法。

　　在他得自爱因克斯的传承之中，有一种亡灵法师独有的控制奴隶的方法。把这样两个自以为高贵的女人变成奴隶，应该是对她们最大的惩罚吧？

　　好，就这么办，把她们变成女奴。艾笛略一思索，就做出了决定！


第0192章 女奴

　　紫色，漫无边际的紫色，好似把灵魂吞没的紫色。

　　凯瑟琳从昏迷中苏醒过来，第一眼看到的便是笼罩着自己的紫色。这种紫好似从生命的源头流淌出来，带着一丝让人惊悸和恐慌的气息，团团的包裹着凯瑟琳，让她误以为自己变成了一只茧。

　　惊疑的四处看了两眼，凯瑟琳发现自己身处在一个地牢之中。四周都是厚厚的石墙，昏黄的灯火和手腕粗细的铁栏将她缠绕住。距离她不远的地方，伊芙琳还在昏迷，她也同样被包裹在一团紫色当中，整个人坐在一张木头椅子上，瘫软成一团。

　　这一幕实在很诡异，就好像某个噩梦变成了现实。

　　而更可怕的是，伊芙琳的身上竟然寸缕不留。凯瑟琳只觉得头皮发麻，她猛地低头，这才发现自己竟然也如同一个初生的婴儿般，浑身上下没有任何的遮挡。

　　一种羞辱感涌上心头，凯瑟琳第一反应就是自己被占了便宜。可身体除了一些擦伤的疼痛之外，似乎并没有其他异样的感觉。

　　凯瑟琳有些紧张，这古怪的环境和紫色的包裹，让她有一种极为不安的感觉。她依稀记起昏迷前最后的记忆，艾笛那伸向天空的一指给她留下了难以磨灭的印象，这辈子都不会忘记。

　　“艾笛把我关在这里，到底要做什么？他难道不知道我是公主吗？绑架一个公主，他的胆子也未免太大了！”凯瑟琳渐渐的镇定下来，心中翻腾着各种念头。

　　用公主那种居高临下的思维想了一会儿，凯瑟琳就知道自己搞错了眼下的情况。艾笛既然敢对她动手，显然就没把公主的身份放在眼里！现在被关起来，生死都掌握在对方的手中，再考虑什么胆子大不大的问题，实在没意义。

　　一想到艾笛那种丝毫不把自己放在眼里的神情，凯瑟琳就觉得这是一个自己平生见过最骄傲最嚣张的人！

　　“我让你嚣张！如果我能出去，一定让父王对你下达通缉令，一定要杀死你！”艾笛那可恶的样子在凯瑟琳的心头转悠着，恨的她几乎要把一口漂亮的贝齿都给咬碎掉！

　　正在心里把艾笛杀死一百遍的时候，一阵脚步声传来，让凯瑟琳心中一惊。她几乎是下意识的闭上了眼睛，似乎这样能让自己变得更加安全一些。

　　“咣当”，铁门被打开，又被关闭。只有一个人的脚步声，在狭小的地牢里转悠了一圈，最后停在凯瑟琳的面前。

　　凯瑟琳想要努力地让自己镇定，可却不由自主的发抖。尤其是脚步声消失之后，她更是觉得一种难以言表的恐惧从心底蔓延到全身。

　　“我知道你醒了，睁开眼睛。”艾笛那让凯瑟琳深恶痛绝的声音在咫尺之遥响起来。

　　艾笛的声音之中充满了主人般的傲慢，凯瑟琳打个激灵，猛地睁开眼睛。

　　艾笛还是那一身黑袍，淡淡的神情就好像面前不是一个赤裸的美女，而是挂着一爿猪肉。这种完全居高临下的态度，让凯瑟琳更觉的屈辱！

　　在艾笛的手中，竟然还有一条鞭子。凯瑟琳只瞄了一眼，就几乎要晕过去。难道艾笛想对自己用刑吗？一想到白嫩的肌肤恐怕会留下血淋淋的伤痕，凯瑟琳几乎要落泪了。

　　这一刻，她才真正的感觉到害怕。她惊恐的问：“你要做什么？”

　　“我要把你变成我的奴隶。”艾笛平淡的道。

　　“你说什么？我是堂堂火烈国的公主……啊！”凯瑟琳怒道，可她的话还没等完全出口，艾笛就甩动了鞭子。

　　好疼，这是凯瑟琳第一反应。那火辣辣的痛楚就好像戳破了她的某种防备，也粉碎了她最后一丝的侥幸！

　　而比痛楚更让她难以接受的是，这一鞭子正抽打在她大腿内侧最细嫩的地方。这是一个羞涩而屈辱的地方，她的泪立刻就滚滚流淌下来。

　　“你……你竟然这么对待我！”凯瑟琳带着哭腔道。

　　艾笛冷冷的道：“你是火烈国的公主，未来有可能继承王位的人。仅此而已……”

　　说着，又是一鞭子落下，对于凯瑟琳，艾笛没有半点的怜香惜玉。因为敌人就是敌人，即便是赤裸的美女，那也是敌人！对于敌人的怜惜，就是对自己犯罪！

　　这一鞭在凯瑟琳的胸口留下一条鞭痕，那青紫色的痕迹在白皙的肌肤上扭曲爬过，充斥着一种怪异的暴力美。

　　这一鞭，完全粉碎了凯瑟琳的自尊心。痛楚和屈辱压迫着她，让她不得不低下高贵的头。凯瑟琳终于明白，她的身份完全不重要。只要对方愿意，可以像凌虐任何一个婊子那样玩死她！

　　艾笛缓缓的道：“你现在有两个选择，第一，乖乖做我的奴隶；第二，无声无息的死在这里。我给你一分钟的时间考虑。”

　　说罢，艾笛就不再理会凯瑟琳，径直走到伊芙琳的身边，一鞭子抽下去，将她打醒！

　　将同样一番话说给伊芙琳听之后，艾笛就默默的站在地牢的中央。凯瑟琳不敢看他，唯恐自己真的哭出声来。一种强烈的恐惧和羞辱如同一条毒蛇缠绕着她，让她无法清醒的思考。

　　一分钟的时间转瞬就过去了，艾笛的目光落在凯瑟琳的身上。

　　“怎么样，考虑好了吗？”艾笛问。

　　凯瑟琳浑身一震，眼看着艾笛眼中的光芒如同死神镰刀折射的寒光，她的所有自尊和勇气就尽数粉碎了。

　　“我先答应他……慢慢再想办法！只要能活下来，这种屈辱我迟早要一百倍的偿还！”凯瑟琳为自己的屈服找了一个借口。

　　眼看着艾笛不耐烦的走过来，凯瑟琳颤声道：“我……我愿意做你的奴隶！你就是我的主人！”

　　一边说着，一行热流顺着脸颊滴落，恰好落在大腿的伤痕上，那种刺痛的感觉好像锥子扎在心窝里。

　　“你是真的全心全意忠心耿耿做我的奴隶吗，你的心里没有一丝的怨恨吗？”艾笛盯着凯瑟琳的眼睛，不知为什么，凯瑟琳觉得艾笛的目光中似乎藏着一股深邃的力量。

　　“我甘心情愿，没有怨恨。”凯瑟琳喃喃的道，她忽然觉得身体一阵放松，似乎所有的恐惧都消失了。包裹着她的那团紫色更是慢慢的向她的肌肤里渗透，那种感觉很奇妙，就好像灵魂被麻醉了，整个人都象是飞了起来。

　　“你会永远的忠于我吗？”艾笛又迈上前一步，他距离凯瑟琳只有半步之遥，甚至能闻到对方身上带着的一股淡淡的女人香。

　　“我会永远忠于主人……”凯瑟琳的眼中一片迷茫。

　　“很好，记住你对我的效忠。如果违背，你的灵魂将会堕入地狱，永远不能得到拯救！”艾笛说着，双手张开，十指尖渗出一丝丝的紫色光影，融入到包裹凯瑟琳的紫色中去。

　　很快，在艾笛的双手之间出现了一道紫色的光影绳索，就见他的双手来回的牵扯着，那绳索就将凯瑟琳捆绑起来，就好像他是个木偶师，而凯瑟琳就是他手中操纵自如的提线木偶。

　　凯瑟琳的双臂在胸口处交叉起来，左腕缚在右肘上，右腕缚在左肘上，那交叉的绳索还在她丰满的胸部下勒了两道，让身材更加的突出。

　　两条腿的角度也很古怪，把羞处敞开，那紫色的绳索一道道的缠上来，将凯瑟琳彻底的束缚起来。

　　看到这一幕，伊芙琳的脸都吓白了，她战战兢兢的望着凯瑟琳，知道那就是自己将会遭遇的命运。

　　“恶魔！他真是一个恶魔！”伊芙琳心底狂喊着。

　　当艾笛停下来之后，凯瑟琳的身上已经横七竖八的缠绕着很多道紫色的光影。艾笛瞧了瞧，很满意自己的手艺。

　　这些紫色的光影绳索似乎在吞噬着凯瑟琳的意识，她已经处于一个懵懵懂懂的状态，眼神中也失去了以往的光泽。

　　艾笛望着已经失去大半意识的凯瑟琳道：“你是完全的敞开身心，想让我成为你的主人吗？”

　　凯瑟琳没有丝毫的犹豫，用一种游离的口气道：“是的！”

　　“很好！”艾笛深吸一口气，再一摊手，一团紫色的灵魂之火就出现在了他的掌心。

　　凯瑟琳已经不知道了恐惧，只是呆呆的望着那团灵魂之火。伊芙琳却惊恐的瞪大了眼睛，她不知道艾笛要做什么，却有种直觉，那一定不是什么令人愉快的事情！

　　艾笛伸出手去，灵魂之火在凯瑟琳的头顶盘旋着，忽然他的手拍下去，灵魂之火顿时发出一声呼啸，猛地钻进了凯瑟琳的脑子里！

　　“说你愿意成为我的奴隶！”艾笛的脸色有些凝重。这是他第一次施展死灵法师控制人心灵的邪术，并没有完全的把握。如果出了什么岔子，他恐怕只能立刻逃亡了。

　　凯瑟琳发出一声痛苦的悲鸣，身体猛的挣扎起来。可那些紫色的光影绳索却把她捆的牢牢的，让她无力挣脱！

　　眼角滴落一串晶莹的泪珠，凯瑟琳抽泣着道：“我……我愿意做你的奴隶！”

　　话音刚落，她的眼眸中闪过两道紫色的光芒，整个人顿时呆滞下来。

　　片刻之后，生命的光泽再度从凯瑟琳的眼中绽放，她好似经历了一个惊恐的梦魇，猛然惊醒！

　　当她看到面前的艾笛时，眼中现出一丝深深的恐惧，心底有一种力量操纵着她，让她情不自禁的对艾笛垂下了高贵的头颅。

　　“主人，我是你的奴隶凯瑟琳……”

　　双腿一软，火烈国的王储之一，向艾笛跪倒下来，献出了她最忠诚的礼节。


第0190章 忽视卷轴

　　艾笛迈步向前，那雄浑的气势。不像是一个魔法师，倒像是一个雄赳赳的战士！他的手扬起来，无数的电光从艾笛指缝之间流淌出来，汇聚成一柄闪烁的雷霆战刀！

　　战刀所向，亡灵生物如同潮水一样的避开，给艾笛留出一条前进的道路！

　　伊芙琳惊呆了，她几乎是不假思索的弯弓搭箭，“嗖嗖嗖”五连射，五枝暴烈的火箭呼啸着射向艾笛周身的五处要害。

　　火箭威力巨大，任何一箭只要擦着艾笛的边，就会立刻撕下一块血淋淋的肉，还会将火毒留在艾笛的体内。这是伊芙琳的绝招之一，她不信艾笛能够挡下来！

　　艾笛却好似没看到那些呼啸的火箭，他的脚步没有丝毫的停歇，朝着火箭大步前进。

　　眼看着最前面的一枝箭已经来到面前，艾笛猛地挥动那一柄雷霆战刀，狠狠的砍了下去！

　　刀光闪过，电闪雷鸣，火箭应声碎裂！连绵的火箭一枝枝的射过来，却被雷霆一次次的粉碎。每粉碎一枝箭，艾笛的脚步就距离伊芙琳更近一些！

　　伊芙琳吃惊的看着艾笛。就如同看一个怪物。她深深的吸了一口气，看起来普通的招数对艾笛不会有作用了。

　　“火雨乱射！”伊芙琳狠狠一把将弓扯满，更多燃烧的火箭发出撕裂夜空的咆哮声，化作一片火雨，铺天盖地的轰向艾笛。

　　这一片火雨壮观无比，亡灵生物们都察觉到其中的危险，纷纷避开。

　　火雨几乎要把整条街道的空气都烧尽了，劈头盖脸的砸落，铺满了大半个天空。在这样无差别的乱射之下，任何人都要动摇的吧？

　　倾盆火雨，灼烧着人的勇气，却无法阻挡艾笛的脚步。

　　艾笛的雷霆战刀猛地炸开，化成一道密密实实的电网，竟然就在他的身上结成一个巨大的盾牌。

　　“轰隆隆……”火雨中的无数火球纷纷砸落，爆炸的热气在空中和地面翻滚着，沿街的两排住房经受不住这样巨大的冲击力，发出即将坍塌的碎裂声。

　　距离最近的几只亡灵生物来不及躲闪，被热力撞击，立刻燃烧起来。

　　火雨中的力量竟然如此强大，这有些出乎艾笛的意料。看来名师手下出高徒，从伊芙琳的实力就能看出来她那位史诗级猎人老师的强大！

　　“死吧！”伊芙琳的脸色苍白，她几乎已经用尽了全部的力量，第二波的火雨疯狂的构成绵密的攻势，压迫性的砸向艾笛。

　　艾笛眼中闪过一丝寒意，猛一招手，那绵密的电网立刻回拢，重新回到他的手中化成一柄雷霆战刀。

　　艾笛一只手挥舞战刀。向着火雨毫不迟疑的挥斩而出，一只手给自己加上一个元素护盾。辉煌级的元素护盾有着更强的防御力，不过在这火雨之下，艾笛能坚持多久？

　　即便只能坚持一秒，也要战！

　　艾笛手中的雷霆战刀掀起暴怒的潮水，疯狂的向空中袭来的火雨斩下去，无数的火球在战刀凌厉的攻击下粉碎，却也有更多的火球轰在元素护盾上。

　　护盾上闪烁着一阵阵的波纹，很快就出现了一道道龟裂的裂缝！团团涌来的高温从裂缝里钻进来，让艾笛觉得自己好似烤箱里的一块面包。

　　后方的布鲁克斯已经看呆了，他也是一个辉煌级的魔法师，自然知道面对伊芙琳这样程度的火雨，最好的办法不是硬扛，而是立刻退走。

　　可是艾笛就如同他一向给人的观感一样，永远那样的出人意料，也永远强势！他似乎不懂得什么叫做后退！在如此狂猛的火雨中，依然前行！就这一分气势，就连绝大部分的卓越级魔法师都完全无法比拟！

　　高温的灼烧，让艾笛的魔力鼓荡起来，一股强大的气势再度爆发！

　　“轰隆！”

　　艾笛身上忽然绽放出无数雷霆电光，将他整个人都化成了一团惊雷！

　　“那是什么？”耗费了大量的体力。已经处于崩溃边缘的伊芙琳呆住了。

　　布鲁克斯和凯瑟琳也都呆住了，而亡灵生物们似乎见到了什么恐怖的东西一般，一个个发出哀嚎，拼命的向后退却，希望距离艾笛越远越好！

　　那疯狂流动着的雷霆之力好似不存在于这世界的狂暴能量，无数的电光化作银蛇，猛地向空中的火雨冲击而去，竟然将天空中落下来的火雨纷纷吞噬掉！

　　伊芙琳彻底的惊呆了，这到底是什么魔法？

　　她当然不认得，事实上就连艾笛自己也不清楚这到底是什么魔法。爱因克斯留下来的传承和艾笛从游戏中带来的魔法经验，再加上他那恐怖的双重天赋，居然让他无意识的就爆发出这样的一击来！

　　“炼狱雷霆！”艾笛的脑海中忽然冒出这样一个名字来。

　　“唰……”艾笛的雷霆战刀挥出，炼狱雷霆的力量随着战刀轰然盛放，一下子席卷进漫天的火雨之中，将所有的火球一荡而碎！

　　火雨被破解，艾笛一步跨向伊芙琳！

　　十一个圣骑士怎么能让艾笛靠近，圣光的力量闪烁个不停，将无数法术和兵器往艾笛的头上砸下来。

　　“不好！”布鲁克斯惊呼一声，这样子强猛的攻击可不是开玩笑，要是换成他自己，纵使有铭文保护，最轻也要重伤！

　　可艾笛却对这样程度的攻击熟视无睹，在那一股无与伦比的气势的催动下，雷霆瞬间爆开，跟圣骑士们来了一个硬碰硬！

　　硬碰硬，比的就是谁更强大！谁是鸡蛋，谁是石头，一碰就知道！是石头的话，就算十一颗鸡蛋一起撞过来。也浑然无惧！

　　“砰”，大地巨震，沿街所有的房屋这回再也支撑不住，统统坍塌！

　　大街上用厚实的青石板铺就的地面，也统统碎裂！

　　一团雷霆在强大力量的挤压下，猛地蹿上天空，就好像一柄刺向星空的长枪！

　　“乒乒乓乓”十一个圣骑士如同断了线的风筝，被雷霆的力量甩了出去，狠狠的摔在远处的街道上，有的死了有的重伤。

　　艾笛从环绕着他的圣光中一头钻了出来，虽然护盾粉碎，可他却安然无恙！

　　伊芙琳不敢置信地看着艾笛，一个小小的魔法师，竟然能把她逼到这种地步！

　　她已经无力抵抗了，方才那一计火雨乱射已经耗尽了她的力量。面对一步步逼近的艾笛，她只有任人宰割的份了。

　　“你说我杀不了你吗？”艾笛来到伊芙琳的面前，冷冷的道。面对美女，他的眼中却没有一丝一毫的怜悯。

　　雷霆在伊芙琳的眼前穿梭着，她生平首次露出极度恐惧的神色，那是一种被死神盯住的感觉，让她浑身发寒。她很想扯着嗓子高呼救命，可嗓子却好像被一只大手捏住，让她发不出声音来。

　　这种恐惧感。伊芙琳一辈子都忘不了。她甚至怀疑，她的一辈子即将停顿在这一秒钟。

　　就在这时，凯瑟琳出手了。这位身份尊贵的公主一直都捏着两团火球，却一直都没有任何出手的举动。

　　方才那一幕幕爆裂的景象，已经粉碎了凯瑟琳的勇气，她绝不认为自己会强过十二个白银圣骑士，也不认为自己能在那强悍的炼狱雷霆下获得任何一点生机。

　　不过凯瑟琳并没有失去信心，因为她还有杀手锏！

　　“呼呼！”两团火球忽然爆射向艾笛，随即凯瑟琳猛地一拍跨下马的臀部，大声喝道：“冲！冲进去！”

　　马儿嘶鸣，立刻撒开四蹄。沿着街道狂奔而出。

　　艾笛手中的雷霆战刀一挥，将两个火球荡开，便立刻发现两匹骏马正向自己狂奔而来。

　　长刀劲挥，撕裂血肉，一道雷霆轰在伊芙琳那匹马的身上，顿时将这价值数千金币的高头大马炸成粉碎。

　　一片血光之中，伊芙琳从马上摔落，不过她猎人的本能非常的灵敏，在地上一滚，如同一只灵猫径直蹿了起来，化作一道黑影，径直冲进沉默之塔的规则之中！

　　与此同时，凯瑟琳借着机会从艾笛的身旁一掠而过，同样一头撞进沉默之塔那庞大规则力场笼罩的范围之内。

　　两女一前一后冲进沉默规则庇佑的铭文阵里，回望艾笛，眼中都现出深深的恐惧。

　　艾笛瞄了她们一眼，觉得有些奇怪。难道她们以为逃进铭文阵就能逃避这一次的劫难吗？在沉默规则下，铭文师几乎就是无敌的存在，难道她们不懂这个道理？

　　凯瑟琳从马上跃下，和伊芙琳并肩而立，死死盯住艾笛。她的眼中闪烁着一种让人难以察觉的狡猾，藏在袍袖里的手掌中紧紧捏着一个卷轴。

　　这是圣光教堂的某位大主教在数年前的一次生日宴会上送给凯瑟琳的礼物。用圣光做了加持的卷轴一旦捏破，就能释放出一种类似圣骑士发动无敌圣光时的奇妙力量，能够在一分钟之内让人拥有忽视规则的能力。

　　沉默规则之下，任何的魔法和武技都不能施展。可如果用了这张忽视卷轴，凯瑟琳就可以忽视沉默规则，出其不意的用魔法攻击！

　　虽然只有一分钟的生效时间，对凯瑟琳来说却已经足够了。她期待着艾笛踏入沉默规则之内，对这个样子还算有点小帅的男人，她已经恨之入骨了！

　　艾笛意味深长地看了眼凯瑟琳，一步步的走了过来。毫不犹豫的进入了沉默规则之中。


第0193章 深入虎穴

　　一列豪华车队从南部平原的卡伦城出发，一路向北，朝着火烈国的王都拉各斯缓缓行进。

　　队伍中有一辆极为华贵的马车，车厢上有王室的徽记，在马车的前前后后，还有十几辆随从的车辆和近百名护卫的卫兵。

　　一路上凡是有平民看到这只浩浩荡荡的车队，都会立刻退到路旁，恭恭敬敬地等车队过去之后才能继续赶路。

　　不用说，这自然就是凯瑟琳公主和伊芙琳郡主的车队了。两位身份高贵的美少女要回王都了，顺便还带着一个主人……哦不，是侍从回去。

　　这位侍从如今正懒洋洋地躺在那辆华贵马车的车厢里，公主和郡主一边一个，正在给他捏脚。

　　整个永恒大陆，能享受到这么高规格待遇的，艾笛恐怕是前无古人后无来者了。

　　“手法不错，继续努力。”艾笛哼哼着，舒服的快要睡着了。

　　凯瑟琳和伊芙琳恨恨的瞄着艾笛，手上却不敢有丝毫的松懈。她们能感觉到，在她们的灵魂深处藏着一颗定时炸弹，而爆炸的引信就握在艾笛手中。只要艾笛念头一动，轻则能让她们生不如死，重则可以立刻抹杀她们的灵魂。

　　小命捏在艾笛的手里，就算是再大的屈辱，她们也只能打落牙齿和血吞，默默的承受着。

　　三天之前，艾笛将这两个高贵的美少女变成奴隶之后，就配合着茱莉雅在卡伦城来了一场雷厉风行的大清洗。

　　特伦特被送上了绞架，所有背叛布鲁克斯的铭文师也都受到了应有的惩罚。在艾笛的支持下，卡伦公爵非常知趣的提前退休，将公爵的位置传给了茱莉雅。

　　虽然还需要国王的恩准，不过茱莉雅已经名正言顺的掌握了卡伦城的大权。再加上铭文协会的顶力支持，她的位置总算是稳定下来。

　　安顿好茱莉雅之后，艾笛又将潘妮和爱德华送走，因为他接下来要做的事情非常的危险，一个不小心就有可能万劫不复。艾笛不希望任何一个同伴跟他去冒这样大的风险。

　　等将所有的事情都安顿好，艾笛这才伪装成凯瑟琳公主的一个侍从官，踏上了前往拉各斯的旅途。

　　艾笛去拉各斯的目的只有一个，就是找到魔剑。

　　根据茱莉雅搜集到的信息，魔剑早在十年前就作为礼物送给了凯瑟琳。可无论艾笛怎么盘问凯瑟琳，甚至动用了一点点亡灵法师的禁术，公主对于魔剑的存在却是完全没有任何的印象。

　　没办法，艾笛只能亲自走一趟。魔剑对他来说太重要了，关系到未来修炼的方向。艾笛有一种直觉，如果能够得到魔剑，他的实力或许又会有一个突飞猛进！

　　就这样，艾笛就在一路的享受之中，随着车队，渐渐的靠近了拉各斯。

　　十天的旅途之后，南部平原的景观渐渐的被戈壁给代替。艾笛望向车窗外的时候，除了孤零零的巨大仙人掌和大片大片的沙棘，连一点绿色都看不见。

　　而在戈壁之上，还有一座壮观的大城。远远的，艾笛就看到那城市的轮廓，就好像地平线上的一头奔马，气势雄浑万千！

　　拉各斯的历史不长，是火烈国建国之后才兴建的大城，因为地处荒凉的戈壁上，还得到一个“戈壁之城”的称号。

　　当车队来到拉各斯城外数公里的地方，艾笛才走下车厢。已经到了虎穴的大门口，他这个侍从官也该装装样子了。

　　凯瑟琳带到卡伦的王室卫队卫兵有大概两百人，死在艾笛手上不少，还有一些见过艾笛的，干脆塞进卡伦的大牢里。眼下这群卫兵都不认得艾笛，只把他当成公主的新欢，一见艾笛从车厢里钻出来，都露出欣羡的神情。

　　艾笛假装没看见那些充满了羡慕和嫉妒的目光，不急不缓的走在马车旁，顺手整理将侍从官的袍子整理一下，让自己看起来尽量的不显眼。

　　距离拉各斯三公里的郊外，有一处驿站。这小小的驿站此刻非常的热闹，挤满了迎接凯瑟琳的人。不过这些人似乎有些针尖对麦芒，分成泾渭分明的两个群体，互相之间都不理睬。

　　事实上，整个拉各斯城的情况也是如此。王子和公主之间对于王位的明争暗斗已经影响到了整个王国上上下下的官员和贵族，国王态度的不明确更是让这种争斗变得越来越白热化。

　　两个群体的一方是凯瑟琳的铁杆支持者，这些人里最显眼的便是火烈国最大的雇佣兵团猎杀无限的团长巴里奥斯。此人正是火烈国第一强者安东尼的大弟子，也是伊芙琳的师兄。

　　全拉各斯都知道，巴里奥斯疯狂的迷恋凯瑟琳，只要凯瑟琳的一句话，他就宁可为凯瑟琳而死！而他背后的安东尼，也正是凯瑟琳最大的支持者。有这样的强人做靠山，凯瑟琳问鼎王位的机会并不小。

　　另外一方中有个青年俨然是全场的焦点，他穿着一身雍容华贵的长袍，举止间有一种高高在上的冷漠。而他那很是俊美的眉眼之间，依稀跟凯瑟琳有几分的相似。他便是凯瑟琳最大的竞争者，王子杰雷米。

　　杰雷米望向远方的目光显得有些意味深长，对于自己那位私生活非常混乱的妹妹，他是有几分瞧不起的。

　　虽然有安东尼撑腰，虽然很多王公贵族都把凯瑟琳当成赌一把的选择，可杰雷米也有依仗。他的老师是铭文协会的荣誉长老洛瑞。在这火烈国最有权力的组织支持下，凯瑟琳很难同他抗衡。

　　“妹妹，听说你想要控制卡伦，让那里成为你的金库……你真是太幼稚了。”杰雷米冷冷的想，“在你身边，我可是留下了许多耳目的。等你做的那些荒唐事不小心传到父王的耳中，你的好日子也就到头了。”

　　“车队来了！”有人遥指远方，高声呼道。

　　巴里奥斯那群人立刻往前涌去，翘首期待着。

　　杰雷米这边的人却是纹丝不动，两边的举动形成了鲜明的对比。

　　很快，车队由远而近，缓缓行来。当看到那辆华贵的马车时，巴里奥斯就露出了一丝由衷的期待。

　　对于凯瑟琳的美貌，巴里奥斯早就垂涎三尺，而凯瑟琳的身份所能带来的权力，也是巴里奥斯一直觊觎的。尽管知道凯瑟琳和伊芙琳之间那些假凤虚凰的事情，可巴里奥斯不介意戴上一顶绿油油的帽子。跟权力比起来，绿帽子算个屁！

　　志在必得的巴里奥斯迎上前一步，高声道：“猎杀无限佣兵团团长巴里奥斯恭迎凯瑟琳公主回城！”

　　车厢的窗户打开，凯瑟琳那略带一丝憔悴的脸庞出现在窗口。她的目光有意无意的在艾笛身上扫了一下，这才换成一贯的语气道：“各位的心意我心领了，不过旅途劳累，我要先回去休息。过几天再答谢各位……”

　　说着，凯瑟琳就关上了车窗，她呆坐在车厢里，看了一眼身旁同病相怜的伊芙琳，不禁悲从中来。

　　这种做女奴的日子，到底什么时候才能结束呢？

　　凯瑟琳的冷淡让巴里奥斯有些尴尬，他本以为自己亲自来迎接，会换得美人一个甜美的拥抱。可眼下这种情况，却是他万万料想不到的。

　　这时，杰雷米缓步的走到马车前，笑眯眯的道：“妹妹，哥哥也来迎接你了，怎么不下来跟我说说话。”

　　车厢的窗户再度打开，凯瑟琳看了一眼杰雷米，苦笑一声道：“王兄也在啊，妹妹的身体不舒服，真是抱歉。改日再到王子府去拜访你……”

　　车窗再度关闭，马车从杰雷米和巴里奥斯身边走过，艾笛也和这两位名列王都四少之列的天之骄子擦肩而过。对于艾笛这个侍从官，两人根本就没多看一眼，他们都在咂摸着凯瑟琳出人意料的冷淡，寻思着其中的隐藏的讯息。

　　本来准备好的一场盛大欢迎仪式就这么流产了，巴里奥斯和杰雷米却没有闲着，立刻让人打探凯瑟琳的消息，想看看她这一行中到底发生了什么。

　　他们却不知道，此刻公主的闺房里，艾笛正四仰八叉地躺在柔软的大床上，呼呼睡的正香。凯瑟琳却委屈的坐在床边，想要睡却又不敢，最后只好裹着一条毯子跑到沙发上，蜷缩着双腿，死死盯着艾笛，心里充满了恨意。

　　如果凯瑟琳的每一次诅咒都能实现，艾笛已经死过几万回了。可惜诅咒是不顶用的，艾笛照样活得好好的，而且那种越来越明显的压迫力和掌控力，让凯瑟琳觉得自己永远也逃不出艾笛的手掌心！

　　“我到底该怎么办？今天那种反常的举动应该会让巴里奥斯察觉到什么吧？希望他是一个聪明人，能够替我干掉艾笛！”凯瑟琳咬牙切齿的想着。

　　她正在胡思乱想，艾笛忽然翻了个身，这很平常的动作却吓了凯瑟琳一跳，立刻如同惊弓之鸟般的跳起来。

　　艾笛却继续沉睡着，偶尔还轻轻的打几声鼾。凯瑟琳等了片刻，见没有其他的动静才敢缩回沙发上。她静静的打量着艾笛的睡姿，忽然觉得这个恶魔的侧脸很俊朗，很有几分阳光灿烂的味道。

　　可惜在凯瑟琳的心目中，艾笛就是一个彻头彻尾的恶魔，和阳光是半点也不沾边的！

　　“恶魔！这里是拉各斯，我就不信没有人能制伏你！”凯瑟琳想着想着，挂着一滴眼泪，昏昏沉沉地睡去了。


第0194章 一波三折

　　拉里森有些战战兢兢。才刚刚回到拉各斯，还没等回家跟老婆亲热一下，就被召唤到猎杀无限佣兵团的总部。

　　不用问，肯定是巴里奥斯在公主那里吃了瘪，想要询问公主最近的情况。

　　拉里森是巴里奥斯安排在公主身边的耳目之一，身为小队长，他自然有很多打探消息的来源。

　　可让拉里森觉得不可思议的是，有很多古怪的事情他无论怎么打探，却没有一个人知道。或者说本来是有人知道的，可所有知道的人都一个接一个神秘的消失，没有人知道他们是死是活。

　　出发时足足两百多人的王室卫队，能够回到拉各斯的只有一半，就连十二白银圣骑士也统统失踪。这么大的事却被公主给隐瞒下来，拉里森知道其中必然有什么不对劲的地方。

　　只是这种事情，绝不是他能够掺和的。一想到即将要面对巴里奥斯的盘问，拉里森就觉得脊背发凉。

　　巴里奥斯终于出现了，带着一脸的不爽。拉里森很清楚这位主子的脾气，如果在这个时候惹恼了他，一定不会有什么好果子吃的。

　　“拉里森，把公主身上发生的一切事情汇报给我，事无巨细。所有的都要！”巴里奥斯闭上眼睛，斜靠在一张椅子上，自有一种上位者的姿态。

　　拉里森不敢怠慢，将他能想到的一切娓娓道来，不过在卡伦城的最后两天他实在没什么可说的，只想蒙混过去。

　　巴里奥斯却不是能够被随便糊弄的人，听着听着，他的眼睛就睁开来，目光如同两只飞刀戳在拉里森的心窝里。

　　“你在隐瞒什么？”巴里奥斯冷冷的道，他永远不会表露出霸道的姿态来，不过每当他变得冷酷时，也就是他要发怒的征兆。

　　拉里森吓的浑身一抖，对于这位王都四少之首，他听过太多的传言。巴里奥斯不但是安东尼的亲传弟子，还一手创立了强大的猎杀无限佣兵团，此人的能力绝对是一等一的。而且巴里奥斯一贯是眼里揉不得沙子的那种人，在他面前说谎跟找死没什么分别。

　　看到拉里森的反应，巴里奥斯几乎已经有了猜测。他冷哼一声，并没有再说什么，不过沉默却是一种更强大的压迫，压的拉里森喘不过气来，本来想要玩弄的小聪明也烟消云散了。

　　“团长大人，最后两天的事情，我真的打听不到。十二白银圣骑士失踪了……”拉里森不得已，只能将他的所有怀疑一五一十地说出来。

　　巴里奥斯的眉头紧锁起来，他很清楚十二白银圣骑士的实力，这十二个人几乎等于是凯瑟琳的贴身卫士。他们失踪的话，岂不是说明凯瑟琳遇到了什么麻烦？

　　可如果她遇到麻烦的话，为什么不来找自己请求帮助呢？

　　略一思索，巴里奥斯眼中寒光一闪：“你们的队伍之中，最近有没有多出一些可疑的人物？”

　　拉里森有些犹豫，这种犹豫被巴里奥斯的目光捕捉道，脸色顿时阴沉下来。

　　拉里森一咬牙道：“凯瑟琳公主不知道从哪里找了一个侍从官，从卡伦城出来之后，那个侍从官就一直躲在公主的车厢里，一直都没出来……”

　　这话几乎等于往巴里奥斯的无名火上浇了一大盆的油！

　　如果只是伊芙琳的绿帽子，巴里奥斯还是无所谓的，毕竟女人之间再怎么搞也只有那么点事。可如果换成戴一个男人送的绿帽子，巴里奥斯就忍无可忍了！

　　“那个侍从官叫什么名字！”巴里奥斯面色不变，心中却燃烧起一团熊熊的怒火。

　　“他好像叫艾笛……”拉里森几乎是颤抖着吐出这几个字。

　　几乎与此同时，在王子府的一间密室里，杰雷米也从一个间谍口中获得了类似的情报。这位王国未来的接替人安静的思索着，只是偶尔用指节在桌面上轻轻叩着，发出有节奏的“哒哒”声。

　　许久之后，杰雷米露出一个耐人寻味的微笑。他伸手在桌上的茶碗里蘸了一点茶水，在桌面上写下了“艾笛”两个字。

　　端详了一会儿，杰雷米轻轻一拂。字迹就模糊掉了……

　　凯瑟琳的清晨是被艾笛给搅乱的，她正在梦中将艾笛狠狠的踩在脚下，正要将所有的羞辱十倍百倍奉还的时候，身上却一凉。

　　惊恐的睁开眼睛，凯瑟琳就看见艾笛已经穿戴整齐，一手里还扯着她身上的毛毯。

　　“这个人真是一点绅士风度都没有！”凯瑟琳恨的牙痒痒。身为公主，尤其是一个美丽的公主，她一生遭遇的欺辱都没有这几天多。可面对这个恶魔一般的青年，凯瑟琳生不出半点反抗之心。

　　“主人！”凯瑟琳战战兢兢的爬下沙发，跪在艾笛面前，如同一只温顺的猫咪。

　　“你之前过生日收的礼物都在什么地方，带我去。”艾笛言简意赅的道。

　　之所以跑来拉各斯这个危险之极的地方，艾笛就是为了寻找魔剑。等找到魔剑，他会立刻离开。

　　艾笛没有忘记昨天看到的两个人，那个面带微笑的杰雷米让艾笛联想到一只狡猾的小狐狸，而那个巴里奥斯，分明就是一头带着血腥味道的野狼。

　　艾笛并不认为自己的身份天衣无缝，所以他需要抓紧时间，尽快的找到魔剑，然后溜之大吉。

　　至于未来凯瑟琳公主要怎么报复自己，那么久远的事情，将来再说吧！

　　听到艾笛的命令，凯瑟琳不敢怠慢，她立刻唤来公主府的管家，让他带路。

　　管家名叫埃尔南，在公主府效命已经是十几年了。听说凯瑟琳要去看以前的生日礼物，他的脸上现出一抹诧色。

　　“公主，所有的礼物都堆放在仓库里，落了很多的灰尘。公主如果一定要去的话。请让下人们先收拾一下吧。”埃尔南道。

　　一听说有灰尘，凯瑟琳就露出难色，可一撇到艾笛那冰冷的面庞，她心里就是一惊。

　　“我现在就要去！”凯瑟琳斩钉截铁地道，“带路！”

　　埃尔南疑惑的瞄了一眼艾笛，他知道这个侍从官整个一晚都留在公主的闺房里，难道他是公主的新宠，想要讨点什么赏赐？

　　怀着一丝疑惑，埃尔南将凯瑟琳和艾笛带到公主府后院的一排仓库前。他指着其中几间房道：“公主，你出生之后收取的礼物大部分都储存在这几间仓库中。这里面最近有老鼠出没，公主如果想要找什么东西，让我来就是了。”

　　一听到有老鼠，凯瑟琳的俏脸顿时苍白起来，她求饶似的望向艾笛，宁死也不想走进仓库。

　　艾笛淡淡的道：“我知道公主需要什么，我去找。公主九岁生日收的礼物在哪一间仓库里？”

　　埃尔南疑惑的打量着艾笛，对这个侍从官有些不满。可凯瑟琳却道：“一切就听侍从官的！”

　　埃尔南没有办法，指着其中一间房道：“应该都在这里面。”

　　那间仓库的房门一打开，就有一蓬灰尘扑面而来。仓库里堆放着各种各样的东西，从一人多高的瓷花瓶到小小的珍珠宝石应有尽有。

　　艾笛走进仓库，眯着眼睛四处扫着，这里面的好东西真不少，可他却没有感应到任何的魔力气息。

　　虽然没有见过魔剑的样子。可艾笛相信，魔剑上一定有一种他一接近就能感应到的气息。

　　倘若说这个世界上只有一个人能够发现魔剑的奥秘，艾笛相信那个人就是他。那一颗魔剑士果实吞下去之后，变化的应该不只是双重天赋，而是一种隐藏在血脉里的魔剑士的因子。

　　艾笛沉吟四顾，没有丝毫的发现，他缓步的走出仓库，目光落在埃尔南的身上。

　　察觉到艾笛的目光直射过来，埃尔南下意识的避开目光，他有些不自在，还有一点忐忑。不过他相信那一点点小手脚是不会有人发现的……

　　“埃尔南管家。这些年你应该贪墨了不少东西吧？其他的我不要，我要公主九岁的时候从卡伦公爵那里收到的一把剑。”艾笛在埃尔南躲闪的目光中发现了蛛丝马迹，便毫不客气的道。

　　“你说什么！”埃尔南勃然大怒，“你一个小小的侍从官，怎么敢诬陷我！公主，我这么多年来一直安分守己忠心耿耿，你可不要听他胡说啊！”

　　凯瑟琳犹豫的望向艾笛：“主……艾笛，埃尔南一直都很诚实，你应该是误会了。”

　　艾笛冷冷的道：“拿到那把剑，我立刻就离开。”

　　凯瑟琳浑身一震，她还以为自由已经远远离她而去了，艾笛的话却一下子给了她重新振作起来的希望。

　　凯瑟琳根本不在乎埃尔南贪墨了什么东西，也不在乎埃尔南是忠诚还是虚伪，她只在乎艾笛。

　　如果能立刻把艾笛这个恶魔送走，无论让凯瑟琳付出什么代价都可以！

　　一听说艾笛拿到剑就会离开，凯瑟琳立刻就认真起来。她厉声喝道：“埃尔南，那把剑到底在什么地方！如果不交出来，我立刻就打死你！”

　　埃尔南还想狡辩几句，却看到凯瑟琳目光中的一丝阴冷。他伺候了凯瑟琳十几年，何尝不知道那是凯瑟琳即将发怒的征兆，一旦惹起这位公主殿下的怒火，他必死无疑！

　　“噗通……”埃尔南跪下来，他拼命的磕着头道：“公主殿下，我错了！我不该偷拿仓库里的东西，我罪该万死！”

　　“少废话，那把剑在什么地方！”凯瑟琳心急如焚的道。

　　埃尔南抬起头来，一脸迷茫的道：“我真的不记得有什么剑了……”

　　看到凯瑟琳又露出那种要杀人的目光，他焦急的补充道：“……不过我把所有的东西都卖给温斯顿伯爵了，那把剑一定也在他那里！”


第0195章 隐秘级拍卖会

　　乔装改扮过的凯瑟琳和伊芙琳走在街上。就好像是两个玉树临风的潇洒青年，那俊俏的脸足以让每一个姑娘眼睛放光。艾笛本来也蛮帅的，可跟她们一比，就自愧不如了。

　　尤其是伊芙琳，她一向英姿飒爽，如今化成男装打扮，那种雄赳赳的气概当真比很多男人都要威风。

　　三人的目的地是温斯顿酒馆，据说那里是温斯顿的产业，也是他每天混迹的地方。

　　温斯顿酒馆，名为酒馆却是拉各斯最大的一处贸易场所。来往的人不是王公贵族，就是拉各斯最有钱的一些富商，普通人根本没有资格进入。

　　从凯瑟琳的口中，艾笛大概了解了一些温斯顿的情况。

　　温斯顿的家族是火烈国最大的商人世家，祖上靠着大笔使钱才买了一个伯爵的爵位。如今这位温斯顿伯爵算是家族数百年历史上第一号的商业天才，十六岁就接手家族生意，把家族的产业开遍了火烈国。

　　温斯顿今年也不过才二十二岁，号称王都四少之首，更是传闻中的火烈国首富。一听要面对一个地道的商人，艾笛就想起斯蒂芬妮来，而一想到那位魅惑的御姐，艾笛就觉得一个头两个大。

　　来到温斯顿酒馆的门口。艾笛才发现闻名不如见面。所谓的酒馆，竟然是一栋五层的高楼，那古老红砖的外墙看起来十分的庄重高贵，华丽的拱门两旁是精雕细琢的工艺雕像，地面上铺就的黑色大理石光可鉴人。这哪里是个酒馆，分明就是一个顶级的俱乐部！

　　身穿白衬衣打着黑色领结的侍应站成长长一排，见到三人到来，一起鞠躬，齐声道：“欢迎贵宾！”

　　看到这种场面，艾笛倒是有点惊讶。凯瑟琳一旁低声道：“平时没有这么隆重，看起来今天有拍卖会。”

　　她正说着，一个侍应走过来，恭敬的道：“请问几位贵宾有邀请函吗？今天的拍卖会是隐秘级的，非请勿入，还请见谅。”

　　面对艾笛的时候，凯瑟琳就如同一只温顺的小猫咪，一点反抗的念头都不敢生起。可面对其他人，她就没有这么客气了。

　　眉毛一挑，凯瑟琳冷冷的甩出一张金色的卡片道：“我没有邀请函，这个可以入场吗？”

　　侍应接过金色卡片，只看了一眼就微微一惊，他忙鞠躬道：“原来是金级贵宾，请跟我来……”

　　侍应并没有走正门，而是引领着三人从一个隐蔽的偏门进入了酒馆的大楼之中。

　　一边走，凯瑟琳一边用很低沉的声音道：“主人，隐秘级拍卖会每年只有寥寥几次，每次都会有很多上好的拍品。你要不要看一看？如果有喜欢的东西，我愿意送给主人！”

　　这就是凯瑟琳的聪明之处了，艾笛就算顺利拿到魔剑，如果临走的时候在她灵魂上做点什么手脚，保证能让凯瑟琳生不如死。想到得罪过艾笛的那些事情，凯瑟琳恨不得能使出所有的手段讨好艾笛，让他放自己一条生路。

　　艾笛明白凯瑟琳的心思，他淡淡的道：“你只要乖乖配合我拿到那把剑，我一定会放你自由，其他的事情你不用担心。不过这个隐秘拍卖会既然很有趣，看看也无妨！”

　　凯瑟琳和伊芙琳眼中都闪过一丝喜色，低声应道：“是！”

　　片刻之后，侍应就带着三人穿过一条长廊，走上一段楼梯，一直来到二楼。

　　从二楼往下看，能看到一楼有一个布置成拍卖会样子的大厅，中央是一个展示台。整个的二楼都是简单的桌椅，三楼则是一个个包厢。站在二楼能看到三楼那些包厢的阳台，却看不到里面的情形。

　　侍应上了二楼就道：“三位真是对不起，今天所有的包厢都已经订出去了，只能坐在二楼了。”

　　伊芙琳冷哼一声道：“没有包厢就让温斯顿给我们安排一个……”

　　艾笛干咳一声。打断了伊芙琳的话：“没有就算了，坐在外面视线比较好！”

　　听艾笛这么说，伊芙琳后半截话只能咽下去。如果没有艾笛在，凭她郡主的身份，少不了要大闹一场，最后还得让温斯顿出来赔礼道歉。不过眼下她只是一个奴隶，主人怎么说就得怎么做！

　　艾笛找了一个位子坐下，恰好能居高临下将展示台看的清清楚楚。凯瑟琳和伊芙琳虽然觉得浑身不自在，也只好一左一右的坐在艾笛的身边。

　　两个女扮男装的美女身穿华服，看起来雍容华贵，而艾笛还是那一身狂热法袍，跟她们都在一起就好像个跟班。可眼下却是跟班坐在中央，两个美女两边陪坐，这种古怪的坐法还真是引人注目。

　　一楼大厅里还有几个人在忙碌的对展示台进行最后的布置，而且还陆续的有客人上楼，不过他们大多数都径直走上三楼进入包厢。

　　凯瑟琳和伊芙琳都把脸别过去，似乎怕被这些人看见真面目。等几波客人都上去之后，伊芙琳才低声道：“王都的有钱人都来了，看来今天的拍卖会有好东西！”

　　“奇怪，每次隐秘拍卖会都会邀请我的，为什么这一次没有收到邀请函？”凯瑟琳有些不满的道。

　　她正说着，忽然又低下头去。艾笛瞥了一眼，就见对面的一个楼梯口走上来几个人，其中一个赫然是杰雷米王子。

　　杰雷米王子有意无意的往这边瞄了一眼，就继续登上三层，走进了一个包厢。

　　“这家伙也来了，真是讨厌！”凯瑟琳恨恨的想。

　　忽然，凯瑟琳的眼睛一亮。一想到身边的艾笛是那样危险的恶魔，如果能想出某个办法。让杰雷米得罪艾笛，自己岂不是会从中得利？

　　这个大胆的计划让凯瑟琳微微激动起来，她越想越觉得这个计划可行，不禁偷偷的冲伊芙琳使了一个眼色。

　　两个美女有着无数次鱼水之欢，培养出不用语言就能沟通的良好默契。看到凯瑟琳投来的目光，伊芙琳便留下心来。

　　艾笛并没看见两女的眼神沟通，他对这里的拍卖会很感兴趣，就问凯瑟琳道：“这里一般都会出现什么拍品？”

　　凯瑟琳道：“每一次隐秘拍卖会的拍品都价值不菲，我记得上一次就有锻造宗师打造的长剑，史诗级魔法师遗留下来的魔法笔记，还有能力果实……”

　　“能力果实？”艾笛心里一动。对于他这个园丁宗师来说，能力果实有着相当大的诱惑力。

　　艾笛随口跟凯瑟琳和伊芙琳聊着，打听更多关于隐秘拍卖会的事情，而楼上的客人也越来越多。他们大多数都直接上了三楼，只有一少部分人跟艾笛三人一样在二楼就坐。

　　这时候就看出坐在二楼的缺陷了，无法看到三楼包厢里的人，却总感觉包厢里有人在窥探你。难怪有点身份地位的人都要先预订包厢，否则还真的会感觉到浑身不自在。

　　好在每张桌子边上都有屏风，艾笛起身将屏风一拉，将三人的身影罩住，也能起到一点保密的作用。

　　等艾笛再坐下的时候，就发现两个女孩的脸色有些不对劲。他淡淡的问：“怎么了？”

　　凯瑟琳浑身一颤，压低声音道：“我……我的教父来了！”

　　凯瑟琳的教父？艾笛一开始还没想到是谁。等想起来的时候，脸色也是微微一变。

　　安东尼！史诗级猎人，火烈国第一强者安东尼！艾笛的目光在三楼扫过，却没发现任何强大的气息。

　　艾笛望向凯瑟琳，却见她偷偷用手指向三楼的一个包厢。方才的确有几个人进入那包厢，不过看起来没什么特别之处。

　　“我也是刚刚发现……”伊芙琳苦涩的道，“你看见那包厢门上挂着的东西了吗，那是老师的标志。只要看到这个标志，就说明老师来了！”

　　艾笛瞄过去，果然见到一根黑色缎带，看起来只是普普通通的一个带子。可每个路过的人看见后都会变得特别恭敬，连脚步都刻意放的轻一些。

　　艾笛看到这情况，就知道两女没撒谎。一想到安东尼的教女和弟子都被自己用强迫手段变成女奴，若是被对方发现，恐怕要立刻被乱箭射死，艾笛就觉得今天的运气真是糟糕透顶。

　　既然还没被发现，倒也不必惊慌。这种时候，还是先震住两个女奴才好。

　　艾笛默默的将一丝精神力输入胸口的秩序之眼中，将爱因克斯留下的那一丝灵魂之火唤醒。一股阴冷的力量立刻遍布两女周身，让她们情不自禁的打起寒战来。

　　“主人，我们不会乱来的！”凯瑟琳只觉得置身在一个寒冷的冰窟中，忙惊恐的道。

　　伊芙琳也求饶似的望向艾笛，娇躯颤抖个不停。

　　艾笛低声道：“你们应该知道，我一个念头就可以毁灭你们的灵魂，史诗级也救不了你们。”

　　“我们知道！”两女如同啄木鸟一般的疯狂点头，唯恐艾笛真的下狠手。

　　艾笛这才收回精神力，将两女从寒冷的笼罩中放出来。

　　两女暗暗松了口气，她们唯一盼望的就是艾笛快点拿回魔剑，至于求救于安东尼的想法，则被抛到脑后去了。

　　见艾笛的脸色渐渐缓和下来，凯瑟琳战战兢兢的道：“主人，这次来的都是最顶级的人物，连我的教父都来了，看来拍品非同凡响。”

　　艾笛也在琢磨，这么大的场面，拍品一定差不了。

　　这时候，一个侍应快步走到三人桌前，低声道：“三位，三楼有一位客人邀请你们上去同坐……”

　　艾笛三人脸色同时微变，这邀请若是来自于安东尼，那该怎么办？


第0196章 王都四少

　　凯瑟琳娇躯微微一颤，目光快速的往安东尼所在的包厢扫了一眼，没见到什么动静。她强自镇定下来道：“是什么人邀请我们？告诉他，不去！”

　　侍应恭谨的递过来一张纸条道：“那位客人说三位若是不上去，就看看这张纸条。”

　　凯瑟琳冷冷的接过纸条，展开瞄了一眼，一直紧绷的神情立刻就松懈下来，似乎暗暗松了一口气。

　　看到凯瑟琳这样的反应，艾笛也知道邀请人一定不是安东尼了。

　　虽然很想见一见史诗级猎人的风采，可眼下绝对不是一个好时机。奴役凯瑟琳和伊芙琳的手段很巧妙，可鬼才知道安东尼会不会瞧出破绽来。如果真的露出马脚，艾笛使出浑身解数恐怕也无法活着走出这里。

　　既然不是安东尼，艾笛也就无所谓了。两女如此的靓丽，就算女扮男装也肯定瞒不过有心人的眼睛。既然来邀，干脆就上三楼去瞧一瞧，免得坐在这里引来更多的麻烦。

　　想到这里，艾笛冲凯瑟琳使了个眼色。

　　凯瑟琳会意的对侍应道：“带路吧！”

　　三人站起身，就跟着侍应上了三楼。

　　跟二楼的普通座位完全不同，三楼的装饰非常的华贵，不过这种奢华之中却透露出一丝超然的品味，而绝不是单纯的镶金带玉，倒是很衬来往客人的高贵身份。

　　三人在侍应的引领下来到一个包厢门口，那包厢是三楼所有包厢之中最大的一个，两扇门严实的关闭着，门口还站着两个劲装青年。

　　这两个青年肌肉饱满，身高马大，浑身散发着一股钢铁般的气魄，一看就是身经百战的勇士。

　　看仆人，就知主人。艾笛心道：这两个人看起来象是军人，难道包厢里是军方的人物？

　　侍应走到门口，冲着包厢里鞠躬道：“三位客人带到……”说完便退下了。

　　“请进。”出乎艾笛的意料，里面传出一个银铃般清脆的声音来。

　　两个青年立刻将门打开，凯瑟琳和伊芙琳似乎都知道邀请者的身份，相视一笑走了进去。艾笛跟在后面走进去，便闻到一股女人闺房里用的香水味道。

　　包厢从外面看并不是很大，艾笛走进去才知道，这里面竟然有一个巨大的套间。三人先进入的是外间，这是布置成一个会客厅的样子，温馨淡雅的装饰处处都透出一种小儿女的情态来。

　　“嘻嘻，凯瑟琳姐姐，伊芙琳姐姐，你们跑去卡伦城，收获似乎蛮大啊？”人未到，声音先从套间里面传出来，然后艾笛就看到一个身穿着军装的青春女孩走了出来。

　　火烈国的军装是火红色的，那一身剪裁十分合体的军装穿戴在女孩身上，比任何一种礼服都要动人。她那青春洋溢的脸上，带着一种让人如沐春风的笑容。

　　她一边说着，一边大大方方的望向艾笛：“这位侍从官又年轻又英俊，不知道是哪位姐姐换了口味？”

　　她一边说一边偷笑，那副古怪的样子让凯瑟琳和伊芙琳的俏脸顿时羞红起来。

　　艾笛倒是无所谓，眼前这个美女如果没猜错的话，应该就是拉各斯王都四少中唯一的一位女性，大元帅安塔尔的孙女露西亚了。

　　别看露西亚年纪轻轻，却是一个十七级的牧师，而且她早已经获得上校军衔。因为个性爽朗，能力出众，人又漂亮可爱，在火烈国的军队中有“军中女神”的称号。

　　王子杰雷米、首富温斯顿、佣兵团长巴里奥斯，再加上这位露西亚，这四个二十岁左右的年轻人跟一般意义上的二世祖完全不同，他们的能力远远超过同龄人，在民间对他们有一个共同的称呼，就是“王都四少”！

　　这四个人分别代表着权力、金钱、力量和军队，在王都拥有着或明或暗的强大势力。如果得罪他们中的任何一个，不但别想在拉各斯呆下去，恐怕整个火烈国也没有立足之地了。

　　既然认出对方，艾笛也只能扮演好侍从官的角色，微微一鞠躬道：“露西亚上校，你好。”

　　露西亚意味深长地看了艾笛一眼，走过去拉住凯瑟琳和伊芙琳的手道：“两位姐姐，我都想死你们了！快跟我说说这次遇到什么好玩的事情！”

　　凯瑟琳和伊芙琳相视苦笑，好玩的事情？如果被人羞辱得差点死掉，被人变成女奴算好玩的话，那这次去卡伦还真是很刺激！

　　露西亚拉着两女进入套间，艾笛缓步跟在后面，也走了进去。

　　套间的空间也不小，一张宽大的桌子至少能坐下五六个人，上面摆放着一套精致的茶具，已经泡好了浓香的茶。

　　所谓三个女人一台戏，无论是在地球还是在异界，都是如此。三女一坐下来，套间里唧唧喳喳不绝于耳，一开始凯瑟琳二人还有几分的犹豫，可等看到艾笛并不在意的时候，也就渐渐放开了一些，跟露西亚闲聊起来。

　　艾笛站在凯瑟琳的身后，如同一根标枪，表面看起来他在履行侍从官的职责，可眼神却从套间的大阳台往下望去，恰好能看到一楼的展示台正在进行最后的装饰。而三楼各大包厢的阳台上，也都有人影在晃动，看来这次的拍卖会还真的吸引了不少人。

　　随便看了一会儿，艾笛的目光收回来，又落在露西亚的身上，这女孩的样子给人一种很舒服的感觉，她的脸色很白皙，宛若初冬的第一场雪。她的五官也很精致，看起来就像是一个瓷娃娃，可偏偏这个娃娃的身上没有清纯的感觉，反倒略带着一点点的魅惑。

　　“大概是制服诱惑的关系……”艾笛的目光从露西亚的军装上扫过，特别留意了一下胸部高高的耸起。制服果然是个好东西，女人一穿上制服，诱惑力大大提升！

　　三女聊着聊着，凯瑟琳问道：“露西亚，这次的拍卖会都有什么拍品，我看到很多厉害的人物都现身了。”

　　露西亚耸耸肩膀：“具体怎么回事我也不知道，这份邀请函是送给我爷爷的，他不肯来，我就替他来了。你也知道，我们家又没有什么钱，再好的东西也买不起！”

　　“堂堂大元帅家会没有钱？”伊芙琳嗤之以鼻的笑道，“别在我们面前哭穷了！”

　　三人嘻嘻哈哈的调侃起来，艾笛却在计算自己的财富。之前翡冷翠那次拍卖会大赚了一笔，后来又跟斯蒂芬妮合作了几次，收入不菲。如今地精银行卡里至少也有两百万金币，不知道在这场拍卖会上能掀起多大的风浪。

　　总之艾笛打定了主意，反正自己不会在拉各斯留很久。如果真有什么好拍品，就借用凯瑟琳的名义拍下来。

　　艾笛正琢磨着，对面的一个包厢忽然有了动静。

　　就见两个人在阳台上挂起了一面旗子，旗子上有个毫无意义的符号，艾笛看不懂。

　　一看到这面旗子，三个女人的脸色变了。

　　“是杰雷米王子，看来他志在必得了！”露西亚微微一笑，“公主，你不想跟他较量一下吗？”

　　凯瑟琳死死盯住那面旗子，目光有些闪烁。她忽然轻笑一声道：“哥哥既然这么想要，我何必给他添乱呢，让他拿去就是了。”

　　“哦？难道公主不喜欢跟杰雷米王子争吗？这倒是很有趣，我猜爷爷一定喜欢听这个故事。”露西亚似乎不在意的道。

　　可这话听在凯瑟琳的耳中，却不由得有好多种猜测。目前她和杰雷米的争斗已经到了白热化的阶段，如果谁能得到军方的支持，把握就更大了！

　　露西亚只是一个上校，可她的爷爷却是执掌军权的大元帅。这种身份之下，她的每一句话都值得深思！

　　凯瑟琳正在犹豫之中，包厢的门被敲响，让对话暂时中断下来。

　　艾笛去打开门，却是一个侍应送来了今天的拍卖目录。

　　艾笛接过目录，一边往套间里走一边随手翻看，想看看有没有能力果实之类的拍品。

　　一翻开目录，只有十件拍品。其中的一件立刻吸引了艾笛的目光。

　　“风之魔剑！”

　　艾笛按捺住心中的震惊，停下脚步仔细的看着风之魔剑下方的介绍。

　　“风之魔剑：上古传说之中有一种名为魔剑士的职业，据说他们同时拥有战士的强壮体魄和魔法师的魔力天赋。这个职业已经湮灭在历史的长河中，不过他们的魔剑却流传下来！本次拍卖会的第三件拍品就是一把从上古流传下来的风之魔剑，无论从做工还是历史内涵上来看，都有着巨大的收藏价值！”

　　介绍非常的简单，也充满了蛊惑人心的广告语，可对于艾笛来说，不啻于一个巨大的震惊。

　　仔细想来，这把风之魔剑恐怕就是卡伦公爵送给凯瑟琳的那一把。埃尔南盗卖给温斯顿之后，不知道这家伙用了什么手段辨认出来，居然放在这里拍卖！

　　这也难怪凯瑟琳没有接到邀请函，卖的就是她家的东西，当然不会邀请她了。看起来这个温斯顿的胆子还真是够大的！

　　艾笛捧着目录走进套间的时候，已经有了主意。他特地将目录翻倒风之魔剑那一页，递给了凯瑟琳。

　　凯瑟琳略一打量，立刻就明白了艾笛的意思。一直在犹豫的她眼中忽然闪过一丝明亮的光芒！

　　“伊芙琳，挂旗！”凯瑟琳道。

　　伊芙琳一愣，露西亚的脸色也有了变化。她似乎第一天认识凯瑟琳一样，目不转睛的盯着她看。

　　凯瑟琳淡淡的一笑道：“露西亚，回去记得告诉你爷爷。应该属于我的，我一定要争！”


第0197章 势在必得

　　“哗啦……”

　　伊芙琳将一面旗子展开，从阳台上悬挂出去。这一下，立刻引来了无数人的注目。

　　三楼几乎每个阳台上都出现了一两个身影，往两面旗子上指指点点。而二楼更是有很多人干脆站起来，抬头看着旗子低声议论着。

　　两面旗子好像一下子在这平静的气氛中丢出两颗炸弹，拍卖会还不等开始，热闹的好戏就要上演了。

　　艾笛虽然不明白那旗子的具体意思，这时候也差不多猜测出来了，看来这旗子就相当于一种势在必得的宣言。

　　“咚咚咚……”一阵敲门声响起来。

　　艾笛出去将门打开，就见门口站着一个满头是汗的胖子。

　　这胖子大概二十多岁的年纪，生的肥头大耳一脸富态，他的嘴几乎咧到耳根，那绚烂的笑容很容易给人一种呆傻的错觉。

　　可如果真的有人以为他是个傻子，那一定会被他算计到死！整个拉各斯都知道，这个貌不惊人的胖子就是天生的商业奇才温斯顿！

　　见到艾笛，温斯顿微微一愣，随即热情的道：“你是露西亚小姐的侍从官吧，小姐在里面吗？我有些要紧事要跟她商量！”

　　不等艾笛答话，凯瑟琳的声音就冷冷的飘出来。

　　“温斯顿，进来说吧。”

　　温斯顿一听到凯瑟琳的声音，胖脸上的表情别提有多丰富多彩了。他苦笑一声，低声对艾笛道：“原来你是公主的侍从官啊……”

　　温斯顿走进套间，一见到凯瑟琳就笑眯眯的道：“不知道公主大驾光临，真是有失远迎！原来伊芙琳郡主也在！天啊，王都三大美女齐聚在我这小小的酒馆，真是蓬荜生辉！待会儿我就去敬神还愿！”

　　凯瑟琳丝毫也没理会温斯顿的马屁，眉毛一挑道：“你是为了那面旗子来的？”

　　温斯顿苦笑着擦去额头豆大的汗珠道：“公主殿下，我哪知道你在包厢里啊。我还以为是露西亚小姐贪玩才展开旗子的，如果知道是你，我绝不会掺和这浑水！”

　　温斯顿心里是又惊又怕。今天的拍卖品里可有两件都是从埃尔南管家那里买来的赃物。为了避免麻烦，他根本没给凯瑟琳送邀请函，谁知道公主自己跑来了。这要是被发现，那可就大大的麻烦了！

　　不过这还不是最重要的！拉各斯谁人不知道两位王储的竞争正在白热化的阶段，看今天的情形，他们只怕是要把这场拍卖会当成一个竞争的战场了！

　　凯瑟琳身上那种公主的气焰也就只有在艾笛面前才会完全收敛，面对温斯顿这位王国首富，她一点也不客气的道：“温斯顿，你要想清楚，有些时候置身事外并不是最好的选择！”

　　温斯顿额头上的汗珠更多了，他频频的擦汗道：“公主的话我记住了，没什么事我先退下了。”

　　凯瑟琳微微点了下头，不再言语了。

　　温斯顿退出包厢，等房门关闭，这才长出一口气。不过凯瑟琳的话就如同一座大山压在他的心头，让他有几分的忐忑。

　　王储的斗争残酷无比，胜利者得到一切，失败者恐怕连命都保不住。这一点，温斯顿再清楚不过了。作为一个生意人，他谁也不敢得罪，只希望能明哲保身。

　　可仔细想来，谁也不得罪换一个角度来想，就等于是把两个人都得罪了！日后他们中的一个当上了国王，想到温斯顿不帮忙的事情，会有什么想法？

　　温斯顿越想越是心寒，他忽然发现自己应该及早选择一个人来支持了。

　　可是，到底要选择这位名声不佳的公主，还是那位高深莫测的王子呢？温斯顿发现政治比生意要复杂的多，他那硕大的脑袋也有些不够用了……

　　此刻在杰雷米的包厢里，王子脸色不虞的坐在沙发上，做闭目养神状。

　　一个亲信走进来，低声的报告道：“王子，已经查清楚了，那个包厢里是属于大元帅的。不过大元帅并没有来，来的是他的孙女露西亚小姐。”

　　“露西亚？”杰雷米眼睛一亮，对于这位军中之花他可是早就觊觎了。

　　不过他立刻就冷静下来：“露西亚为什么要挂旗？搞清楚了吗？”

　　“挂旗的应该不是露西亚，似乎是伊芙琳郡主。”亲信道。

　　“伊芙琳！她怎么会在这儿？”杰雷米脸色一寒，他对这个表妹可没什么好印象。

　　“她是和凯瑟琳公主一起来的，挂旗子应该是她们两个人的意思！”

　　“好你个凯瑟琳，处处都要跟我作对吗！”杰雷米勃然大怒，“我倒要看看你有什么本事跟我争！”

　　看到杰雷米发火的样子，包厢里几个亲信都噤口不语。

　　杰雷米发了一会儿脾气，忽然道：“我们一共准备了多少钱？”

　　亲信恭敬的道：“一共准备了五十万金币，随时还能向温斯顿拆借五十万。总数一百万的话，应该足够了！”

　　“很好！五十万就够了。凯瑟琳那个穷鬼，我就不信她能拿出五十万来！”杰雷米冷笑一声，“既然她敢挂出旗子，我就在王都这么多王公贵族面前狠狠的羞辱她一下，让大家看一看跟我争的下场！”

　　这时候，一楼忽然亮起柔和的灯光来，同时还有一阵悠扬的乐曲声响起来。这正是拍卖会即将开始的信号。

　　二楼的客人直接就能看到一楼的景象，三楼包厢里的客人则纷纷走到阳台上，往下望去。

　　艾笛也随着三个女人走到阳台上，他们四人一现身，立刻惹来无数目光。

　　三个女人都是王都鼎鼎大名的美女，尤其是凯瑟琳，这位王储更是吸引了大量的注意力。再加上挂出的那面旗子，很多客人几乎忘记来参加拍卖会的目的，而是开始暗暗揣测起这一场兄妹之争的输赢。

　　一楼展示台上灯光大作，一个留着山羊胡子的中年人走上台，笑眯眯的抬头冲着二楼和三楼的客人道：“各位，我是本次拍卖会的主持人米苏。拍卖目录大家应该已经拿到了，我就不多说废话了，马上就是第一件拍品！”

　　他说着，目光在三楼两面旗子上一扫，一拍手就有人送来第一件拍品。

　　除了风之魔剑之外，其他的拍品也都算是一等一的极品，不过艾笛却没有丝毫的兴趣。他慢慢退回到包厢里，瞄着凯瑟琳的背影，心里笑了一声。

　　以艾笛的聪明，何尝不知道凯瑟琳无声无息的布置了一个局。

　　风之魔剑本来就是凯瑟琳家的东西，被管家盗出来卖给温斯顿，这种事情只要说出口，再给温斯顿十个胆子也不敢拍卖。

　　可凯瑟琳偏偏就好像是忘记了这件事，根本就没提。

　　艾笛又不是傻瓜，早就看在眼里。联想到对面杰雷米的那面旗，艾笛就知道凯瑟琳这是杰雷米下套了！

　　“真是个狡猾的女人，灵魂捏在我的手心里，还敢耍诈……”艾笛眯起眼睛来，“不过她倒真的是一个玩政治的好手，如果让她成为火烈国的女王，对我会不会很有利呢？”

　　艾笛忽然觉得，如果自己的女奴做了一国之王，倒也是一件很有趣的事情。

　　就在艾笛琢磨着的时候，伊芙琳走进来，有意无意的低声道：“主人，第一件成交价格是十五万金币！”

　　“十五万？”艾笛微微一愣，这个价格有些出乎他的意料。

　　第一件拍品是一件有一百多年历史的魔法长刀，上面加持了一个顶级的“冰霜铭文”，绝对是辉煌级以上战士的极品武器。

　　艾笛刚穿越到永恒大陆的时候，对物价没什么概念。不过后来跟斯蒂芬妮耳濡目染之下，也大概知道什么东西该卖什么价钱。

　　这把长刀如果放到翡冷翠，至少也能拍卖出二十万以上的高价，甚至有可能冲击三十万大关。可在这样高级的拍卖会上只卖出十五万，这还真是有点稀奇。

　　艾笛起身走到阳台上，下面已经开始了第二件拍品的竞争。每次竞价是一千金币，几个贵族正咬紧了牙关你争我夺中。

　　艾笛微微皱起眉头，将一丝精神力融入胸口的秩序之眼，直接用灵魂交流问凯瑟琳道：“你能动用的金币有多少？”

　　凯瑟琳没敢去看艾笛，从灵魂深处飘忽的回答道：“大概三十万金币……”

　　艾笛皱了皱眉头问：“你说那个首富温斯顿，他大概有多少财产？”

　　凯瑟琳犹豫着道：“大概……有两三百万金币吧。”

　　艾笛真是哭笑不得了，他发现他一直以来都忽略了一个很重要的问题！那就是，火烈国很穷，非常非常穷！

　　永恒大陆上最富裕的国家非罗曼帝国莫属，罗曼帝国占据着最广大而肥沃的土地和最丰富的资源，加上繁荣的工商业氛围，国力俨然是大陆第一。

　　能跟罗曼帝国比拟的，也就只有地精百货公司这个庞大的商业组织了，他们拥有的财力是一个难以估算的天文数字。可以说地精们若是罢工，整个永恒大陆的经济就会立刻瘫痪！

　　至于其他几个国家，都穷的很！矮人们只懂得锻造，他们唯一的经济来源就是出口武器装备。精灵们过的是男耕女织的原始生活，出口的草药和农作物只够交换日用品的。

　　至于火烈国，真的很穷！大半个国境都是戈壁和沙漠，全国的粮食都只能靠南部平原供给。一旦歉收，半个国家都要饿肚子！经济上完全靠出口最初级的矿石，才能维持国家开销。

　　历史上火烈国之所以每隔几十年就要跟罗曼帝国开战，拼了命的想要跨过千年山脉，就是因为他们的国土都是些穷山恶水，实在太难熬了！

　　在翡冷翠，三五十万金币对任何一个势力而言，虽然不是一个小数目，可咬咬牙还是能拿出来的。

　　可在火烈国这种穷地方，十几二十万金币就已经是一个天文数字了！

　　艾笛弄明白了这一点，再看向杰雷米包厢外那面旗子的时候，就露出了一丝势在必得的微笑。

　　“看起来，凯瑟琳的小阴谋要得逞了……”


第0198章 掷旗

　　第二件拍品是一张锻造配方。在一场激烈的竞争过后，被人以十万金币的价格拍下。

　　艾笛旁观了好一会，总算确定了火烈国这低廉到极致的物价水平。

　　这一份锻造配方，如果放在翡冷翠或者特拉尔，只怕会轻松的拍出二十万的高价。可在火烈国，十万似乎就已经是一个很高的数字，二十万几乎就是天文数字了！

　　一想到堂堂王储能够动用的金币也只不过三十万，似乎还很为难的样子，艾笛对于魔剑的归属便丝毫不用担心了。他地精银行卡里那两百多万的巨款，恐怕会让在场的任何一个人目瞪口呆吧？

　　接下来，便是第三件拍品了。艾笛等待了许久，此刻也将目光落在展示台上。

　　“各位，下面就是第三件拍品风之魔剑！这柄魔剑历史悠久，有着古老的传说，堪称是一把神兵利器……”主持人米苏滔滔不绝的介绍着，半天才算打住。

　　“好，下面就让我们来看看这把风之魔剑的真面目！”米苏一挥手，两个衣着暴露身材姣好的美少女捧着一个大托盘走上来。

　　托盘很大，上面蒙着一块红布，从红布的轮廓就看的出来，下面是一柄很长的武器！

　　米苏一伸手。就将红布掀开：“各位，请看！”

　　满场寂静，在大家的心目中，这隐秘拍卖会可算得上温斯顿家族创立的一个品牌，拍卖的都是好东西。可这把破剑是怎么回事，难道是在街上那个小作坊外面的垃圾堆捡出来的？就这么一把锈迹斑斑的破玩意儿，也敢拿出来拍卖？温斯顿是不是想钱想疯了？

　　艾笛看到风之魔剑的样子，也是微微一怔。这把剑的确太破旧了一些！

　　风之魔剑比起战士的双手剑要窄一些，又要比单手剑宽一点，剑长大概在一米三左右，对于艾笛的身材而言，只能说是刚刚好。重要的是，剑刃上布满了斑驳的锈迹，而且是那种一看就知道无法擦除的锈蚀。这么多的锈迹就好像一个女孩脸上长了很多的麻子，再姣好的面容也会被毁掉的。

　　剑刃看起来黯淡无光，铸造的手法又是上古那种非常简朴古老的形势，看起来丝毫也不起眼。从美观来看，几乎一无是处，从实用性来看，又完全不具备。看起来这把剑想要拍出一个好价钱，恐怕只能靠那个所谓的古老传说了！

　　在场大部分人似乎都对风之魔剑没什么兴趣，纷纷坐下来。不过也有人一直都在盯着魔剑看，比如艾笛，又比如杰雷米。

　　“米苏先生，你说这把剑是风之魔剑，有什么证据吗？”杰雷米忽然缓缓的开口问道。他的声音很洪亮，听起来中气十足。三层楼都听到他的问题，无数目光齐刷刷的汇聚过去。

　　很多人都好奇的再打量那把魔剑，不知道杰雷米会什么会这样问，难道王子殿下对这破烂有兴趣？

　　米苏显然早有准备，他笑了笑道：“王子殿下这个问题问的很好，我们温斯顿家族的隐秘拍卖会一向重注信誉，也从来不会将残次品拿出来拍卖。这把剑看起来很破旧，可它却有武神卡西斯的认证！”

　　“武神的认证！”听了米苏的话，所有人都惊呆了。

　　武神卡西斯！永恒大陆两大传说级强者之一，所有战士的偶像！

　　据说卡西斯一剑就能劈断一条山脉，一脚就能截断一条河流，他的斗气冲霄之时，连苍天也变了颜色！虽然这些传说未免有点夸大其词，可卡西斯在永恒大陆上的地位确实崇高，恐怕只有法神圣克鲁斯才能与他抗衡！

　　拥有如此崇高的地位，卡西斯说出来的话自然是一言九鼎。别说这把风之魔剑了，就算只是一堆狗屎，如果卡西斯赞赏几句，也会立刻有人花高价买回家供起来！

　　一听到卡西斯三个字，杰雷米也倒吸了一口凉气。而在他的眼中，也闪烁起两道精芒。死死的盯住风之魔剑，一瞬也不肯挪开。

　　凯瑟琳和伊芙琳浑身一震，不敢置信地看着风之魔剑，她们没想到艾笛要的东西竟然有这么大的来历！先不说温斯顿花了多大的力气搭关系，能值得卡西斯看上一眼的东西，也绝对不会是破烂！

　　所有落在魔剑上的目光，都从最初的不屑变成了狂热，大家都在暗地里琢磨，如果把这把魔剑拍回家，或许能跟武神搭上关系呢！

　　米苏见场面都镇住，有些得意的道：“如果哪位还不相信，本店可以出示武神亲笔写的鉴定书。这把魔剑，的的确确就是上古魔剑士的武器，绝无半点虚假！”

　　开玩笑，人家都把武神的名号亮出来了，谁敢冒着得罪武神的危险再去质疑？三楼包厢里那位史诗级猎人都没有这个勇气！

　　更何况，大家也在心底猜疑着。温斯顿家族就算是火烈国首富，凭什么能让卡西斯亲笔为这把剑写出一份鉴定书来？这里面有没有什么猫腻？

　　本来在王都四少里，温斯顿的地位最低。大家都把他当成一个纯粹的商人，除了有钱之外并没有什么让人瞧得起的地方。不过经过这一场拍卖会，温斯顿在王都的形象顿时高大起来，就算还不及王子杰雷米，却俨然已经把巴里奥斯和露西亚给比下去了！

　　场面一阵躁动，大家都在考虑是不是出手竞拍，只有艾笛表现的非常镇定。

　　不需要任何人来鉴定，事实上当魔剑现身出来的几秒钟之后，艾笛就认定这就是魔剑！这就是能唤醒魔剑士天赋的伟大武器！

　　这并不是因为艾笛是一位鉴定术大师，而纯粹是因为当他看见魔剑的一刹那，精神之中就现出一个浑沌的念头。好似有一种无形的牵引，一下子将他的精神和风之魔剑连接在了一起！

　　那是一种冥冥之中命运安排的相遇，就好像是一见钟情的情侣，在互相看到对方第一眼的时候，就知道彼此的命中注定。

　　那更是一种来源自血脉深处的悸动，艾笛只觉得体内的双重天赋似乎被某种神秘的力量唤醒，在八脉之间流转不停！

　　大地！奥术！风！雷！两主两副四种天赋在不断的闪烁着，一股精神力在艾笛没有察觉的情况下就释放出去，化成一道肉眼看不见的精神激流，径直融入风之魔剑上！

　　就在精神碰触到风之魔剑的一刹那，魔剑上似乎荡漾起一团巨大的吸力，宛若一个星空中的黑洞，一下子将艾笛的精神吞了进去！

　　这股精神猛地撞进一个明亮的空间，在这里，艾笛看到了似曾相识的一幕。

　　无数的战士聚集在旷野之上，他们分成两个敌对的阵营，正在进行着一场殊死的搏斗！

　　大地之上，到处都是蚂蚁般的战士，疯狂的撞击砍杀，血流成河，尸横遍野！

　　在这战场之上，有几个特别勇猛的战士，他们不但拥有着高人一等的武技。甚至还能唤出杀伤力极强的魔法！

　　他们所到之处，任何阻挡者都会化成冤魂！渐渐的，在他们的身后聚集起大群的追随者，高举着战旗，化成一股血色洪流，将所有的敌人一一粉碎！

　　当战斗接近尾声，这些最勇猛的战士站在旷野的四角，发出撕裂苍空的吼声。这吼声惊动了天上的滚滚云层，忽然之间云层裂开了一个巨大的缝隙，一个虚幻的人影渐渐现出身形来。

　　那人影一挥手，就有八柄闪烁着不同光华的宝剑从天而降。呼啸着撕裂天空，落在那些最勇猛战士的身旁！

　　每个战士都露出狂喜的神色，他们抓住宝剑，高高的举起，发出一声声充满斗志的怒吼！

　　吼声直冲云霄，而在那震耳欲聋的吼声中，艾笛分明看到其中一把宝剑的造型和风之魔剑一模一样，唯一不同的就是那宝剑上没有半点的锈迹，而是洋溢着一股轻快的白色光晕！

　　“主人……主人……”两声轻柔的呼唤，让艾笛猛地从风之魔剑制造的幻象之中脱离出来。

　　“有什么事吗？”艾笛看到凯瑟琳正充满焦虑的看过来。

　　“杰雷米掷旗了！”凯瑟琳压低声音道。

　　艾笛一愣，往对面杰雷米的包厢看过去，那面旗子果然不见了。而展示台上，赫然丢着杰雷米的那面旗，四周更是嘈杂一片，大家似乎都在谈论着旗子。

　　“这是怎么回事？”艾笛问。

　　凯瑟琳道：“这是隐秘拍卖会的一个规则，凡是挂旗者，就意味着对某一件拍品势在必得！而一旦掷旗，就说明无论任何人出任何价钱，掷旗者都会高出一万金币！这是一种很霸道的竞拍方式，只有财大气粗的人才会这么做。”

　　“这么说来，杰雷米是一定要拍下风之魔剑了？”艾笛问。

　　凯瑟琳点点头道：“杰雷米看来是一定要拿到风之魔剑了，他能动用的金币大概在五十万左右，我已经让伊芙琳和露西亚去跟温斯顿借钱，这把魔剑，我一定要为主人拿到手。”

　　艾笛对凯瑟琳这种表忠心的做法很满意，看来这位公主已经越来越有女奴的觉悟了。

　　凯瑟琳见艾笛没作声，又补充道：“还请主人再稍微等一等，只要借到钱，我也掷旗……”

　　“不用等了。”艾笛说着，一张手把那面旗子解下来，信手一丢，旗子就飘飘荡荡的落在展示台上。

　　“哗！”看到第二面旗子掷下，全场震惊！


第0199章 一掷百万

　　隐秘拍卖会是温斯顿接掌家族权力之后创建的模式，掷旗则是他根据很多王公贵族喜欢显摆壮阔的性子，设下的一个环节。

　　很多王公贵族，尤其是纨绔子弟，每当他们想要泡妞的时候，就会找个隐秘拍卖会的机会把女人带来。当某件拍品出现的时候，他们豪气掷旗的一刻，往往会让女人的眼睛一亮！

　　当几个阔少争夺同一个女人的时候，掷旗更是屡见不鲜。每个人都不想被情敌比下去，于是就拼了命的往里砸钱，直到把情敌们都砸趴下为止。

　　不得不说，温斯顿很懂得有钱人喜欢攀比喜欢炫耀的心理，光是这小小一个掷旗的环节，就能让他的拍卖会多出不少的成交额。

　　不过隐秘拍卖会已经有五六年的历史，掷旗的场面基本都是争风吃醋，像今天这种纯粹为了拍品而来，而且是两个王储对着干的局面，还是第一次出现。

　　一见到凯瑟琳那面旗掷下来，温斯顿都快哭了。早知道风之魔剑会惹出来这么大的麻烦，他就不拿出来拍卖了！要是被凯瑟琳知道这东西本来就是她的，那后果简直难以想象！

　　温斯顿被烤着，满场的气氛也被点燃了，两个王储的明争暗斗竟然延续到隐秘拍卖会上，公然唱起了对台戏。大家都在暗暗猜测，看一看是杰雷米先发制人，还是凯瑟琳后来居上！

　　看到凯瑟琳的旗子落下，杰雷米的嘴角微微耸动一下，便又恢复了平静。在他那深邃的目光中，藏着一丝深深的不屑。

　　“妹妹，你真以为你能斗得过我吗？”杰雷米悠然自得的坐下来，在他看来，胜券已然在握。

　　而在另外一个包厢里，一个中年男子正微闭着眼睛，似乎外面的一切喧闹都跟他无关。

　　“大人，公主也掷旗了。”一个随从恭敬的走到他的面前，俯身禀告道。

　　“这小家伙也要掺一脚吗……”中年男子露出一丝笑容，“就让她折腾去吧。”

　　两面旗子，两面来自王储的旗子，让拍卖会和风之魔剑都变得不重要了。

　　对于在场的所有人来说，这是第一次见到两位王储的正面交锋。这一场的胜负，或许会决定大多数人的投靠方向。

　　凯瑟琳的手心捏了一把汗，她小心翼翼的偷瞄了一眼艾笛，见这位主人看起来没有丝毫的紧张情绪。

　　凯瑟琳暗想：该做的我都做了。他如果能够拿到魔剑，就会离开。他如果拿不到，就会迁怒于杰雷米。无论怎么样，我都是赢家！

　　公主望向对面包厢里胸有成竹的杰雷米，嘴角微微的翘了起来。这一刻，她忽然觉得成为艾笛的女奴也不算太悲剧，至少比成为艾笛的敌人要好很多！

　　“风之魔剑的拍卖，开始！底价十万，每次出价最低一万，高不封顶！”米苏看了眼台上的两面旗子，深吸一口气，拉开了竞拍的帷幕。

　　“十五万！”米苏的话音刚落，杰雷米的随从就高声出价。

　　十五万，这个数字已经相当可观了，对于很多贵族来说，这就是一大家子人一年的开销。也只有火烈国比较顶尖的一些贵族才能一下子拿出这么大一笔钱，而杰雷米显然就是其中最有实力的一个。

　　“二十万。”凯瑟琳毫不迟疑的道。

　　她虽然只有三十万的积蓄，可艾笛就在身边，她必须表现出势在必得的劲头来。

　　“三十万！”杰雷米的随从立刻抬价，瞬间就把数字抬到了凯瑟琳的极限。

　　“三十五万……”凯瑟琳的语气中透出不自信来。把几件心爱的首饰卖掉，大概还能凑五六万，三十五万是凯瑟琳所能报出的最大价码了。

　　这个价码，也打破了隐秘拍卖会有史以来的最高出价记录。温斯顿却没有半点的欣喜，他刚刚借贷给凯瑟琳五十万，也同样借给杰雷米五十万。算起来两不偏帮，就看两位王储的家底谁更厚实一点了。

　　“五十万！”杰雷米腾的一下子站起来，走到阳台边。他冷冷的隔空注视着妹妹，报出了一个让所有人都震惊的数字来！

　　五十万！这几乎是一个天文数字了！倒吸凉气的声音此起彼伏，就算有卡西斯的鉴定书，这把破剑真的值五十万吗？

　　“六十万！”伊芙琳和露西亚已经回来，得知借到了五十万金币，凯瑟琳的胆子也大了起来。

　　不管怎么样，先跟杰雷米火拼一场再说！无论胜负，或者哄的艾笛高兴，或者刺激艾笛发火！

　　杰雷米对凯瑟琳的那点家底很清楚，本以为五十万已经是她的极限。可当看到凯瑟琳吐出六十万的数字来，他反倒不怎么惊讶了。

　　“我亲爱的妹妹，你要这把剑有什么用处呢？难道你只是为了跟我斗气吗，这不像是你的风格啊。”杰雷米暗暗冷笑。

　　杰雷米要这把剑，自然是有大用处。无论是六十万还是八十万甚至一百万，他都必须要把这把剑拿到手！

　　只要能讨好那个人，就有了可以抗衡安东尼的力量！到时候我亲爱的妹妹啊，你就只能乖乖的当你的公主了！放心吧，等我成为国王之后，我会给你安排一个最丑最蠢的夫婿！

　　杰雷米的心里闪过一个阴险的念头，再度出价：“八十万！”

　　一下子将价格抬高了二十万，这已经不是单纯的竞拍了，而是杰雷米往凯瑟琳的脸上扇了一个响亮的耳光！

　　这是居高临下的欺凌，拍卖会就和战斗没什么区别。辉煌级可以肆意凌虐精英级，而有钱人也可以任意欺负没钱人！虽然凡事都有例外，可杰雷米却不相信任何的例外，他只相信自己的实力！

　　杰雷米的招数奏效了，八十万这个数字的确把凯瑟琳给难住了。

　　八十万，即便算上从温斯顿那里借贷来的五十万，这也是凯瑟琳的全部身家了！万一有什么闪失，她就会立刻背上一大笔的债务，恐怕要几年时间才能还清！

　　伊芙琳和露西亚都看的呆了，她们实在没想到拍卖的价格会一路飙升到这样高。尽管她们身份高贵，却从来也不曾见过这样大的一笔数字，脸色不禁都变得一片苍白。

　　杰雷米其实也是在咬牙苦撑，八十万是他能够拿出来的最大数字了。他全副身家也只不过五十万，拍下魔剑之后就会背上三十万的债务，这也够让杰雷米头疼的了。

　　好在隔空看到妹妹那为难的表情，杰雷米就忍不住的得意起来。能够狠狠的压上妹妹一头，这在将来的王位争夺战里，会让他取得极大的先机！

　　“妹妹，认输吧。哥哥不是你能赢的！”一丝讥讽的笑容在杰雷米的嘴角绽放。

　　凯瑟琳无奈的望向艾笛，她的力量止步于此，连一个铜板都拿不出来了。

　　艾笛一直都在闭目养神，似乎发生的一切都跟没关系。感应到凯瑟琳求助的目光，他才缓缓的睁开眼睛。

　　“出价多少了？”艾笛淡淡的问。

　　“八十万。”凯瑟琳吐出这个让人心惊胆战的数字。

　　“哦……”艾笛随意的应了一声，“出价吧，一百万。”

　　“什么！”凯瑟琳吓了一跳，“主人……我实在没有那么多钱。”

　　艾笛冷峻的扫了凯瑟琳一眼道：“出价！”

　　这个时候，场面已经寂静下来，所有的注意力都集中到凯瑟琳身上。看到凯瑟琳犹豫着，大家都在窃窃私语，心里对凯瑟琳已经大大的不看好了。

　　凯瑟琳头脑中一片空白，她本来想把艾笛拖下水，没想到却被赶鸭子上架了。一百万可不是一个小数字，别看她是王储，可砸锅卖铁也出不起这么大一笔钱！

　　“拼了！”凯瑟琳咬紧牙关，宁可负债累累，也不能得罪艾笛，这是一条铁律！

　　既然艾笛说一百万，那就一百万吧，将来还不出钱来，难道温斯顿还敢到公主府讨债吗？

　　“一百万！”凯瑟琳既然下定了决心，平日里养成的那股公主气势就爆发出来。她冷冷的竖起一根手指，高声的出价道。

　　一百万！全场一片肃静，连根针掉在地上都能听得清。这个数字，在座除了温斯顿之外，没有一个人能掏的出来。大家也都能估算出凯瑟琳的身家，让她拿出四五十万还是可能的，一百万她绝对没有！

　　杰雷米脸色一变，得意的笑容迅速敛去，一张脸变得铁青。

　　温斯顿也吓了一大跳。一百万啊一百万！这把风之魔剑虽然来头不小，可在他看来能卖出个二三十万就已经算是大赚了。怎么就飙到一百万了呢？

　　更何况，这一百万的金币烫手的很啊，就算凯瑟琳真的能拿出一百万，他温斯顿敢要吗？

　　温斯顿越想越心寒，恨不得扇自己几个耳光！他只能默默哀求，不要再惹出什么事了！

　　可偏偏就有人要惹事，而且要惹大事！杰雷米并没有继续出价，而是冷冷的道：“温斯顿！如果有人刻意在拍卖会上捣乱，应该如何处罚？”

　　温斯顿浑身一颤，哆嗦着道：“这个吗……”

　　杰雷米冷哼一声道：“凯瑟琳，你叫价一百万，这样大的一笔钱，你拿得出来吗？如果你无法证明你真的有一百万金币，我是不是可以认为你是故意捣乱？”

　　凯瑟琳脸色煞白，杰雷米这质问可算是问到要害了。凯瑟琳满打满算也只能拿出八十万金币，剩下的二十万要去哪里凑？如果拿不出来，拍不到魔剑事小，她的名声只怕要彻底毁掉了！

　　一想到可怕的后果，凯瑟琳就忍不住的望向艾笛。不知不觉中，她已经将艾笛看成唯一的救星了。

　　艾笛眉毛一挑，空间戒指毫光一闪，手中已经多出了一张地精银行卡。

　　凯瑟琳一看到那张卡，就露出不可思议的神情来。


第0200章 天赋激活

　　凯瑟琳当然认得出地精银行的贵宾卡，整个火烈国只有三个人拥有这个级别的贵宾卡，其中两个都跟凯瑟琳关系密切！

　　贵宾卡意味着庞大的财富，更意味着崇高的身份和地位。拥有这张卡的人，随便就可以拥有地精银行担保的百万金币信用额度！

　　百万信用额度，这可怕的数字几乎把凯瑟琳震晕了。她不敢相信的望着那张卡，就好像那里面装着整个世界的宝藏。

　　艾笛随随便便的把贵宾卡塞进凯瑟琳的手中道：“里面有两百万，随你怎么用。”

　　“两百万？”凯瑟琳又晕了一回。这个恶魔到底是什么人？他怎么会是个铭文宗师，又是个魔法天才，还是一个懂得亡灵魔法的恶魔，竟然还有一张两百万的地精贵宾卡！

　　世界上居然还有这种全知全能一般的人，而且如同恶魔一般的恐怖和神秘！

　　凯瑟琳颤抖着接过贵宾卡，浑身似乎一下子充满了力量。她轻轻的抚摸着卡片，就如同曾经抚摸伊芙琳的肌肤，那种刺激的感觉终生难忘。

　　杰雷米冷笑着盯着凯瑟琳，成竹在胸的事情，怎么可能被凯瑟琳的一点雕虫小技给破坏掉。

　　“你的这点小伎俩，就给我烟消云散吧！”杰雷米冷哼一声，准备看凯瑟琳的笑话。

　　温斯顿无法保持沉默了，他镇定了一下道：“凯瑟琳公主，既然有人对你的资金情况有了怀疑，可否让我验证一下呢？”

　　贵宾卡在手，凯瑟琳的信心快速的恢复，几乎爆棚。她又回到了高高在上的公主姿态，那种凌人的气势扫视全场，顿时让很多对她有怀疑的人暗暗猜测，这位公主是不是还有什么依仗。

　　“温斯顿，你当我好欺负是吗？只检查我的资金，他呢？”凯瑟琳冷冷一笑，反倒指向杰雷米。

　　温斯顿一愣，只能求助的望向杰雷米。

　　杰雷米冷哼道：“好啊，你和我一起查验资金，谁真心想竞拍，谁在捣乱，一望可知！”

　　“那好，就请今天在座的各位做个见证，看看是谁在虚张声势。”凯瑟琳微微一笑，略施小计就让杰雷米上了套，哥哥啊哥哥，你还真是走了霉运呢！

　　杰雷米的两个随从携带半箱子文件下楼来，交到温斯顿的手中。其中不但有杰雷米在各大银行的存款证明，竟然还有地契和大量的金券。总数加起来，刚好超过百万。

　　伊芙琳代表着凯瑟琳下楼来，随身连一张纸都没带，让众人都生出几分怀疑来。

　　“凯瑟琳公主在做什么，这分明就是开玩笑吗！”有亲近杰雷米的人低声的表达着不满。

　　很多中立者也觉得凯瑟琳这次玩大了，隐秘拍卖会的参与者都是上流人物，她这样胡闹，只怕会把人心和面子全都丢掉。在心中，他们已经给凯瑟琳判了个死刑！

　　杰雷米也露出一丝冷笑来，他遥望着对面好整以暇的凯瑟琳，自言自语道：“妹妹，我看你还能镇定多久！”

　　“伊芙琳郡主，你的资金证明？”温斯顿检查完杰雷米的资金，望向伊芙琳，有点无奈的问道。以他的精明，何尝猜不透凯瑟琳的财力。这一次，公主一方只怕是要丢尽脸面了！

　　伊芙琳淡淡的拈出一张卡片来：“喏……”

　　“这是？”温斯顿接过卡片的时候还没认出来，可等他看清楚卡片的样子，脑子里轰的一声，就好像有个晴天霹雳在他耳边炸开一般，整个人都有点眩晕！

　　“这是地精银行贵宾卡，温斯顿伯爵该不会不认得吧？”伊芙琳傲慢的道。

　　温斯顿的额头不住的滚下豆大的汗水了，今天还真是一波三折，太刺激了！他万万也没有想到凯瑟琳还有这样一个杀手锏！

　　地精百货公司，那可是永恒大陆上最强大的经济体，实力堪比罗曼帝国！拥有一张地精银行的贵宾卡，简直就是永恒大陆每个略微有点身份的人的最终梦想！

　　拥有一张贵宾卡，代表着此人和地精百货公司之间的良好关系，也代表着强大财力的支持！整个火烈国，也只有三个人才有资格拥有卡片，凯瑟琳的卡来自哪一位？

　　一想到那三个人的身份，温斯顿的汗出的更多了。将这么珍贵的贵宾卡借给凯瑟琳，也就意味着全力的支持！拥有这样强大筹码的凯瑟琳，岂不等于在争夺王位的过程中领先了一大步？

　　其实从接过卡片开始，温斯顿思考的时间也不过只有一两秒钟，他的脑海里却闪过无数的念头。而他心中那台一直以来犹豫不定的天平也在这一刻开始偏向于凯瑟琳了！

　　看到温斯顿的样子，伊芙琳觉得好笑。不过一想到自己方才也是如同温斯顿这样的手足无措，她又有些理解了。

　　“艾笛竟然拥有地精银行的贵宾卡，他到底是个什么样的人？”高傲的郡主对艾笛又恨又怕，此刻心里更是又多出了一丝的好奇。

　　“怎么，伯爵大人觉得这张卡有问题吗？”伊芙琳做出几分不耐烦的样子催促道。

　　“没问题！绝对没问题！”温斯顿擦去额头的汗水。开什么玩笑，这种贵宾卡用的是某种陨铁精华制作出来的，根本没可能仿造。

　　“那就请检查一下其中的资金吧。”伊芙琳道。

　　温斯顿连连点头，立刻让手下人取来地精银行的刷卡机器。很快，机器上就显示出了一排让温斯顿目瞪口呆的数字！

　　其实就算是卡中一个铜板也没有，光是凭着这张卡也能在任何一个地精银行提出百万金币的现金。至于卡中那一长串的数字，更是几乎相当于温斯顿的全部身家。

　　“到底是谁在背后支持凯瑟琳公主呢？”温斯顿看着那一串数字，心中暗暗的猜测。不过不管是个什么样的人，绝对不是温斯顿能够得罪的，他已经暗下决心，明天就跟凯瑟琳表明态度，这场王位争夺战，温斯顿家族赌凯瑟琳赢！

　　“结果出来了吗？”阳台上的杰雷米不满的道。他已经迫不及待看着妹妹出丑了。

　　温斯顿心里冷笑一声，高扬起头道：“双方的资金已经验明，拍卖可以继续！”

　　“什么！”杰雷米大吃了一惊，他以为自己听错了。

　　“温斯顿，你是不是搞错了？你确定她有超过一百万的资金，你该不是多看了一个零吧？”杰雷米有些气急败坏的喝道。

　　其他人也都在议论着，凯瑟琳公主竟然真的能出的起一百万，这对大部分来说都是一个很震动的消息！

　　就连三楼某个包厢里那位中年男子也微微一怔，猛地睁开一双精光四射的眼睛，目光里现出几分的疑惑来。

　　“王子殿下，我并没有搞错。凯瑟琳公主出示了一张地精银行的贵宾卡，其中有超过两百万的资金，用来拍卖这把风之魔剑绝对没有问题。反倒是王子殿下的资金有些不足，还请三思后行。”温斯顿已经打算投向凯瑟琳了，话中的信息充满了向凯瑟琳讨好的意思。

　　杰雷米的脸色一变，地精银行贵宾卡！凯瑟琳怎么会有那种东西！

　　他的目光不禁落在中年男子所在的那个包厢上，眼中露出了一丝的阴毒，双拳也紧紧握起来！

　　温斯顿的话不但震惊了杰雷米，还让在场所有人都大吃一惊。他们太清楚地精银行卡的价值了，也知道火烈国那三位贵宾卡拥有者的情形，一想到凯瑟琳至少得到其中一位的全力支持，人心就开始发生了细微的变化。

　　事到如今，杰雷米彻底的蔫了。本想狠狠的打击一下凯瑟琳，却把自己陷进去。一百万金币的出价，他根本就跟不起，他不但输了这场拍卖，也输掉了人心！

　　风之魔剑没有丝毫的悬念，以一百万金币的价格落在了凯瑟琳的手中。

　　凯瑟琳长出了一口气，偷偷的望向艾笛，却发现这位主人脸上没有任何的表情。

　　这场刺激的拍卖过后，虽然还剩下七件拍品，却惹不起大家任何的兴趣了。每个人都在研究着今天发生的一切，猜测着王位争夺战的发展。

　　凯瑟琳的包厢里间，艾笛的面前摆放着风之魔剑。这流传了千年的宝剑锋芒不再，锈迹斑斑，无论从任何一个角度来看，别说百万金币，恐怕连一个金币都不值。

　　不过，艾笛却知道它的价值。他不去听外间里凯瑟琳对温斯顿的恩威并施，也不去管外面喧嚣的拍卖声。他只是轻轻的抓起魔剑，手指在剑刃上轻轻一弹，一声“当”的脆响钻进耳中，好似远古的号角，也好似那些勇猛战士的怒吼，充满着让人动容的勇气！

　　就在抓住魔剑的一刻，艾笛体内的八条天赋支脉竟然不受控制的震动起来。在魔剑之中，也有一股轻盈的力量在流动着，将魔剑和艾笛连成一体！

　　那力量钻进艾笛的身体，在他的体内游走一圈，一头钻进八条天赋支脉中去！

　　艾笛有一种错觉，他就是魔剑，魔剑就是他！他眼睁睁的看见大地支脉渐渐凝结成土黄色，他看见奥术支脉虚幻成一条七彩虹光，他看到风系支脉化成乳白色，他也看到雷系支脉变成银白色！

　　本来没有色彩的支脉，在魔剑中那股力量的召唤下，竟然好似从沉睡中苏醒过来一般，焕发出辉煌的色彩！

　　这一刻，艾笛的魔剑士天赋终于激活！


第0201章 新的力量

　　沙丘，绵延不绝。一望无际，宛若陆地上的一片金黄色的海洋。

　　沙丘上，商队的足迹由远而近，呜咽的驼铃声在火辣的日头下挣扎苟延，似乎随时都会消散在灼热的风中。

　　在艾笛的面前，出现了这样一副奇异的画面，他置身在漫无边际的沙漠之中，而在他的眼前，则是一支疲惫不堪的商队。

　　每个人的脸上，都因为强烈的曝晒而龟裂，他们必须穿越这充满死亡气息的沙漠，才能换来一份维持生计的酬劳。

　　队伍之中，有老有少，最小的一个似乎只有十六七岁的年纪。他一脚深一脚浅，艰难的在沙粒之中跋涉着。

　　忽然，一阵清凉的风吹拂而来，商队中的人并没有丝毫的欣喜，反倒个个都变了脸色。

　　他们眺望远处，就见地平线的尽头一片模糊，天空似乎被什么搅动了似的，风越来越大！

　　“不好。是沙暴！”有人发出绝望的惊呼。

　　智者们指挥大家将骆驼围成一圈，所有人都藏在骆驼身边，将头深深的埋下。

　　沙漠里的狂风，说来就来，转瞬及至。方才还一片灼热的天空，很快就风沙滚滚，日月无光。

　　这一场沙暴也不知道持续了多久，当最后散去的时候，很多人的生命已经永远的留在了这片沙漠之中。

　　幸存者们纷纷的从沙粒的掩埋中爬出来，庆幸劫后余生。而那个年龄最小的少年，当他爬出沙堆的时候，手里却多出了一把锈迹斑斑的剑。

　　“风之魔剑！”艾笛看的清楚，那正是风之魔剑。在剑刃之上，流动着一股普通人看不到的风之力量。

　　少年并没有天赋，可当他握着风之魔剑的时候，却也感受到了一股勇者的气息。他犹豫了一下，就把这不起眼的魔剑背在身上。

　　“卡伦，快过来整理货物，马上就要出发了！”这时候，一个声音在远处响起来。

　　少年应了一声，轻快的迈开步子跑了过去。这个时候他才发现，自己的身体似乎灵活了许多，就好像有一团风托着他前进！

　　“他是卡伦？哪一代的卡伦？”艾笛愕然。

　　他隐约的明白过来，这段画面应该是风之魔剑的历史。

　　接下来画面一变，那少年已经成为一个勇敢的青年，他参加了军队，挥舞着锈迹斑斑的魔剑。斩杀了一个个的敌人。渐渐的，他成为了军官，成为了将校，成为了将军，又成了开国功臣。

　　时光荏苒，青年变成垂垂老者，躺在病榻的时候，他还不忘看上一眼陪伴他多年的魔剑。

　　画面一幕幕的变化，一位位卡伦家的后人登场，又飞快的谢幕。最初魔剑还被供奉着，可随着时间的过去，这锈迹斑斑的魔剑便被后人给遗忘，最后甚至丢在满是灰尘的储藏间里……

　　英雄迟暮，美人衰老，宝剑蒙尘，世界上最让人痛心的事情莫过于此。艾笛感受着时光的变迁，心中感慨不已。

　　他轻轻摩挲着宝剑那满是锈蚀的剑刃，忽然眼前又换了一个画面。只见一个巨大的虚幻的身影在大地上行进着，每走出一步，就丢出一道光华。

　　那光华呼啸而出，坠落在大地的某个角落。他一连丢出八道光华，身影便渐渐的消逝。

　　在那身影消逝的同时，艾笛听见一首语调轻快的童谣。

　　“第一把魔剑埋葬沙丘，风精灵折翼悲鸣哭泣；

　　第二把魔剑流落水间，涟漪和浪花锋芒敛起；

　　三四把魔剑驱赶雷电，人世间只留下冰冷的火焰；

　　第五把魔剑镇锁山岩，大地的歌声转化成呜咽；

　　第六把魔剑天空知道，闪耀的光明一片凄迷；

　　第七把魔剑也很清晰，死灵在暗影的坟墓中不安地嬉戏；

　　可是第八把魔剑，我怎么想也想不起；

　　第八把魔剑啊，它丢在哪里？”

　　只听了一遍，艾笛就将歌谣记在心里。当歌谣的最后一个音符远去，他眼前所有的幻象也都倏然消散，他又回到了包厢之中。

　　艾笛手中还捧着风之魔剑，可那歌谣的一声声都在脑海里回荡着。

　　“卡伦家的祖先在沙漠中捡到的，应该就是童谣中唱的第一把魔剑。这么说来，还有七把魔剑散落在大陆上，不知道它们到底在什么地方？”艾笛思索着歌谣中的每一句，心中渐渐升起一个难以抑制的念头。

　　“如果能把八把魔剑都搜集齐全，不知道会发生什么事？”艾笛将这个念头藏在心底，有机会的话，他很想付诸实现！

　　感受了风之魔剑中储存着的记忆，艾笛却还是有一点点的失望。所有的记忆都是从卡伦家的祖先得到魔剑开始的，却没有上古的片段。若是能看到上古魔剑士使用魔剑的方法，就好了。

　　虽然还是无法了解到魔剑士修炼的方法，可天赋支脉的变化，却给了艾笛一个极大的惊喜。

　　魔剑中隐藏的力量，好似唤醒沉睡者的闹钟，苏醒过来的支脉。尤其是大地和奥术两条支脉，在那力量的激活下，构成了一个很奇特的力量体系。

　　按照永恒之门的规则，正常的职业是只能激活一条主脉和一条副脉的。吞噬了魔剑士果实之后，艾笛拥有了双重天赋，不过这种天赋最多也只是让艾笛比普通的魔武双修者更加强大一点，似乎没有更多的用处。

　　如今，变化却渐渐的衍生出来。就在艾笛的注视之下，大地主脉和奥术主脉竟然好似两条巨蟒，缓慢的纠缠在一起。一开始两条主脉还分别独立，可在魔剑力量的刺激下，竟然逐渐的融合在一起。

　　当两条主脉融合的瞬间，艾笛只觉得体内的魔力和斗气都变得不受控制，猛地涌入这条新的主脉之中去！

　　“轰隆！”就好像有一个响雷在耳边炸开，差点把艾笛给震晕了！

　　魔力震动，斗气鼓荡，两种力量的撞击引发了天翻地覆的大爆炸，艾笛只觉得浑身的血肉好像被撕裂开，骨骼被砸碎掉，每一根筋都给硬生生的抽出身体，甚至连他的精神力也好像被丢进榨汁机的橙子，搅和的稀巴烂。

　　这一瞬间的痛苦，实在让人难以承受。好在持续的时间并不长。爆炸之后的两股力量，竟然古怪的融合在了一起，而两条主脉竟然真的融合成了一条，比起正常的主脉来，足足粗上了一倍！

　　好在风和雷电两条副脉并没有发生类似的变化，否则艾笛真怕自己承受不了那种巨大的痛苦而直接昏过去。

　　倒是两条副脉之上蔓延出来无数微小毛细脉络，如同大江大河的支流，连接在了主脉上。主脉中流淌着一股新奇的力量，正源源不断地从主脉输入到那些毛细脉络，再进入副脉。

　　主脉和两条副脉之间，通过这些毛细脉络。形成了一个循环。艾笛能感觉到，每当循环一圈之后，这种力量就增涨了几分，虽然幅度很小，却让他振奋起来。

　　“难道说魔剑士的力量是自然增涨的？”艾笛心动不已。虽然还无法确定这个猜测，但艾笛已经对未来有了极大的期待。

　　只是，体内新诞生的这股力量，既不是魔力，也不是斗气。却又有着魔力和斗气的全部属性。艾笛已经完全被搞懵了，这到底是什么力量？

　　艾笛尝试着施展一个点燃术，就听“嗤啦”一声，一道长长的火苗在他的指尖燃烧起来。那火苗的火焰扑闪着，好似一个张牙舞爪的小兽，发出“咝咝”的吼声！

　　这点燃术的威力，比起之前来那强大数倍，而且艾笛惊讶的发现，在那火焰里，除了魔力之外，还有一丝来自于大地的力量。

　　“这是……”艾笛惊呆了。

　　魔武双修，就好像艾笛是一部马力强劲的混合动力汽车，有着两套截然不同的动力系统。当艾笛是个魔法师的时候，就开启魔力动力系统；当艾笛选择战士技能的时候，就开动斗气动力系统。

　　虽然艾笛在魔法师和战士之间的切换非常出色，可问题在于，这毕竟是两个不同的动力系统！谁也不知道这种并行存在的状况会持续多久，尤其是艾笛的魔法等级在不断的提升，武技上却没有什么进展，两个动力系统之间逐渐拉大的差异，就如同一个定时炸弹，随时都可能把艾笛的努力化成乌有。

　　不过现在一切问题都迎刃而解了。被魔剑唤醒的天赋竟然融合起来，两个动力系统转化成了一个！

　　艾笛无法给这个新的动力系统命名，奥术的智慧和大地的力量融合在一起，变成一种粘稠的化不开的强势。这种力量中蕴含着艾笛也要恐惧的力量，他不知道将这种力量发挥到极致后会发生什么。

　　艾笛唯一清楚的是，任何遇到这种力量的敌人，一定会比他更加的惊讶，说不定还会绝望的哭泣！

　　魔剑士难怪会是一种隐藏的职业。拥有这样力量的强者。为什么会消失在上古悠久的岁月中呢？

　　艾笛轻轻的握紧风之魔剑，体内的力量和魔剑融为一体，剑就是他，他就是剑！

　　“我一定会找到答案的！”艾笛心中激荡着一个想法，魔剑似乎感应到了艾笛的决心，剑刃上光芒一闪，那斑斑的锈蚀竟然脱落了一部分，裸露出闪烁着锋芒的剑刃！


第0202章 巴里奥斯的绿帽子

　　锈蚀脱落的瞬间。艾笛只觉得手中的魔剑一颤，似乎发出了一丝欢畅的呼啸！

　　那呼啸声中充满了挣脱束缚的快乐，就如同一只从笼中逃出来，回到天空自由翱翔的小鸟！

　　那一片锈蚀落在地毯上，竟然化成了一抹青烟，平白的消散了。艾笛微微一怔，再看向剑刃时，虽然斑斑的锈迹还是占据了剑刃的大部分，可方才脱落下的地方却露出了一道寒光！

　　而更让艾笛惊讶的是，在剑刃之上竟然出现了一些怪异的纹路，看起来象是某个图腾，又像是某种强大铭文的一部分。

　　虽然距离铭文神匠的境界也只不过一步之遥，可这若是一个铭文，也绝对是只有神匠才能看懂的铭文！艾笛端详了半天，竟然连一点头绪也没有。

　　“还真是晦涩……”既然力所不能及，艾笛干脆先把这些纹路放在一边，转而研究起让锈蚀脱落的办法来。

　　艾笛已经发现，这些其实根本就不是锈蚀，更像是一种封印。从方才锈蚀脱落之后魔剑发出的呼啸来看，一旦能够将所有的锈蚀都清除掉，或许魔剑真正的力量才能够展现出来！

　　不过既然是封印。就没那么容易清除。艾笛研究片刻，也想不出什么好办法来。

　　正琢磨中，有人轻轻的敲了敲门。

　　“进来。”艾笛心念一动，将风之魔剑收入空间戒指里，这才轻声道。

　　进来的是凯瑟琳，她怯怯的道：“主人，我有事禀报。”

　　“说吧。”艾笛微微一抬下巴道。

　　凯瑟琳将门关闭，走到艾笛面前恭恭敬敬的将那张地精银行的贵宾卡递给艾笛道：“里面的金币并没有动用，请主人过目。”

　　“哦，怎么回事？”艾笛早就猜到凯瑟琳的一点小心思，却还是故意问道。

　　凯瑟琳道：“这把风之魔剑本来就是属于我的，之前没有点破，只是为了给温斯顿一个教训。方才我已经将话说明，他当然一个铜板也不敢要。”

　　看到凯瑟琳脸上的一丝得意，艾笛冷冷的道：“只怕你不是想给温斯顿一个教训吧？讨好我、打压杰雷米、恩威并施的拉拢温斯顿，这件事情上你一箭三雕，好处不少啊！”

　　凯瑟琳猛地一惊，不敢相信的望向艾笛。她忽然发现自己就如同被剥光了衣服一般，在艾笛面前没有任何的秘密可言。

　　一种强烈的恐惧涌上心头，凯瑟琳双腿一软就跪了下来：“主人，我并没有别的意思，请主人原谅我！”

　　“一点小聪明而已，我这次不追究，不代表你还有下一次的机会。”艾笛其实不想为难凯瑟琳了，毕竟他已经拿到魔剑，立刻就要离开，再跟这位公主纠缠下去说不定还会惹来别的麻烦。

　　凯瑟琳却还是战栗不已。她的双膝在地毯上挪动着，一直来到艾笛的面前，将头埋在艾笛的脚下，苦苦哀求道：“主人，我再也不敢了！”

　　此刻的凯瑟琳哪里还有半点公主的强势，分明就是一头任人宰割的白嫩羊羔。

　　艾笛暗笑一声，正要宽恕她，耳边却忽然响起一声怒吼。

　　“走开，不要阻拦我！我要看看是谁这么大的胆子，连我巴里奥斯的女人也敢动！”

　　接着就是“砰”的一声，套间的门被一脚踹开，满脸怒火的巴里奥斯出现在了门口。

　　凯瑟琳吃了一惊，她几乎是下意识的往前一扑，想要遮掩这羞辱的姿势。可她的脚却在长裙的裙摆上绊了一下，身体失去了平衡，向前扑倒。

　　这一扑，凯瑟琳正好扑在艾笛的下体，于是映入巴里奥斯眼中的就是一幕非常旖旎非常暧昧完全无法合理解释的亲密姿态！

　　巴里奥斯憋着一肚子的气，满满一肚子的气！

　　这场拍卖会，他因为有事来的稍微晚了一点。当他赶到的时候，风之魔剑引发的激烈竞争刚好落幕。

　　巴里奥斯径直上了三楼。走进老师安东尼的包厢，才发现老师已经离开。

　　如果只是这样，本来不会有什么麻烦的，可偏偏就在巴里奥斯离开的时候，在走廊里遇到了杰雷米。

　　两人一贯不睦，狭路相逢也不会给对方什么好脸色。可杰雷米吃了大亏，当然不会放过任何一个让敌人难堪的机会。

　　就在擦肩而过的一瞬间，杰雷米想出了一个主意来。他记得凯瑟琳和身边一个叫艾笛的侍从官过从甚密，似乎有私情。放在阳台上，凯瑟琳身边晃悠的那个青年应该就是艾笛了。

　　这简直就是一个挑拨离间的千载难逢的好机会！

　　“巴里奥斯老弟，你一人吗！怎么没跟凯瑟琳在一起？”杰雷米故作惊讶的问道。

　　巴里奥斯并不知道凯瑟琳也在，他停下脚步狐疑的问：“公主也在？”

　　“难道你不知道吗？哦，原来是我搞错了！”杰雷米故意露出一副恍然大悟的神情，“我还以为凯瑟琳包厢里的那个男人是你呢！”

　　这明显之极的挑拨，却立刻让巴里奥斯的脸沉下来。

　　“凯瑟琳和某个叫艾笛的侍从官厮混一路……”

　　这个念头本来就一直在巴里奥斯的脑子转悠着，让他整整一天都气不顺。如今听到杰雷米的话，他积攒的怒气几乎立刻就爆发了！

　　被伊芙琳戴绿帽子也就算了，连个小白脸也欺负我！巴里奥斯立刻气冲冲的往凯瑟琳的包厢走过去。

　　杰雷米窃笑一声，带着随从们跟在后面。他要看一场好戏，说不定能一下子就把失去的局面给扭转回来！

　　杰雷米也没想到，真的会有一场好戏上演。艾笛和凯瑟琳那副亲密接触的样子，就算是再想为他们辩护的人，恐怕也说不出任何一个让人信服的理由。

　　伊芙琳和露西亚看到这一幕，也同样俏脸绯红。她们也万万没有想到，仅仅一门之隔，艾笛和凯瑟琳的胆子居然这么大！

　　伊芙琳甚至怀疑，艾笛是不是用了强迫的手段！

　　没交过男朋友的露西亚更是连耳根都羞红了，她曾经听闺蜜说起过男女之间的情事，凯瑟琳那尴尬的姿势。立刻让她联想到一些下流的字眼，浑身都羞的燥热起来。

　　两个女人如此，巴里奥斯更是脸色如同霜打了的茄子，眼中射出来的怒火几乎能把人烧死！

　　不过愤怒也只持续了一瞬间，巴里奥斯就冷哼一声道：“关门！”

　　伊芙琳立刻醒悟过来，手忙脚乱的去把包厢的门关上，恰好把杰雷米给挡在外面。

　　而在短暂的慌乱之后，凯瑟琳也爬了起来，一边整理着衣裙，一边偷瞄着艾笛，生怕他发脾气。

　　艾笛没有任何的表情，只是静静的坐在沙发上。这种事情，解释也没有用，干脆看看凯瑟琳处理事情的能力。

　　艾笛有一个大胆的设想，不过这种设想必须以凯瑟琳的能力作为基石。

　　凯瑟琳看到艾笛没有动静，稍微松了一口气。她很快就恢复了与生俱来的那种从容气度，冷冷的扫了巴里奥斯一眼道：“巴里奥斯，你想干什么？”

　　“公主，这个人是谁！”巴里奥斯深吸一口气，指向艾笛。

　　“你知道你在跟谁说话吗？”凯瑟琳冷酷的反问道。

　　只要不是面对艾笛，凯瑟琳的气势就自然的散发出来。毕竟是王储，她若是真的发起火来，这个国家都很少有人能够承受。

　　巴里奥斯冷笑一声。右手贴在心窝的位置道：“公主，你难道不明白我对你的心吗？你和伊芙琳之间的事情，我可以不计较，可你居然又找了这么一个小白脸！你把我当成什么？用过就丢掉的抹布吗？”

　　“你到底想说什么？”凯瑟琳神色冷厉的道，“你喝醉了！”

　　“我没喝醉！”巴里奥斯道，“你该清楚你现在面临着什么状况，跟这种小白脸在一起鬼混，你难道不想做女王了吗？”

　　一直没动静的艾笛听到这里，终于有点坐不住了。他干咳一声道：“喂，请你弄清楚，我并不是什么小白脸。我有名字的。我叫艾笛！”

　　艾笛不开口还好，一开口立刻将巴里奥斯给激怒。他如同一只暴躁的狮子，怒气冲冲的走向艾笛，一拳挥了下来。

　　巴里奥斯是安东尼最得意的弟子，二十五级的辉煌猎人！无论箭术还是武技，都要比伊芙琳强上百倍！

　　放眼整个拉各斯，能跟巴里奥斯一较高下的人，恐怕还没有出生！

　　巴里奥斯一出手，凯瑟琳就吓呆了。不过她并不是在为艾笛担心，她怕的是艾笛被惹怒！

　　凯瑟琳无法想象艾笛被惹怒的后果。一个魔法就击杀十二白银圣骑士，一下子召唤出数百个亡灵生物，一根指头就破解掉沉默规则，还能施展出那些恐怖之极的亡灵魔法！这样一个恶魔要是被巴里奥斯激怒，会不会把所有人都杀死泄愤！

　　“小白脸，我捏死你！”巴里奥斯却完全不知道他面对的是一个怎么样的对手。在他看来，艾笛就是一只小蚂蚁，一根手指头就能碾死！

　　面对巴里奥斯挥舞的拳头，艾笛只是轻轻的抬起一根手指，口中吐出一个音节来。

　　高强度的压缩咒语，轻描淡写的手势，还有脱胎换骨般的力量，这个冲击波，完美无缺！

　　“砰”，虽然只是低级魔法，可在艾笛手中击发出来，威力甚至比普通魔法师的十五级震荡波还要彪悍！巴里奥斯只觉得眼前白光一闪，还没等他弄清楚发生了什么事，他的胸口就好像被一柄铁锤砸中，整个人立刻倒飞出去，狠狠撞在墙壁上，慢慢的滑落在地。

　　艾笛击飞了巴里奥斯，耸耸肩道：“我告诉过你了，我不是小白脸……”


第0203章 猎国

　　巴里奥斯躺在地上，半天也爬不起来。

　　五脏六腑错了位，胃里面翻江倒海，耳边也嗡嗡作响，肋骨好像断掉了一根。

　　不过身体上的疼痛并不重要，最让巴里奥斯难以忍受的是心理上的挫败。

　　有多少年没尝过失败的滋味了？三年还是五年？

　　总之，巴里奥斯已经好多年不知道被人痛殴是个什么滋味了。上一次脆败，还是跟老师实战吧？在那之后，巴里奥斯就从来没有遇到过对手！

　　二十几岁就能创立火烈国第一强大的佣兵团，巴里奥斯靠的可不只是安东尼弟子的身份，他的战力和谋略也都是一等一的！

　　巴里奥斯对自己的战斗力尤其自信。他的战斗力都是在千锤百炼的战场上，在一次次生死考验的战斗中得来的。

　　就算遇上比自己高上一两级的敌人，巴里奥斯也从来不会惧怕。当他的流星火雨攒射而出的时候，任何敌人也要胆战心惊！

　　可惜，巴里奥斯今天遇到了一个前所未见的对手。他躺了几秒钟之后，努力的爬起来，脑子昏昏沉沉的。

　　他有点茫然，不知道艾笛是怎么发出魔法的。这个小白脸明明一动没动，既没有什么特别的手势，也没有吟唱咒语，怎么就发出这么一个强力的魔法？难道他不是个魔法师吗？

　　巴里奥斯越想越觉得不对劲，他打败过的魔法师没有一百也有五十了，就算是辉煌级的魔法师也不可能像艾笛这样瞬发出这么一个强悍的魔法来！

　　“他身上一定有什么厉害的魔法道具，或者是卷轴一类的东西！”巴里奥斯抹去唇边的一丝血迹，怒吼一声又扑向艾笛。

　　“够了！”凯瑟琳怒喝一声，她真的怕巴里奥斯惹怒艾笛！

　　艾笛却露出一丝微笑来，对巴里奥斯这种人，就得狠狠的挫败他，粉碎他的自尊，把他踩在脚下！如果想要实施自己那个惊人的计划，这家伙是一定要收服的！

　　“砰！”又是同样的一个冲击波，同样的简单明了，同样的强势。巴里奥斯的身体如同断线的风筝，再度撞在墙壁上！

　　这一次，巴里奥斯看的清清楚楚，不是魔法道具，也不是卷轴。艾笛真的就只是简单的一伸手指头，吐出一个音节，就击发了魔法！

　　“怎么可能！”巴里奥斯认定自己眼花了。就算是一个卓越级的魔法师，也没可能做出这种妖孽般的举动吧！

　　事实上，就连凯瑟琳都看傻了。她同样是个魔法师，也知道巴里奥斯的实力，心中才会更加的惊骇！

　　能将巴里奥斯打飞的冲击波，至少也得有十五级左右的力量。瞬发十五级的魔法？二十二级魔法师恐怕也无法做到吧？难道这个恶魔还在隐藏实力？我的天啊，他真的是人类吗？

　　倘若凯瑟琳的疑惑被艾笛知道，一定会嗤之以鼻的。

　　几乎无限的精神力、被激活的魔剑士天赋、五十九级传说级魔法师的经验、还有体内那种全新的力量，任何一个人只要拥有其中一项，就已经是个恐怖的存在。将这些因素完全组合起来的艾笛，说他不是个人类倒也没错！他就是个会施放魔法的妖孽！

　　“你……你是什么人？”巴里奥斯绝不是一个蠢货，两次攻击两次被打飞，他已经明白过来，自己绝不是艾笛的对手。

　　“一个随时都能要你命的人。”艾笛淡淡的道。

　　艾笛的语气很平淡，却好似一把利剑，一下子悬在巴里奥斯的脖颈上，让他禁不住的打个寒战。

　　巴里奥斯有一种感觉，艾笛绝不是在开玩笑。只要对方愿意，真的可以随时拧下他的脑袋当球踢！

　　许多年以来，巴里奥斯都没有过这种命悬一线的感觉了。他忽然有些后悔，早知道艾笛这样强大，真不应该招惹！

　　艾笛并没有再动手，只是淡淡的道：“起来吧。”

　　巴里奥斯再也不敢鲁莽，他看得出来，艾笛绝对是个很恐怖的家伙！跟这种人为敌，自己还不够资格！

　　“请坐。”看到巴里奥斯爬起来，艾笛指着对面的一张沙发，“我久闻猎杀无限佣兵团的威名，能见到你，真是很荣幸。”

　　“荣幸？”巴里奥斯苦笑起来，“该荣幸的应该是我吧……”

　　等巴里奥斯坐下来，艾笛的目光在他身上一扫而过，巴里奥斯顿时觉得有一种被完全看穿的感觉。而当巴里奥斯看回去的时候，却觉得完全看不透艾笛。

　　表面上来看，艾笛分明就是一个二十岁左右的年轻人，除了样貌稍微俊朗，很容易让人误会成小白脸之外，似乎没什么特别之处。可当巴里奥斯仔细观察艾笛的时候，却发现他的目光深邃的就好像一个无底洞，让人完全捉摸不透他的心思。

　　甚至于，巴里奥斯还看到一种强大的威压，那是强者才有的气势。巴里奥斯只在三个人身上看到过类似的气势，那三个人都是名动一方的强者，而艾笛却只是一个名不见经传的年轻魔法师！

　　“这个人，未来必成大器！”猎人都是一双慧眼，巴里奥斯对自己的眼光还是颇有自信的，否则也不可能短短时间内就将猎杀无限扩张成火烈国最强的佣兵团。他感受着艾笛散发出来的气势，内心里暗暗做出了一个判断来。

　　有了这样的判断，巴里奥斯的脸色越发凝重起来。

　　艾笛欣赏了一会儿巴里奥斯的表情变化，便猜到了他内心的活动。他心道：这是一个聪明人，也是一个懂得审时度势的人，有前途……

　　“你们也坐吧。”艾笛冲凯瑟琳招招手，还有门外的伊芙琳和露西亚。

　　三个女孩都坐下来，凯瑟琳和伊芙琳不知道艾笛想做什么，心里有点忐忑。露西亚却是不明白艾笛这个小小的侍从官为什么会一下子变成了这个包厢里的主人，可她偏偏就生不出任何的疑问，这大概就是气势的作用吧！

　　“首先要声明，我和凯瑟琳公主之间，是很纯洁的男女关系。”艾笛微微一笑道，“巴里奥斯先生，你不用担心，我并没有给你戴绿帽子！”

　　巴里奥斯无言以对，只能点头。

　　倒是凯瑟琳的眉眼间飞起一抹不易察觉的红晕，在公主殿下的心目中，对艾笛这样的撇清不知为什么生出一丝的惆怅。连她自己都吓了一跳，不明白这样的情绪从何而来，又会将她带向何方。

　　“其次，我想送给各位一场富贵，你们要吗？”艾笛直截了当的道。

　　凯瑟琳疑惑的望向艾笛，在座的几个人都是王都最炙手可热的角色，什么样的富贵得不到？艾笛这个问题，似乎问错了人！

　　可是巴里奥斯的眼中却闪过一丝讶色，他是一个野心家，不然也不会盯住凯瑟琳。他更是一个聪明人，几乎立刻就猜出了艾笛的心思！

　　凯瑟琳也只是略微走了一点的弯路，脑海中就涌出一个晴天霹雳般的念头来。她被自己这个大胆的念头吓了一跳，不禁吃惊的望向艾笛，想要寻求一个答案。

　　艾笛猜透了凯瑟琳的心思，微微点了下头。

　　凯瑟琳目瞪口呆，从她成为艾笛女奴的那一刻起，她的内心就充满了屈辱和压抑，她甚至于悲观的认为，她的一生已经完全毁掉了！

　　在凯瑟琳看来，艾笛就是一个恶魔！一个将她拖入无底深渊的恶魔！这些日子以来，她为了能够活下去，只能忍辱偷生。

　　可就在艾笛点头的那一瞬间，无尽的屈辱似乎一扫而空，压抑在她心头的阴霾也彻底的荡去。凯瑟琳忽然觉得这一切的屈辱都是值得的！

　　如果有他的帮助，我或许真的能成为女王！凯瑟琳激动不已的想着！

　　在和哥哥杰雷米的竞争之中，凯瑟琳虽然有安东尼的支持，却依然处于下风。可如果有艾笛帮助的话，这个恶魔一定能做出一些让人震惊的事情，就比如那张地精银行的贵宾卡！

　　可是……凯瑟琳转念一想，自己的灵魂捏在对方的手里，艾笛与其是要帮助自己夺得王位，不如说他是在树立一个傀儡！

　　“我就算成了女王，也是他的奴隶……”凯瑟琳明白艾笛的计划了，他果然是一个不折不扣的恶魔啊！

　　艾笛相信凯瑟琳明白自己的意图，他这个计划的确非常的大胆！

　　通过女奴凯瑟琳，控制火烈国的权柄！比起安东尼，此刻的艾笛更像是一个猎人，他将火烈国当成了自己的猎物，他的目标是：猎国！

　　这个计划看起来很荒谬，只要凯瑟琳不配合，艾笛就没有任何成功的希望。不过艾笛知道，凯瑟琳是个很聪明的女人，她一定懂得取舍。

　　凯瑟琳的确很聪明，她只是略微思索，就明白了自己的处境。

　　不配合艾笛，这个恶魔或许就会施展出那些恐怖的手段，让她求生不得求死不能！

　　若是配合艾笛，当自己成为女王之后，就算是傀儡，也是一个有价值的不可代替的傀儡！只要尽量满足艾笛的要求，就可以做个一人之下，万人之上的君王！

　　任何一个人，只要不是偏执狂，在这种情况下，都会立刻做出最明智的选择。

　　凯瑟琳没有丝毫的犹豫，她选择了委曲求全。

　　看似凯瑟琳思考了很久，其实也只不过是几秒钟的事情。她深吸一口气道：“我要这场富贵，请你务必帮我！”


第0204章 献身

　　从温斯顿酒馆走出来的时候。露西亚还晕乎乎的。

　　跑来参加隐秘拍卖会的时候，她只想看看热闹而已，却完全没想到会搅和到一个猎国的阴谋之中！

　　她也完全没有想到，艾笛那样一个看起来很普通的青年，竟然能散发出那种让人难以抗拒的气势！

　　那种气势，就连身经百战的爷爷也没有！那种气势，绝不是普通人能够拥有的！

　　就连巴里奥斯，堂堂猎杀无限佣兵团的团长也败在艾笛的手上，败就败了，竟然还那么恭敬！

　　就连伊芙琳，那骄傲的，被纨绔子弟们暗中称为“悍马”的强势郡主，居然也对艾笛那么恭敬？

　　甚至于凯瑟琳，这位火烈国的王储，这位从来都眼高于顶的公主，这位总是气势逼人的公主也对他言听计从？

　　天啊，这个世界到底是怎么了，我是不是在做梦？可就连梦境之中，恐怕都不会出现这种荒谬的情形吧？

　　可真的荒谬吗？那个青年面带笑容说出的计划，听起来荒谬，他却好像有着十足的把握！难道这么大的一个国家。在他眼中真的就像是一个无法逃避的猎物，任由他宰割吗？

　　露西亚越想下去，脑子就越乱。傍晚的微风吹拂着她，却让她更加的晕眩了。

　　“这件事到底要不要告诉爷爷？”露西亚苦笑起来，“如果他知道我表态支持公主，只怕会气死吧！”

　　其实就连露西亚不知道自己发了什么疯。爷爷明明早就告诉过她，绝对不要掺和到立储的事情中去，免得给家族惹来大祸。

　　爷爷一贯的信条就是：军人只要懂得怎么打仗就好了，政治那种东西，让其他人玩去吧！

　　露西亚从小是由爷爷一手抚养长大，自然接受了他的所有世界观。可不知为什么。一个第一次见面的青年就将爷爷这么多年的教诲全都打破了。

　　“绝对不只是气势的问题……”露西亚回忆着艾笛脸上时而出现的淡淡微笑，那是一种能给人带来无限信心的笑容。她也记得艾笛说的那些话，没有激昂的语调，也没有激动的排比句，只有娓娓道来的一个惊天计划！

　　露西亚还记得凯瑟琳和伊芙琳脸上的激动，也记得巴里奥斯的深思。她更记得当艾笛和颜悦色的冲自己提出要求的时候，她的脑子一热，几乎没有任何思索就答应下来。

　　那个青年的身上似乎带有一种蛊惑人心的魔力，也有一种让人无法拒绝的亲和。这个人，真的太强了！

　　有生以来，露西亚第一次对一个男人产生了敬畏之心。要知道，她虽然外表柔和，内心却强硬的很，有的时候就连爷爷的帐也不买！

　　可她偏偏被艾笛给弄迷糊了。这不是一种征服，也不是一种诱惑，而是一种从神秘感衍生的好奇心。露西亚很想看一看，这个青年到底会做出什么样惊天动地的事情来！

　　“反正只是帮他一个小忙而已。暂时就不告诉爷爷吧。”露西亚心里想着，迈着轻快的脚步，回家去了！

　　就在露西亚一路思考的时候，巴里奥斯的心中却如同翻江倒海一样。

　　他的血液就好像被点燃，整个人陷入一种焦躁的兴奋之中。

　　“这个叫艾笛的家伙，太恐怖了！”回忆着被轻易击倒的瞬间，巴里奥斯断定自己不是艾笛的对手。即便是带上长弓，跨上战刀，召唤出宠物，也绝对不是对手！

　　而更让巴里奥斯吃惊的，却是艾笛那种犀利的见解。在艾笛的眼中，似乎有一把锋利的手术刀，将火烈国的所有一切都剖开，仔仔细细的呈现在每个人面前。

　　他的论点总是能直指每个人的内心深处，他似乎知道大家想要什么，他提出的条件总是让人无法拒绝。他就好像懂得读心术一样，将所有的一切都掌控住！

　　还有他身上那种气势，巴里奥斯明明记得第一次见到艾笛的时候，这个伪装成侍从官的青年根本没有引起自己的任何怀疑！

　　可仅仅一天之后，他就变得那样可怕，让人生不出任何反抗他的心思！这样的变化简直比猎人的伪装技能更加的厉害。他到底是怎么做到的？

　　巴里奥斯当然不知道，游戏中的艾笛曾经是一个独行侠，一个人的时候，他那种宗师和强者散发出来的气势能直接震慑住野兽！

　　而如果艾笛愿意，他也能混迹在人群里，完全让人注意不到。

　　更多的时候，艾笛喜欢低调的生活。比如刚穿越到永恒大陆的时候，他在适应新生活的时候就非常的低调，让人看不出他和宗师有什么联系。

　　可随着艾笛对这个世界越来越熟悉，越来越懂得肩膀上的责任，他的气势也就油然的散发出来！

　　一旦爆发，就再也没有什么能掩盖他的光芒！这就是现在的艾笛，巴里奥斯所见的艾笛！

　　“总之，他提出来的事情很有趣！我要和老师好好谈一谈……”巴里奥斯兴奋的搓着手，恨不得立刻就能轰轰烈烈的大干一场！

　　与此同时，凯瑟琳的寝宫里，美丽的公主正在犹豫。

　　她犹豫的内容和两个“盟友”并不一样，面对着梳妆台上的镜子，她端详着自己的容貌和身体，这青春的女子，真是造物主给予人间的最美好恩赐。一切的美，造物主都通过女人展现给世界，而凯瑟琳，恰好就是其中的佼佼者。

　　那嫩如葱的手指在身体上流淌而过，似乎奏响了一首优雅的乐曲，凯瑟琳凝视着镜中美丽的女子，一颗又一颗，解开胸前的纽扣。

　　纽扣弹开，衣衫半敞。裸露出来的内衣和肌肤都如同牛奶一般的白皙。这肌肤可是从来都没有男人触碰过的，只有伊芙琳的香唇在上面留下一个个香甜的回忆。

　　想到伊芙琳那柔软的舌头，凯瑟琳的身体就燥热起来，衣衫脱落，飘在脚下。凯瑟琳光着脚，走在松软的地毯上，长裙也悄然滑落下去……

　　一路走，一路脱，所有的衣衫褪去。月光透过飘舞的窗帘洒进房间，照在那让人窒息的胴体上，如同缎子一般光滑的肌肤闪烁着光泽，宛若这世间最伟大艺术家的雕刻，那样的动人！

　　“艾笛如果看见我的身体，会怎么样？”凯瑟琳打开衣柜，各种各样的睡衣映入眼中，她特别挑选了一件最性感的，还摆出了一个撩人的姿态。

　　没错，凯瑟琳打算勾引艾笛。

　　包厢里的一番密谈之后，凯瑟琳就下定了决心。无论用任何手段，都要得到艾笛的帮助。

　　这个青年有着太多太多的秘密，也有着让人惊讶的能力！如果能得到艾笛的帮助，杰雷米的下半辈子就可以在铁窗里度过了！

　　一想到成为女王之后的日子，凯瑟琳的身体又躁动起来。权力就是最好的春药。这话果然没错！即便是女人，也无法抗拒权力的诱惑！那种一人之下，万人之上的感觉，一定比伊芙琳的手指和香舌更加美妙！

　　“权力……”凯瑟琳喃喃自语着，她轻柔的换上睡衣，看着半透明的衣衫下裸露出来的肌肤。这种欲擒故纵半遮半露，却最让人血脉贲张！

　　“艾笛，我会献上我的全部忠诚，你不要让我失望哦。”凯瑟琳最后站在镜前，将柔顺的头发抚乱。

　　镜中的美人露出一个妩媚的让人心醉的笑容，头发乱了。心更狂野了，在这寂寥的夜里，一定会发生什么故事吧？

　　艾笛叉着十指，躺在凯瑟琳松软的大床上，脑海中还在回荡着猎国的计划。

　　如果能够控制火烈国，就等于拥有了一个强大的后盾，让自己在整个永恒大陆上都拥有一定的话语权。

　　游戏之中，艾笛是个独行侠，即便生活技能全都跨入宗师级，还是最强的五十九级传说魔法师，可在游戏里并没有多少人知道艾笛的名字。

　　低调是一种生活方式，有利有弊。游戏里，艾笛已经品尝了低调带来的种种，如今穿越的生活，他想要尝试一条不同的路。

　　人生，就是要有挑战才有趣。玩游戏的时候，艾笛是个练级狂人，没日没夜的泡在游戏里，终于得到了回报。

　　而今，当他燃起征服一个国家的欲望时，眼中散发出的那种光辉会让任何一个人都感觉到恐怖！

　　艾笛正在思索着，耳边响起“沙沙”的脚步声。

　　不用看艾笛也知道，来的一定是凯瑟琳，她大概是来送水果的。

　　抬起头来，艾笛正想说话，可目光一落在凯瑟琳的身上，顿时就愣住了。

　　跟平日里唯恐艾笛兽性大发，把身上的肌肤包裹得严严实实不同，今天晚上的凯瑟琳，完全是一个风情万种的性感美人！

　　她那柔软的腰肢如同风中摆柳，她那白皙的肌肤在烛光上闪闪发亮，她那娇媚的脸庞上戴着撩人的诱惑，她那半透明的轻衫睡衣下，是看不尽的风光。

　　任何一个男人看到这一幕，都会短暂的窒息。艾笛是一个身体健康，心理正常，血气方刚的青年。自然也不例外。

　　不过他几乎是立刻就清醒过来，明白了凯瑟琳的小伎俩。

　　艾笛并没有拆穿，他很想看一看这位聪明的公主会如何勾引自己。

　　艾笛要的不是一个傀儡，而是一个真正有能力的女王。勾引男人，同样是一种能力！


第0205章 夜色撩人

　　夜色好温柔，晚风熏的人儿醉。

　　藕臂横陈。玉腿婉约，腰肢摇曳，步步生莲。凯瑟琳就好像月光中诞生的女神，浑身散发着迷人的魅力。她的发散乱着，目光迷离的在艾笛身上兜兜转转，那种狂野的样子，很容易让人联想到一只小野猫！

　　本以为自己这样的风情，艾笛一定会立刻狂性大发，来上一场颠鸾倒凤的激情。

　　可凯瑟琳却惊讶的发现，艾笛的眸子很亮，不是那种见色心喜的亮，而是那种养足精神准备看好戏的亮！

　　“你这混蛋！”凯瑟琳心里骂着。

　　比起变成女奴，这种事情更让凯瑟琳感觉羞辱！堂堂一国公主，娇滴滴的美人儿，放下脸面来勾引，你至少给点面子吧？这副模样，到底是想怎样？

　　越想越气，凯瑟琳故意挺起胸来，她对自己的“凶器”很有信心，那浑圆的乳型完美无缺，手感更是柔软。偶尔凯瑟琳自己抚摸的时候。都会倍感自豪！

　　可惜凯瑟琳搞错了一件事，如果一个人整天都吃山珍海味，或许偶尔会对野菜稀粥感兴趣，但那种兴趣注定持续不了多久。

　　跟艾笛青梅竹马的瑞秋，不但温柔可人，善解人意，最最重要的是，她有一对堪称世间极品的胸器。凯瑟琳这一对虽然也算得上是绝顶好乳，可跟瑞秋比起来，还是差上那么一点的！

　　不过，凯瑟琳睡衣下浮现出来的半圆弧形，还有那如同两粒樱桃般的凸起，还真是会让人浮出几分旖旎的想法来。

　　这种时候，艾笛不表示一下是不行了。于是他舒舒服服的将双臂一抬……

　　凯瑟琳芳心一跳，心里暗喜：男人果然都是一个样！

　　可惜她的欣喜只持续了半秒钟不到，就见艾笛居然不是来抚摸自己，而是将双臂往脑后一枕，让自己躺的更舒服一些！

　　“我……我就不信了！”女人的骄傲，公主的自尊，怎么能被人如此的践踏！凯瑟琳表面维持着优雅的风情，内心却几乎要抓狂了！

　　拒绝一个女人的勾引，天底下没有比这个更容易让女人发怒的了。女人一生气，后果很严重！

　　“主人……长夜漫漫，如果你需要的话，我就在这里。”凯瑟琳柔柔的道，那楚楚的样子，即便是一块精钢。也要熔化了！

　　艾笛却一动没动，这种程度的诱惑对他而言，还不够！毕竟艾笛是经历过斯蒂芬妮那种尤物考验的，完全不用脱衣服，完全不用主动的献媚，斯蒂芬妮姐姐就是有一种让人冲动的魅惑力。跟御姐比起来，凯瑟琳还远远未够班啊！

　　凯瑟琳抿起嘴唇，既然半遮半掩不行，那就给你来个厉害的！如果这一招你也能抵挡，我就算你狠！

　　凯瑟琳赤着脚，在房间里游荡着，她的身影很快就将烛光挡住。在凯瑟琳的身前，是大片的阴影。在这样幽暗的环境下，艾笛能清晰的看到烛光照耀下变得透明的轻纱，那胴体在其中若隐若现，雪白的肌肤好似一匹白色的锦缎，让人目眩神迷！

　　轻轻一抖，凯瑟琳的身体好像安装了一条弹簧，那轻薄的衣衫微微的滑落下一边肩头，露出雪白赤裸的肩膀。

　　而当她那同样雪白的大腿轻轻的抬起，撩起一条优雅之中略带几分妩媚的曲线。当那只小巧的脚丫搭在床沿，宛若蒜瓣的脚趾微微的蜷着，那害羞的样子和主人的妖媚互相映衬着，将房间里的气氛刹那间暧昧起来！

　　这是一种将魅力发挥到极致的姿态，艾笛还真是被打动了，有一种想要伸出手去把那只小脚抓在手心好好把玩的冲动。不过他还是忍住了，这个女人很危险，就如同一串红辣椒，看起来很好吃，吃到肚子里可不是每个人都受得了的。

　　“身材不错。”艾笛微微一笑，出言夸奖道。

　　凯瑟琳只觉得浑身热血上涌，差点气昏过去！

　　我都这么放荡了，你就只有一句身材不错？

　　若不是想要维持那风情的姿态，凯瑟琳只怕已经把牙齿咬的咯咯响了。她微微颤抖一下，干脆微闭上眼睛，肩膀略微一斜，半边睡衣便脱落下来，露出一片雪白的女儿身。

　　烛光舞动，照映在凯瑟琳的肌肤上，那没有一丝赘肉的小腹散发着青春的火力，柔软的腰肢好似蛇一般的扭动着，让睡衣慢慢的滑下去，很快她的身上就再没有半点衣物。

　　蜂腰长腿，紧致玲珑，至于那魔鬼般的身材线条，更是让人迷醉！

　　“主人，我还是个处子……”凯瑟琳的呼吸急促起来。

　　“咳咳……”艾笛轻轻摆了摆手，戏码演到这里，已经足够了。再搞下去。他又不是什么坐怀不乱的君子，说不定就真的搞出事来！

　　“凯瑟琳，你很美，很有魅力，很让人心动。我相信，这世界上没有男人能够抵挡你的诱惑！”艾笛很诚恳的道，他的确没有骗人，若说有人看到凯瑟琳这副样子而不心动，那就赶紧去看医生吧！

　　凯瑟琳眼角闪烁着一丝莹光，艾笛这话，怎么听怎么像是安慰。她要的不是安慰，而是一种能让她放心信任艾笛的关系，肉体关系是她能想象出来的最好的办法，可艾笛偏偏不吃这套！

　　“如果说这个世界上只有一个男人可以抵挡你的诱惑，那大概就是我了，至于原因，肯定不是因为你不够美丽。”艾笛继续道。

　　凯瑟琳死死盯着艾笛，想看看他会说出什么理由。

　　艾笛又咳嗽一声：“你……把睡衣穿上好不好，不然很影响我的思路，”

　　看到艾笛有些窘迫的样子，凯瑟琳才算是出了一口气。她暗暗的想：看来他没有撒谎，可他为什么不要我？

　　等凯瑟琳穿好衣服，艾笛招招手。示意她也坐在床上。

　　孤男寡女，小夜孤灯，松软大床，难免不会让人想到些什么暧昧的事情。可惜艾笛真没空想那些，他清了清嗓子道：“凯瑟琳，你现在是我的女奴，不过在不久的将来，你就是这国家的女王。千万人之上，一句话就能决定无数人命运的女王！”

　　艾笛的话，正是凯瑟琳想要听的，她的目光顿时变得灼热起来。

　　“等你成为女王之后。我和你之间，就不会再是这种主人和奴隶的关系，而是合作伙伴的关系。如果我们想要亲密的合作，就不能夹杂乱七八糟的情感，那会坏事的，你明白吗？”艾笛道。

　　有感情的合作伙伴，不见得会把事情搞砸，可感情的确是一个不稳定的因素。那就好像是一个火药桶，能炸死敌人，也能送自己下地狱！

　　凯瑟琳何尝不明白艾笛的意思，对于一个从小生活在宫廷中的女孩来说，尔虞我诈六亲不认的事情见得多了。想成为一个政治家，第一件事是什么？

　　是绝情！只有断绝了一切的感情，才能成为政治家！

　　见凯瑟琳流露出觉悟的神情，艾笛才笑了笑道：“我明白你的意思，你不放心我的承诺，对吗？”

　　凯瑟琳没有回答，也就相当于默认了。

　　“我索取的，会在你成为女王的前一天晚上说明白。我将会是你最放心的合作伙伴，希望我们的合作能够愉快！”艾笛笑眯眯的说着，伸出手来。

　　凯瑟琳略一犹豫，也伸出柔若无骨的手，两人的手掌握在一起，艾笛的手指修长，柔软却有力，给她一种难以想象的安全感。

　　“合作愉快……”凯瑟琳轻轻的吐出四个字，她很想跟艾笛要一个怀抱，想看看这个怀抱是否也是那样的温暖和安全，可她还是忍住了。

　　艾笛就在身边睡去，凯瑟琳躺在大床的另外一边，两人之间分割着一道不存在却又泾渭分明的鸿沟，分开了不同的世界。

　　合作伙伴吗？凯瑟琳默默的想着，眸子里忽然闪过一丝孩子般调皮的光芒。

　　那是一种得不到就绝不放手的光，凯瑟琳侧过脸来，静静的看着艾笛睡梦中的样子，唇角微翘……

　　隐秘拍卖会上发生的事情，在第二天就如同长了脚一般。在有心人之间传播开来。

　　凯瑟琳大发神威，杰雷米灰头土脸，这只是表面的迹象。真正的聪明人会通过平静的海面，分析出藏在水面下的风暴来！

　　比如王都四少的另外三位，在这场拍卖会之后，似乎都有了古怪的变化。

　　一贯支持凯瑟琳的巴里奥斯就不用说了，猎杀无限就相当于凯瑟琳的私人部队。

　　温斯顿的态度更是让人觉得惊讶，从来都是一碗水端平的胖子竟然频频出现在凯瑟琳的府上。

　　更怪异的却是露西亚，这位军中女神的行为在某种程度上代表着军方的态度。近来她时常跟伊芙琳出双入对，而所有人都知道伊芙琳和凯瑟琳的关系……

　　种种迹象联系起来，很多人就得出了一个结论。拉各斯的天，恐怕要变了！

　　杰雷米不是个傻蛋，他第一时间就发现不对劲。

　　以前只有一个巴里奥斯是完全倾向于凯瑟琳的，就算他背后是史诗级猎人安东尼，杰雷米也不怕。

　　可眼下温斯顿和露西亚也有了投向凯瑟琳的倾向，这让杰雷米坐立不安起来。

　　“看来必须去请那个人出面了，只要他肯帮忙，这些墙头草一定会抛弃凯瑟琳的。可是没有拍到风之魔剑，该怎么办呢……”杰雷米一想到拍卖会上那一幕，就恨的牙痒痒。

　　杰雷米思索着，眼中渐渐出现了一丝闪烁的光芒。

　　“我亲爱的妹妹啊，那个人如果知道魔剑被你抢去，会不会生气呢？那个人可是很小气的，你可要小心他的报复啊！”


第0206章 赌石

　　艾笛和巴里奥斯走在拉各斯的街头。两人都是一身简单的打扮。

　　艾笛还好，就算大摇大摆地走在街上，也没人认识他。巴里奥斯却戴着一顶帽子，隐藏住他那张颇为有名的脸。

　　跟巴里奥斯出门，倒不是艾笛的心血来潮，而是盛情难却。

　　自从那天在温斯顿酒馆的包厢里听过艾笛的大计划之后，巴里奥斯就把艾笛当成了指路明灯。

　　今天他特别邀请艾笛出门走一走，看一看猎杀无限佣兵团的实力，顺便再请艾笛泡个温泉浴，联络一下感情。

　　当然，这种感情不同于凯瑟琳和伊芙琳那一种……

　　拉各斯不愧是火烈国的首都，虽然建立在一片贫瘠的戈壁滩上，城市却非常的繁华。可惜这种繁华只是表面上的，至少在那些宽敞热闹的大街后面，艾笛就看到了不下二十条又脏又乱的小巷子。

　　“这是佣兵团控制下的赌场，每个月至少有两万金币的分红。”

　　“这里是拉各斯的妓院，大部分都在佣兵团的保护下，每个月也有一万多金币的入账。如果艾笛兄弟有兴趣，晚上可以来这里光顾一下……”

　　一路走来，巴里奥斯将猎杀无限的各种产业介绍给艾笛听，他果然是一个能力不错的人。大半个拉各斯几乎都在猎杀无限的掌控之下，俨然是个强悍无比的地头蛇。

　　来到一处又脏又乱的小巷入口处，巴里奥斯停下脚步，神秘兮兮的道：“艾笛，这里面就是佣兵团最大的资金来源了！拉各斯的秘密集市！”

　　“秘密集市？”艾笛来了兴趣。

　　秘密集市也就是黑市，这种地方一般都会有好东西。

　　艾笛最近正缺少一些稀有的矿石，他之前也去拉各斯几个矿石工厂看过，可惜这些地方都只经营最普通的精铁黑铁矿石，并没有艾笛需要的。

　　至于亲自出城去寻找，又太过麻烦。既然碰到了秘密集市，那就去瞧瞧吧，说不定能有什么收获。

　　见艾笛想去见识一下秘密集市，巴里奥斯也带着几分炫耀的心情，领着艾笛钻进了小巷。

　　巷口有两个贼眉鼠眼的盗贼，一见两人进来，立刻一左一右把狭窄的巷口堵住，口中冷冷的道：“谁介绍的？”

　　艾笛心道，这秘密集市还真有几分意思，陌生人只怕根本就进不去。

　　巴里奥斯只是把帽子微微的一掀，那两个盗贼就立刻目瞪口呆。

　　“团长，你怎么来了？”一个盗贼汗流浃背的道。

　　“不要声张，我只是来瞧一瞧，很快就走。”巴里奥斯低声道。

　　两个盗贼忙闪到一边，目送着巴里奥斯跟艾笛走进巷子深处。等他们走远，一个盗贼嘟囔道：“团长身边那个年轻人是什么来历，团长怎么好像对他很尊敬？”

　　“只怕也是什么大人物吧，现在的年轻人。真了不起！”另一个盗贼羡慕不已的道。

　　两人口中说着，放缓脚步跟了上去。若是有什么不开眼的人，他们也好出面教训一下。

　　巷子的入口处十分狭窄，两个人就能把路堵的严严实实，可当深入到巷子深处之后，眼前竟然豁然开朗，出现了一个巨大的集市！

　　这个集市几乎就是将一大片民房拆穿形成的，头顶是千疮百孔的屋顶，脚下是淤泥，鼻子里闻到的是水沟散发出来的臭气，不过眼前看到的各种货物，却是外面绝对见不到的。

　　“瞧一瞧看一看啊，矮人烟草，绝对好东西，劲道十足，抽上一根就好像进入仙境！”一个獐头鼠目的家伙在卖力的吆喝着，他的手上捧着几根卷好的烟卷，散发出一股劣质烟草的霉味。

　　“这家伙是个烟草贩子，里面加了迷幻草的料……”巴里奥斯低声对艾笛道。

　　艾笛苦笑一声，烟草里加迷幻草，这等于是在贩毒啊……果然只有秘密集市才会有这种人。或许这里真的会找到稀有矿石呢。

　　地上都是垃圾，偶尔还有香蕉皮之类的，行走在秘密集市里，需要非常的小心，否则一定会摔个大跟头。

　　不过跟摔跟头比起来，还有两件事需要注意。那就是小偷和各种突发的打架事件，只要一个不留神，就会被牵扯进去，惹来不大不小的麻烦。

　　好在虽然环境非常恶劣，这里的货物还真是琳琅满目，应有尽有。艾笛甚至看到一个贩卖女奴的人贩子，正指着一个丰腴的少妇吹嘘的天花乱坠，一群色眯眯的中年人则围着那可怜的少妇上下其手。

　　“呸……”艾笛啐了一口。他看不惯，却无法扭转这种局面。

　　巴里奥斯显然看出艾笛的不满，他冲身后两个跟随的盗贼使个眼色。一个盗贼便走过去，将人群驱散，还训斥了人贩子一通。

　　撇开集市上种种让人不爽的事情不提，艾笛在一个个地摊上转悠着，竟然还真的被他发现了一些好东西。

　　拉各斯毕竟是首都，又有猎杀无限这样大佣兵团坐镇，在这里混迹的冒险者数量众多。其中很是有些身怀绝技的人，就比如眼前这个肥头大耳的胖子，虽然看上去像是个脑袋大脖子粗的厨子，可他贩卖的竟然是各种闪烁着奇异光彩的原生矿石。这样的货物可不多见，所以在他的小摊前聚集了不少人。

　　“喂喂喂，不买的话别乱摸啊。”看到很多人只看不买，胖子很是不爽的嘟囔着。他手里掐着一块软布，不停的擦擦这块蹭蹭那块，似乎对这些矿石很宝贝。

　　艾笛停在小摊前。挤过人群，蹲下来仔细看那些矿石。五彩六色的矿石不需要阳光的照映，就能自然的散发出妖冶的光泽，艾笛一眼就看出来，其中至少有五六块矿石都埋藏在非常深的地下，如果没有矿工大师以上的能力，很难挖掘出来。

　　艾笛好奇的瞄了一眼胖子，这家伙脑满肠肥，赘肉如同一串串挂在身上的葡萄，有这模样的矿工大师吗？

　　人不可貌相，可从胖子的脸上，艾笛真看不出来半点大师的风范。尤其是胖子的嘴还特别的碎，嘟囔着道：“哎，我说你到底买不买啊，这可都是稀罕货啊，不识货的干脆别出价，免得惹大爷我生气！”

　　就冲胖子这口德，想把矿石卖出去可不容易，尤其这些矿石真的有点来历，没有一双火眼金睛，真的看不出任何的端倪来。

　　“这块怎么卖？”艾笛指向一颗孔雀石的原矿。矿石上散发出五彩缤纷的光泽，看起来就好似孔雀开屏一般。

　　胖子斜眼瞧了瞧艾笛，带着几分倚老卖老的口气道：“我说小伙子。你知道这是什么吗？是不是瞧着好看就想买回家去？我可告诉你，这不是玩意儿，这叫矿石！你懂吗？”

　　巴里奥斯一直站在艾笛身后，听到胖子这种口气，有些恼火的道：“胖子，你卖东西就卖，何必扯那些没用的！”

　　胖子瞥了巴里奥斯一眼，哼哼着道：“我这里所有的矿石都是两个价钱！你若是能说出这矿石的名字来历，一百金币一块！说不出来，一千金币一块！”

　　“还有这么做生意的？”巴里奥斯愣住了，这胖子也太古怪了吧。

　　艾笛却意味深长的瞄了胖子一眼。心里有了几分猜测。他笑眯眯的拈起那颗孔雀石的原矿道：“你说真的？”

　　胖子夸张的说：“就凭你？你要是能说出个一二三来，这块我白送给你！”

　　艾笛嘿嘿一笑：“你可不要反悔哦！”

　　“我席尔瓦说的话就是泼出去的水，当然不会反悔！不过你要是认不出来，就赶紧给我滚蛋，别耽误了大爷我的生意！”胖子分明是把艾笛当成捣乱的，一脸不耐烦的道。

　　“好吧，就让我来给你说个一二三。这一块是孔雀石的原矿，因为矿石能散发出孔雀羽毛一般五颜六色的光泽而得名。这种矿石的矿脉一般都生长在五百米深的地下，附近经常会伴生赤铁、精金和红枣石等稀有矿石，我说的对不对？”艾笛一口气说了一通。

　　听到艾笛报出矿石的名字，胖子就愣住了，等听完艾笛的话，他的眼神直勾勾的盯着艾笛，就好像在看一个怪物。

　　“这块孔雀石，多谢了。”艾笛笑着将石头收进空间戒指里。

　　胖子“咕噜”咽了下口水，他不可思议的道：“你……你是矿工？”

　　“算是吧。”艾笛说着，又摆弄起其他几颗石头，“你方才说的话还算数吗？我只要认得出来，一百金币一颗？”

　　胖子脸上现出一丝肉疼的神情，这些矿石别看都只有拳头大小，可都是稀有的原矿。每一颗原矿如果卖给识货的矮人工匠，至少都价值两三千金币，一百金币一颗，他可就亏大了！

　　可是方才已经说出了大话，再想反悔，已经来不及了。胖子哭丧着脸瞧着艾笛道：“我席尔瓦说话算话……你……你……”

　　后半截话他已经说不出来了，因为他耳中听到艾笛一个个报出矿石的名字，然后一个个的收起来。

　　八颗足足价值两三万金币的矿石，被艾笛用七百金币的价格就买下来。每看到艾笛收起来一颗矿石，胖子脸上的赘肉就纠结一下，额头也滚落一滴豆大的汗珠。

　　好不容易等艾笛停手，胖子暗暗出了一口气。可就在这时候，就听艾笛道：“你屁股下面坐的那一颗是碎星石，我也要了！”

　　胖子“咕咚”一声从屁股下面那颗大石头上滚落下来，他连连摆手道：“不行不行！这颗石头绝对不行！你就算杀了我，也不行！”


第0207章 剑痴

　　胖子双臂抱住碎星石。那样子就好像在保护心爱的女人。瞧见他那副夸张的样子，艾笛暗笑不已。

　　碎星石的确很珍贵，尤其胖子屁股下面坐的一颗，足足有西瓜大小，至少也值三五万金币！

　　对于矮人工匠来说，碎星石是一种非常珍贵的材料，用来打造长剑或者匕首，效果非常的好。尤其是碎星石的材质很适合各种精神系的铭文附着，因此制造出来的兵器往往都是带有精神攻击效果的，价值往往不菲！

　　翡冷翠的马里昂就有一对碎星匕首，那可是花了三十万金币高价购得的。而眼前这一颗碎星石，保守估计也能打造五对碎星匕首，其中的利润可想而知！

　　不过，艾笛并没真的打算让胖子血本无归，他已经看出来了，胖子跑到这里摆摊，根本不是为了赚钱，纯粹是别有用心！

　　换成一个旁人，艾笛才不会管他有什么用心。可胖子手头有这么多珍贵的矿石，绝对不是一个普通人物。艾笛对他用上了心，自然要好好的打探一下。如果能够找出这些矿脉的所在。那就是一笔天文数字般的收入啊！

　　“别怕别怕，不卖也就算了，我又不是强盗。”艾笛笑道。

　　胖子半信半疑，还死死抱着碎星石不放手。

　　艾笛耸耸肩膀道：“好了，今天收获也不小了，多谢你了。”说罢，艾笛起身就走。

　　胖子眨巴眨巴眼睛，忽然一咬牙道：“小兄弟，我还有一笔买卖，你感兴趣吗？”

　　艾笛就等着胖子这句话呢，不过他并没有停下脚步，只是挥挥手道：“小买卖我可没兴趣！”

　　“绝对是大买卖！”胖子干脆也不抱着碎星石了，他那肥胖的身躯竟然很是灵活，“嗖”的一下蹿到艾笛的身边，低声的言语道。

　　“如果不是大买卖，我可饶不了你！”艾笛微微一笑。

　　“保证你感兴趣！走走走，咱们找个安静的地方慢慢说。”胖子喜笑颜开的道。

　　很快，艾笛、巴里奥斯和胖子三个人就出现在秘密集市的一个小茶馆里。说是茶馆，也就是几张破烂的桌椅和几道屏风隔出来的地方，茶水淡的跟刷锅水似的。

　　好在没有人会真的到这里来品茶，就看隔壁几桌那些贼眉鼠眼凶神恶煞的家伙，艾笛估计拉各斯城里一半的犯罪计划都是在这商量出来的！

　　巴里奥斯瞄着胖子，一脸的不爽。他不知道艾笛为什么会跟这个猥琐的家伙同桌，反正在团长大人看来，这胖子两眼放光，一看就不是什么好东西。

　　艾笛当然也知道胖子不是好东西，不过往往有本事的人都不是好东西！比如凯瑟琳。再比如巴里奥斯，还不都是利欲熏心的家伙？

　　好东西，往往意味着窝囊废。艾笛宁肯和浑身缺点却有本事的家伙合作，也忍受不了一无是处的老好人。

　　胖子绝对是个有本事的家伙，所以他开门见山第一句话就是：“其实我是一个矿工大师……”

　　“噗……”巴里奥斯一口刷锅水喷了出去，他左看又看上看下看，也看不出胖子哪里有半点大师的样子！

　　胖子干咳一声，尴尬的道：“信不信由你们。”

　　“我相信你。”艾笛笑道。

　　他方才特意仔细瞄了一下胖子的手，在虎口和几处地方都看到了厚厚的茧子，这正是长年累月使用镐头等工具留下的痕迹。

　　更何况，那些矿石应该是刚开采出来不久的，保养的非常妥帖。从这两点就能看出来，胖子没撒谎。

　　至于为何一位矿工能胖成这个样子，艾笛就懒得去问了。天底下能人异士多了，并不是只有艾笛一个人能干出匪夷所思的事情。

　　听到艾笛相信自己，胖子咧嘴一乐，立刻抓住艾笛的双手，感激的道：“兄弟你的眼光正不是盖的！话说回来，你怎么会认得那些矿石？”

　　艾笛一笑：“我也是矿工大师。”

　　胖子摆明了不相信艾笛，却还是一脸热情的道：“原来是同道中人啊，难怪有这样一双慧眼！”

　　胖子那热情的模样。简直就好像是艾笛失散多年的亲兄弟。所谓无事献殷勤，非奸即盗，艾笛含糊的应着，等着胖子把那大生意说出来。

　　热情的寒暄了一会儿，胖子果然贼眼放光，压低声音道：“兄弟，不瞒你说，我这桩买卖要是做成了，最少能赚这个数……”

　　胖子伸出五个手指头，翻了一下。

　　艾笛问：“十万？”

　　胖子高深莫测的摇摇头。

　　“一万？”艾笛皱起眉头来。

　　胖子干咳两声：“一万算什么大生意，我告诉你吧，一百万！”

　　“噗……”巴里奥斯又喷了一口，他已经打算叫人把这胖子拖走了。

　　身为猎杀无限的团长，胖子这种人巴里奥斯见得多了。这胖子摆明了就是一个骗子，自称什么矿工大师，又许下赚大钱的承诺，接下来应该就是设套让艾笛往里钻了。

　　不过转念一想，艾笛可不是那种随便就会上当的人。这青年就算自己都看不明白，更何况，这可是一个连火烈国都当成猎物的人物，会被一个猥琐的胖子给骗了？

　　巴里奥斯很聪明的没有动，就见艾笛沉稳的道：“说说你的计划，如果可行的话，我当然会全力配合你。不过若是你在骗我……”

　　艾笛的五指轻轻一捏，就听“咔”的一声，他握着的茶杯粉碎了。

　　胖子盯着那碎成粉末的茶杯，眼珠子都快鼓出来了。艾笛看起来文质彬彬，像是个蹩脚的魔法师，可这手劲……难道他是个披着法袍的战士？

　　擦去额头的汗水。胖子不敢怠慢的道：“你知道秘密集市那个剑痴吗？这买卖就落在他身上！”

　　“剑痴！”巴里奥斯差点从凳子上摔下去，他正要发作，却被艾笛用目光阻止。

　　巴里奥斯只能悻悻的喝着刷锅水，一边喝一边想：胖子啊胖子，你知不知道剑痴是什么人，敢赚他的钱？你嫌命长了？

　　说实在的，对于那位剑痴，巴里奥斯也是一知半解。

　　秘密集市大概是三十年之前出现在拉各斯的，从秘密集市开张的第一天开始，巷子最深处的那个小铺子的老板就是一个满头花白头发的中年铁匠。

　　三十年过去了，秘密集市的摊贩换了十几茬，就连控制这里的势力也换了好几波，唯独这个铁匠，一直都打理着那个小铺子，只是从中年渐渐变成了老年。

　　老铁匠不太喜欢交际，对于做生意也是很冷淡，唯独有一个爱好，那就是剑！

　　只要是跟剑有关的事情，老铁匠一谈就是一整天，他的铁匠铺子里也只有一种商品，那就是剑！

　　单手剑、双手剑、盾剑、钩剑、长剑短剑、佩剑花剑重剑，只要是剑就应有尽有。他不但铸剑卖剑，如果有人带来稀奇古怪的剑。老铁匠也愿意花重金收购！

　　因为这个爱好，秘密集市上的人就给老铁匠起了一个剑痴的绰号。渐渐的，大家都忘记了他的真名，只记得他叫剑痴了。

　　两年多以前，当巴里奥斯掌控了秘密集市的权力之后，老师安东尼只叮嘱过他一件事。

　　安东尼既没有提及当时还在跟猎杀无限争斗的燎原火佣兵团，也没有提及铭文协会的干涉，他只是告诉巴里奥斯，绝对不要招惹剑痴！

　　巴里奥斯很少看到老师用那么严肃的语气叮嘱他一件事，所以就牢牢的记在心里。他也特别的告诫手下，没事不要去打扰剑痴。甚至打算免除剑痴的保护费。

　　不过剑痴每个月都按时的缴纳保护费，至少从外表看起来，他就是一个年纪很老的铁匠，让人难以想象安东尼为什么会对他特别的看重。

　　两年多以来，巴里奥斯和剑痴相安无事。可眼下这胖子竟然要打剑痴的主意，巴里奥斯虽然有点忐忑不安，却也怀着好奇心，想知道胖子到底要做什么。或许这一次，能通过胖子的嘴了解到剑痴的真实身份！

　　不过巴里奥斯还是不住的跟艾笛使眼色，意思让他小心一点。

　　这也难怪，艾笛实在给巴里奥斯留下太深刻的印象了。如果艾笛真的惹上剑痴，两边闹的不可开交，损失最大的可是凯瑟琳和自己！

　　艾笛根本没在意巴里奥斯的提醒，他肯跟胖子坐在这么简陋的茶馆里，为的其实是矿脉，而不是什么一百万金币的生意。

　　其实艾笛也觉得奇怪，胖子既然是矿工大师，只要把矿脉开采出来，大笔大笔的金币还不是轻而易举的赚到手？何必要跟什么剑痴做生意？

　　胖子带着几分神秘的道：“剑痴那老头子就喜欢各种剑，他的铸剑手法更是惊人的好！去年我曾经跟他做过一次生意，用几块炎铁矿石换了两柄剑。上个月我去矮人国贩卖货物，随身带着那两柄剑，结果你猜怎么着？”

　　“怎么？”艾笛问。

　　“结果矮人以一万金币一把的价格，把那两柄剑给收购了！他们还说，如果还有类似水准的剑，有多少他们要多少！”胖子兴奋的道。

　　艾笛心中默默计算着，炎铁矿石虽然珍贵，以火烈国的物价水平来看，一块也就几千金币。胖子这一笔买卖赚了至少两三倍，难怪会这么兴奋。

　　巴里奥斯也听的愣了，他只知道剑痴喜欢剑，却不知道他打造的剑竟然有如此惊人的价值。

　　而胖子接下来的话，更是让艾笛和巴里奥斯暗暗心惊。


第0208章 剑宗师

　　“上次我进过剑痴铺子的地下室。类似的剑他的地下室里至少有几百把！而且上次他给我的都是残次品，如果是上佳品的话，价格至少能翻几番！”胖子的口水都快流出来了。

　　艾笛和巴里奥斯面面相窥，要是胖子说的都是真的，这还真是一个大买卖。

　　百万金币，就算财大气粗如艾笛，也不可能完全忽视。更何况需要养活成千上万佣兵的巴里奥斯，他的眼珠子已经亮起来了！

　　不过巴里奥斯还是有点怀疑，他试探的问道：“矮人为什么会花大价钱买剑痴的剑，难道他的剑有什么特别的价值吗？”

　　巴里奥斯曾经去剑痴的小铺子拜访过，他记得铺子的墙上挂满了各种剑。那些剑虽然种类繁多，可看起来都黑漆漆的很不起眼。像巴里奥斯这样的身份，佩剑自然要金光闪闪的那一种，而且至少也要请大师打造才算够身份，当然不会留心那种好像最低级冒险者才会购买的低档货。

　　现在听胖子说起来，剑痴的剑似乎都很有来历，巴里奥斯不禁暗暗责骂自己没眼力。

　　胖子神秘兮兮的道：“具体哪里特别，我也不清楚。不过我听矮人说，这些剑的锻造手法非常厉害，似乎是宗师的作品！”

　　“宗师！”巴里奥斯吓了一大跳！

　　那个老铁匠，那个嗜剑如命的剑痴是个宗师！

　　难怪老师会特别叮嘱自己。如果真的惹恼了一个锻造宗师，巴里奥斯几乎不敢想象后果！

　　艾笛却没有丝毫的惊讶，宗师而已，他自己也是宗师，干嘛要惊讶。更何况，艾笛距离神匠的境界，也只差头发丝那么一点的距离，一般的宗师他还真没放在眼里。

　　胖子见艾笛不动神色，以为他不相信，便又夸张的道：“你还别说，我把他铸造的剑跟矮人的剑比较了一下，真的是削铁如泥啊！矮人的东西算是不错吧，在大陆哪个地方都能卖上一个好价钱，可跟剑痴的比起来，垃圾啊！”

　　关于胖子说的这一点，艾笛倒是相信的。不说剑痴，光是他就有几十种方法提高剑的硬度和韧度，即便采用同样的材料，也能达到一个让人想像不到的强度！

　　话说到这个份上，艾笛倒是保持着镇定，巴里奥斯却两眼放光。无论是百万金币的收益，还是剑痴铸造的那些剑，得到任何一样，猎杀无限的实力都能快速的增涨。这种诱惑对于一个有权力欲的家伙来说，简直是象是一只狗瞄见一个肉包子，让他不下口是不可能的！

　　胖子继续口若悬河的道：“你们想想啊，如果能用矿石把剑痴的剑全都换过来。再贩卖到矮人国，一把剑就能赚几千金币。要是那几百把剑都换来，我们就发了！”

　　巴里奥斯瞄了眼艾笛，他对这个计划颇为动心。如果早知道剑痴是个宗师，他早就登门送礼溜须拍马了，想到自己错过了很多个机会，巴里奥斯就懊恼的想要拍大腿！

　　艾笛却不慌不忙的问：“胖子，这个生意你自己完全就能搞定，怎么非得叫上我？”

　　胖子一愣，一时回答不出来，看他那目光闪烁的样子，显然还隐瞒了什么。

　　艾笛给巴里奥斯使了个眼色，巴里奥斯会意的把帽子一摘，冷冷的道：“胖子，你看我是谁？”

　　胖子往巴里奥斯的脸上一看，顿时就软了：“巴里奥斯团长，怎么是你！”

　　胖子的脸变得跟苦瓜似的，顿时就耷拉下来，瞧瞧巴里奥斯，又瞧瞧艾笛，一头撞死的心都有了。

　　看他那慌张的样子。艾笛也是哭笑不得。堂堂一个矿工大师，在哪里不是受人敬仰的存在？混成胖子这样的大师，整个永恒大陆恐怕也就一个吧！

　　“既然认得我，就知道我的脾气！我巴里奥斯是有名的眼里揉不得沙子，你到底隐瞒了什么，给我老实交代！”巴里奥斯脸色一沉，好像一条能拧出水的抹布，胖子显然胆子很小，立刻就怂了。

　　“我没隐瞒什么，就……就一件事没告诉你们。”胖子哆嗦着道。

　　“什么事？”巴里奥斯喝问道。

　　胖子犹豫了一下，等看到巴里奥斯眼中的寒光，立刻乖乖的道：“那两把剑不是他跟我换的，是我偷的！”

　　艾笛和巴里奥斯面面相窥，再看胖子的时候，目光里都充满了敬佩。谁说胖子胆小？胆小敢对锻造宗师下手？

　　“说说是怎么回事吧。”艾笛发现胖子还真是个人物。别看这家伙够猥琐，可矿工大师的身份不假，又伶牙俐齿心狠手黑，当个骗子小贼什么的绰绰有余。

　　胖子很怕巴里奥斯，对艾笛也带了几分的敬畏。他哆哆嗦嗦的把事情说了，艾笛才发现自己还是小看了这胖子。

　　原来胖子是去年才跑到拉各斯讨生活的，当时他带了几块炎铁矿石在秘密集市上叫卖，结果碰上了出来闲逛的剑痴。

　　剑痴当时似乎要打造一把长剑，正好需要炎铁，两人一来二去就谈成了生意。

　　胖子为了拉拢客户，主动帮着剑痴把炎铁矿石送到铺子里。他一进去，就发现铺子有个地下室。

　　按胖子的说法，他行走永恒大陆靠的就是一双慧眼，哪天出门要是捡不着钱，那就算赔了！

　　几乎是第一眼。胖子就看出来地下室里有好东西。

　　既然有好东西，胖子哪里肯放过。他想了个办法把剑痴给支开，趁机摸进地下室偷出两把剑来。

　　“后来我就溜走了，把剑卖给了矮人。”胖子含混的道。

　　艾笛搔搔头：“你是怎么把剑痴支走的，他就放心你一个人在他铺子里？”

　　胖子尴尬的道：“我……我在他的茶水里下了点泻药。你也知道，人有三急吗，别管他是宗师还是什么人，这种事情忍不住的。”

　　“你够狠！”艾笛和巴里奥斯齐声赞道，这胖子还真是个人才！

　　“我这次回来，是想找个懂得矿石知识的人，替我去跟剑痴谈生意。”胖子无可奈何地道，“我要是再去，他估计会砍死我的！”

　　“原来如此……”艾笛总算明白胖子的算盘了。

　　“艾笛先生，这家伙太不可靠了，你看是不是再考虑一下？”巴里奥斯低声跟艾笛嘀咕道。

　　“的确不能完全信任他，这位剑痴，我要亲自去见识一下。”艾笛笑了笑，他对于剑痴倒是有几分兴趣。毕竟永恒大陆上的宗师太少了，也太寂寞了，能找个水平相当的人聊聊天也是好的。

　　不过艾笛还是有件事很好奇，他盯着胖子问：“你的矿石都是在哪采来的？”

　　胖子有点犹豫，巴里奥斯顿时脸一沉道：“艾笛先生问你话呢，快回答！”

　　胖子吓了一跳。他心道：这青年是做什么的，能认出这么多的矿石，巴里奥斯竟然对他还很恭敬？

　　不过他没空胡思乱想，只能老老实实的道：“我无意中在附近发现了一个地下热源，那里有很多溶洞，这些矿石都在溶洞里找到的。”

　　一听到地下热源，艾笛的眼睛就亮了。作为一个矿工宗师，他当然知道热源附近一定有大量珍贵的矿石。

　　“很好……巴里奥斯，你看住这胖子，我去见见剑痴。”艾笛思索片刻道。

　　剑痴的铁匠铺座落在秘密集市的最深处，这附近有一条烂水沟。里面塞满了垃圾，空气里弥漫着一股恶臭。

　　铁匠铺的门脸很小，而且破破烂烂的，很容易让人联想到一个破旧的仓库。居住在这种地方的，一般只会是老鼠，而绝不会是什么锻造宗师！

　　就连艾笛也觉得奇怪，一位拥有宗师技艺的人物，无论去永恒大陆的哪一个角落，都可以获得受人尊敬的地位和锦衣玉食的生活，随便打造几样武器，就能收入大把大把的金币，可这位剑痴为什么要跑到这个破烂的地方来？

　　难道是胖子撒谎？

　　艾笛带着这些疑问走到铁匠铺门口，借着昏暗的光线往里看去。

　　铁匠铺的里面倒是比较简单整洁，墙壁上挂着很多剑。剑痴果然不愧于他的名字，整个铁匠铺除了熔炉铁砧铁锤等熔炼锻造工具之外，所有的武器都是剑！

　　各种各样，千奇百怪的剑聚集在一起，让艾笛有一种古怪的感觉。

　　他忽然记起永恒之门游戏之中有一些很奇特的宗师。

　　这些宗师为了快速的冲级，选择专攻宗师技能的某一系。比如锻造宗师的技能分成八大类数十种，有些人就只锻造其中的某一类。

　　这类人能够比较快的冲上宗师的境界，不过在他们的宗师称号之中，会有一个特别的前缀。

　　倘若剑痴就是这一类的人，那么艾笛几乎可以断定，他是一个很特别的宗师，一个剑宗师！

　　艾笛思索了片刻，迈步走进了铁匠铺。

　　铁匠铺里光线不好，只有熔炉里有点残火，释放出朦胧的火光。

　　站在铁匠铺里，艾笛的目光就落在那个熔炉上。这熔炉的年头很久远了，上面还挂着厚厚的一层灰泥。

　　不过艾笛能看的出来，这熔炉用的是最好的合金钢锻造而成的，光是这个熔炉，就百万金币都不止！

　　一个熔炉就百万金币，人却住在一个狗都嫌的地方，艾笛对这位剑宗师越来越感兴趣了。

　　就在这时，艾笛忽然感觉到一股锐利的气息瞄着自己的脖颈，那是一种让人毛骨悚然的杀气。锋利无比！

　　艾笛浑身一震，知道自己遇到了一个顶尖的强者！

　　“混蛋胖子，竟然把这件事给隐瞒了！”


第0209章 风暴剑圣

　　无论艾笛心里怎么臭骂死胖子。身后那锋锐的气息却是避无可避了。

　　艾笛缓慢的转过身，唯恐哪一个动作惹来对方的不快，说不定一道剑光就削过来！

　　等艾笛完全的转过身，这才看到铺子深处不知何时冒出来一个花白头发的老者。

　　老者看起来十分不起眼，可他眸子里那种闪烁着的光影，却让艾笛觉得喉咙被两柄锋利的长剑抵着，连喘气都不敢太大声。

　　这样子的气势，艾笛并不陌生。当他还是游戏中那个五十九级传说法师的时候，也曾经拥有过类似的气势。那是一种魔兽看到都要不寒而栗的强大气场！

　　现在的艾笛，也有宗师级别的气势，只不过在老者的威压之下，他不敢释放出一星半点。否则两种气势碰撞，这个小小的铁匠铺只怕会立刻四分五裂！

　　老者瞄着艾笛，脸上露出一丝讶色。

　　本以为艾笛是个小偷，老者才会释放出一点点的气势，想要把艾笛吓跑。

　　这一招老者用的纯熟无比，想当初他刚来这里落脚的时候，许多小偷都欺负他一个人，总是跑来捣乱。

　　老者只不过是随便施展了一下那滔天锋锐的气势，之后三十多年再也没有一个小偷敢上门！

　　除了……除了去年碰到的那个死胖子。那一次是老者有生以来最大的耻辱，事情都过去这么久了还是一想起来就火冒三丈。

　　正是那次之后。老者对于形迹可疑的人，往往直接用气势压垮！

　　对于自己的气势，老者是颇有信心的，别说是普通人了，就算是精英级甚至辉煌级的强手，在这气势的压迫下都要心惊胆战。

　　可眼前这个年轻人却有几分古怪，他丝毫也没表现出畏惧来，相反还十分的镇定。

　　老者有个直觉，这个年轻人不简单。他翻了翻眼皮，那种强大的气场瞬间消失。

　　艾笛只觉得身上一松，再看老者似乎一下子苍老了很多，从外表看上去就跟普通的老人家没什么区别。

　　艾笛不禁长出了一口气，暗叫侥幸。幸好方才没有什么出格的举动，不然只怕会惹来很大的麻烦。

　　老者缓缓的道：“你是什么人，来做什么？”

　　如果没有见识到老者释放出的强烈气场，艾笛一定会胡乱编造一个理由。可既然见识了，艾笛可不敢胡言乱语了。

　　“我听说这个铺子有很多剑，特地来瞧一瞧。”艾笛半真半假的道。他当然没蠢到说我是受了一个死胖子的蛊惑，跑来想从你身上赚几百万金币花差花差。

　　老者冷冷的道：“随便看吧。”说罢就不搭理艾笛了。

　　老者自顾自的走到熔炉边上，开始往里面加木炭。艾笛看的清楚，那些都是上好的火花树烧成的木炭，是最顶尖的燃料。用这种木炭烧起来的炉火，温度平稳，热力十足，实在是每个锻造师的大爱。

　　“你不是要看剑吗？”老者发现艾笛的心不在焉，冷哼一声道。

　　艾笛忙扭过头去，认认真真的看起墙上的剑来。

　　略看了一圈。艾笛有了个有趣的发现。铺子的三面墙上都挂满了各种造型的剑，左侧那面墙的剑手艺稀松，技法平平，在大街上随便找个铁匠，也能打出差不多的剑来。而且这些剑的硬度和韧度都不够，恐怕只能用来砍瓜切肉。

　　不过当艾笛的目光从左至右移到中间那面墙的时候，手艺和技法俨然提高了一个档次，其中有几把剑看着不起眼，可锻造上的手段却达到了大师的水准，已经算是极品了！

　　等艾笛再看到右边那面墙，不禁眼前一亮。

　　右边墙上只有一半挂着剑，大概十一二把。虽然数量少，可其中任何一把都有宗师级的水准。尤其是最边上的一把剑，剑锋黝黑如同一块顽铁，可艾笛分明看得出来那是用一种极为高超手法锻造出来的“千刃剑”！

　　光是这一把剑，不出上百万金币，连摸一把的资格都没有！如果胖子偷的是这把剑，只怕矮人们立刻就杀奔过来，向着铸剑人顶礼膜拜了！

　　这三面墙上的剑，完全就是老者手艺技法的变迁，从只能切肉的剑。到超凡脱俗的千刃剑，数十年光阴的打磨，终成大器！

　　看过一遍，艾笛觉得意犹未尽，不禁又看一圈。这一回，他琢磨出更多的滋味来。

　　左面墙上那些只配切肉的剑，每一把看起来都光华夺目，剑柄剑锷剑刃统统打磨的精光四射，用艺术品来形容也不为过。更可怕的是，在剑锋上，竟然还流淌着一丝丝的戾气！

　　中间那面墙的剑则中规中矩的多，虽然还流露出一丝的锋利光泽，却好像泯没在大江大河中的一道浪花，让人生不出什么诧异。

　　右边那面墙的剑没有锋利的剑刃，没有华丽的造型，更没有咄咄逼人的气势！

　　“心境……”艾笛嘟囔着，他看懂了老者的心境。从一开始的锋芒毕露，到平平淡淡，再到返璞归真。看起来这些年，老者的技艺一点点的成熟着，心境更是一步步的趋于圆满。

　　老者耳朵一动，听到了艾笛的自言自语。他将手中的木炭统统倒进熔炉里，扭头用不屑的语气道：“你也懂心境？”

　　“略懂。”艾笛笑了笑。

　　这永恒大陆之上，若说有什么人能真正懂得锻造的心境，恐怕非艾笛莫属了。他本来就是锻造宗师，得到雷神之锤之后又感悟到了一丝神匠的奥义。对于锻造，他的领悟只怕无人能及！

　　老者听到艾笛的回答，很是不悦的皱起眉头来。他冷冷的道：“看完了没有，看完了就快点走吧！”

　　“我想买一把剑。可以吗？”艾笛却赖着不动。

　　“哪把？”老者不耐烦的道。

　　“这把……”艾笛指的是右边墙壁最不起眼，也最珍贵的那一把“千刃剑”。

　　老者眉毛一挑，再看向艾笛的目光变得有几分惊讶。他捻了捻胡子道：“看不出来，你还算有点眼光……”

　　可话锋一转，就听他粗暴的道：“……不过那把剑不卖！快滚吧！”

　　老者的性子就好像三月的天，说变就变，看他眼中那气势，若是艾笛不立刻离开，就要用火钳子撵人了。

　　有本事的人，都有怪脾气。对这一点，艾笛再了解不过了。面对逐客令，艾笛一笑道：“不卖的话，用东西换呢？”

　　“换？”老者冷哼一声，“你要是能拿得出凌霄花或者云纹矿石，我就换给你……”

　　说出这句话的时候，老者压根就没打算得到回应。凌霄花和云纹矿石，那是谁都能弄到的吗？

　　老者曾经几次去附近一个地下热源寻找凌霄花和云纹矿石，他明明知道那里一定有这两样极品材料，可凭他的身手，却几次都铩羽而归！

　　一来二去，老者也心灰意冷了，偶然想起来，也是一块郁结在心里的病。此刻脱口而出。他也是想把眼前这古怪的小伙子赶走，好让自己安安静静的锻造。

　　没想到老者的话一出口，艾笛就道：“用凌霄花怎么换？你这把千刃剑虽然珍贵，也不值一整朵吧？要是一片花瓣还马马虎虎。”

　　“你有凌霄花？”老者闻言一愣，死死的盯住艾笛问。

　　随即他又意识到艾笛话中还包含着另外一层信息，禁不住的惊喜道：“你认得出千刃剑！”

　　艾笛其实根本就没打算换千刃剑，他自己也是宗师，手法甚至超过老者，要千刃剑做什么？

　　他想要的是老者的真实身份。这样一个拥有强大气场的老者，甘愿几十年如一日的藏身在秘密集市，用全部的心血来研究铸剑之道。艾笛对老者很感兴趣。只要能满足好奇心，耗费一片凌霄花的花瓣，似乎也没什么了不起。

　　“凌霄花吗，我刚好有一些。自用之外，送你一片也没什。我猜你是要锻造源火之剑吧，说实在的，那玩意儿性价比不高，不如用火花树的浓汁，配上孔雀石打造七彩魔火剑，对宗师的体悟，很是有点帮助。”艾笛侃侃而谈道。以他如今的手段，谈起宗师境界来，颇有一点牛刀小用的感觉。

　　艾笛的话一字不漏的钻进老者的耳中，所谓行家一出手，就知有没有。不懂的人就算装的再像，只要两三句话就会露出马脚。可如果是真行家，两三句话也就能彼此明白对方的境界！

　　“你……你是什么人？”老者的脸上满是惊讶的神色，之前艾笛虽然也让他吃惊不小，可此刻他才算是正视艾笛。眼前的年轻人，何止是不简单，简直让他看不透了。

　　从需要凌霄花上，对方就能判断出自己要锻造的是源火之剑，至于他提出来的七彩魔火剑，老者倒是听闻过，可一直没有找到配方。听艾笛这么一说，对剑痴迷之极的他顿时被勾起了瘾头。

　　“我算是一个锻造爱好者吧……”艾笛搔搔头道。

　　老者对艾笛这种明摆着的胡话嗤之以鼻，锻造爱好者？如果一个爱好者就能认出千刃剑，说出源火之剑和七彩魔火剑的配方，再拥有凌霄花，那自己岂不是等于连锻造的门都没入？

　　“小伙子，你如果真的能拿出凌霄花来，我愿意用顶级的武技跟你交换，怎么样？”感觉到艾笛另有所图，老者咬咬牙道。

　　艾笛一愣，他倒是没想到老者会提出这种交换条件，正打算拒绝，却又听老者说出了一句石破天惊的话。

　　“我风暴剑圣的武技。绝对是一出手就惊天动地的绝招，这种机会可不是每天都有的，你千万要想好啊！”

　　“风暴剑圣！”

　　艾笛目瞪口呆，他怎么也想不到，眼前这个老者，竟然是一个传说中的人物！


第0210章 吃亏就是占便宜

　　风暴剑圣这个名字。艾笛是从卡奥斯大叔那里听说的。

　　卡奥斯大叔身为一个非常有理想的吟游诗人，对于永恒大陆上的各种奇闻轶事，简直是如数家珍。

　　在翡冷翠那阵子，艾笛很喜欢傍晚时分，叫上卡奥斯大叔和爱德华，喝上几口小酒，听听故事。

　　按照卡奥斯大叔的原话，“风暴剑圣就是一个传奇！”

　　如今，这位传奇就站在艾笛的面前，一头花白的头发，腰微微有些佝偻，脸上皱纹密布，身穿麻布衣服，双手上都是厚实的茧子，还蹭满了漆黑的木炭灰。

　　这样一个老人，就是卡奥斯口中的传奇？艾笛无论如何也不敢相信，不想相信。

　　“你是风暴剑圣？一夜屠灭千年山脉十八匪窝的风暴剑圣？跟武神卡西斯大战三天三夜不分胜负的风暴剑圣？号称永恒大陆最强剑客的风暴剑圣？”一连串的问句从艾笛的口中吐出来。

　　老者哼哼一声：“看起来你也知道我的故事，既然如此，你觉得我的提议如何？”

　　他的脸上现出了一丝桀骜，依稀之中，艾笛似乎能找到一点曾经叱咤风云的影子。

　　联想到初进门时候感受到的那种锋锐的气势。艾笛不由的信了。能散发出史诗级魔法师都不能及的气势，即便不是风暴剑圣，也绝对是个了不起的人物？

　　只是这种确定让艾笛有些唏嘘，曾经的传奇人物，如今却如同那些铸剑的手法技艺，从华丽辉煌到平凡无奇，最后返璞归真。故事里只有热血激昂的青春年少，鲜衣怒马的江湖生涯，却没有英雄的归宿。

　　看到艾笛的表情有些古怪，老者有些恼火的道：“喂，你还在犹豫个屁，这样的条件你还不满意吗？那你说你还要什么，难道你想要学剑刃风暴不成？”

　　“剑刃风暴”是暴风剑圣的大绝招，据说他曾经用这一招毁掉了一个城市。虽然那九成九是卡奥斯大叔编造的，可一想到剑圣绝学的威力，艾笛也不禁有点心动。

　　眼珠一转，艾笛干脆的从戒指空间里取出了一片凌霄花的花瓣，放在手心里递到剑圣面前。

　　“喏，这就是你要的凌霄花。”艾笛道。

　　“这就是凌霄花的花瓣？”剑圣的眼睛瞪得溜圆，目光里满是欣喜和雀跃。

　　艾笛能理解这种兴奋之情，他获得某种珍稀材料的时候，也会如此。

　　剑圣小心翼翼地把花瓣拈起来，放在眼前仔仔细细的打量着。他越看越欢喜，脸上露出无法抑制的笑容。这一刻，他看起来既不像是传说中的剑圣，也不像是一个普通的老人家，而更像是一个得到奖励的顽童。那样的天真。

　　“果然是传说中的凌霄花，没错没错！”剑圣瞧了半天，宝贝的把花瓣捧在手心里，笑眯眯的对艾笛道。

　　他顿了顿，忽然又神秘兮兮的道：“小子，我看你好像对锻造很精通，七彩魔火剑的材料，你有没有？”

　　艾笛搔搔头道：“孔雀石我倒是刚弄到一大颗，至于火花树的浓汁，我手头没有……”

　　瞧见剑圣露出失望的样子，艾笛笑着补充道：“……不过我有一种更好的替代方法，保证打造出来的魔火剑效果更好！”

　　“什么方法？”剑圣不愧有个剑痴的绰号，只要一谈到跟剑有关的话题，便认真无比。

　　“把孔雀石、红枣石和彩虹精金融合，再加入火焰草，这样铸造出来的魔火剑会更加的锋利！”艾笛道。

　　“真的！”剑圣半信半疑的道。

　　“当然。”艾笛自信满满的道，这可是他独有的配方。不过这样打造出来的已经不能叫做七彩魔火剑了，而应该叫做烈焰魔火剑，非常适合副天赋为火的近战职业。

　　剑圣的表情有些古怪，他忽然嘿嘿一笑道：“小兄弟，既然你对锻造很有研究。不如你打一把剑出来给我瞧瞧？”

　　艾笛干咳一声道：“这个吗……”

　　看到艾笛有点犹豫，剑圣立刻道：“你放心吧，凌霄花我不会白要。你要是能把锻造的方法教给我，我一定选一门厉害的武技跟你交换，绝对不让你吃亏！”

　　艾笛等的就是这句话，堂堂暴风剑圣，既然他说厉害的武技，那就一定是最厉害的武技！刚刚得到魔剑，就有武技送上门来，艾笛感叹自己的运气真是太好了！

　　不过表面上，艾笛还是露出一丝的犹豫，似乎经过很艰难的考虑才一咬牙一跺脚道：“好吧，吃亏就是占便宜，我就教你！”

　　“太好了！”剑圣乐得嘴都合不拢了，“我这里有全套工具，都是极品，随便你用！”

　　艾笛却摇摇头，笑眯眯的往空间戒指里输入一丝魔力，就见白光一闪，雷神之锤和火海石砧就出现在了他的面前。

　　“这是！”剑圣看到艾笛的工具，眼睛顿时就直了。

　　他虽然是个偏门锻造宗师，可身为剑圣，眼力是有的。雷神之锤一出，其中洋溢着的那种近乎神奇的力量，立刻就让剑圣有一种顶礼膜拜的冲动。

　　握住雷神之锤的艾笛，身上立刻散发出一股汹涌的气势，宗师气度更是如同暴风一般，瞬间席卷了小小的铁匠铺。似乎感受被艾笛的气势刺激，就连熔炉里的炉火也燃烧的更加旺盛！

　　“这是什么锤子！还有那个石砧……我的天。这小子的工具，可真是赞啊！”剑圣先是惊讶，然后馋的口水都要流出来了。他已经在心里暗暗算计着，到底用什么筹码才能把锤子和石砧换来。

　　雷神之锤在手，艾笛就已经浑然忘我了。他的脑海中浮现出烈焰魔火剑的锻造方法，深深吸了一口气之后，便将材料都戒指空间里取出来。

　　大块的孔雀石上闪烁着五颜六色的缤纷光泽，彩虹精金更是色彩斑斓。再加上火红的火焰花和深红色的红枣石，铁匠铺里顿时光华熠熠。

　　熔炉的火熊熊燃烧着，温度已经很高了。不过在艾笛看来，这还不够！

　　一丝精神力融入到雷神之锤上，锤身上顿时荡漾起一团青色的气息。

　　剑圣感应到那气息之中一股浑厚的力量，不禁微微有些发呆。

　　没等剑圣弄清楚艾笛做了什么，就见艾笛又从戒指空间里取出几片枯黄的草叶。锤身上的青色气息似乎得到了什么吸引，化成无数道丝线，竟然钻进草叶里。

　　“这是要做什么？”剑圣疑惑不解。

　　等所有的青色气息就钻进那几片草叶之中，草叶的颜色变成了青黄色，就见艾笛一抖手，就将草叶丢入了炉火之中。

　　“喂喂，不要随便加料！”剑圣有些恼火。这熔炉里燃烧的可是上好的火花树木炭，拥有极佳的温控效果，若是胡乱加料，很容易引起炉火的不稳定！

　　艾笛却是一笑道：“你瞧……”

　　剑圣再往炉火里看的时候。不禁“咦……”了一声。

　　他惊讶的发现，熔炉中火焰的颜色起了变化，竟然从火红色变成了粘稠的青色，温度更是提高了一大截。炉火熊熊的抖动着，散发出一波波热量，把整个小铺子都烘烤的暖洋洋的。

　　“这是……炉火纯青！”剑圣听说过这种可以让炉火变成青色的秘法。

　　炉火纯青，宗师级的锻造秘法，整个永恒大陆恐怕也只有勉强的两三个人能施展出来。不过即便是那几个人，事先也要做大量的准备，比起艾笛的信手拈来，差距不是一点半点。

　　其实。艾笛也是借助了雷神之锤的力量，即便如此，光是输入雷神之锤中的那些精神力，就不是任何人都能办到的。

　　艾笛下这么大的本钱，就是想在剑圣面前露一手。他显露出来的手段越是精湛，越是匪夷所思，从剑圣口袋里掏出来的武技，才会越强大！

　　这就是投资，接下来就看回报了！

　　看到艾笛随手施展出来的炉火纯青，把剑圣惊的目瞪口呆。

　　此刻的炉火，绝对是剑圣生平仅见的。火焰中流动着纯粹的热量，能把矿石中的任何杂质都溶解掉。而且这炉火好似有灵性一般，艾笛五指一捏，火焰中就出现一个个火球，散发出恒定温度。

　　这种技艺，真是闻所未闻！剑圣看的汗流浃背，只觉得自己三十年的锤炼领悟都白费了功夫，竟然还不如一个嘴上没毛的年轻人！

　　艾笛一连捏出二十四个火球，熔炉之中的火焰便稳定下来。他这才将孔雀石红枣石彩虹精金一股脑的丢进去。

　　剑圣正觉得奇怪，这些矿石不是应该分别熔炼吗？

　　可当他看到熔炉里的火球分成几组，分别将不同的矿石包裹起来，青色的火焰发出“嗤嗤”的声响，几分钟之内就将矿石熔化。杂质分离跌落炉底，而精华的汁液则被火球托着，输送出来。

　　如果说方才给剑圣的感觉只是震惊，那么现在，他已经彻底的震撼了。

　　这样出神入化的熔炼手段，别说剑圣没见过，他连想都没想过。艾笛的每一个手段都让剑圣好似看到了一个新的境界，若不是碍着身份，他恐怕早就腆着老脸跟艾笛求教了！

　　“这小子绝对是个大宗师！不行，无论用什么武技交换，我都要学会这几招！不过他能看得上我的武技吗，糟糕糟糕，难道真的要用剑刃风暴来换吗？”剑圣老脸涨得通红，脑中思索个不停。

　　艾笛偷瞄见剑圣的表情，知道这个时候必须要火上浇油。才能坚定他的想法了。

　　几种矿石的汁液流淌出来，融入火海石砧的槽中。艾笛眼中闪过一丝的凝重，铁锤扬起，口中喝道：“天马流星锤！”


第0211章 剑圣之托

　　所谓天马流星锤。完全是艾笛的恶趣味。

　　这捶打的手法有个真正的名字叫“流星锤”，当初永恒之门的资料库里，明明白白就是这么写着的。

　　不过流星锤这个名字，未免有点太不拉风了，听起来就好像某个山贼的武器，实在不上档次。

　　加上天马两个字，就不同了，尤其是配合上雷神之锤，当锤身落在石砧上，发出“当当当当……”的清脆声响，就如同一首激昂的交响乐，散发出一种震撼人心的力量！

　　汁液在铁砧上凝固成胚胎，锤子的敲打下，急速的变换着模样。那落锤的手法，每一下看起来都是那样的随意，却是经过无数次的磨练之后，才能拥有的瞬间判断力！

　　而那急风暴雨一般的速度，更是让胚胎在瞬间就经历了无数次的考验，如此手法锤炼出来的成品，将会是无坚不摧的神兵利器！

　　剑圣果然看傻了，先不说艾笛的手法有多么惊人。光是这闻所未闻的名字，就让他有点晕眩。

　　“啧啧，天马流星锤！听起来就很厉害！就是不知道跟马有什么关系……”剑圣暗想。

　　很快，胚胎就逐渐的显现出了剑刃的模样，矿石的硬度和精金的韧度在雷神之锤一次次的敲打下完美的融合，而在捶打之中，艾笛还时不时的从熔炉之中勾出一颗火球，维持着剑刃的温度！

　　剑圣完全沉迷在这神乎其技的表演之中，是的，这就是一场精采绝伦的表演！每一个步骤，每一个动作都完美无比，颠覆了剑圣所有的认知。

　　时间不知不觉的流逝，一转眼就过去了二十分钟。艾笛的额头已经渗出了大颗大颗的汗珠。

　　剑圣则是维持着一开始的状态，双眼中精光四射，死死盯着艾笛。他想要把艾笛的每个动作都铭刻在心里，这就是他日后为之努力的目标，他的榜样，他的偶像！

　　艾笛做梦也没想到会成为剑圣的偶像，事到如今，他满脑子想的就是把这把剑打造的完美无缺。

　　“差不多了！”艾笛瞄了一眼剑刃，薄厚均匀，杂质全无，精光闪烁，剑意腾腾。如今还差最后一步，融合火焰花。很多人之所以一辈子都无法发挥出宗师水准，就差在这一步上！

　　信手拈出火焰花来，艾笛五指一揉。花瓣片片脱落。眼看着被火球灼烧的剑刃发出“嗤嗤”的脆响，艾笛手一扬，花瓣飘飘而落，正落在火烫的剑刃上。

　　“嗤啦！”一阵火红色的烟雾飘荡开来，正是火焰花被灼热的温度融化时产生的一点动静。火焰花的汁液流淌在剑刃上，化成一道道深红色的痕迹。

　　“当！”艾笛的锤子落下了，这个落锤的时机必须不差一分一毫，快上一丁点，汁液还没有完全融入剑刃之中，慢上一丁点，汁液就凝固了。这个分寸，非得有宗师境界的领悟才能拿捏的恰到好处！

　　剑圣的眼睛都直了，这种火候的把握没有几千几百次的经验是无法拿捏到纤毫不差的。他的心里，终于不得不承认，自古英雄出少年啊！

　　他不禁回想起三十年前的自己，一剑光寒，大陆震慑，如果不是遇到那个妖孽般的变态家伙，自己的人生绝不会如同流星一般的划过……

　　忽然之间，剑圣的心里冒出一个难以抑制的念头。

　　“老妖怪……当年你赢了我，我认栽！可你没说不准我收徒弟啊……如果我收了一个徒弟。赢了你的徒弟，岂不是等于报仇雪恨了？”

　　三十年来，剑圣从来没有起过这种念头，可一旦生出念头来，就再也无法控制了。

　　他死死的盯着艾笛，眼中现出一丝灼热的光，那是发现了一块璞玉的光芒。他的心就如同那熊熊的炉火一般，旺盛的燃烧起来。埋藏三十年的豪情，就好像寻找出口的洪水，轰然爆发！

　　就在剑圣左思右想的时候，烈焰魔火剑已经基本完成了。艾笛正在对剑刃做最后的一些修补，尤其是剑刃上那些火焰花汁液留下的深红色痕迹，这可是艾笛特别留下的一些小惊喜，绝对能让任何人过目不忘！

　　“当……”最后一下落锤，剑刃上浮现出一道从剑尖一直蔓延到底部的红色纹路，弯弯曲曲的如同一组美妙的花纹，给这把精光闪闪的利剑增添了几分唯美的气息。

　　看到花纹已经完成，艾笛却没有任何的放松，他用火钳将剑刃夹起来，聚精会神的凝望着剑刃，体内的精神力开始快速的积蓄起来。

　　“这是？”剑圣不明所以，这种时候不是应该尽快进行淬火吗，不然剑刃的硬度和韧度就会消散，这把剑也就废掉了！

　　就在剑圣疑惑不解的时候，就听艾笛口中快速的吐出了几个音节，然后在他的身上猛地绽放出一股冰冷的气息来！

　　这完全由精神力凝聚的冰冷气息一释放出来，就一拥而上包裹住还散发出滚烫热量的剑刃。就听剑刃上发出一阵“嗤啦啦”的巨响，顿时蒸腾出大团大团的雾气来！

　　“用精神力来淬火！”剑圣心里一阵苦涩。

　　眼前的青年，果然是不折不扣的宗师啊！只有宗师才能用精神力或者斗气来淬火。这种技艺已经不完全是靠着锻造的水准了，对于锻造师本人的修炼等级有着极高的要求。倘若精神力不足或者斗气不够充裕，就会留下巨大的瑕疵。

　　剑圣的斗气倒是充足，可惜这一手他还没有完全掌握，只能看着艾笛的表演心里羡慕。而他也同时在想，这小子的精神力到底有多浑厚，他到底是魔法师还是战士，我怎么看不出来？

　　就在剑圣心里犯嘀咕的时候，烈焰魔火剑已经完成了。剑刃上浮现出宛若鳞片一般的细纹，还有一道弯弯曲曲的深红色痕迹，剑锋锐利的吹毛可断，更散发出一股灼热的气息。

　　“这是……”剑圣总觉得这把剑有哪里不对劲，似乎那种灼热之中藏着某些古怪的气息。

　　艾笛看出剑圣的疑惑，笑着道：“我用火焰花汁液的痕迹顺便做了一个源火铭文，比起源火之剑来，这把也不差！”

　　“源火铭文！”剑圣眼神发直。

　　以他的见多识广，仔细观察之下，果然发现剑刃上的深红色痕迹有些古怪，原来竟然组成了一个源火铭文！

　　有了源火铭文，这把剑的威力又提高了整整一个档次。就如同艾笛所说，用它跟源火之剑拼一拼，胜负也未为可知！

　　尤其是这把剑的材料都是大路货，哪像源火之剑那样。非得有凌霄花那种罕有的材料不可。两相比较之下，果然性价比出众！

　　只是剑圣也知道，也就是艾笛的手法精妙，才能化腐朽为神奇，用简单的材料打造出如此神兵，换成他是绝对做不到的。

　　“我能看看吗？”剑圣吞了下口水问道。

　　艾笛微微一笑：“请便。”

　　剑圣便立刻老实不客气的把烈焰魔火剑抢在手中，他轻轻的抚摸着剑刃，还有源火铭文的纹路，眼中绽放出咄咄精光！

　　“天才……”看了好半晌，剑圣才终于长出一口气，冲着艾笛竖起了大拇指！

　　能被风暴剑圣夸奖为天才。艾笛也禁不住的有点飘然。不过他还是尽量保持着谦虚道：“剑圣大人过奖了，雕虫小技而已。”

　　“如果你这算是雕虫小技，我就是个锻造的门外汉了。”剑圣苦笑道，“如果我没猜错，你是个锻造宗师吧！”

　　“算是吧……”艾笛搔搔头道。

　　剑圣捧着烈焰魔火剑，心里的念头更加的坚定了。他眼珠一转道：“既然你都把锻造的方法教给我了，我也不能让你吃亏，我这就教你一招！”

　　艾笛心里一喜，风暴剑圣的绝招，这可是战神卡西斯都奈何不了的强者，能学他一招半式，只怕在整个永恒大陆也能横着走了！

　　“不过……”剑圣话锋一转，“你体内的力量似乎很芜杂，你到底是魔法师还是战士？”

　　见剑圣一脸的疑惑，艾笛便简单扼要的将自己的双重天赋说了。这种事情根本瞒不住剑圣这种等级的强者，没必要做隐瞒。

　　“魔剑士！真有这种妖孽的天赋吗？”剑圣一听，眼珠子变成了两个闪亮的灯泡，不由分说的一把抓住艾笛的手腕，将一丝斗气输入他的体内。

　　斗气很暖，没有任何的威胁。艾笛知道剑圣只是想确定自己天赋的情况，便没有任何的阻挡，任由斗气进入身体寻找着天赋支脉。

　　很快，斗气就在艾笛的天赋支脉之间游走了一圈，当斗气经过大地和奥术主脉融合成的那条粗壮主脉之后，剑圣的脸色变得极为古怪。

　　那是一种惊讶中带着狂喜，狂喜中又充满期待的表情，艾笛看在眼里，疑惑在心，不知道剑圣这是怎么了。

　　斗气在艾笛体内转了一圈，剑圣松开手，默默的看着艾笛。

　　艾笛被剑圣看的浑身发毛，正不知所措的时候，剑圣一伸手，抓住艾笛的肩膀。

　　艾笛吓了一跳，却听剑圣用非常诚恳的语气道：“小子，我拜托你一件事如何？”

　　“剑圣大人，你太客气了。有什么事尽管说。只要我能做到的，一定赴汤蹈火，在所不辞！”艾笛忙道。

　　剑圣诡秘的一笑道：“你先苦苦哀求我，一定要拜入我的门下，我当然不会这么轻易就答应。你再跪下给我磕头，就说如果我不答应你就……你就跳进炉子里自残！我看你可怜，再勉强收下你这个徒弟。就这么简单的一件事，你应该能办到吧？”

　　艾笛听的目瞪口呆，这老头子玩的是哪一出啊？


第0212章 剑圣弟子

　　风暴剑圣的话就如同绕口令。彻底把艾笛给绕糊涂了。

　　看到艾笛迷茫的神情，剑圣不好意思的干咳两声，压低声音道：“我风暴剑圣看中你做我的弟子，传承我的武技，这可是你的荣幸！不过这种事情，你总不能让我老头子开口恳请你吧？”

　　这回艾笛算是明白了，感情剑圣是见猎心喜，看上自己了！

　　艾笛知道自己的天赋很古怪，也很惊人，到底如何开发这种神奇的天赋，他还没梳理出一个头绪来。

　　艾笛本来打算把火烈国的事情了结之后就回翡冷翠去找艾欧里亚，问问老头子的意见。没想到在这破烂的铁匠铺里，竟然遇到一个比艾欧里亚还厉害的风暴剑圣。

　　艾笛已经开始觉得，自己似乎有一种“老头运”，总是能碰见欣赏自己的老家伙，而且这帮老家伙一个比一个来头大！

　　能被风暴剑圣看中，这绝对是整个永恒大陆所有战士的梦想。更何况，这可不是艾笛死乞白赖求上门，而是反过来！

　　看到剑圣那种求徒若渴的样子，艾笛心里暗笑。这种时候若不给自己搞点福利，那可就太笨了。

　　艾笛做出一副为难的样子。叹息一声道：“剑圣大人，我的确很仰慕你老人家的威名，只是……”

　　“只是什么？”剑圣眼睛一瞪，艾笛的天赋千年难遇，既然被他碰上，是绝对不会放过的。

　　“只是我这个人自由散漫惯了，就算做了你的弟子，恐怕也不能总侍奉在左右。再说我还有一些难缠的仇家，只怕会殃及你老人家……”艾笛道。

　　“谁叫你侍奉我来着！我又不是不能动的糟老头子。只要你好好修炼我的武技，替我把某人的徒弟揍成猪头，其他事情都好说。至于你说的仇家，哼哼，我看谁敢寻我徒弟的晦气！”不知不觉间，剑圣的气势又弥漫出来，那种锋利的气势在铁匠铺里激荡起来，墙壁上竟然“嗤啦嗤啦”的裂开几道口子！

　　艾笛心里一凛，不愧是风暴剑圣，外放的气势已经有了实质的杀伤力，强就一个字！

　　见艾笛还是难以下定决心，剑圣又火急火燎的道：“小子，你做了我的弟子，任何人欺负你的话，我一定给你出头！还有，我的剑刃风暴一定传授给你，这可是能让卡西斯那家伙战栗的顶尖武技！”

　　艾笛等的就是剑圣这句话，他心里偷偷一乐，这才“咬牙切齿”的道：“请剑圣大人收我为弟子吧！”

　　剑圣乐得合不拢嘴。正要答应，忽然想起自己的身份来，便堂而皇之的坐下道：“咳咳……这种事，我不能随便答应的。”

　　按照事先讲好的剧本，艾笛非常乖的“噗通”跪下来，双手抱住剑圣的大腿，一把鼻涕一把泪的道：“剑圣大人，请你一定要收下我，不然我就跳进炉子里把自己烧成灰！”

　　艾笛的演技还真不是唬烂的，如果这种时候有人走进铁匠铺，一定会以为这里正上演着一出苦情戏。

　　不过剑圣可没看演出的好耐性，他一把将艾笛拉起来，心满意足的道：“好！小伙子既然这么诚恳，我就收下你了！”

　　陪剑圣演了一出没有观众的戏码之后，艾笛就算成了剑圣的弟子。虽然这仪式简陋的不像话，连个见证人都没有，不过剑圣却是毫不含糊，立刻就要教艾笛剑刃风暴。

　　艾笛苦笑着连连摆手，他武技上的基础非常薄弱，直接就学习最强大的武技，只怕剑刃风暴还没发出来。先把自己的身子骨搅碎了。

　　修炼这种事情，就算是再天才的人物也要讲究一个循序渐进。先把基础扎牢，再一步步的提升实力，这才是正道。

　　艾笛话中略微透露出这个意思，剑圣也就明白自己有点太急躁了。

　　这也难怪，剑圣在这破烂地方隐居三十年，心中那股火一旦爆发出来，恨不得立刻就打造出一个比自己年轻时候还要厉害的徒弟。

　　听了艾笛的话，剑圣笑眯眯的道：“我还真没看错人，不骄不躁，是个好材料！既然如此，我就从最基础的地方开始教你！”

　　就在一老一少聊的火热时，巴里奥斯的身影出现在铁匠铺外面。艾笛进入铁匠铺已经有两个小时了，迟迟也没有动静。巴里奥斯摸不清楚里面的状况，在外面徘徊好一会儿了。

　　想到老师安东尼的警告，巴里奥斯是真不想去打扰剑痴，可一想到艾笛对自己的重要性，他还是一咬牙，硬着头皮走进了进去。

　　一进门，巴里奥斯就愣住了，在他本来的猜想之中，艾笛一定是露了马脚被剑痴给抓住了，可他万万没想到的是，映入眼中的竟然是一幕实在诡异的画面。

　　铁匠铺子里摆着一张小桌，上面有几个小菜，艾笛和剑痴一人面前摆着一壶酒，正一边喝酒一边聊着什么。看那个样子，竟然还是艾笛在滔滔不绝的高谈阔论，剑痴则是一副凝神静听的样子。像是个乖学生。

　　“这是怎么回事？”巴里奥斯瞪圆了眼睛。他也知道艾笛是个让人猜不透的人，可眼下这一幕，却是最大的惊奇。

　　“哈，是巴里奥斯啊，快来一起喝一杯。老师，这位就是安东尼的弟子。”艾笛的脸红扑扑的，已经有了一些酒意。

　　“我认得他。”剑圣抿了一口酒，笑眯眯的道。

　　巴里奥斯摸不清剑圣的底细，见艾笛热情的招呼，也就坐了下来。

　　剑圣并没搭理巴里奥斯，就连安东尼在他面前都要毕恭毕敬，更何况是安东尼的弟子呢。如果不是艾笛的同伴，连跟他坐在一桌的资格都没有。

　　“艾笛，你方才说到哪里了？我对炉火纯青的秘法还是有点不明白……”剑圣更关心的是锻造。他和艾笛之间，还真的很难说清楚谁是老师谁是徒弟，至少在锻造方面，他是需要好好请教艾笛的。

　　两人把巴里奥斯晾在一边，一直聊到天光黑下来，才算罢休。

　　“老师，我明天再来打扰。”走出铁匠铺的时候，艾笛恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　等离得远了，巴里奥斯不可思议的盯着艾笛道：“我说……你怎么变成他的弟子了？这到底都是怎么一回事？”

　　艾笛搔搔头，叹口气道：“这件事呢。说来话长……”

　　等回到公主府，整件事也说清楚了。在艾笛详细转述的时候，巴里奥斯一直呈现出一种呆滞的状态。

　　风暴剑圣！这个如雷贯耳的名字让巴里奥斯的脑子里一片迷糊，都不知道自己是怎么回家的。

　　艾笛没理会巴里奥斯，有风暴剑圣做后盾，就算安东尼跑出来找麻烦也不怕了。

　　等艾笛离开，巴里奥斯足足在公主府门口呆了半个小时，才决定把这件事告诉老师。

　　“太可怕……才刚刚来到拉各斯，就和风暴剑圣拉上了关系，这家伙真的太可怕了！”如果说之前巴里奥斯对艾笛已经推崇备至，现在就更是完全被艾笛给折服。他越来越觉得火烈国这个猎物逃不出艾笛的手掌心了！

　　就在艾笛回到公主府跟凯瑟琳聊天的时候。就在巴里奥斯去找安东尼汇报的时候，一个行迹匆匆的男子走进漆黑的小巷。

　　夜晚，秘密集市早已经撤走，只留下一地狼藉的垃圾。小巷里飘荡着臭水沟的味道，让男子皱起眉头。

　　男子一路轻车熟路的走到巷子的尽头，站在铁匠铺的门口，恭恭敬敬地道：“剑圣大人，杰雷米求见。”

　　半晌之后，铁匠铺里才传出剑圣的声音。

　　“进来吧。”

　　语气不咸不淡，并没有因为来人的王子身份而显示出哪怕半点的客气。

　　这也难怪，以风暴剑圣的身份，就算国王亲自到来也没资格让他出门迎接，更何况只是区区一个火烈国的王子了！

　　杰雷米走进铁匠铺，立刻就闻到一股浓郁的酒味。他惊讶的看着杯盘狼藉的饭桌，那上面竟然有三套餐具！

　　“会是什么人？”杰雷米吃了一惊。能跟剑圣同桌饮酒，难道是史诗级猎人安东尼？又或者是武神卡西斯？

　　杰雷米脑中闪过几个显赫的名字，他压制住有些急促的呼吸，非常恳切的道：“剑圣大人，我又来看你了……”

　　剑圣并没有在铺子里，在铺子的一个角落，掀开一个入口，那下面就是胖子口中的地下室。剑圣珍藏的宝剑大部分都在地下室中，他此刻正在里面欣赏着自己的藏品。

　　对于杰雷米的话，剑圣并没有太过理会，他只是淡淡的道：“还想让我收你为弟子吗？死了这条心吧……”

　　杰雷米脸上的肉跳动了几下，咬了咬牙道：“剑圣大人，这次我是来赔罪的。上次跟说的那一柄风之魔剑，我没有拿到。”

　　“哦……”剑圣的语气果然微微一变。

　　最近三年，杰雷米每个月至少来拜访一次，每一次都会给剑圣带来精心收集来的各种宝剑。

　　对杰雷米的礼物，剑圣是来者不拒，偶尔也会在武技上指点他一两招，却一直都拒绝收他为弟子。

　　上一次杰雷米来拜访的时候，的确提到过魔剑的事情。

　　剑圣对于剑，尤其是比较特别的剑总是怀着极大的兴趣，这件事也略微留心了一下。听说剑没有弄到手，他也有一点失望。

　　“那柄魔剑是上古魔剑士的武器。我本来想要拍下来，可被人从中作梗……此人实在可恶，风之魔剑落在她的手里实在是明珠暗投！”杰雷米愤愤道，如果不看他眼中闪烁着的狡猾光芒，还真会让人误以为他是全心全意的在为剑圣鸣不平！

　　“魔剑士的武器……那个人叫什么名字？”剑圣语气中透露出一丝的惊奇。

　　“得罪了剑圣，有你好受的！”杰雷米心中暗喜。

　　他胸有成竹的朗声道：“就是我的妹妹凯瑟琳！”


第0213章 突飞猛进

　　暴风剑圣的铁匠铺后面有个院子。里面虽然生着乱七八糟的杂草，还有一股子泔水的馊味，可对于沉浸在传授和学习中的师徒两人来说，并没有丝毫的影响。

　　艾笛手中握着的是他昨日打造出来的烈焰魔火剑，当魔剑士独有的力量融入剑刃中时，组成源火铭文的深红色痕迹就好像活过来一般，在剑刃上游动着，散发出一股灼热滚烫的气息！

　　“老师，这种力量该怎么称呼？”艾笛感受着力量带来的那种反馈，只觉得浑身都充满了无穷无尽的勃勃生机。

　　剑圣眯着眼睛，琢磨了片刻道：“叫什么名字不重要，重要的是你要懂得感悟其中的真谛。它既不是魔力，也不是斗气，而是一种来源自生命本身的力量！”

　　“既然是源自生命本身的力量，叫源力如何？”艾笛问。

　　剑圣一笑：“随你喜欢！”

　　那就是源力吧……艾笛深吸一口气，感受着源力带来的充盈感。

　　“你的力量中既有大地的厚重沉稳，又有奥术的飘逸睿智，我真的很难想象魔剑士到底有多强。”风暴剑圣感受着艾笛散发出来的力量，由衷的道。

　　“那我到底要怎样修炼呢？”艾笛最关心的就是这个问题。

　　“上古魔剑士的修炼方法已经湮灭了，需要一点点的摸索。不如先选几样适合你天赋的武技来修炼，来瞧一瞧效果。”剑圣道。

　　剑圣的方法根本就是把艾笛当成了实验品。不过这种实验无论是成功还是失败，得益的都是艾笛。

　　在艾笛的要求下，剑圣挑选了一种风属性武技，疾风裁决！

　　这是一种极为轻灵快速的武技的，爆发力极为惊人，剑圣将斗气控制在十五级左右的水准，要给艾笛演示一下。

　　“看好了！”剑圣拿着一把很普通的长剑，浑身散发着雄浑的气势。艾笛有一种错觉，就算剑圣手里只捏着一根草，恐怕也能轻而易举的剁下自己的脑袋。

　　这是一种强者身经百战锤炼出来的强大气场，若是胆子稍微小一点的对手，只怕不等动手已经吓的魂飞魄散了！

　　“唰……”一抹乳白色的斗气在剑刃上闪过，剑圣出剑了！

　　艾笛只觉得眼前一花，根本还什么都没瞧清楚，耳中就听到“轰隆”一声！

　　烟尘滚滚，尘埃漫天，泥土撕裂的闷响和墙壁倒塌的震动不绝于耳。剑圣这一剑，把院子的地面掀开一条深达两米的壕沟，顺便还毁掉了隔壁家的一堵墙！

　　这还要多亏剑圣控制了力量，否则全力一击，艾笛估计秘密集市就得换地方了！

　　隔壁哭爹喊娘的声音响起来，剑圣老脸变成酱紫色，他也没想到这一剑的威力会这么大。

　　而艾笛也惊讶的看到，剑圣手中的剑竟然也崩开无数的缺口，精铁打造的剑刃上更是布满了细密的裂纹，只怕连奶酪都切不动了。

　　剑圣抓了抓头发，尴尬不已的道：“好多年没出手了。没控制住！”

　　艾笛吞了下口水，他算是见识剑圣的厉害了。不过，这里恐怕不是修炼的地方，至少要找个宽敞的地方才行，否则用不了半天附近的房子就都被剑圣给拆了。

　　拉上剑圣，艾笛直奔猎杀无限佣兵团，那里有个演武场，非常适合修炼。至于剑圣留下的烂摊子，自然也交给巴里奥斯处理了。

　　来到演武场，巴里奥斯早叫人清场，偌大一片坚固的场地留给一老一少。剑圣四处瞄了几眼，颇为满意的道：“这里不错，以后就在这操练你！”

　　这一操练，就是一整天，到了傍晚时分，艾笛已经累得如同一条癞皮狗，无论如何都爬不起来了。

　　剑圣却还是一脸意犹未尽的样子，活动活动手腕道：“今天不过瘾啊，你还没完全发挥出源力的真正厉害，明天加倍！”

　　“加倍？”艾笛哭笑不得，若是被剑圣这么搞下去。这身骨头就散架了。

　　无奈之下，艾笛只能从怀里摸出一瓶活力药剂，咕嘟嘟的灌进喉咙，力量慢慢的恢复。

　　剑圣眯起眼睛来，有点恨铁不成钢的道：“小子，活力药剂这么珍贵的东西，你就这么糟蹋了？想当年我冒险的时候，除非遇到生死关头，不然……”

　　艾笛翻了翻白眼，又摸出十几瓶药剂来，打断剑圣的话道：“你要吗？要的话这些送给你！”

　　看到艾笛一出手就是十几瓶活力药剂，剑圣的眼睛都直了。他知道艾笛是个锻造大师，天赋也惊人，可一下子出手这么多药剂，难不成他也懂得炼药？

　　小心翼翼的试探着问了一句，剑圣就得到一个差点把他气晕过去的回答。

　　“唔，我勉勉强强也是个炼药宗师……”艾笛搔搔头道。

　　天底下还有这么气人的事情吗？二十岁的小家伙，嘴上的毛都没长齐，竟然是锻造和炼药的双重宗师，铭文方面似乎也厉害的紧……还有让剑圣都羡慕的魔剑士天赋！

　　幸好老子早生了几十年，否则要被这种人气歪了鼻子！剑圣愤愤的想。他当然也遇见过无数惊才绝艳的家伙，他本人也是其中一个，可是仔细想来，除了某个真正的妖孽之外，恐怕真没有什么人能比得上眼前的艾笛。

　　这样想来，剑圣对艾笛的期待可就更大了。

　　他暗暗的想：老家伙，听说你的弟子在罗曼帝国很有点势力。等我把这小子操练出来，就去找他麻烦！要是能把你给引出来，那就太有趣了！

　　剑圣越想越是期待。一把抓起艾笛的脖领把他拎起来道：“既然你现在没事了，那就给我继续！我倒要看看，你的源力还有多大的潜力！”

　　可怜的艾笛，就这样被剑圣操练着，一练就是一个月！

　　这一个月，艾笛除了吃饭睡觉之外，就一直呆在演武场里，实在累得受不了就喝一瓶活力药剂，居然被他给挺了过来。

　　虽然辛苦，收获却巨大。艾笛已经将疾风裁决掌握了七七八八，更重要的是，对于源力的使用，他也越来越得心应手了。

　　源力在本质上，是魔力和斗气的混合体。无论是魔法原理，还是斗气知识，对源力都适用。可无论哪一种方法，却都难以发挥出源力之中潜藏着的真正力量。

　　好在艾笛拥有着五十九级魔法师的经验，而剑圣又是顶尖的战士，集合两个人的智慧，在这一个月里，也摸索出了一点心得。

　　如今，就是验证这心得的时候。

　　演武场里，空空荡荡的。一个月来这里完全被剑圣和艾笛给霸占。猎杀无限的人想要修炼，只能在外面找地方了。

　　不过今天的演武场中央，却出现了一个巨大的铭文阵。四颗魔晶散发出幽暗的光幕，构筑出一个坚固的空间。就算一百颗高爆炸弹在其中爆炸，那庞大的冲击力也不会扩散到铭文之外。

　　艾笛手持一柄长剑，站在铭文阵外，深深的吸了一口气。

　　剑圣瞄着复杂的铭文阵，对艾笛算是心服口服了。这小子简直就是个全才，连铭文技能都是宗师级的，剑圣甚至心里暗暗怀疑：除了生孩子，只怕没有艾笛不会的吧？

　　“我准备好了。”艾笛道。

　　“那就从最基础的开始吧。一点点的加大力量。”剑圣收回思绪，充满期待的道。

　　艾笛点了点头，体内的源力一动，脚步一跨，身形飘忽的迈进了铭文阵中。

　　铭文阵的光幕发出一阵“嗤嗤”声响，四颗魔晶同时闪烁起来！

　　这是一个“能量屏蔽铭文”，被艾笛稍微改动之后，几乎就变成了他专用的测试工具。在铭文之中的每一次攻击，都会经过能量转换，由藏在其中的一个小小的计算铭文给出数值。

　　这种方法，也就是喜欢玩游戏，愿意用数字表现一切的艾笛才能想出来。

　　一开始剑圣还觉得这是多此一举，可尝试之后，他却赞不绝口。

　　剑圣还记得半个月前，艾笛全力的施展疾风裁决之后，打出的那个“三百五十一”的数值。

　　“不知道艾笛今天能打出多少，不要让我失望啊。”剑圣看着铭文中的艾笛，目光中流露出一丝的赞许。

　　艾笛稍微适应了一下铭文中充盈着的能量，忽然扬起手中的剑！

　　一亮剑，艾笛就好像变了一个人似的，从静若处子，变成动若脱兔，也只不过是百分之一秒的时间而已！

　　风属性讲究的是快速，尤其看重巨大的爆发力！风属性战士的剑不是最强的，却是最快的，往往能在敌人眼花缭乱的时候，一剑刺喉！

　　这一刻的艾笛，就好像是一阵让人难以预料的风，源力从主脉之中流过，疯狂的涌入风脉，而艾笛的腰腹、肩膀，手臂和手腕上的肌肉也一同爆发，力量把他的人和剑融为一体，狠狠的劈斩出一道狂猛的弧线！

　　剑锋毫不留情的狠狠劈在铭文之上，光幕发出一声沉闷的声响，微微的抖动了一下！

　　一个晃动着的数字浮现在光幕的一角，“二百二十八”。这是一计普通劈斩的数字。

　　“还不错。”剑圣微微颔首。

　　半个月前，这个数字还只是一百五十左右，那时候的艾笛对于源力的爆发方法还掌握的不太透彻。

　　如今的艾笛，却已经相当于一个龙精虎猛的精英级战士了。

　　这一个月的时间，艾笛的进步还真是可以用突飞猛进的来形容。

　　不过要想看到真正的修炼成果，还要看疾风裁决打出来的数值！


第0214章 风爆

　　看到劈斩的数字超过二百。艾笛不禁也露出了一丝的欣慰。

　　一个月的刻苦修炼，无数次被剑圣打的遍体鳞伤，无数次累的如同死狗一样，无数次绞尽脑汁的分析着源力的运转方法，看来这些努力都没有白费。

　　前半个月，艾笛在恶补基础，这后半个月，他才算是真正的了解到近战职业的奥秘。

　　一个看起来不经意的小动作，剑圣总要纠正几十遍，步法上的一丁点瑕疵，也要用几百次的练习来弥补。近战职业，就是在刀尖上舔血，容不得半点失误！

　　在剑圣的操练下，艾笛进步神速，俨然也有了几分战士的气概。魔法师的睿智冷静和战士的激情狂热在他的眸子里交替闪现的，或许当它们糅合在一起之后，艾笛才能真正的体会到魔剑士的强大！

　　“二百二十八这个数值，大概是十五级精英战士的水准，一个月就能到达这个程度，已经很不错了！”艾笛对自己的进步非常满意，不过这只是平均实力。接下来他要挑战的则是爆发一击的力量。

　　风属性的武技比起火属性和雷电属性来，攻击力上要弱不少，可在爆发上，却有着独到之处。尤其是那种高速之下的连续爆发力，不是任何其他属性能比拟的。

　　疾风裁决就是一种爆发力极强的武技，必须有过人的体质和强大的力量才能施展！

　　眼中闪过一丝厉芒，艾笛踏出一步，口中同时发出一声断喝！

　　“吼！”壮志怒吼发出，这战士自我提升士气的一吼，顿时让艾笛体内源力的流动速度变得更快了几分。一股庞然的气势也同时在艾笛身上爆发出来，所谓疾如风烈如火，就是此刻艾笛的真实写照！

　　长剑锋芒毕露，艾笛的全身肌肉如同一条鞭子，“啪”的一下甩出去，疾风一般的爆发力狂涌而出，剑刃竟然撕裂了空气，发出“砰砰砰”的爆破声！

　　“风爆！”铭文阵外的剑圣看到这一幕，眼睛不禁一亮。

　　“轰……”长剑狠狠的斩在光幕上，和方才只是微微晃动不同，这一次光幕剧烈的震颤起来，四颗魔晶上急促的闪烁过阵阵光芒，就听“咔咔”几声脆响，两颗魔晶上竟然出现了细微的裂缝！

　　一剑之威，竟然凌厉到如此的程度，几乎把铭文阵给撕裂，这样的强度把艾笛自己都吓了一跳。

　　艾笛和剑圣情不自禁的都望向数字，就见光幕的角落处一阵闪烁之后。才显出一个可怕的数字来。

　　“九百九十五！”

　　接近普通劈斩四倍的力量，这个结果着实可怕！

　　即便是见多了强者的剑圣，看到这个数值之后也是心头一跳。

　　武技能够大幅度的提升战士的力量，这是显而易见的，不过能提升这么多，却绝不是仅仅靠武技就能做到的。

　　尤其是那撕裂空气的爆破声，更是让剑圣惊喜不已。

　　风爆，那可是风属性的近战职业追求的境界之一，那意味着拥有了撕裂空气的速度和一击毙命的强悍！

　　这种境界，至少需要跨入辉煌级的近战职业才能感悟。艾笛竟然只用了短短一个月的时间就能打出风爆来，这让剑圣对自己的眼光颇为得意。

　　“风爆已经达到了，风裂还会远吗？等到了风怒境界，哈哈哈，你就可以出师了！”剑圣笑道。

　　剑圣说的正是风属性的近战职业必经的几个境界，风爆、风裂和风怒，对应着辉煌卓越和史诗级别。如果能够再进一步，就是剑圣所在的风暴境界！

　　整个永恒大陆，能够将风属性的武技修炼到风暴境界的，也就只有剑圣一个人。这也正是他那风暴剑圣称呼的来历。

　　剑圣正得意的时候，却见艾笛呆在铭文阵中，目光死死的盯着长剑。似乎在思索着什么。

　　最近一段时间，剑圣经常看到艾笛露出这种若有所思的表情。剑圣知道，这是艾笛在思索着魔剑士的修炼之道。

　　剑圣和艾笛都知道，源力绝非是单纯的武技或者魔法能够发挥出全部威力的，想要将魔剑士的天赋完全释放出来，必须要走一条崭新的道路。

　　可惜上古魔剑士修炼的方法早就失传，两人只能一点点的摸索，也有了一些收获。

　　“艾笛应该是又想到了什么吧。”剑圣没有打扰艾笛，对于这个弟子，他满意的很，也信任的很。两人与其说是师徒，不如说是一起行走在修炼荆棘路上的两个顽童，互相提携互相搀扶，向着未知的远方，蹒跚前进！

　　“再试一下……”艾笛这一沉默，就是足足半个小时。忽然，他的双眼中闪过一丝明悟。

　　剑圣惊讶的看着艾笛，发现他的身上多出了一种肉眼难以察觉的灵动。

　　“让看看你到底领悟了什么！”剑圣聚精会神的盯着艾笛，不放过他任何一个微小的动作。

　　艾笛缓缓抬起长剑，斜斜指出去，一片沉静之中，却好似酝酿着一场激烈的风暴！

　　忽然，艾笛动了！一动之下，如同最快的风，身影“嗖”的一下，激射向对面的光幕。

　　身影舞动之时，艾笛出剑了！

　　这一剑，发出凌厉的呼啸，风爆声“砰砰”震响。包裹着剑光，如同一道坠落的流星，狠狠的轰在光幕之上！

　　“轰隆……”

　　光幕猛地一摇，竟然发出“嗤啦”的撕裂声，四颗魔晶更是应声碎裂，这一剑的力量竟然连铭文阵都无法阻挡，若不是剑圣及时的挥出一道柔和的斗气，只怕就崩溃了！

　　“这是……”剑圣看的瞠目结舌，这武技看似疾风裁决，却又大不相同，更爆发出难以想象的惊人力量。艾笛到底做了什么改动？

　　光幕的一角，浮现出一个摇曳的数字。

　　“一千三百二十七！”

　　一个辉煌级战士才能造成的数字，虽然黯淡，却明白无误。这一击已经超乎了剑圣的想象，让他也倒吸一口凉气。

　　他很清楚，艾笛的天赋虽然惊人，可在武技方面也只不过是刚刚入门。短短一个月的修炼，虽然是在他的操练下，可这种进步的程度也太夸张了一点。

　　假以时日，当艾笛对于武技的理解提升一个台阶，当他的身体更加的结实，当他更加了解源力的本质，剑圣真的难以想象艾笛的未来有多么广阔了。

　　剑圣惊讶的望着艾笛。忍不住的问：“小子，方才这一剑你是怎么做到的？这可不是疾风裁决啊！”

　　“不是疾风裁决还能是什么？”艾笛笑道，笑容中微微有一丝的疲惫，“不过我在里面加了一点料。”

　　“加了什么料？”剑圣好奇的问。

　　剑圣知道艾笛常常会有一些奇思妙想，虽然有些完全是异想天开，却也偶尔有一些颇具可行性。尤其是对于源力的研究上，艾笛更是下了大心思，这所谓的加料，大概是他又发现了一些源力运用上的奥秘吧。

　　艾笛搔搔头道：“我方才发出那一剑的时候，同时尝试着将释放风刃的法术融入其中，结果你也看到了。效果提升了三分之一！”

　　“这也行！你简直就是妖孽第二！”剑圣忍不住的啐了一口。他啐的当然不是艾笛，而是他心中的那个“妖孽”。

　　“快出来，给我说说你是怎么做的！”片刻的恼火之后，剑圣就释然了，这小子是自己的徒弟，他越是妖孽，就越有可能替自己出气！

　　其实艾笛自己也对方才那一剑很迷糊，他之前一直苦苦的追求着魔剑士将魔法和武技融为一体的境界，真正做到了之后，脑子里却空空荡荡的一片。

　　努力的回忆着方才出剑的一瞬间，艾笛有一种酣畅淋漓的感觉。在那一剑之前，他有过很多种想法，可当他真的挥出那一剑的时候，身体好像不受控制似的，就好像这种能力一直都隐藏在他的体内，只要按下一个开关就能自动的宣泄出来！

　　艾笛将这种感觉说给剑圣听，剑圣皱起眉头来，喃喃的道：“这么说来，倒是有几分运气的成分！这还不算是你的真正实力，你必须要修炼到将这种感觉信手拈来的程度才行！”

　　看到剑圣那兴奋的样子，艾笛连连摆手求饶道：“我都练了一个月了，耽误了很多事。修炼先告一段落，等我把手头的事情处理一下再说！”

　　剑圣一撇嘴，有点不屑的道：“天底下有什么事情能比变强更重要？”

　　不过艾笛既然坚持，剑圣也不好勉强，他抓了抓蓬乱的头发道：“我正好也有一件事要处理，说不定还能送你一份大礼……”

　　总算结束了一个月的修炼，走出演武场的时候，艾笛好像从地狱回到了人间，忍不住的长出一口气。

　　身体的感觉还真是不错，一股充盈的力量在周身百骸里荡漾着，脚步变得轻快而踏实，从骨子里，艾笛感觉到一阵清爽！

　　不过……一个月没洗澡，只是偶尔用魔法师的清洁术来清洗身体，身上的味道实在不太好闻。艾笛冲剑圣挥挥手，便往凯瑟琳的公主府走去。他最近可是太累了，回去先洗个热水澡，再好好的睡上一觉。

　　看到艾笛远去，剑圣哼起小曲，一脸愉快的也离开了。不过他并没有回铁匠铺，而是走去相反的方向。

　　夜幕初升，拉各斯城里到处是一片灯红酒绿。剑圣随着热闹的人流，来到了一个老旧的酒馆。

　　跟街上其他酒馆的热闹比起来，这里显得非常冷清，偌大的酒馆只有一个客人。

　　客人是一位身穿白袍的老头子，剑圣一走进来，他的眼睛就是一亮。

　　举起桌上的麦酒，老头子冲剑圣微微一笑道：“费德勒，好久没见了！”


第0215章 鸿门宴

　　“舒服……”

　　浸泡在灌满热水的大木桶里。水面上洒满五颜六色香气四溢的花瓣，艾笛只觉得浑身毛孔都张开，舒畅的一塌糊涂！

　　一个月的修炼生活，把他操练的好像一团又臭又硬的狗屎。而现在，他就好像换了一副皮囊，觉得人生真是再美好不过了。

　　正享受着热水澡的舒适，几乎要睡着，“吱呀”一声门响，惊扰了艾笛的睡意。

　　“谁？”艾笛明知故问，自己可是泡在凯瑟琳的浴桶里，除了公主本人，谁敢闯进来？

　　“主人，是我。”在外人面前，永远都是那样的冰冷傲慢，可在艾笛面前，凯瑟琳就如同一只温顺的小猫咪。

　　身穿着一条连身睡裙，裙摆甚至无法遮住膝盖，一截藕似的小腿完全裸露在外面，小巧的脚丫赤裸着踩着地板，轻盈的来到艾笛身后。

　　“凯瑟琳，我似乎已经提醒过你了……”除了脑袋之外。艾迪全身都浸泡在热水里，倒也不怕凯瑟琳看到什么不该看的地方。不过这种情形还是让艾笛有些不自在，就好像肌肤上还有没有洗掉的灰尘，痒痒的，很想抓上一把。

　　“我只是看到主人太疲倦，想为你擦擦背，按摩一下。我刚学会的按摩手法，很舒服的，主人要不要试一试？”凯瑟琳的语气很柔软，就好像面团，又好像女人胸前的一坨，总之很难令人拒绝。

　　“好吧……”艾笛苦恼的道。所谓最难消受美人恩，凯瑟琳的意思他何尝不明白。有心拒绝，又怕伤了她的心，艾笛只能无奈的享受起公主的服侍来。

　　木桶的边缘垫上一条毛巾，艾笛闭着眼睛，仰躺在上面，凯瑟琳的十指在他的头顶和太阳穴上徐徐的揉捏着。

　　凯瑟琳没有撒谎，她的确去学习了按摩的技法，虽然还比不上真正熟练的师傅，可用来解乏完全足够了。

　　艾笛一开始还有些不适应，渐渐就迷失在舒畅的感觉中。昏昏沉沉的脑子好像被抽出来甩开又塞回来一般，逐渐变得有些迷茫，就如同热水蒸腾起来的雾气，朦朦胧胧的。

　　也不知道享受了多久，大概是经历了一个小睡，艾笛醒过来的时候。发现凯瑟琳已经停止了按摩，正跪在木桶边缘，用一丝颇有些暧昧的目光偷瞄着自己。

　　“我睡着了？”艾笛忙坐起来，热水哗啦啦的翻滚着，露出他那有型的胸肌。

　　一个月的修炼，艾笛浑身上下多出了好几块肌肉，穿着法袍的他看起来还有几分孱弱，可真要是脱的精光，胸肌和腹肌的雏形绝对能让某些迷恋肌肉男的女人们疯狂。

　　凯瑟琳瞄见艾笛的胸肌，目光变得更迷离一些，她柔柔的道：“主人，我这里有一瓶精灵族进献的秘制精油，要不要试一试？”

　　精油按摩？艾笛吞了下口水，这未免太暧昧了一点，一个把持不住，恐怕就会擦枪走火。

　　不过看到凯瑟琳目光中的一丝恳求，艾笛还是心软了。

　　从木桶里钻出来，擦干净身上的水滴，艾笛犹豫了一下还是穿上贴身的短裤，再围上一块浴巾。似乎短裤和浴巾就是如同元素护盾一样的保障，让他免受任何的诱惑。

　　回到凯瑟琳的房间。里面弥漫着一股淡淡的花香，十几根蜡烛灯影摇动，把房间照映的暖暖的，那种温暖里，带着一种让人放浪起来的淫靡。

　　心照不宣之下，艾笛趴在床上，当凯瑟琳跨在身上，将精油涂满脊背的时候，那种微凉的感觉，真是心旷神怡。

　　凯瑟琳的胯骑在艾笛的浴巾上，每当她用力摩擦着艾笛的背，两人的身体总会发生一点亲密的接触。艾笛还不觉得如何，凯瑟琳的身体却渐渐变得滚烫起来。

　　暧昧的气氛就在这样的摩擦之中，静悄悄的燃烧着，直到艾笛睡着，凯瑟琳才浑身瘫软的回到床的另外一头。她只觉得身体某个地方如同决堤了的坝，潮湿温润，无比的空虚。

　　“男人……这就是男人的滋味吗？”凯瑟琳迷迷糊糊的想着，疲倦的入睡。在梦乡之中，她梦见一个有着健壮胸肌的男人压在身上，那是一种和伊芙琳在一起时永远无法感受到的快感！

　　一个漫长的甜梦，当艾笛醒过来的时候，日头早就晒屁股了！

　　伸个懒腰，打个哈欠，艾笛就发现身边是一堆叠的整整齐齐的内衣裤。就连狂热法袍也被洗干净熨平，几处破损的地方也修补好，几乎就如同新的一样。

　　“难怪大家都喜欢当老爷。”艾笛苦笑一声，穿戴整齐。

　　站在穿衣镜前，艾笛望着镜中的自己。下巴上竟然钻出了细细的胡茬。他开始考虑要不要留一点小胡子，那样会让自己变得更成熟一点吧？

　　“主人，你醒了？”身后响起凯瑟琳的声音。

　　艾笛回头去看，堂堂公主却如同个仆人一般，手里捧着一份丰盛的早餐，脸蛋上还飞着两抹红晕，似乎想到了什么让人羞涩的画面。

　　“公主殿下，以后不必这么客气。你我现在是合作伙伴。”对于凯瑟琳最近的表现，艾笛还是很满意的。昨天他回来之后，凯瑟琳汇报了近来的一些进展，艾笛惊讶的发现，她居然已经拉拢了十几位大臣，这可真是一个不错的消息。

　　艾笛越来越发现，凯瑟琳是一个很有政治天赋的女人。贵为公主，她有着很多二世祖的缺点，不过在能力方面，还真是很难挑剔。

　　“主人，还有一件事我想请你帮忙。”凯瑟琳忽然道。

　　“说吧。”艾笛把口中的面包吞下去，麦子的芳香在齿间回荡，贵族们吃的早餐还真是美味。

　　“铭文协会的洛瑞长老送来一张请柬，邀请我今晚去参加一个宴会。洛瑞一直都是杰雷米最有力的支持者，这场宴会恐怕是来者不善。”凯瑟琳道。

　　“哦……鸿门宴啊。”艾笛微微点头，明白凯瑟琳的意思。

　　凯瑟琳显然不明白鸿门宴是什么意思。看到她迷茫的神情，艾笛只能岔开话题道：“你继续……”

　　“……如果我不参加，好像怕了他们，所以我想请主人跟我一起去。”凯瑟琳道，“有主人在身边，我就什么都不怕了！”

　　艾笛想了想，也觉得自己应该露一小脸了。尤其这次的宴会是洛瑞邀请的，对于这位铭文协会的荣誉长老，艾笛可是久闻大名。

　　来拉各斯之前，布鲁克斯写了一封信让艾笛随身携带，告诉他如果遇上麻烦的话。可以带着信去找洛瑞。

　　想到自己和铭文协会之间那种关系，艾笛对这场宴会倒是有了一点点的期待。如果能把洛瑞这个杰雷米最大支持者策反过来，凯瑟琳的上位恐怕只剩下时间问题了吧。

　　整整一天的时间，艾笛主要用来恢复太过疲惫的身体，而他的脑子也没闲着，不断的和凯瑟琳探讨接下来要进行的每一个步骤。

　　猎国，说起来慷慨激昂，真正做起来，却大多都是小事。一件件小事倘若都能做到完美，这个国家也就变得可口起来，似乎一口就能吞进肚子里去！

　　傍晚时分，华灯初上，对于拉各斯的平民百姓来说，早早上床睡觉，或者来一场造人运动，就是最大的娱乐。不过对于上流社会的大人物们来说，一天的生活才刚刚开始。

　　扮成凯瑟琳的侍从官，艾笛跟随着公主来到了拉各斯铭文协会的总部。这里宽敞明亮的宴会厅里挤满了衣冠楚楚的贵族和官吏，还有一群打扮的花枝招展的上流社会贵妇，她们涂抹着庸俗的脂粉，谈吐之间无非是一些八卦琐事，艾笛偶尔听到几耳朵，才发现这些人除了衣服比较华丽之外，跟街上那些碎嘴的妇人没什么区别。

　　“那个就是洛瑞了。”凯瑟琳笑眯眯的和一个个贵妇打着招呼，那种虚伪的笑容看起来真好像是画在脸上的，连嘴角翘起来的角度都没有丝毫的变化。只有在给艾笛指引着某些重要人物身份的时候，她才会微微的现出几分温柔。

　　艾笛顺着凯瑟琳的指引望过去，果然见到一个身材矮小的老者，他穿着一身漆黑法袍，微秃的脑袋上没剩几根毛。虽然样子有些猥琐，可身边围着的人对他都恭敬有加。

　　尤其是看上去英俊潇洒的杰雷米王子，更是紧紧跟随着矮胖老者，看起来不像是王子，倒像是一个忠诚的跟班。

　　杰雷米的眼神很好，隔着很远也看到了凯瑟琳，他低声在洛瑞的耳边低语几句，洛瑞就走了过来。

　　凯瑟琳懊恼的叹口气道：“这是个阴魂不散的老家伙。他只怕又要教训我了……”

　　艾笛笑了笑道：“放心吧，有我在呢！”

　　不知为什么，听到艾笛的话，凯瑟琳就觉得很安全。再看向洛瑞的时候，也不觉得害怕了。

　　“不就是个糟老头子吗，还能吃了我不成？”凯瑟琳雍容的迎向洛瑞。

　　“凯瑟琳公主，你的到来真是让这场宴会增光添彩啊。”洛瑞来到凯瑟琳的面前，皮笑肉不笑的道。

　　“哪里，还要多谢国师能够邀请我。”凯瑟琳报以同样虚伪的微笑。

　　洛瑞的笑容一闪即逝，淡淡的道：“并不是我想邀请你的。三号小厅，有人在等你，见过他之后你就可以走了！”

　　这话说的非常不客气，几乎就是赤裸裸的蔑视。凯瑟琳脸色微变，冷冷的道：“国师，你这是什么意思！”

　　洛瑞不屑的扫了凯瑟琳一眼：“快去吧，不然你会后悔的！”


第0216章 国师算个屁

　　洛瑞对于凯瑟琳的敌意。就算是个瞎子也看的出来。跟这位国师比起来，凯瑟琳的骄傲就好像是一块脆弱的玻璃遇上榔头，只能无奈的粉碎掉。

　　虽然满怀着怒气，可凯瑟琳还是无法跟洛瑞撕破面皮。此人是朝中大臣中一呼百应的人物，又是杰雷米的坚定支持者，想要改变他的想法，几乎就像是圣骑士和亡灵法师交朋友一样，是个不可能完成的任务。

　　艾笛一直笔直的站在凯瑟琳的身后，看上去和其他的侍从官没什么不同。

　　可对于其他侍从官而言，主人如果收到了羞辱，他们也只能跟着承受。连主人都惹不起的人物，岂能是他们这样小人物可以招惹的？

　　对艾笛却不同，凯瑟琳名义上是他的主人，实际却是他的女奴。在某种程度上，艾笛可是一个非常护短的家伙。

　　更何况，别人会怕洛瑞，艾笛却是一点都不怕。

　　于是艾笛冷冷的道：“国师，你难道不知道对他人的尊重就是对自己的尊重吗？一个不懂得尊重他人的人，也不会得到他人的尊重！”

　　这话几乎是毫不留情的吹响了对洛瑞宣战的号角，周围四五个听到的人顿时都变了脸色。

　　谁不知道洛瑞是拉各斯最难搞的人，国王对他总头疼不已。安东尼最不想见的人就是他，谁要是招惹了他，一定会死的很惨的！

　　只是公主的小小侍从官，居然敢这样对洛瑞说话，就算是想对主人表忠心，也用不着如此卖命吧？

　　凯瑟琳先是一惊，可她很快想到布鲁克斯那等人物在艾笛面前都服服帖帖的，就一点也不怕了。

　　杰雷米的眼中却放出光来，他对凯瑟琳恨之入骨，自然也对艾笛这个侍从官看不顺眼。艾笛的话简直就等于送给他一个把柄，这种机会若是放过，他也就不是杰雷米了！

　　“大胆！你一个小小的侍从官竟然敢对国师出言不逊，来人啊，把他给我赶出去！”杰雷米断喝道。

　　他身后两个身强力壮的随从立刻上前一步，伸出手来就要抓艾笛的手臂。

　　艾笛冷哼一声，双手如同闪电一般的抓出去，恰好抓住了对方的手腕。

　　艾笛似乎没怎么用力，只是微微一掰，就听“咔嚓咔嚓”两声脆响，两个随从顿时捧着折断的手腕嚎叫起来。

　　“你！”杰雷米的眼珠子都要冲出眼眶了，他做梦也没想到艾笛还敢反抗。这个侍从官一定是疯了！

　　艾笛的眼中却闪过一丝的寒光：“王子殿下，你也来试一试？我不介意折断你的颈子！”

　　他的目光在杰雷米的脖子上扫过，不得不说王子殿下还真是有几分美男子的气质，脖子很修长，宛若一只骄傲的天鹅。杰雷米对自己的脖子颇为满意，总是会选择最华贵的项链来衬托，不过当他感觉到艾笛眼中那丝寒意的时候。竟然没来由的一阵心悸，恨不得立刻找个铁箍把脖子保护起来。

　　只是一个侍从官而已，我为什么要怕他？杰雷米惊慌失措的想。

　　就在同一时刻，洛瑞的脸色变了，就算是凯瑟琳也不敢在他面前放肆，这个侍从官真是找死！

　　除了铭文宗师的堂皇身份之外，洛瑞还是一个牧师。一个强大的，擅长使用精神攻击法术的牧师！

　　几乎就在艾笛用目光震慑住杰雷米的一刹那，洛瑞出手了，简单而隐蔽的一个手势，加上听起来象是训斥，实际却是咒语的几个短促音节，一计“精神风暴”就发出了！

　　精神风暴，是低级精神系法术中最暴力的一招，纯粹是利用强大的精神力产生风暴，撕碎对方的精神。

　　在精神风暴的攻击下，几乎没有人能够再恢复，九成九变成疯子，流落到街头捡垃圾吃。

　　对洛瑞而言，这是一个惩罚，也是杀鸡给猴看！凯瑟琳。如果你再不明白自己的处境，下一个精神风暴的牺牲品就是你！

　　精神风暴无声无形，根本就是不见血的一把剑，径直刺在艾笛的头脑之中。洛瑞似乎已经看到这个年轻人抱着头倒在地上，四肢抽搐口吐涎水的画面了，他特意向后退了一步，免得那些脏东西沾在自己身上。

　　可是，出乎洛瑞意料的是，艾笛不但没有如同想象的那样倒下，反而将目光挪了过来，冲他露出一丝微笑。

　　“国师，请不要做那些无用的小动作了。”艾笛缓缓的道，“我说过了，不尊重他人的人，也获得不了他人的尊重。你最好自重一点！”

　　话语犀利的如同一把刀子，撕裂开洛瑞的防备，直接戳在他的心脏上。

　　“怎么可能！”洛瑞大吃一惊，他还从来没遇到过这种情况！就算是安东尼那可怕的家伙，在精神风暴面前也做不到如此的若无其事，这年轻人到底是什么来头？

　　他哪里知道，艾笛身上戴着一颗真实之眼，有这样的顶级宝石保护，他的精神固若金汤，就算是洛瑞施展出最强的手段，也难以撼动分毫。

　　这个时候，杰雷米也缓过神来，他不自觉的退到洛瑞的身后，这才恶狠狠的道：“凯瑟琳，你的侍从太不像话了。不但打伤了我的随从，还对国师不敬，难道……难道你想造反不成？”

　　此刻大厅里的其他人也都发现这里的动静，他们纷纷避开，窃窃私语着，场面变得十分混乱。

　　一群身穿便装，看起来却健硕无比的男子也悄然的围拢过来，这些都是洛瑞和杰雷米的贴身护卫，只要主子一声令下，他们就会毫不犹豫的出手。

　　凯瑟琳已经毫无顾忌了，她相信艾笛，这种相信甚至是毫无理由毫无条件的。艾笛既然敢撕破脸皮，她又有什么可怕的？

　　“国师，我的侍从官的确出手重了些。不过请你明白，我是这个国家的公主！你对我的不尊重，就是对这个国家的羞辱！请你自重！”凯瑟琳道。

　　洛瑞呆住了，这还是那个每次见到自己都唯唯诺诺，甚至不敢抬头的凯瑟琳吗？

　　只是片刻的呆滞之后，洛瑞就如同一头被侵入了领地的狮子般暴躁的跳起来。他冷冰冰的道：“凯瑟琳，你这是在指责我吗？”

　　“没错！”凯瑟琳没有丝毫惧怕的道。

　　“很好！翅膀硬了的雏鹰，敢于挑战狮子的权威了！”洛瑞有些躁狂的道。对于一贯专横的他来说，凯瑟琳这样的顶撞是难以容忍的逾越。

　　正要狠狠的教训一下凯瑟琳，顺便再收拾掉那个不开眼的侍从官。一个满头是汗的男子却出现在几人周围，战战兢兢的道：“陛下说，几位有点过火了……陛下还说，请凯瑟琳公主立刻去见他……”

　　“陛下！”听到男子口中吐出的那个称呼，凯瑟琳和艾笛都是微微一愣。

　　洛瑞老脸上的酱紫色渐渐消退，他重新恢复了那副冷漠的样子，冷冰冰的道：“公主殿下，看起来你需要去跟陛下解释才行了！”

　　“要见我的是父王？”这回轮到凯瑟琳吃惊了，她怎么也没想到父亲会出现在这里。

　　正在不知所措的时候，艾笛的声音在耳边响起来：“不用担心，有我在。”

　　有艾笛做后盾。一切的恐惧似乎都烟消云散了。凯瑟琳镇定下来，用不屑的目光扫了洛瑞和杰雷米一眼，迈着优雅的步伐，直奔第三厅去了。

　　艾笛并没有跟随，而是留在洛瑞面前。这位铭文协会的荣誉长老显然和布鲁克斯大大不同，他的身上带着一股官僚的老朽气息，散发出浓浓的腐臭味道。

　　“你的主人离开了，你就算啼哭，也不会有人搭理了。”杰雷米道。他一挥手，一群魁梧的卫兵涌过来，将艾笛团团围住。

　　艾笛淡淡的扫了他们一眼，几乎想打个哈欠。看起来是时候稍微显露一下实力了，现在是争夺王位，可不是小孩子玩过家家，总保持低调会死的很惨的！

　　“抓住他，丢进大牢里，我要好好的查问。”杰雷米喝道。

　　几个卫兵冲上前来，用的是最正宗的擒拿手法，如果被他们用力的手掌扣住关节，就算是凶猛的老虎也挣扎不脱。

　　不过艾笛不是老虎，他倒像是一条鞭子，当那几个不知死活的家伙贴近过来的时候，艾笛只是肩膀随便耸了一下。

　　只是耸耸肩，就听“砰”的一声，好像有一股大力在艾笛身上爆开，距离他最近的几个卫兵顿时飞了出去。

　　“乒乓”一阵乱响，有几张桌子被砸烂，还有几个贵族被卫兵们魁梧的身躯砸中，似乎伤到了筋骨。宴会厅顿时变得一片混乱。

　　“大胆！”看到艾笛竟然敢反抗，杰雷米大吃一惊。他正要呼喝更多的卫兵上前，却见艾笛一步跨出，那看起来更像是艺术家才有的修长手指竟然就扣住了洛瑞的脖子！

　　洛瑞也不知道发生了什么，只是眼前一花，脖子就被抓住。艾笛的手指如同一把老虎钳子，似乎只要稍微用力，就能拧断他的脖子。

　　洛瑞的脸色又变得酱紫，他听到艾笛在他耳边轻轻的道：“国师算个屁。只要我想，现在就可以弄死你！”


第0217章 法术反弹

　　艾笛玩够了低调。早就想着要高调一把。

　　没有比直接踩着竞争对手的脑袋，或者掐着对方的脖子再高调的了。

　　艾笛绝不是个蠢人，这不是鲁莽，而是精密计算形势之后的动作。

　　火烈国是个强者为尊的地方，洛瑞凭什么有这么高的地位？安东尼凭什么可以高高在上？因为他们是强者！

　　只有强者，才能受人尊敬，只有强者，才有话语权，只有强者，才能给凯瑟琳的王位增加一点筹码！

　　怎么才能成为强者，除了要有实力以外，也要有宣扬实力的舞台。还有什么舞台比踩着一个强者上位更绝妙的呢？

　　只要能将对方狠狠的踩下去，踩的抬不起头来，那就成功了！不用害怕报复，一个连头都抬不起来的强者，你指望他用什么来报复？

　　不过艾笛的手并没有真的用力，只是让洛瑞知道他的对手是个什么样的人，这就够了。对方毕竟也是爱因克斯的徒子徒孙，又是布鲁克斯的同僚，看在他们的份上，艾笛也不会真的下狠手。

　　给了洛瑞一点教训之后。艾笛便松开手，这一瞬间的无礼举动，除了杰雷米和有限几个人之外，并没有太多人看到。不过，这已经够让人震撼的了。

　　杰雷米只觉得双腿发软，能一下子就把洛瑞国师给制伏的人，这家伙到底是什么来历？看他的样子，似乎只有二十岁，怎么好像比巴里奥斯还可怕？

　　“妹妹到底是在哪里找来这么个帮手？”杰雷米有些怕，他唯恐那只看起来很柔弱的手掌捏住自己的脖子。

　　洛瑞更加吃惊，惊讶之后则是无尽的羞辱！

　　堂堂国师，铭文协会的荣誉长老，整个火烈国一人之下万人之上的人物，竟然被一个名不见经传的侍从官制伏？这样的屈辱，换成任何一个人都无法忍受！

　　短暂的愤怒之后，洛瑞却又陷入了深深的恐慌。他很清楚艾笛方才那一掐的力道，想要杀他，简直如同杀一只鸡般的轻松！

　　甚至于，他堂堂的卓越级牧师，连对方的脚步和身形都没看清楚，就落入了敌手。这虽然有轻敌的因素在，却也太不应该了！

　　而更加让洛瑞感觉到心惊的是，对方就如同一个恶魔，根本没把他这个国师放在眼里。那轻蔑的语气，似乎在对一个最卑贱的婊子说话！

　　洛瑞简直要气炸了肺，恨不得立刻发出一个圣光冲击，把艾笛打飞出去！

　　可理智告诉他。圣光冲击不见得能对付这个年轻人，甚至有可能惹怒对方。

　　如果那有力的手指再掐在自己的脖子上，洛瑞可不敢保证自己的颈骨还能完好无损。

　　可是，洛瑞咽不下这口气。难道就让这样一个低贱的家伙吓住了吗？

　　浑身的血气上涌，洛瑞死死盯住艾笛，如果目光能杀人的话，艾笛已经被洛瑞给碎尸万段了！

　　艾笛却满不在乎，他已经给过警告了，如果洛瑞还不服气，他不介意再来一点狠辣的手段。

　　暴力不能解决世上所有的问题，但是有些时候，极端的暴力却是最直接和最有效的解决方式。

　　还是在游戏里的时候，某些任务有不同的完成方法。比如搜集某种物品，可是直接击杀魔兽获得，也可以用别的物资交换。

　　每当遇到这种选择的时候，艾笛都会选择前者。直截了当的暴力，是最便捷的方式！

　　那时候倒在艾笛魔法下的都是一些冷冰冰的数据流，眼前却是一个个鲜活的生命。即便如此，如果有必要的话，艾笛完全不介意采取暴力的方法。

　　因为对于某些喜欢暴力的人来说，以暴制暴就是最大的反击！

　　“你必须要死！”强忍的怒气却再也忍耐不了。洛瑞终于爆发了。

　　“暗言术·灭！”愤怒下的出手，自然是最强悍的一击。洛瑞十指快速的捏出手势，刚猛的精神法术化作一道肉眼都能看得见的黑色湍流，直奔艾笛轰去。

　　牧师的暗言术就如同圣骑士的律令和刑罚，有着不同的分支。暗言术·灭正是暗言术中最强的一招，那强大的摧毁力和撕裂般的痛楚让每一个敢于和洛瑞为敌的人都在生命的最后时刻感觉到万分的悔恨。

　　如果能有再一次选择的机会，他们一定愿意跪在洛瑞的脚下，用舌头将洛瑞的鞋子舔干净。

　　自从炼成了暗言术·灭，洛瑞还从来没失过手。这可不是精神风暴那种低级的法术，这可是卓越级牧师才拥有的强大威能！

　　“哇！”宴会厅里发出一阵惊呼，王公贵族们顾不得仪表，被那黑色湍流吓的纷纷走避，也不知道掉了多少双高跟鞋，撞翻了多少张桌子，又有多少个贵妇慌乱里露出白花花的胸脯肉。

　　面对这强大的一击，艾笛不但没有躲避，反而笑了。那笑容里，充满了对洛瑞的同情。

　　自从拥有了真实之眼以后，有几种职业在艾笛的面前只有当靶子的份，比如术士，再比如牧师。

　　擅长精神法术的职业，往往都有一种古怪的心理，他们总是先用精神法术控制住对方，就如同猫抓到的老鼠，总要先玩弄一会儿，把老鼠折磨的半死不活，才一口咬下去！

　　这种心理，的确能满足很多人的癖好，可在某些时刻。却是导致败局的关键手。

　　神风家族的那位马尔特，以卓越级术士的身份截杀当时才十四级的艾笛，就因为精神法术完全被艾笛克制，最后硬是被高爆炸弹砸成碎肉！

　　眼前的洛瑞，明明有圣光系的法术，就算不能重伤艾笛，也能依靠等级上的优势将艾笛压制的没有还手之力。

　　可他偏偏选择了精神系的法术，于是就遇到了最大的克星。

　　黑色湍流宛若一道瀑布，顷刻间将艾笛笼罩，和暗言术·痛的负面作用不同，暗言术·灭完全是以杀死敌人为目的的暴戾法术。湍流之中的力量不但能毁灭精神，还能撕碎肉体，竟然被激怒的在大庭广众之下施展出如此残酷的法术，可见洛瑞对艾笛的恨意有多么的浓烈。

　　眼看着艾笛被湍流淹没，杰雷米长长的出了一口气。他当然知道洛瑞这一招的狠辣，艾笛死定了！

　　在更深的心思里，杰雷米却是暗喜。只要洛瑞杀死了艾笛，和凯瑟琳之间的关系就完全无法挽回了！

　　虽然凯瑟琳最近的势头很猛，可杰雷米相信，有铭文协会这庞然大物帮忙，他依然是王位的第一候选人！

　　“死吧！”洛瑞眼中一片血红。

　　虽然在这里杀了人之后一定会惹来巨大的麻烦，可他已经不管不顾了。

　　洛瑞就是这样性格的人物，凡事冲动不计后果。否则也不会得罪了铭文协会的一大票人，又跟布鲁克斯闹翻，这才跑到王都来建立分部。

　　他的位置看似风光，却远离了铭文协会的真正权力。若非性格缺陷，只怕能跟布鲁克斯一争会长的位子。

　　对于艾笛，他没有了解，却凭着上位者的一颗暴戾之心，陡然施展杀手，往好听里说是杀伐决断，往坏里说却是自负过头！

　　常在河边走，哪有不湿鞋。一个太过自负的人，迟早会吃大亏的。今天，就是洛瑞吃亏的日子。他将会永远记住这一天……

　　按理说，在暗言术·灭的冲击下，艾笛应该先发出撕心裂肺的惨叫，从肌肤裂开无数血痕开始，接下来是肌肉消溶骨骼碎裂筋肉分离，再然后是精神崩溃，脑子变成糨糊！这种死法，实在是惨不忍睹！

　　可惜的是，艾笛静静的站在湍流之中，除了脸上的一丝嘲讽之外，就连一根头发也没掉。

　　“怎么可能！”洛瑞看得呆住了。这一招从来没失手过，就算有精神防御魔法，在他卓越级实力的愤怒一击下，也只有粉碎的份！

　　可艾笛千真万确的无损分毫，不但如此，笼罩着他的那道黑色湍流竟然微微颤抖一下，“唰”的从艾笛的身上脱离，化作一道诡异的光芒往洛瑞的身上弹射过来。

　　“这是怎么回事？”洛瑞大吃了一惊。

　　在他的人生之中，还从来没发生过这么古怪的事情，法术怎么会反弹回来？

　　就算提前知道自己的攻击，就算他懂得“精神反弹”，可他也得拥有比自己更强的精神力才行。就凭这小子，他的精神力会比我强？洛瑞嗤之以鼻！

　　既然不是用法术反弹，那就一定是随身带着类似效果的道具。可能够反弹精神攻击法术的道具数量实在太少，每一样都非常的珍稀宝贵，这小子也配拥有吗？

　　能拥有那种道具的，只能是我这样的人！

　　“你以为反弹过来就能免除这场灾厄吗？”面对反噬的法术，洛瑞不怒反笑。他的手指尖猛地绽放出一团黄色的光晕，就好像一个弹簧，竟然将倒撞回来的精神湍流再度弹了回去！

　　这就好像洛瑞的发球被艾笛打回来，他再接再厉发出一计致命的扣杀！宴会厅里所有的人都看傻了，他们的目光紧紧跟随着那蕴含着极端杀机的湍流，以为艾笛这下一定要被撕碎了。

　　艾笛脸上的嘲讽却越来越浓了，他没有发动任何魔法，甚至连动也没动一下。

　　就在众目睽睽之下。那漫卷的湍流在艾笛的面前停顿下来，居然再度反弹！

　　“怎么可能！”第一次反弹让洛瑞吃惊，却并不慌乱。而这第二次反弹，却完全在他的意料之外！

　　艾笛绝对没有施展反弹的法术，这一点洛瑞可以断定。难道他身上有两件反弹精神系法术的道具？

　　洛瑞眼睁睁的看着湍流倒卷回来，在他左手的食指上，那枚能够反弹精神攻击的戒指一片灰白，需要一个月的时间才能冷却完毕。

　　不等洛瑞想出化解的办法，湍流已经如同一头猛虎扑了过来，有那么一瞬间，洛瑞似乎听见自己肌肤血肉撕裂开的声音。

　　“好疼！”这是洛瑞昏迷之前最后的一个念头。


第0218章 元帅的条件

　　本来喧闹的宴会厅一片寂静。所有的人连大气都不敢喘。他们都不敢相信眼前见到的一切。

　　洛瑞被凯瑟琳的侍从官击倒了？那个嘴上没毛的年轻人，那个除了样子俊一点似乎没有任何特别之处的年轻人？就凭这样一个人也能击倒卓越级的牧师和铭文宗师？

　　我一定是在做梦，同一时刻，有很多人脑中浮现出这个念头，然后使劲的掐自己的大腿根。

　　他们这种愚蠢的举动换来的是因为疼痛而带来的一口凉气。

　　杰雷米伸出手来，指着艾笛，颤声道：“你做了什么！天啊，你竟然打伤了国师大人？”

　　他的语气就好像是在说，“天啊，一只耗子吃掉了一只猫！”

　　的确，在杰雷米看来，洛瑞就是个战无不胜的象征。只要有洛瑞在，他的王位继承人身份就不可动摇。

　　可现在，洛瑞如同一条死狗般的倒下，身体还在不住的抽搐着，唇边吐出大团的白沫，哪里还有半点国师的威风。

　　支柱倒下了，杰雷米的信心也跟着崩溃了一大半。他只能寄希望于一旁目瞪口呆的卫兵们，声嘶力竭的吼道：“快把他抓起来，把这个大逆不道的家伙抓起来！”

　　没有人听话，即便是再忠诚的卫兵也明白眼前的处境。连堂堂的国师都奈何不得的人物。他们有什么资格出手，除非想来让家里的老婆孩子变成孤儿寡母！

　　更何况，他们都看的很清楚，那个年轻人根本连手臂都没有抬起来，国师就自己倒下去了。这已经完全超出了他们的想象力！他们心里充斥着一种难以言表的恐惧，觉得艾笛象是一个披着人类外皮的恶魔！

　　是的，只有恶魔才有这种蛊惑人心的力量，否则无法解释一个年轻人怎么能够击败经验丰富德高望重的国师！

　　一想到艾笛的皮肤下面有可能流淌着蓝色或者绿色的血液，他的头发里可能藏着一根红色的尖角，甚至他的袍子下面搞不好就盘绕着一条尾巴，卫兵们不但没有前进，反倒惊恐的后退。这样子的恐慌情绪在整个宴会厅蔓延着，方才还灯红酒绿的场面顿时变得一片沉寂，只剩下粗重的喘息声。

　　艾笛瞄了杰雷米一眼，嘴角浮现出一个人畜无害的笑容道：“王子殿下，大庭广众，这么多人目睹之下，你可不要冤枉好人！”

　　“从头到尾都只是国师大人一个人在忙活，我连手指也没动，怎么能说是我打伤了国师呢？要我看，明明是国师没有控制好法术，自己把自己弄伤了，这完全是一个粗心大意导致的意外！”艾笛道。

　　艾笛的话，至少从表面上来看没有任何的漏洞。在众人的目睹下，他的确一动也没动。

　　可是，没有人会相信艾笛的鬼话，他的确没动。就让国师倒下了，如果他真的动了什么手脚，国师只怕已经变成个死人了！

　　这种想法，让大家更加害怕。没有人敢挺身而出指责艾笛，更多的只是想赶紧逃离这是非之地。

　　而杰雷米更是气炸了肺，天底下怎么会有艾笛这么厚脸皮的人，明明就是他打伤了国师，竟然还不承认！

　　可是杰雷米也不敢再斥责艾笛了，他感觉到一股寒意正慢慢的将自己笼罩，那是一种淡淡的杀气，来源自然就是艾笛。

　　艾笛的眼神里充满了冰冷的杀意，那分明是一个很明确的警告：再废话的话，就杀了你！

　　从小到大，杰雷米都是高高在上的王储，只有他才拥有那种随便取人性命的权力。可眼下的局势却好像掉换过来，艾笛才是那个生杀予夺的大人物，而他只是一只蝼蚁，随时都有可能被碾杀掉！

　　这种感觉是那样的无助，杰雷米浑身颤抖起来，把愤怒的咆哮藏在了心底。他甚至垂下头去，不敢看艾笛的眼睛。连他也不明白。自己为什么会如此的惧怕！

　　就在这个惊心动魄，没有人知道会闹出什么乱子的当口，一个雄伟的身影出现了。

　　这真是一个雄赳赳的人物，如果他能够年轻几十岁，一定是个英俊魁梧的强人。不过那一头花白的头发和脸上的皱纹，却也掩饰不了他身经百战得来的刚猛威严。

　　“这里可是宴会厅，不是比武场！想搞事的话，滚出去！”这是一位身穿着军装的老者，每一粒纽扣都扣的严严实实，胸口一排勋章和缎带显露出他卓然的身份。他并没有理会杰雷米的身份，更无视倒在地上的洛瑞，那副铁血冷酷的样子，绽放出浑厚而浓郁的霸气。

　　“安塔尔元帅……”看到来者，杰雷米似乎找到了救星，“这个家伙打伤了国师大人，元帅请你立刻叫人把他抓起来！”

　　艾笛好奇的看着老者，原来这就是露西亚的爷爷啊，幸好露西亚长的不像他……

　　“杰雷米王子，你真的想要惊动陛下吗？”元帅的语气如同粪坑里又臭又硬的石头，“更何况，我只看到国师动手，然后被自己的法术反噬，跟这小伙子没有关系！”

　　安塔尔的话摆明是偏向艾笛，顿时引发了一阵轩然大波。

　　听在杰雷米的耳中，这不啻于一个晴天霹雳！难道军方已经公然的支持凯瑟琳了？

　　听在众多围观者的耳中，更是有了无数的猜想。他们甚至认为安塔尔在这次事件中说不定也扮演了一个关键的角色，甚至就是他暗中给国师的法术搞了鬼！

　　艾笛微微一愣，他没想到安塔尔会向着自己说话。他望向元帅，想要得到一些讯息。可元帅那铁石一般的目光却如同两柄利剑，让人难以直视。

　　在安塔尔元帅的强势介入下，洛瑞很快就被抬走，看他那口吐白沫的样子，估计十天半月之内是无法恢复了。

　　而宴会也匆匆的结束，大家满怀着各种猜想离开，明天拉各斯必定充斥各种小道消息，而两位王储之间的争斗，似乎也渐渐望着明朗化的方向发展了。

　　唯一还需要考虑的，似乎只有国王陛下的意思了。

　　散落的宴会厅里，很快只剩下安塔尔和艾笛，元帅指了指不远处一张桌子道：“喝一杯？”

　　对这位军中大佬的邀请，艾笛当然不会拒绝。他微微一点头，跟安塔尔一同坐了过去。

　　安塔尔抓起一瓶红酒，咕嘟嘟的给艾笛倒满，开门见山的道：“打的好！”

　　艾笛笑了笑：“元帅过奖了，我其实什么也没做。”

　　“嘿嘿，看不出你小子身上竟然有两件反弹精神法术的道具！你瞒得了别人，瞒不了我。”安塔尔眯着一双老眼，狠狠的灌了一口酒。

　　二十年份的醇香美酒，如此牛饮，真是暴殄天物。可偏偏元帅如此的举动让人感觉十分舒服，似乎男人就是应该如此的豪爽才对！

　　“我早就瞧那老家伙不顺眼了。整天牛皮哄哄的，如果不是同殿为臣，我早就把他揍扁了！”安塔尔嘿嘿怪笑道，“这回被你放倒，他至少要躺上半个月，真是活该！”

　　在很多国家，文官和武官集团之间都存在明争暗斗。文官瞧不起武官，觉得他们粗鲁无知，武官更瞧不起文官，认为他们虚伪圆滑。

　　这种互相蔑视的关系，就如同猫和狗一样。永远无法调和。

　　安塔尔和洛瑞关系不睦，这在拉各斯简直就是人尽皆知的秘密。不过在支持王储的方面，安塔尔绝不像洛瑞那样旗帜鲜明咄咄逼人，他几乎一直是保持中立。

　　直到方才，他那明白无误倾向于艾笛的话语，才显露出一丝阴谋的味道。

　　尽管看起来只是简单的一句话，却在已经倒下的洛瑞身上又狠狠的踩了一脚。这一脚，甚至有可能直接把杰雷米送入地狱。

　　对于眼前这位看起来很爽直的元帅，艾笛保持着几分的戒心。天底下没有免费的午餐，元帅的示好也不会是没有代价的。

　　“咕嘟嘟……”几乎把一瓶子红酒都灌进喉咙里，任由红色的汁液从胡子上流淌下来，安塔尔看向艾笛的目光变得耐人寻味。

　　“小子，你能代表凯瑟琳吗？”安塔尔道，“我听露西亚提起过你，她可是很少崇拜一个人的，你是除了我之外的第一个！”

　　想到孙女谈及眼前这个年轻人时，眼中那灼热的光华，想到孙女那如同春风一般的笑容，安塔尔心中轻轻叹息。

　　女孩子长大了，就好像蒲公英的种子，无法挽留。可对于这个自己最为宠爱也是唯一的亲人，安塔尔自然希望露西亚能落在一片肥沃的土地上，生根发芽开枝散叶，让家族的荣光永远传承下去。

　　之所以一直保持着中立，安塔尔就是在等待一个机会。而眼下这个机会，似乎已经出现了！

　　露西亚那明媚的样子在艾笛脑海中一闪而过，他微微一笑：“元帅大人要是有什么想说的，尽管开口吧。凯瑟琳公主对我的意见还算重视，勉强能说上话。”

　　安塔尔的眼中露出一丝的笑意，他这样的老狐狸，眼睛里揉不得沙子，可对于那些明明是金子却要装成沙子的人，也不会立刻拆穿。

　　“这是一个了不得的年轻人，或许他真的能把凯瑟琳送上王位。不过这一切都要看那位的意思……没有他开口，一切都还是未知数。”安塔尔忽然觉得，安静许久的拉各斯似乎要迎来一场狂风暴雨了。

　　这种猜测，让安塔尔的血液渐渐的热起来。那许久不曾沸腾的战意。又在燃烧了！

　　他压制住心底的火焰，沉声对艾笛道：“你娶我的孙女，这就是交换条件！”


第0219章 国王密令

　　凯瑟琳从三号厅出来的时候。惊讶的发现宴会厅里变得空荡荡的，地面的狼藉，昏暗的灯光，让她以为自己掉进了一个噩梦。

　　事实上，从进入三号厅见到父王之后，凯瑟琳就一直如同在噩梦里一般。

　　从很小的时候起，凯瑟琳就很少能够见到父亲。王室和普通人家自然不同，不可能有那种血浓于水的亲密感情，可对于她这个女儿，国王似乎忘记了一般，一年之中除了节日的庆典上能见到一面，几乎没有过独处的机会。

　　年少的时候，凯瑟琳还以为自己是女孩的关系，并不受到父王的重视。可等她长大后，惊讶的发现哥哥也是一般无二的待遇。

　　那一刻，凯瑟琳说不清楚心中是释然还是酸楚，她总算明白，不是父王不喜欢自己，而是那个高高在上的男人根本就没有对于儿女的亲情。

　　在那个男人眼中，任何一个子女，恐怕都只是继承王位时候用来凑数的工具罢了。

　　越是疏远。越是怨恨，越是惧怕。凯瑟琳不知道多少个梦中惊醒过来，希望自己身边不是沾满泪水的枕头，而是父母温暖的怀抱。

　　而渐渐的，她也听到一些风声。自己的母亲和杰雷米的母亲，都是死于某种诡异的急病。没有任何征兆，没有任何的遗言，就离开人世。

　　在凯瑟琳的心底，有一个可怕的猜测，只是她从来不敢表露出来，即便是在跟伊芙琳床第之间最亲密的时候，她也没有吐露只言片语。

　　只是父亲这个角色，在她的心里渐渐变成恶魔的代名词。如果没有必要，她真的不想见到哪怕一眼！

　　仔细想想，这一次的会面，貌似是她人生以来，和父亲谈话最多的一次，只是其中的内容，她宁可立刻忘掉，一辈子都不要回忆起来。

　　失神落魄的走在宴会厅中，脚下忽然一滑，凯瑟琳差点摔倒。

　　一条强有力的手臂忽然出现，轻轻的揽住凯瑟琳的腰肢，让她免受滑到的厄运。

　　凯瑟琳闻到一丝熟悉的味道，她知道这一定是艾笛。有那么一瞬间，凯瑟琳真想大声的叫嚷，想要放弃王位。让艾笛带她远走高飞！

　　去个没有人认识她的地方，去个男人种田女人织布的地方，生好多个孩子，自己要做一个贤妻良母，要给孩子们一个温暖的家。

　　在我身上失去的，我一定要补偿给我的孩子。凯瑟琳有些绝望的想，她忽然发现所有的幸福都远去了，再也回不来了。

　　“你怎么了？”艾笛的话语如同一股温暖的热流，让凯瑟琳死灰的面容上现出一抹的血色。

　　她柔弱的站起来，面色苍白的道：“没什么……回去再说。对了，这里发生了什么？”

　　“回去再说。”艾笛扶住凯瑟琳的身体，两人缓步走出宴会厅。

　　当回到凯瑟琳闺房之后，公主已经知晓了艾笛所做的一切，她目瞪口呆的盯着艾笛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你是说洛瑞国师被你弄昏过去了？”凯瑟琳忽然觉得父王对自己说的那些话不算惊讶了。

　　“准确的说，是他自己把自己搞昏过去了，跟我没什么关系。”艾笛无辜的摊开双手，笑眯眯的道。

　　“鬼才信你……”凯瑟琳嘟囔一句。她和艾笛的关系自从那夜的勾引之后，已经变得越发亲密，他们再也不是主人和女奴，更像是一对暧昧的男女。

　　“我的说完了。轮到你了。”艾笛舒舒服服的往后一靠，枕在松软的靠垫上。

　　凯瑟琳沉默了片刻道：“那把风之魔剑对你很重要吗？”

　　对于这个突如其来的问题，艾笛微微一怔：“为什么这么问？”

　　“我见到了父王，他要我交出风之魔剑……”凯瑟琳道。

　　艾笛沉默下来，这件事来的太过蹊跷，让他嗅到一丝阴谋的味道。

　　“他怎么会知道魔剑的事情？”艾笛问。

　　“我也不知道，父王没有说。他想要什么，不会给任何理由。”凯瑟琳道。

　　“哦……”艾笛冷笑一声，“如果我猜的没错，这件事上面一定有你哥哥的功劳，看来他暗地里也没闲着，正在替你制造各种麻烦。”

　　凯瑟琳眼中闪过一丝厉色，对于杰雷米，她没有任何的亲情可言。两个有着血缘关系的兄妹，现在就如同仇人一般，恨不得对方吃饭噎死喝水呛死！

　　“如果风之魔剑对你很重要，我就对父王说魔剑丢掉了……”凯瑟琳见艾笛在沉思着，咬了咬牙道。

　　“你为了我，愿意惹怒你父亲？”艾笛问。

　　凯瑟琳坚定的点了点头：“比起他来，我更相信你！”

　　是呀，谁会相信一个从来没有表露过任何爱意，甚至有可能是杀害母亲凶手的家伙？那个人的心里，大概装满了臭气熏天的权力，才容不下任何其他感情呢！

　　倒是艾笛，最初那个恶魔一般的男子，越来越占据着凯瑟琳的心灵。不知不觉中，他已经成为了凯瑟琳的依靠。他是主人，他是情人，他亦是父！

　　“这个。才是我值得信赖的人，才是我值得托付的人，才是我需要的人！”凯瑟琳的目光柔情似水，她愿意背叛一切，只要能跟随着这个人！

　　艾笛淡淡一笑：“你不用担心，这件事我会解决。”

　　凯瑟琳并不相信艾笛真的能改变父亲的想法，那个人统治国家数十年，有着极为怪僻的脾气和不可一世的个性。在他的眼中，这国家的一切都是为他而生的！

　　他是一个为了利益，可以毫不犹豫杀掉儿子和女儿的君王。艾笛就算是一个无所不能的恶魔，恐怕也无法改变这暴君的意志！

　　夜里，凯瑟琳陷入沉寂的梦乡。艾笛却整顿了行装，出了公主府，一路来到剑圣的铁匠铺。

　　剑圣还没有睡，铁匠铺里传来叮叮当当的打铁声，看来一个月没铸剑，他的手早就痒痒了。

　　不等艾笛进门，剑圣似乎就察觉了他的到来，嘿嘿笑道：“快来看看我的新作品！”

　　艾笛走进去，就见墙壁上多出了一把剑，赫然就是他之前示范过的烈焰魔火剑！

　　“不错！”艾笛衷心的夸奖了一句。

　　以宗师级的眼光来看，这把剑中规中矩，几种材料融合的天衣无缝。实在是一件佳品。

　　不过佳品和完美之间，还有那么一点点的距离。这一点距离，却只有真正的宗师才能跨越！

　　剑圣听出艾笛语气中的一丝遗憾，放下手头的工作道：“怎么，哪里有问题？”

　　“风格……你太过于追求意境，反倒掩藏了真实的个性！其实每一个宗师，都有不同的个性，才能打造出风格独特的作品！比如矮人宗师马提欧，他那种豪放的性格就完全贯注在作品之中，任何人都能一眼认出他的作品来！”艾笛道，“你的一切步骤都做得完美。唯独没有独特的风格！”

　　剑圣呆了片刻，狠狠的抓了几下头发道：“你说的没错！我刻意的去追求平凡的意境，反倒落入了俗套！艾笛啊艾笛，你真是一言惊醒梦中人啊！”

　　有些时候，跨入一个新的境界就如同捅破一层窗户纸，不明白的时候，无论怎么捅都捅不破，就好像那是一层厚厚的胶。

　　可一旦找到了诀窍，只要轻轻一戳，面前就豁然开朗了！

　　剑圣的眼前，就豁然开朗了。三十几年的苦苦钻研，在这一刻融会贯通。他口中发出一声豪情万丈的长啸，一把抓起铁锤，开始挥汗如雨的忙碌起来。

　　艾笛静静的站在一旁，看着火光照映下的剑圣，他花白的头发和胡子随着激烈的动作而飞舞着，一把完美而狂暴的长剑，正在诞生之中！

　　当东方的天际出现一抹鱼肚白的时候，剑圣的作品终于完成了。

　　这是一把狂暴的长剑，那锋芒毕露的剑锋，似乎只要看上一眼就会被撕扯成碎片！那跌宕的杀气，塞满了铁匠铺的每个角落，熔炉里的火焰似乎也被杀气给压制住，挣扎了几下却还是熄灭了。

　　艾笛只觉得肌肤刺痛，光是站在长剑的近前，就有一种灼痛感。

　　“我成功了？”剑圣呆呆的看着长剑，有些紧张的问。

　　艾笛点点头：“你成功了！”

　　事实上，艾笛也没想到剑圣能打造出这样一把完美无比的暴力之剑！

　　看到这把剑，艾笛就能想象到剑圣年轻时候的模样。一言不和，拔剑相向，路见不平，血溅五步！

　　那凶猛的暴力，如同一头潜伏在剑刃上的猛虎，任何人敢违逆它的意志，就一口吞掉！

　　“哈哈哈哈！我终于成功了！”剑圣高兴的老泪纵横。

　　放弃剑圣的虚名，放弃尊贵的身份，在这小地方蜗居了三十几年。为的就是打造出这样一把剑！如今他终于成功了，可为什么除了高兴之外，还有一丝淡淡的空虚？

　　“我此生的愿望之一，就是打造出这样一把剑！现在这个愿望已经完成了，还剩下一个，需要你替我完成！”剑圣抚摸着剑刃，望向艾笛道。

　　艾笛耸耸肩道：“在那之前，你还得帮我一个忙。有人瞧上了我的东西，想要抢走。以我的力量估计是保不住，恐怕需要你出面了……”

　　“抢你的东西？”大概是受到剑上狂暴气息的影响，剑圣的气势渐渐的散发出来，“是谁？我会让他付出代价的！”

　　“任何人你都不怕？这个人我可惹不起。”艾笛给剑圣设了一个套。

　　“说出来，用他的血祭剑！”剑圣的手指在剑刃上弹起来，发出清脆的鸣响。

　　“是火烈国的国王……”艾笛给出了答案，然后就看到剑圣的脸上浮现出极为微妙的神情。


第0220章 打上门来

　　莱德斯马是王子府邸的护卫队长。拥有骄傲的上校军衔。以他不到三十岁的年纪，就几乎触摸到了将军的边缘，这实在是托了王子的福。

　　身为一个二十五级的圣骑士，莱德斯马无论是武技还是神术，都是同龄人中的佼佼者。即便是在五六个同等级的敌人包围下，他也能保护主人的安全。

　　有着这样出色的实力，也难怪他从三年前开始就成为杰雷米王子最信任的心腹，负责进行贴身的保卫。

　　今天莱德斯马并没有跟随王子去赴宴，而是留在家里检查府邸的各种防御措施。当他听说王子回来的时候，赶去觐见，却只见到一个暴跳如雷的主人。

　　在莱德斯马的心目中，王子经常面带着胸有成竹的微笑，他的心机和深沉，让莱德斯马这个武人十分佩服。他常常想，受过高等教育的人就是不同，懂得用脑子来解决问题，而不是像他一样，只能凭着拳头。

　　莱德斯马甚至考虑，日后让自己的儿子去读书，而不是习武。只有读书，才能变成王子这样的人！

　　可是今天的王子。却一反常态的暴躁无比，他先是在客厅里来回踱着步，口中颠倒的骂着什么人。

　　听见“狗咋种”、“狗娘养的”、“狗屎”等一串跟狗有关的脏话从王子的口中源源不断的骂出来。莱德斯马偷偷拉了一个跟王子出门的随从，问清楚了发生的事情。

　　“竟然有人能够打伤洛瑞国师！”莱德斯马以为自己听错了，在他看来，洛瑞国师简直就是一个神话！

　　莱德斯马还记得，有一次一位将军受了重伤，即便是光明教堂的一个高等圣骑士都无能为力，可就在洛瑞的一计“圣光普照”之下，那位将军保住了性命！

　　那种圣光荡漾出来的光辉，让同样以圣光为力量的莱德斯马羡慕不已。有一阵子，他以洛瑞为榜样，拼命的锻炼自己的神术。

　　可惜莱德斯马发现，他在治愈神术方面实在没什么天赋，反倒是对于律令和刑罚之类的攻击性神术，颇有一点即通的架势。

　　如今的莱德斯马，俨然是圣光教堂在拉各斯的最强一人，一出手时那种石破天惊的威力，让人觉得他能在三十岁的时候就突破卓越级，说不定有朝一日能冲击史诗级，挑战火烈国第一强者的头衔！

　　“这个人竟然敢打伤国师，羞辱王子！我一定要杀了他！”莱德斯马愤怒的想，他握紧了拳头，一股乳白色的光芒从他的指缝流淌出来，在空气中散发出一丝丝灼热。

　　莱德斯马很想为王子讨还一个公道，可他不敢擅自主张。从某种程度来讲，他是一条忠犬。主人叫他咬谁，他一定扑上去就咬，绝不会问任何理由。可要是主人没有命令，他就只能乖乖不动，没有主见。

　　漫长的咒骂之后，杰雷米开始摔打东西，好几个名贵的茶杯被他狠狠的摔出粉碎。没摔坏一个，一旁陪着的老管家脸上就抽搐一下，心里暗暗计算着重新购买的花费。

　　众多杰雷米的心腹就这么看着王子发脾气，心里忐忑无比。他们知道主人受到了极大的羞辱，如果无法尽快挽回局面，恐怕会影响到王位的争夺。

　　杰雷米如果成为国王，在场的人都是元勋，可他如果失败，在场的恐怕就会变成附逆！无论是为了主人，还是为了自己，他们都需要尽心竭力！

　　莱德斯马正如同热锅上的蚂蚁一般急躁着，一个卫兵匆匆的赶过来，在他耳边低声的嘀咕了几句。

　　“什么！”莱德斯马惊呆了，“你再说一遍！”

　　卫兵脸色苍白的低声道：“就是那个羞辱王子的家伙，他带着一个老头子。正在门口请求觐见！”

　　“他未免太嚣张了吧！”莱德斯马愤怒的颤抖起来。

　　刚刚羞辱了王子，竟然又跑到府上来，他想干嘛？是要再羞辱王子一次吗？

　　主辱臣死，莱德斯马的心里“腾”的冒出一股火来。他瞧了一眼愤怒的王子，竟然破天荒的没有请示，就做出了一个决定。

　　“走，带我去看看这位了不起的人物！”莱德斯马冷冰冰的道，他决心用圣光净化掉那个家伙，至少也要打断那家伙的双腿！

　　“这是我自己的决定，跟王子没关系！”莱德斯马悄然离开，并没有引起杰雷米的注意。

　　他却不知道，他的忠心，在摇摇晃晃的杰雷米屁股上又狠狠的踹了一脚。虽然这一脚不是故意的，却在悄然的改变着本来就混乱不堪的局面！

　　王子府邸的大门口，艾笛满不在乎的在一群卫兵们仇视的目光中站立着，在他身后，是手无寸铁的剑圣。

　　剑圣本来想带着暴力之剑出门，显摆一下他的最新作品，却被艾笛给拦住了。

　　那把剑绝对不能带出门，本来就是宗师级别的顶尖利器，再加上剑圣的怒火，几乎就变成了一把无差别乱伤的疯狂武器。艾笛给自己加上一个石肤术，依然觉得剑上的气息割在脸颊上，火辣辣的疼。这要是让剑圣走在街上，只怕所有的行人都要断胳膊断腿！

　　就算不带剑，光是剑圣身上的气势，也够人喝一壶的了！

　　这也难怪，任何人犯了老头那种错误，都会觉得不好意思。更何况是剑圣这种死要面子的人。

　　当剑圣弄清楚国王要从艾笛手中抢夺的东西时，那张大的嘴里绝对能塞下一个拳头！

　　他的脸变成酱紫色，扭捏了半天才承认他就是事情的始作俑者。

　　“是你！”艾笛盯着剑圣，脑海里浮现的是地球上一句俗语：大水冲了龙王庙，自家人不认自家人！

　　等弄清楚了剑圣这么做的原因，艾笛苦笑着给他解释了凯瑟琳和杰雷米水火不容的形势，最后得出的结论是：剑圣大人被杰雷米当剑使了！

　　“这个混蛋！我要好好的教训他，要他明白什么叫做尊敬老人！”剑圣一跃而起，就要找杰雷米的麻烦。

　　艾笛想了想，这种时候再给杰雷米当头一击，貌似也不错。既然已经撕破脸皮，干脆就再狠狠的踩几脚，再啐口唾沫，要是能直接一棍子敲死，那就更好不过了！

　　不过为了保险起见，艾笛还是让剑圣把暴力之剑留在家中，免得真出了什么血光之灾，那就不好办了。

　　可惜艾笛没想到的是，血光之灾，有些时候不需要用剑……

　　莱德斯马怒气冲冲的赶到了大门口，在他的腰间是那把心爱的重剑。

　　这把剑是王子赏赐的，跟随他三年了，每当剑刃上绽放出圣光的神力。用律令或者刑罚的威能将敌人化成血肉模糊的一团时，莱德斯马都能感觉到一种快意！

　　今天，他额外的渴望这种快意。他要让王子的敌人明白，惹怒一国的王储，必须要付出巨大的代价！

　　“人呢？”莱德斯马虽然愤怒，却不鲁莽。对方毕竟是能打伤国师的家伙，必须要瞄准机会，发出致命一击！

　　“弄残他，或者弄死他！就算上面怪罪下来，我一个人承担！”莱德斯马想着，站在了大门口。

　　“就是他！”一个卫兵指着艾笛。他并没有把艾笛身后的老头放在眼里。

　　剑圣身穿着一身粗布衣服，蓬乱的头发胡子花白一片，很容易让人联想到一个孤苦伶仃的老人家，让人生不出任何的戒备之心。所以莱德斯马根本也没注意到剑圣，径直瞪向艾笛。

　　“就是他打伤了国师，不可能吧？”莱德斯马虽然已经听说出手的是一个年轻人，却没想到艾笛会这样的年轻！

　　“他有二十岁吗？”莱德斯马疑惑的想着，不过他很快就醒过神来，无论对方是小孩还是老人，只要是跟王子殿下作对者，都要付出惨痛的代价。

　　莱德斯马走下台阶，来到艾笛的身前，两人之间的距离是三步左右，恰好是他的攻击范围之内。

　　三步之内，神术一出，挡者披靡，这是莱德斯马身为圣骑士的自信。

　　悄然开始积蓄着力量，莱德斯马缓缓的道：“请问你是什么人，这么晚要做什么？”

　　“我叫艾笛，是凯瑟琳公主殿下的侍从官，请替我通传一下。”艾笛道。

　　眼前这位健硕的男子肩牌上有三颗黑色的星星，居然是一位上校。更重要的是，他的身上弥漫着一股森森的杀气，就如同是一柄即将出鞘的剑，满怀着敌意！

　　艾笛察觉到那敌意，不但没有任何的畏惧，反而露出一丝微笑。

　　其实艾笛的笑容里没有太多的信息，只是落在莱德斯马的眼中，却变成了一种狂妄自大的讥讽。

　　“混蛋，你的嚣张，到此为止了！”莱德斯马眼中闪过一丝厉色，出手了！

　　辉煌级的圣骑士，一出手就是“刑罚·烈风剑”，剑刃上的圣光焕发出夺目的白光，将空气化成烈风，呼啸着席卷向艾笛。

　　三步之内的轰然一击，这已经不是简单的弄残。而是致命的杀招！莱德斯马已经不去顾及任何后果，只想替主人出一口恶气！

　　烈风呼啸之中，莱德斯马似乎已经看到艾笛四分五裂的画面。可就在剑刃要将对方彻底粉碎的时候，他的耳边听到了一声怒吼。

　　那似乎是发自战士的“挫志怒吼”，可为什么会如同雷霆一样，震的人浑身无力呢？莱德斯马的脑中闪过一丝的疑惑，却永远也等不到答案了！

　　血光，飞溅，剑圣出手了！


第0221章 少女的心

　　让我们把目光从王子府邸的大门口挪开，踩着那些整齐的青石砖，穿过有钱人聚居的猞猁大街，从繁华的罗迪亚特大街那些五光十色的街灯下走过，再跳过前方一排用昂贵水源养活的葱绿灌木，三拐两转，眼前就会出现一座毫不逊色于任何王公贵族的大宅子。

　　大宅门上有一个红色的家徽，那是一头凶猛的狮子，四周围绕着荆棘花边。从这家徽就可以判断出来，这是一个武官的家宅。

　　此刻在宅子的深处，一个带着几分温馨的女孩闺房里，瓷娃娃一般美丽的露西亚正在跟爷爷斗气。

　　“我才不要嫁人，不嫁不嫁就不嫁！”露西亚倔强的如同一条小毛驴，愤愤的瞪着爷爷。

　　如果被露西亚的属下看到这一幕，一定会惊讶于上司的娇媚，那楚楚可怜的样子怎么可能出现在同时拥有“军中之花”和“铁处女”称号的露西亚上校脸上？

　　要知道，露西亚可是连男人都要敬畏几分的战友。无论是做她的上司同僚还是下属，总要被她身上那种顽强和铁血精神所震撼。不知不觉，大家都会忘记她那青春洋溢如同娃娃一般的甜美脸蛋，把她当成一个比男人还要刚强的怪物！

　　事实上就连安塔尔也有很久没看到孙女露出这样的表情了，他不禁想起露西亚还小的时候，揪着自己的衣襟，怯生生的讨糖吃。

　　那个时候，他以为露西亚永远是个如同洋娃娃般可爱的小姑娘，永远不会有长大的一天。可是时光原来这样的匆匆，一转眼他就苍老了面庞，而她也出落成一个格外美丽的女孩。

　　“时间过的真快啊……”安塔尔忽然想到意外身故的独子和儿媳，心中有些叹息。过几天就是他们的忌日，应该去看看他们，顺便把自己的决定告诉他们。

　　露西亚一边撒娇，一边偷眼瞧爷爷，她发现爷爷若有所思，似乎没理会自己，不禁有些懊恼。

　　“爷爷，我坚决不嫁人，我就留在你身边！”露西亚哼哼着说。

　　这倒不是因为露西亚有着和公主郡主那样的爱好，而是她实在没有瞧得起的男人。

　　露西亚要的男人，是那种能够将她征服的狠角色，而不是温顺的如同小羔羊，只懂得借助家族的余荫，甚至连一只鸡都不敢宰杀的窝囊废！

　　整个拉各斯，几乎就没有露西亚能看上眼的男人。

　　军队里那帮愣头愣脑的军人，都是些刀头舔血的狠家伙。可每当他们看到露西亚的时候，一个个都缩起脖子藏起骄傲，就如同老鼠见到猫，大气也不敢喘。

　　露西亚知道，这些家伙都畏惧爷爷的权势。在他们眼中，自己与其说是一个上校，不如说是元帅娇滴滴的孙女！

　　至于那些年轻的王公贵族们，不是娘娘腔就是花花公子，除了巴里奥斯等寥寥几个人，几乎都难以称得上是男人！

　　这年头，找个真正的男人就那么难？露西亚偶尔会想着，不过这种烦恼实在短暂，很快就被她抛到脑后。

　　“我不需要男人，也能做的很好！我要成为火烈国第一位女将军！”露西亚这样想着，身姿就会变得更加飒爽！

　　正是因为一直抱着不需要男人的想法，当爷爷提出给她结一门亲事的时候，露西亚几乎是不假思索的就拒绝了。

　　安塔尔那老谋深算的浑浊眼眸中闪过一丝笑意：“露西亚，你真的不打算听听那个小伙子的情况吗，他可是爷爷都觉得很不错的家伙。”

　　“切……爷爷看中的家伙，一定不怎么样。”露西亚撇嘴道：“我亲爱的爷爷，你舍得把你唯一的亲人作为筹码，换取家族的利益吗？难道我不是你的亲孙女，或者你讨厌我了？”

　　在孙女的撒娇攻势下，安塔尔一向没什么抵抗力，几乎是有求必应。不过这一次，他却如同年轻时候和罗曼帝国大战的时候一样，坚守着自己的防线，没有丝毫的退让。

　　“我的露西亚，你这样说让爷爷很伤心。不过有一点你说对了，如果你能跟他联姻，我们的家族或许真的能迎来一个新的辉煌，或许会出现一位女将军也说不定！”安塔尔道。

　　“果然是这样！爷爷你难道认为缺少男人的帮助，我凭着自己的努力无法成为将军吗？”露西亚愤愤的道，“你不要小看我！”

　　“你真的不同意，难道见一见也不行？”安塔尔那张刚硬的脸上，竟然浮现出一抹的戏谑，看起来象是一只阴谋得逞的老狐狸。

　　“不见！肯定是临出门还要抹唇膏的那种公子哥，我才不要见，绝对不见！”露西亚气鼓鼓的道。

　　“那真是太可惜了……”安塔尔叹口气，“你跟我提起他很多次，我还以为你很喜欢他，原来是我这个老头子会错意了！”

　　露西亚一开始还没听明白爷爷在说什么，等她听清楚了，不禁微微一愣。

　　“我提起很多次的人，是谁？”露西亚的脑海里闪过无数个念头，最后定格在某个年轻人的身上。

　　“难道是他……”一想到那个人身上释放出来的强大气息，露西亚的心就乱蹦起来，白皙的脸上也浮现出一抹淡淡的红晕。

　　如果说拉各斯有哪个人能称得上是“男人”，有可能征服露西亚上校的芳心，那家伙一定算是一个！

　　自从那次在拍卖会的包厢里见识过那家伙的霸气，那咄咄逼人和异想天开的样子就残留在露西亚的芳心之中，久久也无法抹去。

　　甚至露西亚还经常顺口在爷爷面前提起那家伙的名字，连她也不知道这种举动出自什么含义。

　　她只知道，想到那家伙，她就会脸热心跳，这种感觉是其他男人无法带来的！

　　“难道爷爷说的，真是那个人？”露西亚看到爷爷脸上带着坏笑，心里不禁忐忑起来。

　　“算了，看来是我老头子多事，这件事我不会再提了。”安塔尔唉声叹气的说着，看起来似乎打算离开。

　　“等等……”羞涩让露西亚的脸蛋滚烫的能煎熟鸡蛋，不过她还是唤住了爷爷。

　　“怎么？”安塔尔的眼中闪过一丝狡猾。

　　“爷爷，你说的那个人，叫什么名字？”露西亚迟疑了一下，终于还是鼓足勇气问道。

　　安塔尔露出老狐狸般的微笑来：“你不是不想见吗，何必知道他的名字？”

　　露西亚委屈的道：“我……我……”她一连说了几个“我”，却完全不知道要接什么话。

　　“哈哈……”安塔尔看到孙女的窘状，就知道自己这一盘棋下的不错。

　　“他叫艾笛，就是你提起的那个小伙子。我今天在宴会上碰到了他，你想知道他做了什么吗？他居然把洛瑞放倒了！”安塔尔兴致勃勃的道。

　　“啊！”露西亚记得艾笛身上带着一股睥睨的气势，更有一种把整个国家玩弄于股掌之间的豪情，可当她听到艾笛击倒了洛瑞，还是惊讶的张大了嘴巴，以为自己听错了。

　　“爷爷，快告诉我到底发生了什么事！”露西亚焦急的道，她很怕艾笛被洛瑞报复！

　　“哼，这还没出嫁呢，就关心他胜过关心我了？”安塔尔恼火的叹口气，“放心吧，你的心上人没事！”

　　“他……他才不是我的心上人！”上校的脸蛋绯红一片，就如同盛放的樱花，那个粉嘟嘟的颜色，真是让人垂怜。

　　“不是吗？”安塔尔正打算取笑一下孙女儿，听听她的心里话，脸色却是一变。

　　一秒钟之后，露西亚也察觉到了一点不对劲，她一双大眼睛瞪圆，惊讶的问道：“爷爷，这种气势……”

　　“不好，是那个老怪物！”安塔尔的脸色变得极为难看，就好像生满了铁锈的铁锹，看不出半点的血色。

　　“哪个老怪物？”露西亚还从来没从爷爷的口中听过类似的称呼，她只能感觉到一股庞大的，让人窒息的，不，是让人颤抖的气势正在拉各斯的天空弥漫着！

　　那气势中的某种感觉和艾笛有点类似，不过艾笛显然没有如此强大的能力。到底是什么人？拉各斯还有这样的强者？

　　“是王子府邸那边，我必须要去看看。”安塔尔顾不得再谈孙女的亲事，这蔓延的气势让他觉得心惊胆战，不去看一眼实在无法放心。

　　“我也去！”露西亚跟着爷爷，一起冲了出去。

　　几乎是在同一时刻，拉各斯所有的强者都感应到了这股丝毫也不掩饰的气势，他们每个人都放下了手头的事务，惊讶的往气势的源头望去。

　　“是王子府邸……他想做什么？”安东尼正在调试一张弓的弓弦，猛地抬起头来，眼中现出一丝的疑惑。

　　“什么人拥有这么强的气势！”巴里奥斯眼神发直。

　　而在城市的最中心，一座神秘莫测的宫殿中，头发花白，身穿黑色绣袍的老者把玩着手中一只雕刻着虬龙的酒杯，目光和烛光一起闪烁着。

　　“费德勒……你要做什么？难道你忘记三十多年前的约定了？那个妖孽知道你这样大动干戈的话，搞不好会回来的……”

　　老者嘟囔了几句，摇了摇头，自言自语道：“我可再也不想见到那个妖孽了……连国王都不放在眼中的家伙，他算是头一个！不过近来这种人似乎越来越多了，我是不是该做点什么呢？”

　　老者把酒杯中的残酒一饮而尽，手指慢慢的用力，那精金铸造的酒杯竟然变了形，被那看似无力的五指捏成了软塌塌的一团……


第0222章 疾风步

　　杰雷米府邸的大门口。就好似一个血肉横飞的屠宰场，堂堂的莱德斯马大人，二十五级的圣骑士，那强悍的身体和一身重甲根本就好似布丁一般，顷刻间粉碎成渣！

　　所有人都看傻了，包括艾笛在内！

　　没有人能想到一个不起眼的老头，仅仅只用一只手，轻轻的一挥，就能释放出那样强的斗气！强大到所有人的呼吸都在一瞬间停止，甚至连思想都差点因为恐惧和震惊而冻结！

　　手中无剑，可那五指并拢之后的威力，却比任何一柄神兵都要锋芒毕露！那股滔天的气势，更是宛若地狱里爬出来的凶焰，足以焚毁任何人的勇气。

　　这便是剑圣一击的实力，所向无敌！

　　艾笛吞了下口水，他知道剑圣厉害，却没想到厉害到这种程度。这样看来，自己的力量还是太弱了！如果真的跟剑圣战斗，就算喝下一堆药剂，再用上各种手段，只怕也抵抗不了十秒钟！

　　这。就是真正强者的力量！

　　踏着莱德斯马留下来的碎肉，剑圣冷冷的走进大门。一群卫兵没有任何一个敢于阻挡，开什么玩笑，难道去陪莱德斯马走地狱之路吗？

　　艾笛跟在剑圣身后，心说只怕半个拉各斯城都被惊动了。方才那气势简直就如同一道长虹般撕碎了夜的寂静，城中的强者大概不是在猜疑就是已经赶过来了。啧啧，事情要闹大了！

　　不过这也是艾笛需要的效果，借着剑圣的势，狠狠的踩对方，踩到稀巴烂，凯瑟琳也就没有后顾之忧了！

　　此刻的艾笛，就如同一柄出了鞘的神剑，既然已经出鞘，那就尽情的释放光芒吧！让所有剑下的敌人都战栗吧！

　　走进大门，身后的卫兵不敢跟上来，四周无人。剑圣微微侧过头，干咳一声道：“糟糕……方才出手太重了！”

　　“……”艾笛无言以对，他以为剑圣是要杀人立威，原来是失手了！

　　“你怎么也会失手？”艾笛苦笑着问，“方才干掉的那个，好像是个上校，你这算不算谋逆啊？”

　　“我三十年没出手了，哪知道现在的人这么不扛揍！”剑圣气呼呼的道，“都怪他学艺不精，连剑噬天下的一招都挡不住！”

　　艾笛无可奈何，剑噬天下可是顶级的武技，无数战士梦寐以求的神技！别说方才那位倒霉的上校了。就算是史诗级猎人安东尼只怕也不敢正面抗衡吧？

　　“看来我要忍一忍了！要是把那个妖孽招出来就不好了。”剑圣嘟囔了一句。

　　艾笛总是听剑圣提起某个妖孽，却一直不知道那妖孽究竟是什么人。不过能让剑圣痛恨不已，却似乎有点惧怕的人物，整个永恒大陆上只怕用一只手就能数过来。

　　艾笛正想问问妖孽到底是谁，就见一群人急匆匆的迎过来，为首一个人高马大的壮汉喝道：“什么人敢闯进……”

　　那人话音未落，艾笛就看到剑圣扬起手来，一团淡青色的斗气在他的手掌上流动着，夜色中看起来就好像是一团萤火！

　　“我来吧！”艾笛生怕剑圣再失手。别人失手是被打死，他失手是打死人！虽然是来找杰雷米算账的，可要是杀个血流成河，恐怕也不好交待！

　　剑圣略一迟疑，任由艾笛上前了。不过他特别提醒了一句：“不准用魔法！”

　　这就是剑圣要考验艾笛的武技了，一个月的苦练，两人之间虽有不少实战的机会，可那毕竟不是生死相搏，提高的速度比较慢。

　　眼前这群人气势汹汹，手持利器，正是一个检验成果的好机会。剑圣向后退了一步，好整以暇的看起热闹来。

　　艾笛也很想试一试自己的实力，面前这群人显然都是杰雷米手下的精锐。尤其是为首那个壮汉，双臂几乎比艾笛的大腿都要粗，身高更是超过两米，满脸大胡子，看起来不似人类，倒像是只开化的大猩猩！

　　“就用你们来试验一下吧！”艾笛信手一张，手掌心就握住了一柄剑。

　　这是随意在剑圣的铁匠铺取来的剑，是剑圣早期的作品，技艺平平，和市场上卖的那种两个金币一把的长剑质量差不多。

　　不用神兵的力量，才能体现出武技的精妙程度。源力疯狂的涌入剑刃之上。就见艾笛手中的长剑在地面上一撩，一道乳白色的风刃贴着地面，朝那群人席卷而去！

　　“剑技·裂地刃！”

　　除了疾风裁决，艾笛在一个月的修炼之中，当然也不会放弃基础武技的修炼。

　　这就好像是艾欧里亚那种史诗级魔法师，他的确能够施展毁天灭地的史诗级魔法，可总不能连打一只蟑螂都要吟诵半天的咒语吧？

　　无论多高级别的强者，某些基础是决不能忽略的。甚至很多基础的武技魔法，都能够随着实力的提高而变得更强。就比如艾欧里亚的一个火球术，只怕能瞬间灭杀一个辉煌级的对手。

　　类似裂地刃这种消耗不大，威力不小，发招快速的基础武技，艾笛学了十二三个，能熟练掌握的也有七八个，当然要找机会实战一下！

　　眼看着风刃贴地袭来，那为首的壮汉眼中闪过一丝愕然，他显然没想到对方如此大胆，不但闯进王子的府邸，竟然还敢动手。

　　“找死！”壮汉勃然大怒。两条粗壮的手臂高高扬起来，那蒲扇一般的两个手掌狠狠的往地面拍下来。

　　“给我破！”壮汉的吼声如同雷鸣一般，双掌上斗气涌动，焕发出红色精芒，一拍之下，整个地面都抖了一抖！

　　“砰”的一声，脚下坚硬的青石板连同艾笛的攻击一通化为齑粉！壮汉这一击竟然有数千斤的力量，真是让人瞠目！

　　“咦，居然是野蛮人战士！”剑圣的声音在身后响起来，“艾笛，你要小心一点！”

　　“野蛮人战士！”艾笛一愣，随即想起某次休息的时候，曾经听剑圣谈起过。

　　在永恒大陆之上，人类是最庞大的一个种族，不过所谓的人类只是一个统称，其中还有很多的分支。

　　以民族来论，火烈国和罗曼帝国的人种就略微不同，这从肤色和眼珠的颜色就能分辨出个大概。

　　而以血统来论的话，某些同时拥有人类和异族血统的人种，也会被归入人类。不过大多数时候，他们看上去更像是异族！

　　比如兽人族，他们经常会浑身生满长毛，容貌更像是野兽。而非人类。

　　再比如眼前这个壮汉，两米多高的身材，粗壮的四肢，还有千钧的力气，还真是和传说中的巨人一模一样！

　　巨人是人类的一个分支，据说他们的祖先中曾经有过身高十米以上的巨人。不过根据记载，他们大部分的身高都在两米多，最大的种族天赋便是一身用不完的蛮力！

　　因为蛮力惊人，而且智商一贯不算高，又都生活在永恒大陆的一些偏僻地方，也有人把他们成为野蛮人。

　　虽然在大多数的人类看来。野蛮人上不得台面，可没有人能够否认，野蛮人个个都是天生的战士。如果他们能够掌握斗气的话，就更是厉害无比！

　　眼前这个壮汉，分明就是一个掌握了斗气的野蛮人战士。他用巴掌粉碎了艾笛的攻击之后，络腮胡子掩盖的眼珠子变得通红，口中发出一声含糊不清的怒吼，一个箭步冲了过来！

　　跟普通的战士不同，野蛮人们很少使用武器，他们粗壮的双臂就是比锤子和斧子更强大的武器，皮糙肉厚，普通的武器根本无法伤害他们！

　　眼看着野蛮人左手化成手刀，右手握起重拳，狂猛的扑过来，艾笛并没有丝毫的慌乱。

　　一个强大的战士，最基本的条件是什么？不是磅礴的斗气，也不是天生的力量，而必须是精妙的步法。

　　无论斗气再强，无论力量再足，打不到敌人也是白费力气。一个战士若没有精妙的步法作为基础，无论是攻击和防御都会陷入困境。尤其是对上法系职业，没有冲锋和断筋之类的技能，那就干脆变成一个靶子算了。

　　而近身职业之间的战斗，步法就更重要了。只要能擅用步法，甚至有可能让对手摸不着自己的衣角，就已经胜了！

　　在剑圣的调教之下，艾笛的步法比起之前自己的摸索学习，要快捷了几倍！

　　“疾风步！”艾笛看似不经意的一步迈出去，却恰好就从野蛮人庞大的威压下脱离出来。不过这只是第一步而已，号称最强步法的“疾风步”可不是这么简单而已！

　　第一步脱离攻击范围，艾笛再跨出第二步，就已经来到了野蛮人的侧翼。

　　这时候野蛮人才觉察出不妙了，他努力的收回重心，准备跟艾笛来一场贴身的肉搏战。以他强大的攻击和防御，就算赤手空拳他也有信心砸烂艾笛的脑袋。

　　可就在他刚刚将重心勉强稳住的时候，艾笛又跨出了第三步！就在野蛮人眼睁睁的注视下，艾笛消失了！

　　“人呢！”野蛮人惊呆了。这家伙又不是盗贼，怎么会无缘无故就消失了？

　　艾笛并没有消失，他只是跨出了第三步，闪到了野蛮人的视线死角。

　　这一刻，野蛮人不但失去了重心，还失去了目标，完全陷入了迷茫的状态。他的浑身都是破绽，随便艾笛攻击。

　　艾笛的长剑一抖，就抵在野蛮人的喉咙上。这里是他的弱点，就算别的地方再坚硬，这里也一定脆弱不堪，只要他的剑刃微微一动，野蛮人就会血溅当场！


第0223章 精神烙印

　　“嗷”，野蛮人虽然被长剑抵住要害。却如同一头发了情的野马，不畏生死的猛地一歪头，脖子上顿时被剑刃撕开一道血痕。

　　淋淋的血洒落，野蛮人却好像不知道什么叫做疼痛，猛地扭转身，两只大手如同两个铁钳，往艾笛的脑袋上抓下来！

　　“好悍勇的家伙！”直到此时，艾笛才知道为什么野蛮人被称为天生的战士。

　　抛开天生的力量和厚皮不说，光是这种悍不畏死的勇气，就是战士的不二人选！

　　“唰……”两只大手抓下来的一刻，艾笛的长剑再度出手了，这一次他不再使用基础武技了。对付这样一个值得尊敬的对手，他要用最强招！

　　“疾风裁决！”艾笛长剑挥舞，源力爆发！有那么一瞬间，他的身影化成一道虚无的印迹，好似突破了这个世界的束缚！

　　速度太快了，快到野蛮人根本就没有任何的反应，艾笛的一计劈斩就结结实实的落在了他的胸口。

　　野蛮人发出一声哀嚎，胸口血光爆开，光是骨头就断了七八根。他那巨大的身躯摇晃了一下，终于支撑不住。轰然向后倒下。

　　好在这一剑艾笛并没有使用全力，给他留下一条性命，否则的话，他的胸口应该是爆开一个巨大的血洞……

　　野蛮人倒下，跟着他一起冲过来的人都停下来，目瞪口呆地看着艾笛，就好似在看一个魔鬼。

　　不知谁第一个向后退却，将所有人的勇气都如同落潮的海水一般带走，当艾笛跨上前一步的时候，他们便抱头鼠窜，连阻挡一下的勇气都没有。

　　“如何？”艾笛收起长剑，回身问剑圣。

　　剑圣撇了撇嘴：“不怎么样，下次修炼的量要加倍！”

　　“又要加倍！”艾笛的脸苦的就好像是刚生吞了一根苦瓜，一想到那惨无人道的一个月修炼，他的腿肚子有点抖。

　　正想跟剑圣讨价还价一番，一个颤抖的声音传来。

　　“剑圣大人，怎么是你！”

　　艾笛寻声看去，就见杰雷米提着一柄剑，身后跟着七八个全副武装的随从，正目瞪口呆的看过来。

　　“当啷……”手中的剑丢掉，杰雷米满脸是汗的走过来。

　　听说有人闯进来，还杀死了莱德斯马，杰雷米吓了一大跳。

　　自从凯瑟琳回来之后，古怪的事情一件接一件，每一件都刺激着杰雷米的神经。

　　洛瑞被打伤就已经够杰雷米恼火的了，竟然又有人冲进自己家，这简直令他忍无可忍。

　　带上一群得力手下。杰雷米气势汹汹的赶过来，准备把不开眼的家伙杀个碎尸万段，好出一口恶气。可当他看到来人是剑圣的时候，顿时就傻眼了。

　　剑圣是什么人？一剑能毁掉半个拉各斯的超级强者，安东尼在他面前都不敢大声说话，何况他一个小小的王子？

　　如果剑圣要杀他，动一动小手指就可以了，别说他提着剑带着一群随从，就是把王室卫队全都搬过来，也一丁点用都没有！

　　所以，杰雷米干脆丢下剑，放弃防御，准备弄清楚到底发生了什么。

　　天色漆黑，杰雷米胆战心惊的走过来，这才发现剑圣身旁站立的是艾笛。

　　一见艾笛，杰雷米的嘴巴大张，几乎要惊呼出声。

　　艾笛就如同是杰雷米的梦魇，也好像一个纠缠不休的恶魔。如果有能力的话，杰雷米恨不得一口把艾笛吞掉，撕扯成无数的碎片！

　　可是，眼前的一幕却让杰雷米大吃一惊。难道艾笛是跟剑圣一起来的。他们是什么关系？

　　“剑圣大人，我……”杰雷米颤抖着来到剑圣的身前，连开口的勇气都没了。

　　剑圣眯着眼睛，冷冷的道：“杰雷米，你是把我当成小孩子吗？用我来对付凯瑟琳，真有你的！”

　　杰雷米顿时醒悟了，看来是风之魔剑那件事！如果他知道艾笛跟剑圣有关系，给他十个胆子也不敢去挑拨离间！

　　心里暗暗叫苦，杰雷米双腿一软，“噗通”就跪下来：“剑圣大人，你一定是误会了！我只是想为你搜集名剑，并没有其他的意思！”

　　一边说着，杰雷米一边偷瞄艾笛，生怕这家伙在一旁煽风点火。他太清楚剑圣的脾气了，这老头子不发火则以，一旦发起火来，把自己抽筋扒皮也不是不可能的。

　　他甚至悲哀的想，就算剑圣把他杀了，父王也不会有任何表示的。八成父王会把所有知道这件事的人都灭口，然后对外称自己是急病死去的……

　　没办法，永恒大陆就是这样一个强者为尊的地方，无论你是国王也好，还是皇帝也罢，如果没有足够的力量，就获得不了足够的尊敬。

　　而像法神圣克鲁斯、武神卡西斯、剑圣还有安东尼这样的强者，在某种方面来说，他们的势力甚至远远超过一国之君！

　　在剑圣这样的强者面前，国家都只不过是个屁，更何况他一个破烂的王储。杀就杀了。没有人会为他说一句话！

　　一想到自己陷入这样的境地，杰雷米就不由自主的哭了。这绝不是鳄鱼的眼泪，而是他第一次发现自己竟然如此的弱小！

　　“咳……”这个时候，艾笛开口了。

　　他等了半天，看到杰雷米是真的吓瘫了，这才开口。

　　一听到艾笛的声音，杰雷米浑身一颤，认为自己死定了！

　　这还用说吗？艾笛是凯瑟琳的死忠，为了凯瑟琳连洛瑞都敢打伤的恶魔！这样一个家伙，深夜将剑圣带到这里兴师问罪，为的不就是要了自己的命吗？

　　我如果死了，凯瑟琳就是父王唯一的继承人，就一定能当上女王！真是毒辣的计策啊！杰雷米心里哀嚎着，恨不得趴在艾笛的脚下哭喊求饶，可他见惯了政治家们的冷血无情，这种时候别说求饶了，就算是认他当干爹恐怕都来不及了！

　　“老师，王子殿下大概也是无心的，只要他道歉，这件事就算了吧。”艾笛道。

　　杰雷米以为自己在做梦，他为我求情？这是真的吗？

　　一种死里逃生的喜悦在杰雷米的心底绽放出来，他忍不住的抬起头来，就见艾笛的眼中充满着友善的目光。

　　有那么一瞬间。杰雷米恨不得能保住艾笛的大腿，狠狠的大哭一场。他做梦也没想到艾笛会为他求情，难道说这条命保住了？

　　“等等……他叫剑圣老师！难道他是剑圣的弟子吗？”杰雷米忽然之间又想到了什么，不禁出了一身冷汗！

　　原来凯瑟琳早就和剑圣搭上了关系，再加上安东尼，似乎还有军方的支持！我的天啊，火烈国的强人们几乎都站在她那边，自己岂不是一点机会都没有了？

　　求生的渴望和深深的失落混杂在一起，让杰雷米心情大乱。而艾笛偏偏在他的肩膀上一拍道：“王子殿下，不用怕，道个歉就算了！”

　　杰雷米猛地一回头。就看到艾笛的目光正盯着自己，他只觉得脑海中一震，似乎有什么东西从身体里脱壳而出，有那么一瞬间他陷入了深深的迷茫之中，好半天才打了一个激灵醒悟过来。

　　“我这是怎么了？”杰雷米觉得很冷，还有一种不安的情绪笼罩着他，就好像脱光了衣服站在雪地里似的。

　　他根本就不知道，就在方才目光交汇的一瞬间，艾笛在他的精神之中留下了一个烙印。通过这个烙印，再加上爱因克斯留下来的某些法术，艾笛就能在某种程度上控制杰雷米的思想。

　　换一个说法，杰雷米虽然不象凯瑟琳那样，完全的对艾笛献出了忠诚，连生命都交到艾笛的手中。可只要艾笛愿意，就能让杰雷米做出乱七八糟的判断，想要成就他，还是毁了他，就在艾笛的手掌翻覆之间！

　　剑圣瞄见了艾笛的小动作，却没有说破。在他看来，国家落在什么人手里，那是小到不能再小的事情。只要艾笛好好修炼，有朝一日把那个妖孽的弟子打的满地找牙，那就怎么都行！

　　不得不说，一个溺爱晚辈的老头，尤其是一个寄希望晚辈帮自己完成梦想的老头，绝对是最不讲理的生物。倘若这个老头拥有无与伦比的力量，那简直就是世界上最可怕的存在了！

　　剑圣如今就是这样的存在，他默许艾笛对杰雷米留下烙印之后，这才缓缓的道：“好吧，看在艾笛的份上，这次就算了。”

　　“谢谢剑圣大人！”杰雷米这才醒过神来，连声的道谢。

　　谢过剑圣，杰雷米又转向艾笛，干涩的道：“多谢你！”

　　这话虽然不算是发自肺腑，却也有一种想要化解仇恨的意思在里面。杰雷米已经发现，艾笛似乎是凯瑟琳转变的关键，正是这样一个莫名其妙冒出来的侍从官。才让对自己有利的局面彻底逆转！

　　不过杰雷米不敢有任何的怨恨，艾笛是剑圣的弟子，再给他一百个胆子，他也不敢招惹艾笛了。他甚至在想，等洛瑞醒过来之后，是不是应该一起再给艾笛道个歉呢？

　　艾笛微微一笑：“王子殿下，你要知道，我并不想跟你闹成死敌。朋友总是好过敌人，你说是吗？”

　　杰雷米有点颓然的道：“你说的没错……请你转告凯瑟琳，王位的事情，我不和她争了。”

　　杰雷米没办法不泄气，整个火烈国最强大的四方势力，有三方已经或明或暗的站在凯瑟琳的一边，他还怎么争？

　　再争下去，别说王位，只怕连命都保不住了！


第0224章 死亡骑士

　　艾笛不得不承认。跟聪明人打交道就是顺畅。

　　火烈国的两位王储，恰好都是极为聪明的人，对于政治的理解，也超出普通人太多。

　　谁说王公贵族都是窝囊废？至少两位王储都受过良好的教育，智商情商都没问题。尤其是遇到关系到性命和权力的问题，他们更是能一眼就分出利弊，做出最明智的判断来。

　　杰雷米毫无疑问在某些方面比凯瑟琳还要聪明，他的退让，正是艾笛需要的。

　　不到万不得已，艾笛并不想伤害杰雷米。对方毕竟是一国的王子，如果有什么损伤的话，难保会弄巧成拙，引起王座上那位的反感。

　　既然杰雷米选择了退让，那就再好不过了。艾笛低声的对杰雷米说了几句话，杰雷米的脸上顿时流露出不敢置信的神情。

　　“你说真的？”杰雷米就好像一个因为丢掉钱包陷入绝望的人，忽然有人将他的钱包送了回来！那种狂喜，那种失而复得的惊讶，只有经历过的人才能体会。

　　“我可以向凯瑟琳建议……你们毕竟是亲兄妹，流着几乎相同的血脉。”艾笛微笑着作答，却并没有给出任何斩钉截铁地答案。

　　可这个回答，却已经让杰雷米有点欣喜若狂了。而他对于艾笛的态度，也从惧怕变成了一丝的敬畏。

　　剑圣瞄了眼艾笛，暗想这小子真是有手段，这才多一会儿的功夫，就把杰雷米玩弄在股掌之间。挑选了这么一个狡猾的小子做徒弟，那妖孽一定想不到的吧！

　　一想到有机会让妖孽吃个大亏，剑圣的嘴角就浮现出一抹笑意来。不过这笑意并没有持续多久，就被几个不速之客给打断了。

　　“费德勒大人！”一个刚硬的声音在不远处响起来，王国的元帅安塔尔迈着大步，现身出来。在他的身后，还跟着瓷娃娃一般的露西亚，她一眼就看见艾笛，脸上情不自禁的飞起两抹嫣红。

　　“是安塔尔啊，好久不见了。”剑圣微微一笑。倘若说火烈国有什么被他看入眼的人，安塔尔自然是一个。这位卓越级的圣骑士拥有着难以想象的强大力量，即便以剑圣的实力，对他也颇为尊敬。

　　安塔尔冲剑圣颔首，目光落在艾笛身上，看到艾笛和杰雷米那亲热聊天的劲头，不禁微微一愣。

　　来到王子府邸的大门口，看到那一地的鲜血，安塔尔以为自己来晚了。

　　等问清楚打上门来的是一老一少两个人，年少的就是宴会上打伤洛瑞的年轻人，安塔尔更是觉得大事不好。

　　在安塔尔看来，艾笛应该是一个非常稳重的青年，那种谋划在胸的自信，就连安塔尔也看不透。

　　那庞然的气势是剑圣没错！艾笛能请动剑圣。不但没有让安塔尔放心下来，反倒有些不爽。难道艾笛真以为借助剑圣的实力，就能帮助凯瑟琳夺得王位吗？难道他以为王座上那一位是傻的不成？

　　安塔尔觉得艾笛坏了大事，把好端端的局面给闹的不可开交，他心里已经在怀疑自己看错人，气的咬牙切齿。

　　可等他看到艾笛和杰雷米和睦的样子，才知道自己搞错了。虽然一路上闹的乱七八糟，可显然艾笛有着一种莫名的力量。

　　“这个年轻人，看来我还是小看他了。”安塔尔为自己路上的担忧感到一丝的羞愧。

　　露西亚更是崇拜的偷望着艾笛，心里翻滚着异样的情绪。

　　“爷爷要我嫁给他，可他答应了吗？爷爷为什么不说清楚！”露西亚有些懊恼的想。她却完全忘记，分明是她自己不要听的……

　　“费德勒大人，这到底是怎么一回事？”略微松了一口气，安塔尔问剑圣道。

　　剑圣淡淡的道：“一点误会而已。”

　　“误会？”安塔尔抚着胡子，诡秘的一笑。

　　倘若只是小小的误会，就值得剑圣打上门来，那拉各斯这三十年的平静简直就不可能维持下来。

　　要知道，三十多年来剑圣一直老老实实的呆在秘密集市中，安心的铸剑，几乎从来不管外面发生的任何事。他就好像一下子从永恒世界的版图中消失，只留下许多脍炙人口的传说。

　　可这个艾笛。竟然能将沉寂许久的剑圣给重新请出来，还打上了杰雷米的门。安塔尔实在想不到艾笛是如何做到的，只能暗暗赞叹英雄出少年。

　　“又来了一个老朋友。”剑圣忽然道。

　　半秒钟之后，安塔尔也察觉到了一个熟悉的气息。他爽朗的笑道：“进来吧，我也在！”

　　一个人影慢吞吞的从黑暗中走出来，正是号称火烈国第一强者的安东尼。

　　堂堂史诗级强者，无论现身在火烈国的任何一个地方，都会受到顶礼膜拜。可惜在此处，他却不是最强的一个。

　　“费德勒大人！”面对剑圣，强如安东尼也要鞠躬行礼。

　　“你怎么也来了？”剑圣对安东尼的态度并不算和蔼。

　　“三十多年来，大人第一次出剑，我自然要来看看。还有很多闲杂的事情，我已经叫人去处理了，希望这件事不会有太大的影响。”安东尼道。

　　剑圣眉毛一挑：“你是在威胁我吗？哼哼，你可以告诉妖孽，就说我出剑杀人了，看他怎么做！”

　　“呵呵……我可不是喜欢告密的人。大人也知道，我只是受人之托，照看你的起居罢了。”安东尼耸耸肩膀，“那个人交托的事情，我无法拒绝。”

　　“什么照顾起居，不就是监视我吗？”剑圣冷笑一声，“算了，这件事跟你没什么关系，已经解决了！”

　　安东尼意味深长的望向艾笛，沉声道：“王座上的那位不知会怎么想，这样逼宫，不是最好的办法。毕竟太年轻了，有点激进……”

　　剑圣却眯着眼睛道：“你们还不知道吧。纳达尔已经突破了！”

　　“什么！”安东尼和安塔尔都是一惊，两人都是位高权重的大人物，在这火烈国一跺脚，整个国土都要抖三抖。很少有事情能让他们惊讶，可剑圣说的话，却好像如同一计重锤，狠狠敲打在他们的心上。

　　“怎么可能！”安塔尔第一个回过神来，“都在瓶颈期三年了，半年前还倒退了一级！”

　　安东尼没有作声，可目光中也充满了不信。或者说他根本不愿意相信！

　　在普通人看来，安东尼是当之无愧的火烈国第一强者，这位史诗级猎人的威名，即便是在大陆的其他国家，也如雷贯耳。

　　可只有安东尼自己知道，他这个第一强者名不副实。光是一位风暴剑圣，就是站在传说级门槛的顶尖高手，即便遇到武神卡西斯也有一战之力，绝非他能匹敌！

　　不过剑圣只能算是半个强者，因为他受困于某个约定，不再过问外界的事务。

　　除去剑圣之外，还有一个人如同芒刺一样，威胁着安东尼第一强者的地位。此人的实力神秘莫测，就连安东尼也无法确定他到底有多强。

　　此人。正是火烈国的国王纳达尔·梭罗。

　　在普通民众心中，纳达尔是个神秘的君王，他将国家的权力交给国师洛瑞和元帅安塔尔掌管，自己化身成为一个时常让人意识不到的存在。

　　纳达尔经常会几个月不露面，除了几个近身侍臣，没有人知道他去了哪里。

　　只有安东尼知道，那一定是纳达尔在闭门苦修。这位君王虽然有暴躁和不理政事的恶名，可在死亡骑士的修炼上，他却拥有着无与伦比的天赋！

　　死亡骑士，曾经震撼永恒大陆的名字。两百年前，正是死亡骑士的铁蹄征服了无数抵抗者。马蹄踏处，尽数臣服！

　　在死亡骑士那强大的威压下，四方的臣民拜服，戈壁上才矗立起雄伟的拉各斯。

　　当年的第一任死亡骑士，就是梭罗家族的祖先，也是火烈国的开国君王。纳达尔是第十一任国王，也是所有梭罗家族后代中，最有天赋的一个！

　　早在还是王储的时候，纳达尔就得到了死亡骑士的传承，二十岁的时候，他已经是一个辉煌级的强者了。

　　即便是后来成为了国王，也没有让纳达尔放弃修炼，因为他得知了一个传说。

　　死亡骑士，是个依靠着死亡气息才能变得更强大的职业。传说之中，如果能突破史诗级，就可以探索到不死的奥秘！

　　为了追求不死，纳达尔放弃了政务，醉心于修炼之中。他甚至几次按照传说，去寻找传说中藏在千年山脉中的不死之国！

　　可惜的是，不死之国就好像从来也不存在似的，无论纳达尔动用了多大的人力物力，却只找到一些不知所谓的痕迹。

　　越是找不到，纳达尔越是急躁。近些年来，他几乎把全部的精力都放在冲击史诗级和寻找不死之国上，完全不理会政事了。

　　关于纳达尔的这些事，知道的人非常少，偏偏在场的三人，全都是那极少数的知情者。而得知纳达尔冲击史诗级成功的消息，他们的反应也大不相同。

　　“他踏入史诗级了？”安东尼有点嫉妒的苦笑起来，“难道他真的要追求那个虚无缥缈的不死传说？”

　　安塔尔喉头滚动了几下，紧张的问道：“这么说的话，王座的主人，或许很快就会换人了？”

　　剑圣耸了耸肩膀：“对我们这种老家伙而言，不死可要比权力更有诱惑力。”

　　得到剑圣确切的回答，安塔尔和安东尼对望一眼，都看到对方眼中的一丝惊讶。

　　他们都猜到火烈国要变天了，只是没想到来的这么快！


第0225章 湿润的春夜

　　安塔尔和安东尼来去匆匆。几乎没做过多的停留，就分别回去了。

　　既然知道国王纳达尔已经冲击史诗级成功，随时都有可能放弃王位，他们必须早做准备。

　　王子府邸的状况也让他们明白，杰雷米大势已去，真正有机会登上王位的，目前看来非凯瑟琳莫属。

　　只是他们还是有点疑惑，艾笛不是凯瑟琳的人吗，为什么能跟杰雷米那样的亲热？

　　剑圣也有同样的困惑，这个从来不问世事的老头子终于在回去的路上忍不住的问艾笛：“你跟杰雷米说了什么，他为什么那么快就变了脸？”

　　艾笛嘿嘿一笑道：“非常简单，我给他画了一个大饼！”

　　“大饼？”剑圣更觉得奇怪了，“据我所知，他对权力的渴望绝对在任何人之上。你用什么大饼能让他改变主意，甘心情愿的配合你？”

　　艾笛耸耸肩膀道：“对于一个已经绝望的人来说，任何一点希望，哪怕只有指甲盖那么一丁点，也是救命的稻草，何况我给他的大饼相当具有操作性，绝对不会让他吃亏！”

　　“到底怎么回事！”剑圣好奇的问，他越来越看不懂艾笛的。这家伙的脑袋里到底都装的是什么啊？

　　艾笛搔搔头道：“我只是说凯瑟琳不喜欢男人，说不定会没有后代，他如果能多活几年，再多生几个子女，就算没有继承王位的机会，也能当个太上国王什么的！”

　　剑圣目瞪口呆的盯着艾笛：“你……真是个恶魔！”

　　这已经是剑圣能够想出来的最恰当的形容艾笛的词汇了，在他心目中，一直都有一个可怕家伙的身影。那家伙是个妖孽！

　　那个妖孽似乎总是知道其他人想要什么，他慢慢的设下一个又一个圈套，将人引入早就布置好的陷阱里。

　　堂堂剑圣，连武神都要竖起大拇指称赞一声的顶级强者，就在妖孽的勾引之下，一步步的掉进陷阱，摆在妖孽的手上。

　　时隔多年，每当想起那次的失败，剑圣都会气的跺脚，只恨自己怎么那样的白痴。

　　可生气归生气，当初败了之后，剑圣遵守协议，在拉各斯那条臭哄哄的小巷子里一呆就是三十几年。若不是碰上艾笛，他这辈子或许都会在这样的默默无闻之中度过。

　　可是，如果真的一直湮灭到老死，岂不是趁了妖孽的意？幸好碰上了艾笛，一个毫不逊色于妖孽的家伙！

　　艾笛的年纪比当年的妖孽还要年轻的多，算计起来却不逊色于妖孽。前一刻杰雷米还恐惧不已，心中只怕活吞了艾笛的心都有，下一刻却立刻被艾笛给说服。为他画出的那个虚无的大饼而激动。

　　所谓的妖孽和恶魔，就是用来形容艾笛这种人的。剑圣甚至在某一个瞬间，把艾笛和妖孽的身影融合起来，又分开来。

　　“当年我输在那个妖孽手上，没想到有机会教一个恶魔！”剑圣默默的想着，“想要收拾那个妖孽，恐怕恶魔是最合适的人选！命运把艾笛送到我的面前，我决不能错过！”

　　一想到有朝一日艾笛会代替自己去跟妖孽的弟子对决，或许还有机会挑战妖孽的权威，剑圣就兴奋的直搓手，恨不得立刻就把艾笛调教成顶尖的强者！

　　“这种鬼话杰雷米也会信……”剑圣不想让艾笛太过得意，故意打击道。

　　不过他也不得不承认，艾笛这个大饼的确画在了杰雷米的心里。

　　杰雷米虽然大势已去，可他毕竟是王储，一旦拼个你死我活，绝对会让局面变得混乱。

　　艾笛的大饼让杰雷米留存了一个希望。至于未来凯瑟琳会不会结婚，能不能有孩子，鬼才知道！

　　将剑圣送回铁匠铺，艾笛轻手轻脚的回到凯瑟琳的闺房，他本来不想惊扰凯瑟琳的睡眠，可才一进房间。就发现凯瑟琳穿着一件朦胧的睡衣，正站在窗边，焦急的往外面探看着。

　　“咳……”艾笛轻咳了一声。

　　凯瑟琳浑身一震，回头望见艾笛，脸上闪过一丝喜色。

　　“你去哪里了？”凯瑟琳温柔的问道。曾经那位骄傲的公主，在艾笛面前却完全就如同一个乖巧可爱的女仆，那温柔劲儿会让人以为她完全换了一个人。

　　“办了一点小事。”艾笛道。

　　“我刚才感觉到了一股很强的气息！”凯瑟琳毕竟也是魔法师，对于方才发生的事情，不可能没有察觉。

　　“坐下来，我慢慢给你讲。”艾笛道。

　　两人坐在床上，各自盖着一床被子，艾笛缓缓的把方才的事情讲给凯瑟琳听。

　　听说艾笛打上杰雷米的家门，还把他给说服了，凯瑟琳不禁呆住了。

　　她还以为跟哥哥之间的争斗会是一场漫长的拉锯战，却没想到艾笛会这么快确定了局势。

　　从目前的状况分析来看，只要父王那边不横生枝节，凯瑟琳有百分之八十以上的机会问鼎王座。一想到那强大的国家权力唾手可得，凯瑟琳的心几乎要冲出腔子。

　　有人说，权力是最好的春药。这话绝对没错，尤其印证在凯瑟琳的身上，效果更是出奇的好。

　　听着艾笛继续在分析着形势，分析火烈国每一个势力的动向，每一方诸侯的心理，凯瑟琳却几乎一个字都听不进去。她就好像初春的大地，艾笛就好像阳光，在阳光的照耀下，大地表面看不出什么动静来，可内里却已经湿润了。

　　湿润的地下，生出芽来。某种说法之中，那叫做生机。那种勃勃的生机，唤醒着藏在春天的欲望。

　　艾笛刚刚讲到安塔尔家族的利益，还没等把安塔尔为孙女露西亚求婚约的事情说出来，就看到凯瑟琳有点不对劲了。

　　公主身上的薄被子不知何时掀开来，露出凌乱的睡裙。裙下两截粉雕玉琢般的玉腿紧紧的夹在一起，白皙的肌肤上浮现出一抹淡粉色，不知是闺房里的温度太高，还是某人的心已经热起来。

　　艾笛的目光在那双腿上瞄了一眼，立刻收了回来。他又不是什么正人君子，血气方刚着呢，看到这种暧昧的景象，难免不会心旌动摇。若是看多了，天知道会发生什么不该发生的事情。

　　偏偏凯瑟琳好似一只小猫咪，身体微微的蜷缩着，那楚楚可怜的样子，真是很容易就勾起男人的征服欲来。

　　艾笛干咳一声道：“公主，我想起还有点别的事情，先走了！”

　　不等凯瑟琳回答，艾笛如同触电一般的跳起来，尴尬的溜出房间。

　　那暧昧的一幕，留在艾笛的脑海里，让他也有点动心。不过作为一个男人。总要坚守点什么，如果遇到诱惑就上钩，那还叫男人吗？

　　看到艾笛逃命般的溜走，凯瑟琳的脸上浮现出一抹胜利的微笑来。她把艾笛的被子拉到身边，嗅着上面残留着的男人味道，越发的湿润了。

　　凯瑟琳轻轻的探出一根如葱白般的手指，指甲修剪的非常干净，她喃喃的自语道：“艾笛啊……你能逃得出我的手心吗？”

　　男人，靠着征服世界来征服女人；女人，靠着征服男人来征服世界。凯瑟琳已经被艾笛给征服，可谁说女奴不能逆推主人的？凯瑟琳咯咯的轻笑着。将手指探入自己的衣襟，她的呼吸忽然急促起来，两条粉腿纠缠在一起，抵力的厮摩着！

　　身体里一阵阵的掀起浪潮，在那快乐的幻觉中，艾笛好像一条蛇，钻进最神秘的地方，蠕动着，延伸着。

　　在最终释放的一刹那，凯瑟琳情不自禁的呼出艾笛的名字，然后就如同一滩泥，瘫软在床上。此时此刻的她，恰如其分的证明女人是水做的……

　　第二天一早，凯瑟琳醒过来的时候，觉得外面的阳光明媚的能把人融化掉。

　　“公主殿下，早餐已经准备好了，请你用餐。”一个贴身的侍女道。

　　凯瑟琳淡淡的应了声，忽然问道：“艾笛先生呢？”

　　公主府里的所有佣人都把艾笛当成公主的新宠，自然会留心他的一举一动。侍女忙道：“艾笛先生方才去了后花园，似乎在跟一个客人聊天。”

　　“什么客人？”凯瑟琳一愣。

　　侍女摇摇头：“不知道，那位客人带着一个大帽子，看不到模样。他送了一张名帖进来，指名要见艾笛先生。”

　　“奇怪！”凯瑟琳思索片刻，“带我去看看那位神秘的客人！”

　　凯瑟琳匆匆的来到后花园，一路上都在猜测着来人的身份。

　　也许是安塔尔或者安东尼的使者，想要缔结更加牢固的联盟关系；也许是杰雷米的人，想要再确定一下那张虚无缥缈的大饼；也有可能是巴里奥斯或者什么人……

　　凯瑟琳忽然发现，艾笛俨然成了她这一方势力的代言人，在各方势力的心中，完全超过了她这个正牌公主。

　　不过凯瑟琳并没有丝毫的嫉妒，反倒有些沾沾自喜。

　　艾笛是她的主人，更是她梦想中的男人。让自己的男人代表自己，又有什么关系！如果可能，凯瑟琳愿意把一切都交给艾笛，宁愿做他怀中一直乖巧温顺的小猫咪。

　　就在短短几个月之前，凯瑟琳还是一个豪情万丈，巾帼不让须眉的飒爽公主。在她的野心之中。一切男人都只是棋子罢了。她怎么也想不到，短短几个月的时间，她的心就被一个叫艾笛的男人给占据了。

　　世上的事情就是这样古怪，而古怪的不只是凯瑟琳心绪的变化，还有后花园那个神秘的客人。

　　凯瑟琳来到后花园，一眼就看到艾笛正跟一个身穿黑袍，戴着圆边帽的人谈笑着，不时有笑声飘进凯瑟琳的耳中。

　　一见到那人的背影，凯瑟琳就呆住了，她猜想了无数个人，却怎么也想不到来者会是那个人。

　　强忍着心头的震惊，凯瑟琳将侍女支走，深吸一口气走了过去。

　　“凯瑟琳，参见父王！”


第0226章 黑暗交易

　　在凯瑟琳的记忆里。父王似乎很少露出笑容，即便是在节日的庆典里，即便是小时候怀抱着自己，他从来不笑。

　　笑容似乎就像是某种珍宝，让他吝啬的不愿意拿出来。于是留给凯瑟琳的，就永远只是一片阴霾。

　　可是那些记忆，在这个清晨，在她的后花园里，完全的颠覆了。

　　印象中从来不笑的火烈国国王纳达尔，正笑容满面的跟艾笛说着某个话题，看他的样子，就好像是某个其乐融融的家族里一位长者，正在跟晚辈进行着一场愉快的交谈。

　　凯瑟琳错愕的看着父王的笑，她忽然发现，原来父王的牙齿已经泛黄了。看来就算是贵为君王，也逃不过时间的折磨。

　　“坐吧……”纳达尔对女儿淡淡一笑。他并不知道，这是凯瑟琳有生以来第一次看到他的笑容。

　　凯瑟琳眼角微微闪烁着晶莹的泪花，她何尝想要生在帝王之家，过那种没有任何亲情的日子。自从母亲莫名其妙的死去之后，她的人生之中就只有一个个的教师、管家、侍女、仆从……那一张张卑微的面孔，那锦衣玉食的生活。真的能填补一个孩子对于家庭和亲情的渴望吗？

　　只有经历过那种生活的人，才能明白自己想要的是什么。可惜人生无法选择，凯瑟琳也不能重来一次。她只能忍住泪水，静静的坐在一边。

　　艾笛向凯瑟琳投来一个温暖的笑容，那里面藏着一丝的安慰，让凯瑟琳的心变得又温暖起来。

　　只是凯瑟琳还不明白，父王怎么就会和艾笛好像多年不见的老熟人一样，如此的谈笑风生。

　　在凯瑟琳的记忆中，就算是跟国师洛瑞，就算是和年轻时候并肩作战的老朋友安塔尔，父王也几乎没有笑容。他就好像是一尊石头雕成的阴沉塑像，从来都板着面孔，让人看不到一丝的晴朗。

　　再看艾笛，他的神情是那样的轻松自如，就好像面前不是一国的君王，而是一个上门来招揽生意的商人。

　　“艾笛，你到底还能做出什么让我惊奇的事情来？”凯瑟琳一度怀疑自己其实并没有醒，而是沉浸在某个荒谬绝伦的梦境之中。可当她轻轻的用指甲在手背上捏了一下之后，那清晰的痛楚告诉她，这一切都不是梦，而是活生生的现实。

　　现实往往比梦境还要荒谬，凯瑟琳懵懂的旁听了一会儿，国王纳达尔忽然侧过头来道：“凯瑟琳，去准备一些餐点。”

　　凯瑟琳茫然的起身，她知道父王一定是有什么要紧的事情要跟艾笛谈，究竟是什么事，难道和国师受伤有关？

　　走出很远。凯瑟琳还忍不住的回头去看，却见艾笛的脸上浮现着一抹胸有成竹的微笑。她这才渐渐的放心来：那是艾笛，那是个无所不能的恶魔，不用为他担心！

　　等凯瑟琳走远，纳达尔的面孔才渐渐的严肃起来：“现在没有闲杂人等了，我们可以谈谈正经事了！”

　　艾笛微微笑道：“很好，我也想知道陛下微服来找我，到底是想要谈什么。”

　　从见到纳达尔，知晓对方的身份开始，艾笛就知道这位火烈国的一国之君有求于自己。虽然不知道身上哪一点让对方在意，可艾笛却知道这是一个很好的机会。

　　剑圣已经将纳达尔的隐秘身份告诉了艾笛，对于这位身兼国王和死亡骑士双重身份的神秘人物，艾笛充满着好奇。

　　死亡骑士，那是和术士、盗贼、亡灵法师一起生活在黑暗中的职业，不但拥有着近战职业的强大杀伤力，还能够施展死灵魔法！

　　对于这种神秘的职业，艾笛也只是略有耳闻，却从来没有见识过。这次近距离的跟纳达尔交谈，他果然发现对方身上那种若隐若现的死亡气息。

　　艾笛猜测，纳达尔身上一定有什么掩饰气息的道具。否则当他的力量全部爆发，恐怕半个拉各斯都会笼罩在一股浓浓的死气之中！

　　“我手底下有一只秘密间谍部队。只效忠我一个人。”纳达尔慢悠悠的话，一开口却离题万里。

　　艾笛却知道上位者们往往都喜欢绕弯子，而且每一句话一定都有什么用意在里面，便凝神恭听。

　　“这只部队遍布在永恒大陆的每一个角落，如果我想知道，连罗曼帝国乡下的母鸡一天生几只蛋都能知道的清清楚楚。”纳达尔继续道。

　　艾笛神色不变，心中却明白纳达尔这番话的用意了。看起来自己的身份已经被纳达尔打探清楚了。

　　“当然，我不会无聊到任何事情都要关注，我只关注那些我认为重要的事情，比如你！”纳达尔笑眯眯的道，“一年多以前还默默无闻的小园丁，短短的时间就冲上云霄，成为翡冷翠首屈一指的人物，甚至让特拉尔三大家族都焦头烂额……你很不错！”

　　被纳达尔拆穿了身份，艾笛却只是报以一个微笑，他知道更重要的还在后面。

　　果然就听纳达尔又道：“你来到火烈国之后，也做了不少事。卡伦的那些事情，我都打听清楚了，你居然还是一个铭文学的天才，真是让人羡慕！不过最重要的是，你得到了爱因克斯的传承！”

　　说到最后一句话，纳达尔的目光逐渐亮了起来，就如同黑暗中的两盏灯，摇曳着一种诡异的寒芒。即便头顶上就是明媚的太阳，即便这是一个温暖的春日，可艾笛还是觉得一阵阵的阴寒之气席卷而来，似乎一下子掉进了一个冷酷的冰窟！

　　胸口的秩序之眼忽然一闪，其中蕴藏着的灵魂之火好似被什么力量给唤醒，猛地释放出一团幽暗的力量。将艾笛的精神保护起来。

　　艾笛打了个激灵，这才发现不知不觉中着了纳达尔的道，后脊背顿时布满了冷汗。

　　艾笛知道，纳达尔只是试探，否则就以这种诡异的力量，就算有秩序之眼和真实之眼的保护，自己的精神恐怕也要受到不小的创伤。

　　这就是史诗级死亡骑士的力量吗？果然级别相差太多，在纳达尔的面前，艾笛觉得自己还是太脆弱了一点！

　　“唔，那就是爱因克斯留下来的灵魂之火吗？”纳达尔的目光落在艾笛的胸口，秩序之眼被艾笛贴身藏在法袍下面，不过那上面波动着的死亡气息，却是任何一个生活在黑暗中的职业极为敏感的，隔着几条大街都能闻到气味。

　　明人面前不说暗话，更何况，如果纳达尔要明抢的话，艾笛没有任何抵抗之力。艾笛干脆的将秩序之眼取出来，宝石上正焕发出一股幽暗的光芒，被阳光一照，顿时折射出五彩缤纷的毫光，宛若一颗世间最美丽的宝石。

　　纳达尔的眼睛一亮，那贪婪的光辉就好像饿肚子的人见到一张香喷喷的馅饼，恨不能一口就吞下去！

　　不过他并没有动。只是凝神注视着秩序宝石，许久之后才叹息一声道：“真美！”

　　“陛下来找我，就是为了灵魂之火？”艾笛已经猜出纳达尔的来意，却不知道他究竟想要怎么做。

　　纳达尔点点头道：“没错……我想跟你做个交易。”

　　“什么交易？”艾笛问。

　　纳达尔露出一抹洞明一切的笑容：“你打乱了拉各斯的平静，让我的儿女变成厮杀的仇敌，我本来想要杀掉你……”

　　艾笛知道纳达尔还有别的话，不然以这位君王的性格，想杀自己根本无需废话。

　　果然就听纳达尔又道：“不过当我手下的间谍送来你的资料之后，我改变了主意。你这样的人，几百年才出一个，我实在舍不得杀掉你！”

　　“尤其是。你居然拿到了爱因克斯的传承，而他留下来的灵魂之火，对我非常非常的重要！”

　　纳达尔加重着语气，目光一刻也不离开秩序之眼，就好像是一个情欲勃发的青年盯着他心爱的姑娘。

　　深吸了一口气，纳达尔道：“我修炼的死亡骑士，刚刚突破了史诗级，不过我的灵魂之火之前受到了损伤，非常的虚弱，必须用强大的力量补充才行。如果你肯把爱因克斯留下来的灵魂之火送给我一丝，我就用你无法拒绝的条件来交换，如何？”

　　他似乎生怕艾笛拒绝，又立刻补充道：“我只要一丝，一丝就足够了！”

　　对纳达尔的要求，艾笛已经有了七八分的猜测，听他正式的提出来，艾笛没有半点的惊讶。这灵魂之火虽然宝贵无比，可如果只是一丝的话，还是可以送给纳达尔的，只是不知道他所谓的“无法拒绝的条件”会是什么？

　　看到艾笛那待价而沽的表情，纳达尔笑起来：“我给你的条件就是，凯瑟琳会在一个月之内继位，你也可以跟她结婚，成为这个国家的实际掌控者，如果你愿意的话，我甚至可以把死亡骑士的修炼方法教给你！”

　　这个条件，的确让人无法拒绝。

　　男人所追求的，不就是美女、权力和力量吗？

　　凯瑟琳是个顶尖的美女，火烈国的权柄代表着无上的权力，死亡骑士更是拥有强大力量的神秘职业。这样一个条件，足以让任何一个人陷入疯狂！

　　纳达尔望向艾笛，目光中充满了自信，他相信艾笛不会拒绝这个条件。

　　艾笛沉思了片刻，忽然露出一个人畜无害的绚烂微笑：“不够……这些还不够！请拿出你的真正筹码吧！”


第0227章 不死之国

　　纳达尔好像不认识艾笛似的。死死盯着他瞧了半天，才终于无奈的道：“你还真是一个难得的聪明人……”

　　艾笛只是一笑，他是否聪明暂且不论，最起码纳达尔是个心神深沉的政治家，跟这种人打交道，如果不多加十二分的小心，恐怕会被连皮带骨头一口吞掉。

　　“我的确还有一个筹码，那就不死之国的秘密！”纳达尔的眼中现出一丝不该出现在政治家眼中的狂热。

　　艾笛没想到纳达尔会提到不死之国，对于这个地方，他倒是有几分的了解。

　　当初玩永恒之门的游戏时，曾经有五个特别副本，就连找到进入副本办法的人都极少，更何况打通的人。

　　恰好艾笛掌握进入其中三个副本的办法，不但打通了副本，还得到了大量珍稀的道具。可以说没有那三个副本中的历练，也就没有日后艾笛在游戏中的成就。

　　熔火之心、腐臭之泽和不死之国，艾笛进入的就是这三个副本。他还记得不死之国的入口似乎就在某座绵延不绝的大山腹地。只是永恒大陆上的某些地理状况和游戏中略有不同，他无法确定具体的位置。

　　当初进入不死之国的副本，艾笛遭遇了大量的亡灵生物，若非他当时已经是锻造和炼药的宗师，携带了大量的魔法道具和药剂。只怕会葬身其中。

　　还好，艾笛靠着强大的战斗力和各种辅助，最后还是一路杀到了最终BOSS面前。那位不死之国的掌控者是一个亡灵法师，身边还有二十个无头骑士护卫。经过一场殊死搏斗，艾笛好不容易才解决了亡灵法师。

　　艾笛还记得，当时他从亡灵法师身上收获了一个骷髅头。据说那个骷髅头是黑暗职业的至宝，可惜艾笛主修的是奥术魔法，实在用不上，就在拍卖场交换了一件神器。

　　回忆着不死之国中经历的危险，艾笛暗想：永恒大陆上的不死之国不知道跟游戏中是否一样，如果真的一样的话，那就太危险了！

　　看到艾笛的表情有些微妙，纳达尔道：“怎么，你听说过？”

　　“没有。”艾笛摇头。他所经历的那些故事，就算说出来来也没有人相信，干脆听听纳达尔的想法吧。

　　纳达尔道：“不死之国是一个来自上古的传说，那并不是一个国度，而是某个强大的亡灵法师的墓穴。据说那亡灵法师掌握了永生不死的奥秘，藏身在墓穴里，指挥着无数的亡灵生物，过着地下君王般的生活！”

　　说起不死之国，纳达尔的神情变得极为的兴奋。艾笛看到他的变化，知道这位君王已经完全沉迷在永生不死的诱惑中。

　　人的欲望，就是这样的永无止境。有了温饱，就追求淫欲；有了金钱，会渴望权力；拥有了国家，便妄想永生不死。类似的例子太多太多。强如纳达尔，也逃不过欲望的摆弄。

　　“如果能找到不死之国的所在，就有可能接触到永生不死的秘密！”纳达尔好似进入了某种癫狂的状态，“我很快就会把王位传给凯瑟琳，去寻找不死之国的所在。如果你愿意的话，我可以带你一起去！”

　　艾笛立刻摇头，这种疯子般的提议，他绝不会附和。永生不死？开什么玩笑，天底下哪有这种事情！

　　就算是一颗星球，就算这整个宇宙，就连时间，也有寿命。所谓的永生，只不过是自欺欺人罢了。

　　还有比阿曼达更强大的亡灵法师吗？还有比爱因克斯更天才绝伦的人物吗？就连成为了巫妖王的爱因克斯都逃不过衰老和死亡，纳达尔可以？

　　虽然心里完全不赞同纳达尔的想法，艾笛却没有明确的表示反对。每个人都有梦想，无论能否实现，无论是否疯狂，既然纳达尔认定这世界上有永生不死的秘法，何必戳破他呢？

　　“你不相信我是吗？”纳达尔似乎早就习惯了艾笛这种态度，“费德勒那家伙说我疯了！只有我自己才知道，亡灵法师们那些奇妙的能力！等我获得那永生不死的力量时。你们可不要后悔！”

　　艾笛苦笑一声：“陛下，你需要的灵魂之火，我可以送给你。至于交换的条件，只要让凯瑟琳成为你的继承人就可以了，我并不想留在火烈国。”

　　“哦？你舍得凌驾一切之上的权力？”纳达尔一愣，他见过太多为了权力而疯狂的人，包括他自己在内也是如此。可象是艾笛这样明明可以得到权力，却潇洒放弃的人，实在不多见。

　　“本来也不是我的权力，我为什么舍不得。我相信这个国家在凯瑟琳的统治下，可以变得更好。这样一来，你也可以放心的去追求永生不死的奥秘。”艾笛道。

　　纳达尔盯着艾笛的眼睛，似乎想要看出他是否在说谎。许久之后他才露出一个高深莫测的微笑：“很好，你果然是一个很有趣的人，我没有看错你！既然如此，我们成交！”

　　纳达尔伸出手来，和艾笛紧紧的握在一起，他那冰凉的不似人体温度的手掌极为有力，一股淡淡的死气在指尖蔓延，让艾笛误以为自己握着一块来自深渊的冰。

　　交易达成，自然就该付货了。

　　艾笛握住秩序宝石，输入了一丝精神力。

　　纳达尔则是一挥手，一团死气激荡而出，快速的将后花园给笼罩起来。整个花园变成了一个封闭的空间，任何想要闯入的人都会被死气纠缠住。除非纳达尔撤销封闭，否则整个火烈国都没有几个人能闯进来。

　　做好了保密措施，纳达尔才激动的看着秩序之眼上渐渐浮现出来的幽暗光芒。紫色的灵魂之火从宝石上脱离出来，化成一簇幽芒，每闪烁一下。纳达尔的心跳就会加快几分。

　　“果然是最纯粹的灵魂之火，不愧是火烈国的开国元勋，强大的亡灵法师爱因克斯留下来的遗物！”纳达尔激动不已的道。

　　早在火烈国流传的典籍里，纳达尔就知道，当年他的祖先虽然是神秘的死亡骑士，可如果没有爱因克斯的帮助，是不可能那么快就横扫所有的敌人，创立下大片疆域的。

　　甚至连拉各斯这座王都的所在，都是爱因克斯亲自选定的。只有王室才知道，就在拉各斯的地下，有一个巨大的洞窟，其中不但蕴藏着无数珍贵的矿石，还有一个和深渊连接的入口。

　　洞窟里的矿石，给火烈国提供源源不断的财富，而深渊入口溢出的死亡气息，则成为每一代王室中修炼死亡骑士之人的最好食物。

　　没有那些浓郁的死亡气息，纳达尔不认为自己能够突破史诗级。仔细想来，这还要多亏了爱因克斯的馈赠。

　　王室对于爱因克斯的秘密，掌握的并不比铭文协会少。其实早在前几代的王室中，就有人想要寻找爱因克斯留下来的灵魂之火。可惜爱因克斯的封印不是谁都能破解的，于是这个愿望也就随着时间慢慢的磨灭，几乎被人遗忘了。

　　艾笛的横空出世，不但给了铭文协会一个希望。也让纳达尔欣喜不已。当他得知艾笛破解了爱因克斯的封印，继承了灵魂之火后，几乎是立刻做出了决定！

　　爱因克斯的灵魂之火，对纳达尔而言，比这个国家要珍贵太多了！只要一丝，哪怕一丝，都能让他的精神无限趋近于黑暗。而且多年修炼死亡骑士，包裹在精神之中的灵魂受到了不小的损伤，只有这精纯无比的灵魂之火才能修补！

　　看到灵魂之火，纳达尔忍不住的吞了下口水，对艾笛的机遇更是嫉妒的要命。

　　“如果我还年轻。恐怕真的会出手抢夺，还要跟他拼一拼谁才是真正的天才！不过我已经老了，永生才是我的目标！”纳达尔按捺住心底的一丝贪欲。他的计划已经完美无缺，只要能获得一丝的灵魂之火，他就可以抛开一切的去寻找不死之国了！

　　至于艾笛和凯瑟琳，还有这火烈国，就好像是纳达尔玩腻了的玩具，可以完全丢在脑后，不用去理会了！

　　艾笛聚精会神的操弄着灵魂之火，从中分离出头发丝那样粗细的一丝。

　　“够吗？”艾笛问道。

　　这一簇灵魂之火的威力极为惊人，艾笛觉得自己只掌握了两三成的力量，就能施展大量的亡灵魔法，还能操纵一支亡灵大军！

　　如果能够将灵魂之火的力量完全控制，艾笛真怕自己会立刻变成一个亡灵法师！

　　他可不愿意生活在幽暗的地下，和一群僵尸吸血鬼为伍。如果过那样的生活，即便是永生又有什么意义？

　　不过人和人追求的事物不同，艾笛手心里捧着的那一丝灵魂之火，却让纳达尔动心不已。他急切的伸出手来道：“够了，足够了！”

　　那无比精纯的灵魂之火，只要一丝就能让黑暗的力量爆发。而且灵魂之火的威力太强大，即便是纳达尔，也不敢贪多，一丝对刚刚跨入史诗级的他而言，已经足够了！

　　一丝灵魂之火在空中漂浮着，缓缓的移动到纳达尔的面前。

　　纳达尔眼中现出两道精芒，张口猛地一吸气，灵魂之火便化成一道幽光，“嗖”的钻进了他的体内。

　　“砰”的一声，好像有一道惊雷在纳达尔的体内爆炸，一股狂猛的死亡气息以他的身体为圆心，疯狂的扫荡而出，一转眼就将几乎整个拉各斯笼罩起来！

　　“咔嚓！”本来晴朗的天空瞬间布满了乌云，电闪雷鸣，豪雨倾盆。

　　艾笛惊讶的看着这惊人的气候变化，不禁对这一簇灵魂之火的力量更加的好奇。

　　“到底还有多少力量是我没有挖掘出来的呢？”艾笛暗想。


第0228章 酒后乱性

　　晴天忽然变成暴风雨的天气。让很多选择这个日子春游的人变成了落汤鸡。

　　城市的好几个角落里，却有人站在瓢泼大雨之下，眺望着公主府邸的方向，唇角现出苦涩。

　　安东尼负手而立，身上散发出浓烈的气势，可是豪雨中带来的阴冷气息，还是让他微微有些颤抖。

　　“好厉害的气息……看来他融合了灵魂之火。下一步应该就是抛开一切去寻找不死之国了吧？”安东尼自言自语道，“凯瑟琳的上位不可避免，我应该为自己考虑一下了！”

　　安塔尔也同样站在雨中，那强壮的身躯看似纹丝不动，可只有靠近才能看到他脸色的铁青。

　　雨滴落在身上，安塔尔只觉得一股股冰凉的气息如同小蛇般钻进身体。

　　“变天了！”安塔尔叹息一声，“露西亚的婚事，需要提到日程上来了！”

　　这场豪雨持续了足足一个小时才算停歇，乌云很快就散去，天空又恢复了晴朗。

　　“呼……”纳达尔长出一口气，睁开了眼睛。他的一对眸子变成了灰白色，好似死人一样没有任何的光泽。

　　可艾笛却知道，这恰恰说明纳达尔又突破了某个瓶颈，他现在的实力说不定已经超过了安东尼！

　　“很感谢你的灵魂之火，让我在史诗级站稳了脚跟。现在我可以放心的去追求不死的梦想了！”纳达尔握紧了拳头，一团团肉眼可见的黑色死气在指缝之间游荡着，那黑气之中散发着一种震慑人心的力量，即便有秩序之眼和真实之眼保护着精神，艾笛还是觉得心脏一阵抽搐，有一种晕眩的感觉！

　　艾笛甚至感觉纳达尔的身体结构也发生了一些变化，他知道黑暗职业能够利用暗影的力量来改造身体，变得更加能够吸收死亡之气。现在的纳达尔，血液只怕已经不是红色。他的细胞之中，都渗入了死亡的气息。假以时日，他或许真的能踏入一个前所未有的强大境界！

　　“恭喜陛下！你的力量，只怕神灵也会颤抖！”艾笛恰当的拍了一下马屁。

　　纳达尔的脸上果然浮现出一抹比哭还难看的笑容来，任何人，即便是武神法神那个境界的顶尖强者，也是需要奉承的。

　　“这都是灵魂之火的功劳……可惜这东西的力量太庞大，不然我真想一口给吞掉！”纳达尔贪婪的望了一眼灵魂之火，无可奈何的摇摇头。

　　纳达尔站起身，活动了一下四肢，一直封闭着后花园的黑气从四面八方滚滚而来，化成无数的黑色细线，一股脑的钻进他的身体。

　　一转眼四周又恢复了原本的模样，只是那些青草和花朵都变得有些萎靡不振，这正是死亡之气遗留下来的后遗症。

　　凯瑟琳正茫然的站在后花园的入口处，她显然一直被黑气给阻隔，手里捧着个托盘，上面是已经被雨水给打湿的点心。

　　黑气散去，凯瑟琳看到后花园的情形。顿时一愣。

　　她觉得一会儿没见，父王的样子似乎有了变化，更年轻了一些。而艾笛脸上带着一抹古怪的笑容，那样子看起来就像是一条刚刚偷吃了肥鸡的狐狸！

　　凯瑟琳不用问也能猜得出来，两个人之间一定发生了些奇怪的事情，只是任凭她想破了头皮，也想不出到底会是什么！

　　“我对你的承诺，很快就会兑现。”纳达尔对艾笛说道，“我希望你不要急着离开，凯瑟琳需要你的帮助。”

　　“我会再留半年的。”艾笛点点头道，即便不是帮助凯瑟琳整顿朝政，剑圣也不会放他离开的。

　　“很好……不过我真想离开就去千年山脉啊！希望有机会的话，还能见到你！”纳达尔说着，目光已经落向了远方。

　　当纳达尔离开时经过凯瑟琳身边的时候，淡淡的道：“凯瑟琳，你做好准备吧。”

　　这没头没尾的话让凯瑟琳有些发呆，等她清醒过来，纳达尔已经远去了。

　　“父王是什么意思？”凯瑟琳疑惑的问艾笛。

　　艾笛微微一笑：“恭喜你了，我亲爱的女王陛下！”

　　凯瑟琳目瞪口呆的盯着艾笛，手中的盘子“当啷”落地，摔的粉碎。

　　她几乎不敢相信自己的耳朵。女王陛下，这是对自己的称呼吗？

　　“你……你开什么玩笑！”凯瑟琳干涩的道，她认定艾笛是在戏弄自己。

　　“我可没开玩笑，这是你父王亲口说的。你要好好准备一下，免得事情发生的时候手忙脚乱。”艾笛耸耸肩道。

　　对于艾笛的话，凯瑟琳一向是言听计从的，所以当一个星期之后传来国王纳达尔逊位给她的消息之后，她并没有太过的惊喜。

　　这本该震惊朝野的消息，在几方势力的共同推动下，变得顺理成章。无论是王子杰雷米方面，还是一直持反对意见的大臣们，都没有再提出异议。

　　火烈国第一强者安东尼第一个向凯瑟琳表达了忠心，他的弟子巴里奥斯率领的无限猎杀佣兵团也立刻在拉各斯的大街小巷巡逻起来，用实际行动表明了忠诚。

　　军方一向以安塔尔为首，老元帅也第一时间对凯瑟琳效忠。在军方的严密防御下，即便有些蠢蠢欲动的家伙，也还没等冒头就被扼杀在萌芽之中！

　　就连一贯和凯瑟琳对立的铭文协会，也由布鲁克斯牵头，送上了诚挚的祝福。虽然国师洛瑞还“卧病在床”，不过就算他苏醒过来，也翻不起什么波浪了。

　　获得拥戴的凯瑟琳，顺利的登上了王位。登基典礼虽然还在筹备之中，可一切都已经尘埃落定。

　　这个夜晚，注定不平常。即将登基的女王，脸蛋红红的，手里捧着一杯酒，用一双美眸凝望着艾笛。

　　这个小型的庆功会，受邀参加的都是女王的心腹，他们将会在新朝中担任重要的职位。看着一个个公爵伯爵。一个个财政大臣国防大臣上前亲吻凯瑟琳的手背，艾笛悠闲的坐在角落里，自在的品尝着美酒佳肴。

　　伊芙琳捧着一瓶酒，忽然出现在艾笛的面前，冲他莞尔一笑道：“主人，这是三十年的陈酿，是我父亲的珍藏。”

　　“哦？”艾笛眼睛一亮。

　　伊芙琳手脚麻利的把酒打开，为艾笛斟满了一杯。艾笛轻轻晃了下杯子，就见那粘稠的酒液挂在杯壁上，缓缓的落下。

　　“果然是好酒。”再闻了一下，艾笛只觉得一股扑鼻的芳香钻进鼻孔里，光是闻着味道，就让人醉了一大半。

　　伊芙琳为自己也倒满了一杯，笑眯眯的道：“主人，你真是太厉害了！竟然真的让凯瑟琳登上了王位，这天底下还有什么事情是你办不到的吗？”

　　艾笛挠挠头，自嘲的道：“我大概不会生孩子吧？”

　　话一出口，他忽然想到自己曾经孵化出灰灰来，这算不算生孩子？

　　伊芙琳“噗嗤”笑出声来，她平日里都是一副飒爽英姿，此刻却显得有几分娇媚。

　　“主人，我敬你一杯！”伊芙琳很郑重的举起杯子。

　　艾笛和伊芙琳轻轻的碰杯，一口酒入喉。顿时浑身都热起来。

　　“好酒！”艾笛赞道。

　　“那就多喝点。”伊芙琳又为艾笛倒满，两人一边看着凯瑟琳接见诸位大臣，一边喝酒，不知不觉一瓶酒都喝光了。

　　宴会上别的没有，美酒有都是。三十年份的喝光，还有四十年份五十年份的，很快露西亚也加入了进来，艾笛一个人陪着两个美女畅饮，渐渐的也迷醉了。

　　喝到后来，艾笛已经忘记自己灌了多少酒，反正一瓶又一瓶。喝到开心的时候，还捧着满满一瓶酒，跟伊芙琳竞赛。

　　忘记是从什么时候开始，凯瑟琳也加入了，一个男人和三个女人拼酒，就算艾笛的酒量再好，以一敌三也有点不支。

　　在他的记忆里，大家喝到宴会结束，又跑到凯瑟琳的闺房里，打开了一瓶据说是王室珍藏的最昂贵的酒，又每人捧着酒瓶，轮流发出傻笑，一口口的往下灌，也不知道灌的是酒还是别人的口水。

　　然后，艾笛就什么都不记得了……

　　“唔……头好疼！”也不知道过了多久，当艾笛恢复一点意识的时候，第一个感觉就是头疼。

　　迷糊了好一会，他才意识到自己喝醉了。一点点记忆的片段渐渐的回到脑海里，却无法勾勒出一个完整的画面。

　　艾笛觉得腰酸背疼，正要活动一下，忽然觉得手臂被什么柔软的东西压着。

　　虽然眼皮很沉，艾笛还是努力的睁开眼，想瞧一瞧自己在什么地方。

　　眼睛微睁，眼前的景物很模糊，白花花的，软绵绵的，浓烈的酒气里，似乎还夹杂着几种淡淡的花香气。

　　“这是……”等完全看清楚眼前的一切，艾笛呆住了。

　　就算是一头魔兽压在手臂上，艾笛都不会这么惊讶。他分明看见，未来的女王陛下，那赤裸的身体距离自己只有几厘米，胸脯那团嫩嫩的肉，正压在自己的手臂上，难怪触感会那么好！

　　这还不算什么，艾笛侧过头，就发现同样赤裸的如同刚出生婴儿的伊芙琳紧紧抱着自己的大腿。那酣睡的样子实在让人难以想象她是一个猎人！

　　更可怕的还在后头，艾笛觉得背后也有点别扭，一回头就看见露西亚正贴在自己的身后，睡得正香。

　　一张大床，一男三女，四具身体全都赤裸着。整个房间里弥漫着一股酒气和淫靡的味道，艾笛愣了好一会，脑子里只有四个字在打转……

　　“酒后乱性……”


第0229章 最难消受美人恩

　　艾笛恨不得自己能睡过去。永远也不醒过来。

　　醒过来干嘛，收拾烂摊子吗？

　　一个女王，一个郡主，一个元帅的孙女，三个火烈国最漂亮也最有权势的女人，就这么赤裸裸的黏在身边，艾笛不但没有任何美人在怀的爽快，反倒觉得脊背一阵阵的发凉。

　　他实在想不起来这种事情是怎么发生的了，迷茫的记忆里，似乎有互相调戏的话语，也有嘻嘻哈哈搂搂抱抱的片刻，貌似还有肌肤贴紧之后的激荡，可什么滚做一团大被同眠的记忆，却都被酒精给吞噬掉，一点都回忆不起来了！

　　艾笛还抱着一点希望，倘若只是脱光光在一条被子下面聊天，似乎也不是什么罪大恶极的事情吧？

　　于是他轻轻的把手臂从凯瑟琳的胸脯下面抽出来，手掌心恰好从一颗樱桃般的小蓓蕾上面蹭过来，惹得未来的女王发出一声嘤咛。

　　艾笛生怕把凯瑟琳弄醒，等了一会儿，见她呼吸还很均匀。这才又慢慢往外抽。

　　好不容易手臂获得了自由，艾笛又小心翼翼地把大腿从伊芙琳的怀抱里抽出来。他看到伊芙琳如同树袋熊一样抱着自己的腿不放，心里苦笑不已。

　　四肢总算都能够自如活动了，艾笛这才缓缓的坐起来。

　　背后的露西亚忽然发出一声柔柔的梦话，顿时吓出艾迪一声冷汗。

　　“艾笛……不要……”露西亚喃喃的道，双手抱在胸前，即便睡梦中也露出一副楚楚可怜的样子。

　　艾笛回头瞧见，真是哭笑不得。难道昨晚他对露西亚做了什么粗暴的事情吗？

　　艾笛悄悄的下了床，真想一走了之。可他的目光落在大床上，忽然看到床单上有几片斑斑的血迹。

　　“这是……”艾笛又不是不懂男女之事的初哥，某些常识还是有的。

　　“该不会是她们之中某个的第一次纪念吧？”艾笛抱着脑袋，恨不得给自己一拳。酒后乱性的风流债要怎么偿还呢？

　　正在抓耳挠腮想不出解决办法的时候，伊芙琳口中不知道嘟囔了一句什么，身子侧过来，露出来一片春光。

　　真是一具动人的胴体，伊芙琳是个标准的尤物。猎人的严格训练，让她的身材极为的完美，身上没有一丝多余的赘肉。她身体的每一寸地方，都极为结实，尤其是那两爿臀肉，丰满又匀称，一双玉腿长的如同两条勾人的美女蛇。

　　至于脸蛋，伊芙琳没有露西亚那种清纯中的妩媚，也没有凯瑟琳那种绝色，可她却有独特的味道。这种英姿飒爽的女人，最容易让男人产生征服感。试想一下，是骑着一匹柔顺的马比较快活。还是征服一匹烈马比较爽？八成的男人会选择后者吧？而伊芙琳，正是那种最烈的马！

　　甚至于在艾笛的脑海中，猛地冒出一个回忆的片段来。在他的眼前，一大片白花花的身躯在跳跃着，伊芙琳跨在他的身上，两条结实有力的玉腿和丰满浑圆的臀部在不住的耸动……

　　“我的天……”艾笛拼命把这个片段截断，恨不得撕成粉碎。可他心里清楚，这八成就是昨晚发生的事情，看起来他跟伊芙琳是确定发生了某些超过友谊也超越主仆关系的亲密接触了！

　　艾笛的目光又落在了露西亚的身上，这个美丽的少女有着一张略微带点婴儿肥的小脸，大眼睛长睫毛，肥嘟嘟的脸蛋好像能滴出水的水蜜桃，让人一见就想捏一把。

　　如今这小妮子身上不着寸缕，也没有盖被子，那晶莹剔透的肌肤在清晨一抹阳光的照映下，好似透明的一般。

　　和伊芙琳相比，露西亚更加精致，就如同一件完美的艺术品。尤其是她的肌肤，真应了艾笛暗中给她的瓷娃娃的比喻，一身肌肤如同缎子般，阳光洒落。折射出一抹微光。艾笛暗想，若是亲热的时候稍微一用力，该不会把她那吹弹可破的肌肤弄破了吧？

　　光是一副瓷娃娃般的可爱样子，还无法形容露西亚。在那清纯的面容下，她总能给人一种魅惑的感觉。虽然比不上斯蒂芬妮那般的颠倒众生，却是自然的流露，没有半点的做作。

　　这样一个娇媚动人的女孩，谁能猜到她的绰号竟然是铁处女？这位火烈国最年轻的上校可并不是靠着爷爷的余荫才能进入军队的，她的武技和神术，就连资深的圣骑士都会自愧不如！

　　可就是这么一位在其他军人眼中勇猛的上校大人，过了昨夜，绰号只怕就要更改一下了。

　　艾笛搔搔头，不敢再去看凯瑟琳了。

　　如果说三女之中哪一个最漂亮，艾笛一定会毫不犹豫的选择凯瑟琳。

　　这倒不是说她的面庞或者身材有什么地方特别的出众，而是凯瑟琳身上天生带着一股子让男人迷醉的味道。

　　艾笛也说不清楚那种味道来自什么地方，他只能说凯瑟琳是造物主给予男人的恩赐。

　　三个女孩，都是绝色之姿，更是火烈国身份最高的三个美女，居然被自己一网打尽……艾笛真不知道是该骄傲，还是该一头撞死。

　　眼看着三女还在熟睡之中，艾笛无奈的坐在床边，搔着头想办法。

　　把三个女人都娶了做老婆？啊呸，简直是做梦！就冲着凯瑟琳即将继承王位的身份，这种事也绝对不可能发生！

　　一走了之？更不可能了！睡了女王郡主和元帅的孙女就逃，就算他有剑圣撑腰，只怕也要被碎尸万段！

　　到底该怎么办？艾笛绞尽了脑汁，也想不出一个万全之策来。

　　正在费尽心思的时候，正在熟睡的露西亚又不老实，这美丽的少女似乎有点躁动。口中不知道嘟囔了一句什么，一条芊芊手臂无意识的甩起来，恰好落在艾笛的下体上！

　　艾笛浑身一振，低头去看，那玉手正好落在尴尬的位置，那不偏不倚的角度，实在旖旎极了。

　　偏偏艾笛起床的时候匆忙，一直没穿衣服，于是某个敏感的部位，就跟玉手相距不到一厘米。这种姿势，让人情何以堪！

　　艾笛正准备偷偷的挪开，谁知道露西亚的手又是一动，竟然一把给艾笛抓住了！

　　“天……”艾笛快落泪了，我的姑奶奶啊，你做梦的时候干嘛不好，乱抓什么，这种地方乱抓是要出人命的！

　　他正想把露西亚的手给掰开，却听到露西亚呢喃的说起梦话来。

　　“艾笛……我喜欢你……你不要欺负我好不好？”

　　那种女孩子特有的娇憨，让艾笛的心一下子软了，而某个地方，却截然相反的茁壮了。

　　最难消受美人恩，倘若只是春风一度，艾笛可以想办法逃避。可是找机会溜掉。可如果是真正的感情，又怎么能一走了之呢？

　　艾笛低头去看露西亚那甜美的面庞，她那嘟嘟的小脸恰好在阳光的照拂下，洋溢着圣洁的光。她的脸上还残留着少女的绒毛，这可爱的样子，一下子烙印在艾笛的心底，再也舍不得放手了。

　　正陷入一种莫名的情愫之中，艾笛忽然觉得一股异样的感觉袭来。他惊讶的发现，露西亚的手居然无意识的蠕动起来。

　　这种感觉，真是太刺激了！

　　昨晚不管发生了什么，都是在酒醉之中。艾笛根本回忆不起哪怕一星半点。可此刻却完全不同了，他在极端的清醒之中，享受着一个半梦半醒的美少女的服侍，这也太……邪恶了吧？

　　艾笛拼命的压制住那种如同潮水般涌来的快感，抓住露西亚的手，轻轻的扳开。才刚刚扳动两根手指，艾笛就听见身后一声低低的惊呼！

　　艾笛猛地回头，就看见伊芙琳瞪大了眼睛盯着自己看！

　　“你在做什么？”伊芙琳惊讶的问，她的目光正落在艾笛那只手上。

　　艾笛这才发觉，自己的动作似乎会引起误会。怎么看上去好像是自己抓着露西亚的手，在做某些不堪入目的勾当呢！

　　“我……”艾笛哑口无言，完全不知道该怎么解释。

　　他也无需解释了，因为伊芙琳忽然发现，她身上连一片遮挡的布都没有。于是，堂堂郡主，堂堂王室卫队的统领，就算面对一头魔兽也绝不会有半点畏惧的伊芙琳发出了一声足以惊醒房间中所有人的惊叫……

　　五分钟以后，房间才恢复了安静。三个女人此起彼伏的惊叫，慌乱的抓着床单往身上披，胡乱套上衣服，那种手忙脚乱的样子，让人以为世界末日提前到来了。

　　三个女人都披上衣服，遮挡住身体的曼妙曲线，可脸上的羞涩和惊慌却是无法遮挡了。尤其是看到床单上斑斑血迹，再联想到昨天晚上的疯狂举动，她们就都傻眼了。

　　房间里沉默的好像没有人存在一般，就连呼吸声都听不到。许久之后，还是未来的女王最先镇定下来，她压低声音道：“昨天晚上，到底发生了什么？”

　　没有人回答，因为每个人都喝的烂醉如泥，脑海中都只残留只鳞片爪的片段，完全组合不出一个完整的情节。

　　不过光是凭着想象，大家也知道发生了什么。一王三后，啧啧，这件事要是传出去，凯瑟琳的女王之路还没开始恐怕就要结束了！

　　露西亚蜷着身体。如同一只无家可归的小猫咪，她穿错了伊芙琳的衣服，胸口明显鼓鼓的几乎要把衣服撑爆。

　　伊芙琳的双腿紧紧的绞在一起，某个地方火辣辣的疼，或许是昨晚用力过猛的缘故吧？

　　凯瑟琳也在迷茫着，她望向艾笛，眸子里闪过一丝的犹豫。

　　她很想高声的对艾笛说：“我不做女王了，带我走吧！”

　　可是她只是蠕动了一下鲜红的唇，终于没有冲动。

　　爱情，尤其是传说般的爱情，需要一时的冲动。一旦错过，就如昙花，绽放一刻，随即枯萎，无法追回……


第0230章 秘密情人

　　艾笛坐在凯瑟琳的书房里，手里捧着一本书，却不知道书上是什么内容。

　　宿醉之后，头还有点疼，不过这并不是关键。

　　关键在于，三个女人的反应，让艾笛有点措手不及。

　　她们似乎没有要艾笛负责的意思，沉默之中收拾妥当，一个个消失掉了。

　　艾笛不知道该去劝慰，还是如何。他是游戏中的练级狂人，是独行侠，他也是全系职业的宗师，更是一手触摸到神匠的天才，他还是千年不遇的魔剑士！

　　可天底下，真的有无所不能的人吗？至少在了解女人心上，艾笛绝对不是宗师级。

　　搔了搔头，艾笛把这些烦恼就丢掉。他绝对找个时间去见见露西亚和伊芙琳，对这两个女孩，他说不上有多么熟悉，可既然发生了这种事情，总不能做个缩头乌龟吧？

　　只希望，瑞秋不会吃醋……艾笛恨恨的想着，决定从此以后戒酒！

　　至于凯瑟琳，这是最大的麻烦。身为女王，她的婚姻绝不是感情，而是一种政治。

　　凯瑟琳的确曾经表明过以身相许的态度，不过此一时彼一时，作为未来的女王，她的所有决定必须为这个国家着想。

　　艾笛暗想，其实政治家也挺可怜的，他们的一举一动都是政治，甚至无法拥有自己的思想。这样想来，纳达尔还真是一个潇洒的人啊！

　　“咚咚咚……”一阵敲门声响起来。

　　“请进。”艾笛收起那本连名字都不记得的书，轻声的道。

　　进来的是凯瑟琳，她已经换上了一套华丽的长裙，雍容的气度已经显露出几分王者的气势了。

　　可是艾笛还是会不由自主地想起，诱人的春夜里，有人穿着透明的睡袍，摆出撩人的姿态；松软的大床上，那纤细如绸的肌肤，曲线玲珑的胴体。

　　凯瑟琳随手将门关上，书房里只有他们的存在，气氛变得有些暧昧，又有些尴尬。

　　据说男女之间一旦发生了那种事，就会变得无话不谈，再做什么都不会有顾忌了。不过艾笛这也是道听途说，他只觉得气氛如同凝固了一般，恐怕需要一个辉煌级的魔法才能打破这种难熬的寂静。

　　“咳……”还是艾笛先打破了沉默，“昨晚的事情，真是对不起！”

　　凯瑟琳的脸微微一红，似乎想起了什么。

　　她缓步的走到艾笛面前，迟疑了一下道：“这件事，就让它过去吧……”

　　艾笛不得不说，这才是政治家的本色，凯瑟琳的骨子里就继承了王室的传统，她做的一切都绝不会是为了自己，而是这个国家！

　　“这是最好的选择。”艾笛只能点头道。

　　凯瑟琳眼中却忽然闪过一丝狡猾的光芒：“主人，请我无法做你名义上的女人，如果你愿意的话，我愿意做你背后的情人……无论什么时候你来火烈国，宫殿中的那张大床，都有一你的位置！”

　　艾笛一愣，不等做出反应，凯瑟琳的双膝一弯，就跪在艾笛的面前。

　　她的双手轻轻的放在艾笛的膝盖上，一寸寸的往上游走。她的小舌吐出口来，在红唇上游弋。她就如同一条美女蛇，浑身上下都散发出高贵的诱惑，让人口干舌燥，让人欲火焚身，让人爆炸！

　　永恒大陆上身份最高贵的女人，就跪在艾笛的面前，那双提起笔来签个字就能杀掉无数人的纤纤玉手，轻轻的解开艾笛的腰带。她就好像一个最温顺的女奴，一个最乖巧的妻子，一个最妩媚的情人，她的一举一动，都带着高雅，都好像是在进行一个盛大的仪式。可她做的一切，却又偏偏是最诱惑的举动！

　　艾笛有心阻止，却抗拒不了那种诱惑。他眼睁睁的看着裤子被褪下……

　　抓住，吞掉，爆炸，一切都是那么顺其自然，甚至不用艾笛动一根手指头。

　　当一切结束，艾笛从云端落下，才感觉自己被逆推了。

　　“应该是我推倒她才对啊！”看到凯瑟琳唇角还残留着方才的淫靡，艾笛觉得血液里诞生出某种狂暴来，似乎方才的发泄远远不够。

　　“主人，我好吗？”凯瑟琳含糊的问。

　　艾笛没有回答，他用动作代替了回答，他粗暴的扑到了凯瑟琳，手在那华贵的价值数千金币的美丽长裙上狠狠一扯，“嗤啦”一声，就露出了贴身的小衣和洁白的肌肤。

　　“啊！”凯瑟琳低低的惊呼了一声，没有任何的阻挡，反而眉眼间现出一丝的笑意。

　　艾笛如同一只猛虎，要把所有的压抑和不满都发泄出来，他撕扯着，拨弄着，吮吸着，撞击着！他拍打着凯瑟琳的翘臀，恶狠狠的问道：“凯瑟琳，我好吗？”

　　“好……很好！”凯瑟琳媚眼如丝的回答，她的声音被淹没在一阵高过一阵的浪潮里，化为乌有！

　　许久，当一切都结束，世界变得安静下来。两个人气喘吁吁的头靠着头躺在书房松软的地毯上，空气里飘荡着一股子淫欲的气息。

　　“就这样下去吧，我的主人……”凯瑟琳呢喃的道。

　　有个女王做情人，艾笛还能说什么，他只能默默的揽住凯瑟琳的肩膀，两个人依偎的更紧一些。

　　心照不宣，这是成熟男女之间的约定。情人，爱却更浓，或许偶尔的激情，才能成就永恒吧。

　　从凯瑟琳的书房走出来，艾笛有点鬼鬼祟祟的盯着四周瞧了半晌，确定没有人见到自己，这才挺起胸膛。

　　跟未来女王偷情的滋味，还真是很刺激，艾笛回味着方才的疯狂，心里暗想。

　　艾笛一路走出凯瑟琳的公主府邸，准备去见剑圣。才一出门，迎面就闪出一个硕大的身影来，拦住他的去路。

　　艾笛还以为有人不开眼的要抢劫自己，可那人却双手一张，口中哀嚎道：“救……救命啊！”

　　艾笛这才看清楚那人的模样，吃了一惊道：“怎么是你……你怎么变成这副模样了？”

　　拦路的竟然是前些日子在秘密集市上碰到的胖子，这狡猾的家伙不知碰到了什么倒霉事情，满脸上青一块紫一块的，还有好几道血痕，看起来十分凄惨。

　　“有人追杀我！”胖子抹着眼泪道，“兄弟你千万救我一命啊！”

　　艾笛微微皱起眉头来，这胖子狡猾的很，若非自己是锻造宗师，上次只怕就要吃大亏，不知胖子这次又搞什么鬼！


第0231章 地下溶洞

　　“死胖子，给我站住！”一个粗豪的声音钻进艾笛的耳中。接着艾笛就感觉到地面在震动！

　　街角的行人一阵骚动，每个人的脸上都流露出一种痛心疾首的表情，纷纷走避到街道两侧，用脊背紧紧贴着墙壁。他们的样子，就好像是一群见到了野狼的绵羊，恨不得插上翅膀飞走！

　　艾笛正在疑惑之中，一个硕大的身影从街角转出来，雷鸣一般的喝到：“敢摸老娘的屁股，我活劈了你！”

　　胖子打个哆嗦，可怜巴巴的对艾笛道：“兄弟，你这次千万要救我！我一定重重谢你！”

　　胖子说着，一头躲在艾笛身后。不过他的身躯实在太魁梧，艾笛虽然最近肌肉练的不错，却也完全无法挡住他。

　　对面街角，那硕大身影脚步踏在地面上，发出“砰砰”的声响，两条大象一般的肥腿上紧紧裹着草绿色的裤子，裤线绷的紧紧的，似乎随时都会脱线。

　　这双肥腿的主人，是一个体型庞大的女军人，她浑身套着一件看起来极为可怜的军装。走起路来虎虎生风，还发出一阵阵几乎能刺穿人耳膜的叫声。

　　“死胖子，你逃不掉的。老娘的屁股也是你摸的？我一定把你那只脏爪子给掰断！”女军官口中吼着，大步冲过来。

　　艾笛倒吸一口凉气，他以为斯蒂芬妮那位名叫梅丽莎的保镖就算得上是一位“豪杰”了，可跟这位女军官比起来，似乎还差那么一点！

　　一想到梅丽莎，艾笛也有点哆嗦，更何况女军官口口声声说胖子摸了她的屁股，这种事情可不好掺和。

　　艾笛横挪一步，把胖子给让了出来。他干咳一声道：“胖子，不是我见死不救，你摸人家姑娘屁股，我可救不了你！”

　　胖子哭丧着脸道：“我怎么可能摸她的屁股？这分明就是一头母老虎，我难道活腻了吗？我只是无意中碰到的！”

　　艾笛耸耸肩膀：“那你就跟她解释啊。”

　　胖子眼泪都快出来了：“你也瞧见她的模样了，换成是你，你敢解释吗？”

　　艾笛瞄向那位女军官，两条粗壮的手臂在空中飞舞着，十根如同棒槌的手指一看就有千斤的巨力，胖子虽然壮硕，恐怕也禁不住女军官的一抓。这种情况之下，还真是不太好解释……

　　艾笛眼珠一转，搔搔头道：“这位我也惹不起，你自求多福吧。”

　　说罢艾笛就要走，还没等迈步，就被胖子拉住了衣角。

　　“你只要能救我一命，我带你去一个好地方！那里有无数的矿石。还有一个惊天的大秘密！”胖子惊恐万状的道，“这次绝对不骗你，你救救我啊！”

　　这胖子虽然狡猾，可采矿大师的身份却不是假的。艾笛对胖子也有几分的兴趣，不然当日也不可能上了他的当。

　　之前艾笛就记得胖子说过矿石是他才一个地下溶洞里找到的，如果不是最近被太多事情拖住，他早就去查探一番了。

　　胖子口中说的好地方，八成就是他找到矿石的那个溶洞，至于什么惊天的大秘密，艾笛自动当成胖子的又一个小骗术了。

　　艾笛考虑的时间还不到两秒钟，那位女军官又怒气冲冲的逼近了好几步，胖子吓的浑身发抖，连逃走的力气都没了。他魂飞魄散的道：“那地方有个连接深渊的入口，你说是不是惊天大秘密？”

　　“深渊入口！”艾笛吃了一惊。

　　如果胖子早几天跟艾笛说这话，艾笛一定嗤之以鼻。深渊入口？就凭你一个矿工大师，也能找到深渊入口，难道当我是小孩子吗？

　　不过见过火烈国的国王纳达尔之后，艾笛就猜到，对方能够顺利的冲击史诗级成功，恐怕是借助了某种超自然的力量。

　　而且艾笛一直对拉各斯的所在之处有点疑惑，堂堂一国的王都。不选择在丰腴的南部平原，反倒放在鸟不拉屎的戈壁滩上，实在有点古怪。

　　如今听到胖子提到深渊入口，艾笛几乎一下子就明白过来！

　　当年选择这里作为王都，恐怕就跟这深渊入口有莫大的关系。

　　艾笛感觉自己抓住了某种神秘的线索，似乎关系着一个纵贯历史的秘密。

　　“我真的没骗你，否则让我浑身生满烂疮，不得好死！”胖子见艾笛的表情有点松动，忙赌咒发誓道。

　　艾笛白了胖子一眼道：“席尔瓦，我就信你一回。如果你骗我，我一定让你死的比浑身烂疮更惨！”

　　胖子把胸脯拍的“砰砰”响道：“只要你能救我，我立刻就带你去！”

　　两人对话这间隙，那女军官已经冲到近前，伸出十指，就往胖子身上抓下来。

　　“救我！”胖子夸张的大叫起来。

　　艾笛一跨步，便拦在胖子身前，左手轻描淡写的一挥，一道斗气扫出，在身前构成一道气障。

　　“嗤啦”，女军官的手指抓在气障上，发出撕裂绢帛的脆响。气障上闪烁起一道道乳白色的微芒，几道肉眼难以察觉的锐利斗气如同细针一般，女军官被刺痛，顿时发出一声怒吼。

　　“原来还有同党！”女军官暴怒的喝道，十指并拢，两个大拳头狠狠的敲下来。

　　“好强的力量！”艾笛只觉得一股劲风扑面，不由自主的向后退却了一步。

　　“轰隆”一声巨响，艾笛的气障被砸的粉碎，而街道上铺的青石板竟然也裂开无数蛛网般弥补的细纹。碎裂了好几块！

　　这双拳的一击完全没有运用斗气，而是完全凭借着自身的力量，一击之下至少有数千斤。

　　就算以艾笛目前的力量，再喝下狮王之力药剂，恐怕也无法跟女军官抗衡。他望着那些碎裂的青石板，总算知道胖子为什么这样害怕了！

　　女军官一击不中，冲艾笛一呲牙道：“你们这两个流氓，我活劈了你们！”

　　她说着，跨上前一步，两只大手如同两个蒲扇，两边一合，好似拍苍蝇一样的拍下来！

　　如果被她拍中，艾笛毫不怀疑自己会脑浆迸裂。他只能无奈的叹息一声，猛地踏出疾风步来！

　　疾风步是剑圣的心血结晶，艾笛虽然没有完全的掌握，却也拥有莫大的威力。那女军官巴掌拍下来，目标却突然不见了。

　　“人呢！”女军官一愣，背后却风声呼啸，艾笛的手指已经顶在了她的太阳穴上。

　　女军官脸色巨变，就要挣扎，却听到艾笛冷冷的警告声。

　　“不要乱动，不然会很受伤的！”

　　一股锐利的气息从艾笛的手指尖传递出来，化作一道凉气。刹那间笼罩了女军官全身上下。她虽然悍勇，却也禁不住打了一个寒战。

　　身经百战的女军官，第一次发觉死亡是如此的接近。这年轻人看起来很温和，可女军官相信，如果自己反抗，对方真的会毫不留情的痛下杀手！

　　“你够狠！”女军官无奈的放下手掌，接受了失败的结果。

　　艾笛缓缓的收回了手指道：“今天我一定要救他，至于下次你碰上他，尽管活劈了他，我一点也不介意！”

　　女军官铜铃般的双眼在艾笛身上打量一番，冷哼一声道：“我记住你了。以后走夜路小心点！”

　　女军官气哄哄的离开了，艾笛挠挠头，觉得为胖子惹来这么一个麻烦不太值得。

　　更何况，胖子的表现让艾笛有点后悔了，他不用转身，便冷冷的道：“你要是再走出一步，我就叫她回来！”

　　身后正打算溜走的胖子苦着脸停下脚步，满脸的疑惑。别看胖子身材肥硕，可蹑手蹑脚走起路来，简直比盗贼还要轻盈，就好像一只老猫，一点声音也没有。不过在艾笛面前，他的脚步再轻也没有用处。

　　胖子哪里知道，艾笛在剑圣的操练下，虽然还做不到眼观六路耳听八方，可对于附近几米之内的空气流动却也有了大致的掌握，类似胖子这种小动作，根本逃不过。

　　“咳咳……我看你挺累的，想给你倒杯水去！”胖子被揭露了逃走的意图，立刻大言不惭的解释起来。

　　艾笛微笑着转过身来，一把揪住胖子的衣领道：“你要是不立刻带我去那个地方，我就喂你喝一千杯水，你觉得如何？”

　　胖子的肥脸抖了几下，他这个时候才有点后悔，早知道艾笛这么狠辣，还不如让那个女军官抓起来呢！

　　胖子在前，艾笛在后，两人穿街过巷，专门走那种阴森昏暗的小巷子。

　　艾笛的脚步很慢，跟胖子之间保持着十几米的距离。他一点也不怕胖子跑掉，因为在胖子那肥硕身躯投下来的阴影里，幽魂杀手林奇正亦步亦趋地跟随着。

　　胖子一边走一边暗暗叫苦，身后的幽魂就如同一阵吹拂着脖颈的阴风，让他的汗毛一根根的耸起来，心底也发凉。他本来想找个机会逃掉，可看这种情况，只怕还不等爬出三步。后心就会多出一个血窟窿！

　　无可奈何之下，胖子饶了一大圈之后，终于一咬牙拐进一条小巷子。这一回他轻车熟路的在里面转悠了片刻，将艾笛领到一个散发着恶臭的下水道入口处。

　　看着身前不远处流淌着臭水的下水道口，艾笛皱眉道：“这就是你说的好地方，你当我是白痴吗？”

　　感觉到背后的幽魂散发出一股冰冷的杀气，胖子顿时叫起撞天屈来：“天地良心啊，这就是溶洞的入口！不信我先下去！”

　　胖子还真是雷厉风行，说下就下，他不顾下水道里的恶臭，挪开盖子，浑身的骨头发出一阵噼啪声，竟然缩小了一大圈，两三下就钻了下去。

　　“缩骨功？”艾笛眼睛一亮，胖子虽然狡猾，还真是有几手啊。看来这下面真的别有玄机！


第0232章 火焰深渊

　　有些时候，人们总会被表面的假象所迷惑。而忽略了假象下面掩藏的真相。

　　艾笛以为自己的想象力够丰富的了，毕竟是经历过穿越的人，没有什么能让他再震惊了。

　　可是当他跟着胖子的脚步，进入肮脏的下水道之后，艾笛才发现他的想象力是如此的贫瘠。

　　最初，在艾笛眼前只有脏水和垃圾，浓烈的臭气几乎能把人杀死。可当艾笛跟着前方那个缩小了一圈的胖子走出几十步之后，臭气渐渐的转淡，而四周的景象也有了细微的变化。

　　先是下水道变得比较宽敞起来，如果说之前只能称得上是一条阴沟，随着四周扩宽，竟然变得有几分街道的感觉。

　　更让艾笛惊讶的是，下水道里每隔一段路都有微弱的光源，光亮来自一种比较常见的，叫做“光辉石”的矿石。虽然这种矿石只要一个银币就能买到一颗，可如果整个拉各斯的下水道都用光辉石来照明，统计起来也是一个极为惊人的数字！

　　在光辉石的照映下，下水道里的景象也变得清晰起来。艾笛吃惊的发现，整个下水道的工程竟然非常的精致，脚下的主干道是用来排污的，而在两侧居然如同街道一样。有两排供人行走的小径。至于下水道的洞壁，则是一块块紧密镶嵌的石板。

　　这种工程如果贯穿整个拉各斯的下水道系统，那将是一个匪夷所思的巨大工程！而映入艾笛眼中的，处处都是类似的景象。

　　艾笛越走越是心惊，他终于相信胖子没撒谎了。他更有一种直觉，恐怕这个下水道系统才是拉各斯存在的理由，头顶上的城市则是一个巨大的幌子！

　　不过这还只是一个开始，当胖子如同在自己家后花园遛达般将艾笛带入一条条错综复杂的道路之后，艾笛才发现这个下水道系统远远比自己想象的更加复杂！

　　“席尔瓦！”艾笛终于忍不住了，他快走了几步，追上了胖子。

　　胖子后脊背早就被汗水给浸湿，从一走进下水道开始，幽魂林奇失去阳光的压制，就渐渐显露出半透明的身躯来。他一直紧紧跟随着胖子，那种与生俱来的杀气缠绕在胖子的脖子上，让他每时每刻都笼罩在被断头的危机之中。

　　胖子早就在心里把艾笛骂上了一千遍，如果这种时候让他选择，他宁可被女军官蹂躏死，也不想受这份活罪。

　　不满归不满，艾笛发话，胖子是不敢不搭理的。他擦了下额头上的汗水，战战兢兢的道：“什么事？”

　　“这下水道到底有多大？”艾笛见胖子对这里非常的熟悉，知道这家伙一定没少研究。一个采矿大师，对于建筑学自然也有相当的了解，若是能从胖子口中打听到什么，想必也会很有价值！

　　“比拉各斯还要大，而且这只是第一层！”胖子道。

　　“第一层？一共有几层？”艾笛目瞪口呆的问。

　　胖子道：“一共有三层。第一层和第二层都只是障眼法，第三层才是这个巨大工程的真正核心。想当初我也是研究了大半年才发现的！”

　　艾笛不得不承认，胖子的眼睛很毒。这下水道的第一层就已经让人叹为观止了，而且其中的水道密布，很容易就会迷失方向。胖子不但完全了然于胸，还能发现更深的秘密，实在是个不可多得的人才啊！

　　“第二层的入口就在前面！”胖子有点得意的道。

　　果然就如同胖子所说，走过一条跟其他下水道没有什么区别的巷道之后，前方的道路逐渐向下。

　　不断有从城市各处汇聚而来的脏水从脚下流过，向着昏暗的前方涌去，艾笛的耳边听到一阵阵的轰鸣声。如果这是一个正常的下水道，前方应该就是排水口了。

　　换成是艾笛，大概不会觉得这里有什么蹊跷的地方，可胖子却引领着艾笛，一路来到一面巨大的铁丝网前。

　　这是一个巨大的铁网，前方是无边的黑暗，铁网是阻拦垃圾的设施，看起来没什么古怪的地方。

　　胖子一努嘴道：“就在前面。”

　　他说着，也不知道用了什么方法，一探手就在铁丝网上掏开一个能供一人通过的洞，先一头钻了进去。

　　艾笛紧紧跟上。过了铁丝网之后，前方有一个断层，大量的水流冲过断层，坠落下一个漆黑的无底洞穴。

　　“这边！”胖子并没有在断层停留，而是往一旁一指。艾笛这才发现附近还有一个非常隐蔽的小径，只能容一个人侧身通过。

　　胖子的骨头又“嘎嘎”响了几声，身材再度缩小一些，侧着身子在那小径中挤过去。

　　小径通往不知道多深邃的地下，艾笛跟着胖子走出大概半个小时，足足下降了数百米的高度，眼前才豁然开朗！

　　“这就是第二层了。”胖子道。

　　头顶是一个高高的熔岩洞顶，这个藏在下水道下面的洞穴就好像是一个矿石的博览会。艾笛只看到洞壁上到处都生满了五颜六色的矿石，虽然大部分都是普通货色，可这壮观的景象依然让人心潮澎湃。

　　“好东西都在里头呢。”胖子贪婪的瞄着矿石，正打算说点什么，忽然觉得一股寒气逼迫过来。他只能无奈的往洞穴深处一指，继续前进。

　　越是往里面走，矿石的数量就越少，不过每一颗都极为珍稀。即便是艾笛这样的采矿宗师，也对这地下溶洞的神奇产生了浓厚的兴趣。

　　“火光石和破魂石，这两种矿石怎么可能生活在同一个溶洞里！”尤其是看到某些不合常理的情况，艾笛就更是好奇了。

　　胖子嘿嘿一笑道：“这第二层虽然神奇，却比不上第三层，到第三层去看一眼，你就知道为什么会这样了！不过我可要警告你，第三层很危险！”

　　对胖子的话，艾笛一贯只能相信三分之一。他一摆手道：“前进！”

　　胖子哼哼了两声，继续带路，当两人一直走到这个巨大洞穴的尽头时。艾笛才发现前方已经没有路了。

　　见艾笛疑惑的望向自己，胖子有点炫耀般的走到那看起来完全没有任何异常的洞壁前，得意的道：“给你表演点神奇的！”

　　他说着，一步跨出，半个身子就没入那洞壁之中。

　　“难道是穿墙术？”艾笛吃了一惊，胖子还真是一个妙人啊！

　　可是很快艾笛就发现，胖子根本不会什么穿墙术。

　　那片洞壁，竟然是用一种非常古怪的铭文制造出来的幻象，让人以为前方没有了路。可在某个位置，却留下了一个缺口，能让人通过。

　　胖子不知怎么就找到了这个缺口，他一半的身体没入幻象之中，一半留在外面，看起来象是穿墙术而已。

　　这种巧妙的布置，更加激发了艾笛的好奇心。

　　跟胖子一前一后钻入了那缺口之中，艾笛才发现这里面是一个狭窄的通道，经过几分钟的前进后，当艾笛从通道里钻出来的时候，眼前就现出了一个让他永远难以想象的画面。

　　艾笛落脚的地方，赫然是一座断崖，这断崖的面积很小，胖子和艾笛两人容身之后，几乎就没有什么多余的空间了。

　　更可怕的是。断崖四周是无边无际的黑暗，一阵阵狂猛的劲风呼啸而来，吹打着两人的身体。

　　胖子缩成一团，后背紧紧贴在通道出口处道：“这里就是第三层，你自己瞧吧！”

　　艾笛没有理会胖子，他已经被眼前的一幕惊呆了。就在断崖之下，他看到了一幕触目惊心的画面。

　　“深渊入口……”艾笛喃喃的道，他对这一幕场景有些熟悉，因为他也曾经在永恒之门的游戏中进入过深渊副本，还从里面获得了不少极品的装备道具材料。

　　深渊，就是永恒之门世界中的地狱。传说一共有七层，每一层都生活着穷凶极恶的恶魔和亡灵生物。那是一个充满着死亡和恐怖的世界，七个大魔王镇守着七层深渊，每个魔王都是恶贯满盈之辈，随时都抱着带领恶魔征服地上世界的邪恶梦想。

　　在艾笛的眼中，断崖之下是一片火焰，一簇簇红色的火焰翻滚着，汇聚成一片红色的海洋。火焰的焚烧之中，无数红色皮肤的恶魔发出一声声撕裂般的尖叫，它们蹦蹦跳跳着，似乎想要跳出火焰，来到地上！

　　这个世界，艾笛很熟悉，正是深渊的第七层，火焰深渊。这里的恶魔都是火属性，拥有极强的攻击性和暴力倾向。当初艾笛冲击这个副本的时候，差点被成群结队的“火焰暴君”给困死，若非有短暂无敌药剂帮忙，恐怕就要丧命了。

　　再度看到火焰深渊，尤其是现实中的火焰深渊，让艾笛回忆起不少游戏中的情景来。他默默的注视了一会，忽然看到火焰翻滚的程度加剧起来，很快就有一股热浪猛地从深渊之中蹿了出来！

　　深渊和地上世界是有一道空间屏障的，根本无法连接。可这个入口的空间屏障不知为何竟然在某一个时间点露出一个缺口，艾笛就见那股热浪一下子从深渊冲进了地上！

　　两个空间拥有不同的法则，热浪一冲出来，在地上世界的法则挤压下，顿时变成了无数红色的丝线散落开来，化成一丝丝的红芒，快速的蒸腾而上。

　　艾笛顿时明白那些矿石形成的原因来，看起来第二层溶洞里的矿石就是经历了不知道多少年的深渊气息滋养才形成的。这就能解释为什么那些属性相克的矿石能够共生在同一个地方了。

　　艾笛瞄着断崖下那恐怖的深渊空间，心底忽然涌起一个难以抑制的冲动：他想尝试一下，进入火焰深渊去瞧一瞧！


第0233章 恶魔之地

　　当初在永恒之门游戏中。艾笛挑战火焰深渊时的等级也不过是三十级。虽然中间经历了几次危险和失败，最后还是成功的击杀了火焰领主沙克尔，获得了一颗熔火之心。

　　现在的艾笛，不算魔剑士的卓越天赋，也是一位实打实的二十二级魔法师。虽然距离三十级还有一段距离，可如果算上一大堆的药剂和道具，倒也能勉强发挥出三十级左右的实力。

　　如果再算上魔剑士的技能，艾笛的实力还能有一个跨越式的提升。如今的他就算遇到一些卓越级的强者，也有一战之力了。

　　艾笛越想越是心动，他并没有狂妄到认为自己现在就可以挑战火焰领主成功，他更看中的是深渊中独有的一些珍稀矿石和药材。

　　不说别的，光是深渊里很常见的火影石，只要能弄到几块，就可以打造出锋利无比的火影狂剑。这可是卓越级的顶级武器，就算再冷静的近战职业看到火影狂剑，恐怕都会变得疯狂！

　　还有地狱火莲，这种只能在火焰深渊中看到的草药，更是珍贵无比！将地狱火莲、凌霄花和极品蛇毒以恰当的比例配制，就是“火焰之心药剂”了。

　　火焰之心，就算是炼药宗师也要头疼的药剂，以材料难寻和配制容易失误而著称。

　　艾笛手中已经握有凌霄花。极品蛇毒也不难找，若是能采集到几片地狱火莲的花瓣，火焰之心就有着落了。想到火焰之心药剂的效果，艾笛吐出舌头舔了舔嘴唇，他打定主意去探一探火焰深渊！

　　当艾笛透露出自己的打算时，胖子瞪圆了眼睛，看艾笛的那副表情就好像在看一头去向大灰狼挑战的小绵羊。

　　“你……疯了吗？”胖子瞄了眼火焰地狱里翻滚着的熊熊烈焰，就觉得浑身烫的慌。他就算脑筋再灵活，胆子再大，也绝对不敢想要到深渊里去溜达一圈。

　　艾笛知道这种事难以跟胖子解释，他毕竟是曾经征服过深渊的强者，对于深渊有着旁人所不及的了解。所谓的艺高人胆大，形容的正是艾笛这样的人！

　　因为强大，所以自信。因为自信，所以勇敢。艾笛一笑道：“你不用担心，在这里等我两天。如果两天之后我还没回来，你就自己离开吧！”

　　“你该不会真的要下去吧？那里可是一个异空间，万一去了回不来，你可就惨了！”胖子惊恐的道。

　　艾笛耸耸肩膀，对于异空间他实在不陌生。他不就是穿越者吗，穿越到一个和游戏一模一样的世界他都能很快适应，何况走一趟深渊呢？

　　略微检查了一下随身携带的物品，艾笛自觉做好了准备，便冲胖子摆摆手，走到了悬崖边。

　　火焰地狱看似在很深的地方，艾笛却知道在那虚空之间有一个空间屏障。

　　这种空间屏障非常的坚固，隔绝着两个异空间。以免两个世界的法则冲撞导致崩溃。

　　就算是强如剑圣，甚至法神圣克鲁斯和武神卡西斯，面对空间屏障也只有望洋兴叹的份。毕竟法则的力量太强大了，绝对不是人力所能抗衡的。

　　不过这个空间屏障明显有漏洞，艾笛现在要做的就是找到漏洞的规律和所在。

　　他的目光在虚空之中扫视着，拥有铭文宗师的能力，艾笛的计算力在永恒大陆上即便排不上第一名，也绝对是数一数二的。他的双眼如同一只寻找猎物的鹰隼，看似漫无目标，其实专注无比。

　　胖子战战兢兢的等了一会儿，见艾笛只是站着不动，以为他改变了主意。他挤出一个难看的笑容道：“这就对了嘛，下面太危险了，不去是对的……”

　　话音未落，胖子只觉得眼前一花，艾笛的身影一闪，竟然就从悬崖上跳了下去！

　　“哎呀我的妈呀！”胖子是觉得双腿一软，几乎坐倒在地。不过他还是努起一股吃奶得劲，挣扎着走到悬崖边，就看见艾笛的身影正在空中急速的坠落。

　　“完蛋了，这家伙分明是自杀！”胖子哀嚎一声。“你有什么想不开的啊！”

　　可就在胖子认定艾笛不是摔成肉饼，就是被空间屏障挤压成肉泥的时候，让他惊奇的一幕发生了。

　　火焰地狱中的那些烈焰猛地蹿起来，汇聚成一条巨大的咆哮火龙，狠狠的冲击在空间屏障上。

　　就在火龙撞击的一瞬间，虚空之中忽然出现了无数个小孔。胖子看见无数的火焰从小孔里拼命的挤了出来！

　　而更让他惊讶的却是，艾笛的身影在空中一个急速变向，一头扎进虚空中某个闪烁着奇怪光影的地方，半爿身子顿时消失不见了。

　　这一幕就类似障眼法掩住胖子一半身体的画面，区别却大大的不同。胖子只是走进一个通道之中，艾笛却是跨越了两个空间。

　　这一瞬间，艾笛只觉得浑身撕裂般的疼痛，好像骨头被折断，肌肉被绞碎，血液被蒸干！

　　他知道，这是两个空间法则碰撞之下的结果，如果运气不好，碰撞的非常激烈，有可能直接把他化成飞灰。

　　好在空间屏障的裂口非常的狭窄，引发的碰撞并没有持续太久，一秒钟之后，艾笛便穿过了屏障，整个人出现在了火焰深渊之中。

　　胖子在悬崖上只看见艾笛的身影闪烁了一下，就消失不见了。

　　他左看右看，也看不到艾笛半点的踪迹，顿时一屁股跌坐在地，一脸呆滞的叫嚷道：“寻死也不必在这里吧！”

　　胖子不知所措的时候，艾笛已经身在火焰深渊之中了。

　　从悬崖上看起来，火焰深渊之中满是烈炎滚滚毒烟弥漫。可艾笛却知道，那只是表象。

　　真正的火焰深渊，虽然也到处都有危险的地狱火，可看上去更像是一个荒芜的旷野。唯一不同的是，这里很少能看到植物的踪迹，满地都是红色的石头，还有流淌着火的河流，头顶上则是灰蒙蒙的永远不变的天空。

　　艾笛穿越的地方，是一片平坦的谷地，四周到处飘荡着一股火焰深渊独有的硫磺味道。艾笛知道，附近一定有一条火焰河流，而那恰好是火影石最佳的出产地。

　　嗅着空气中硫磺的味道，艾笛迈开步子在谷地之中行走着，当他从一片凌乱的石块中转出来后，便看到一条奔腾的河流。

　　河流里流淌的是火红色的岩浆，滚滚的蒸汽在空中弥漫着，半个天空都是白色的。白和红交相辉映，构成了火焰深渊中独有的景色。

　　艾笛快步的走到河边，就见河岸边有无数大大小小的碎石，大多数都是灰色，少数也有白色和黑色，却不见红色的火影石。

　　艾笛并不着急，火影石在地上世界绝对是稀罕的东西。可在火焰深渊里，储量非常的丰富。

　　他在河边漫步走着，目光如炬的在石头之中扫过，只要有红色的影子，一定逃不过艾笛的眼睛。

　　走出数百米，艾笛忽然停下脚步来，他觉得有点不对劲。

　　火焰深渊里有无数的恶魔和亡灵生物，它们是比地狱火危险百倍的存在。以艾笛目前的实力，如果遇到火焰暴君那种群居的恶魔，恐怕只能落荒而逃。

　　而如果面对的亡灵生物，艾笛却是一点都不怕。他身上携带着爱因克斯遗留下来的灵魂之火。这伟大魔法师同样也是一个亡灵魔法上的天才，灵魂之火一出，普通的亡灵生物根本没有任何抵抗的力量。

　　此刻的艾笛，感觉到了一种隐藏的危险，就好像在暗处有无数双眼睛在盯着他。

　　艾笛伸出手来，轻轻的握住胸口的秩序之眼，如果真的碰上大堆的恶魔，他会毫不犹豫的召唤出亡灵大军来。

　　“哗啦啦……”前方不远处的一对石块忽然晃动起来，发出剧烈的声响，艾笛甚至觉得脚下的地面也颤抖起来，就好像附近发生了一场小型的地震。

　　艾笛眼中精光一闪，他知道来的是什么敌人了！

　　“轰……”十几颗石头从地面上蹦起来，四面溅射而出。其中三颗石头呼啸着撞向艾笛，若是被打中，即便艾笛的身体已经锻炼的很结实，恐怕也要断掉一半的骨头。

　　艾笛早有防备，手指尖的空间戒指一闪，一柄精光闪闪的长剑已经握在手中。

　　看准三颗石头的来势，艾笛体内的源力涌动起来，汇入风脉之中。

　　风属性的武技讲究的就是一个快字，威力则完全凝聚在快速的爆发上。就见艾笛手腕一抖，长剑如同一条灵蛇，快速的吐出三次毒信！

　　“砰砰砰！”三声门响，三颗石头被艾笛以极快的手法击碎，虽然出剑有先后的区别，可碎裂的声音却好像是同时响起来，这就是风的疾速！

　　粉碎了来势汹汹的飞石，艾笛并没有丝毫的松懈，就在那些石头蹦起来的地方出现了一个地洞，一个红色的巨人正从洞里慢慢的爬出来。

　　“赤炎石魔！”

　　这是一种以石头为身躯，以火焰为灵魂的十八级恶魔，在火焰深渊之中，属于中等的存在。

　　暴躁的赤炎石魔一出来，两只红通通的怪眼就瞄向艾笛。在艾笛的身上，有一种令恶魔们很兴奋的地上世界的味道，它发出一声嘶吼，两只由大小不一石块连接成的手臂张开。迈起沉重的脚步，冲锋而来！


第0234章 翼魔坐骑

　　赤炎石魔的攻击和防御都很强。尤其是防御力，它那完全由石头组成的身躯简直没有任何的破绽，即便被打碎掉，只要随便捡起一块石头，就能修补完好。

　　至于赤炎石魔的攻击，完全依靠蛮力和地狱火的毒焰，只要被它扫到一丝，毒焰就会腐蚀灼烧肌肤，让人痛苦不堪。而它的拳头更是有数千斤的巨力，绝不逊色于任何一个近战职业。

　　这样一个攻守兼备的敌人，实在会让任何一个进入火焰深渊的勇者头疼，不过对付它，艾笛却自有办法。

　　赤炎石魔的确厉害，却有一个致命的缺点，那就是速度太慢。它那沉重的身躯能抵挡猛烈的攻击，却也让它的步伐变得极为沉重。

　　魔剑士的源力在体内涌动不休，艾笛不退反进，迈起疾风步，径直向着赤炎石魔迎击而上。

　　“吼……”赤炎石魔发出一声低沉的咆哮，挥舞手臂，狠狠的砸了下来。

　　跟赤炎石魔巨大的身躯比起来。艾笛实在太渺小了，眼看着他就要被那条粗壮的手臂砸成肉饼，艾笛眼中却精光一闪，斜着跨出了一步。

　　疾风步！不愧是来自剑圣的传授，这风属性的步法就算面对卓越级的近战职业都毫不含糊，更何况对手是一个粗壮笨拙智商又偏低的恶魔呢！

　　“砰！”

　　赤炎石魔的手臂拍在地面上，将几块大石头打的粉碎，可艾笛却连影子都没有了。

　　一击之后，赤炎石魔的身躯顿时出现了短暂的停滞，这一瞬间的机会，艾笛自然不会错过。

　　第一步躲开攻击，第二步便跨到了赤炎石魔的身后，艾笛的目光盯住赤炎石魔后颈的一个小小红色光点。若是对火焰深渊和恶魔不了解，恐怕不会注意到那光点的存在，可艾笛却知道，那便是赤炎石魔的致命弱点所在！

　　就如同人有心脏，亡灵生物有灵魂之火一样，恶魔也拥有能量核心。

　　能量核心即是恶魔的力量来源，也是致命的要害，如果被摧毁，恶魔的生命也就完结了。

　　对付赤炎石魔这种防御力惊人的大家伙，如果不能摧毁能量核心，恐怕永远都无法彻底将它灭杀。

　　当初在游戏之中，艾笛独闯火焰深渊，击杀过不下一百个赤炎石魔，早就积累了丰富的经验。此刻他闲庭信步一般，绕到赤炎石魔身后。手中的长剑轻轻一抖，送出一计犀利的刺击！

　　长剑尖端吐出一道剑芒，源力汹涌而出，狠狠戳在赤炎石魔后颈上的能量核心处。就听“咔嚓”一声，如同玻璃碎裂般，那能量核心的光芒顿时黯淡下来，随即四分五裂！

　　“嗷！”赤炎石魔发出一声哀嚎，那强悍的似乎任何武器都无法伤害的身躯顿时变成一大堆零碎的石头，七零八落的骨碌开来。

　　一颗黯淡的红色石头“叮”的落在地上，这是所有恶魔都拥有的恶魔之心，类似魔兽体内的魔晶。

　　艾笛毫不客气的将恶魔之心捡起来，放入戒指空间中。如果能搜集到大量的恶魔之心，他就可以大批量的制作“魔化药水”，这可是好东西，用来装备红巾贼和圣焰佣兵团，一定能让特拉尔的三大家族大吃一惊！

　　击杀了赤炎石魔，艾笛的信心大增。

　　毕竟以艾笛现在的实力，火焰深渊还是太危险了一点。在他原本的计划中，只是进入火焰深渊寻找地狱火莲和火影石，找到就立刻离开。

　　如今轻松杀死赤炎石魔，还得到了一颗恶魔之心。艾笛觉得自己还能更深入一些。他望着眼前这条火焰之河的方向，迈着大步往更远方走去。

　　这荒凉的石头旷野上，时而阴风呼啸，时而浊气滚滚。越是进入腹地，灰色的石块之间就会不时的冒出一股股火龙般咆哮的地狱火。这些从深渊内部萌发出来的火焰不但能瞬间将人熔化成肉汁，还散发出一阵阵毒烟。

　　这些毒烟对于火焰深渊的各种恶魔来说，相当于兴奋剂，吞食之后可以增强力量。而对于人类，却是致命的毒药。一旦吸入毒烟，其中的毒素就会快速的渗透进入人体的细胞，让人难以呼吸，最后窒息而死！

　　艾笛对火焰深渊的情形比较了解，早已经吞了一瓶抗毒药剂，即便如此，他还是觉得呼吸有点困难，嗓子又干又涩。

　　不过这一路上，艾笛的收获却非常多。

　　光是赤炎石魔就被艾笛宰了不下十头，还有几只落单的火焰暴君，十来头鬼鬼祟祟的火焰狐，甚至还击杀了一头凶猛无比的火河怪鱼。

　　戒指空间里已经有了二三十颗恶魔之心，而火影石也捡了七八颗。只可惜地狱火莲这最珍贵的草药却一直没见到踪影，这让艾笛有点焦急。

　　“再走一千米，如果还是没有地狱火莲的踪迹，就回去。”艾笛望了望远方越来越浓烈的毒烟，暗暗打定主意。他不能再向前了，实在太危险了！

　　脚步放缓，确定前方没有危险，艾笛才会前进。如此缓慢的前进了五六百米之后，不远处忽然有十几道地狱火一起从地下喷发出来！

　　地面好像被刀子割开一道道血痕似的。而地狱火就是血痕里喷发出来的血液，一道道的火柱冲天而起，把灰蒙蒙的天空都给染红了。

　　这么多地狱火的喷发，还是艾笛进入火焰深渊之后的第一次，他立刻伏下身子，尽量贴紧地面，以免吸入太多的毒烟。

　　过了好半天，喷发才算告一段落，火焰渐渐的消散，毒烟也在缓慢的往空中飘动着。

　　艾笛正要起身，鼻翼之中忽然传来一丝清凉的香气。在浓郁的硫磺味道中，这气味无疑就像是一计强心针，立刻让艾笛精神一振。

　　“是地狱火莲的味道！”身为炼药宗师，艾笛对这味道再熟悉不过了。

　　艾笛四处瞄着，锐利的目光穿透层层烟雾，很快就锁定了一片乱石堆。

　　“应该就在那里！”艾笛眼睛一亮，匍匐着身体，慢慢靠近过去。

　　这一堆乱石大概是几次地狱火喷发堆积而成的，灰色的石块不规则的洒落着，石缝之间有红色的淤泥，大概是地狱火喷发的时候从地底带出来的。

　　艾笛绕了半圈，鼻翼中嗅到的味道越发的浓郁，那是灼热中的一股清凉。让人精神振奋不已。

　　当艾笛转到乱石堆的另外一面时，嘴角浮现出了一抹笑意。

　　一朵盛开的地狱火莲生长在两块大石头夹缝之间，这黑色的花朵散发出阵阵迷人的清凉气息，给这红色的地狱增添了几分异样的性感神秘。

　　地狱火莲的气息很清凉，却含有让人意识迷乱的毒素。尤其是进入地狱火莲生长范围三米之内，毒素的含量会瞬间提高几百倍，让人神智错乱。

　　艾笛不敢怠慢，先灌下一瓶抗毒药剂，又取出魔术手套将手掌保护好，这才蹑手蹑脚的靠近。

　　离得近了，地狱火莲的美丽完全映入艾笛的眼中。这花朵有一种恶魔般的诱惑力，十三片肥厚的花瓣意味着这朵地狱火莲已经完全成熟，用它作为原料，至少能配制出十三瓶不同的药剂。

　　艾笛并没有太过兴奋，地狱火莲毒素很强，如果不小心一点的话，不但采摘不了，还会被毒素侵入脑部，反倒成了它的肥料。

　　正打算施展炼药宗师的手法采摘地狱火莲，艾笛忽然听到脑后有气流的微响。

　　那声音不算大，再加上附近有火焰之河的流淌声，很容易被人忽略。可艾笛在剑圣的操练下，对于气流的变化非常的敏感，那微响才一出现，他就发现了！

　　“偷袭！”艾笛几乎第一时间就判断出了背后的情况，他右脚发力一蹬，整个人顿时如同踩着一条弹簧，“嗖”的向左侧弹了出去。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响在艾笛的右侧响起来，弹射的同时，艾笛回头去看，就见一头生着双翅的恶魔正用锋利的爪子恶狠狠的抓碎了一块巨石。

　　如果艾笛没有察觉偷袭，粉碎的可能就是他的头颅！

　　艾笛轻飘飘落地，那恶魔也丢掉石头，转向艾笛。它如同一头保护雏鸡的老母鸡，将地狱火莲牢牢的护在身后。

　　“翼魔！”看到这偷袭的恶魔，艾笛不但没有丝毫的惊讶，反倒兴奋起来。

　　没有人比艾笛更熟悉眼前这头恶魔了，当艾笛还是游戏中一个三十级小魔法师的时候，他就曾经拥有过这样一头恶魔作为坐骑！

　　一头坐骑，而且是飞行坐骑，那简直就是一个毫无疑问的强者身份的象征。尤其还是一头飞行的恶魔，就更是难得了！

　　当初在游戏里，艾笛驾着翼魔坐骑飞翔在天空的时候，不知道有多人羡慕的要命。如今又碰到翼魔，艾笛怎么可能放手？

　　搓了搓手，艾笛就如同一头见到了小羊羔的大灰狼，冲翼魔露出了笑里藏刀的微笑来！

　　这头翼魔的年纪不算大。只有两百岁。对于恶魔而言，两百岁只是刚刚成年罢了。

　　在两百年的生命里，这头翼魔并没有见过任何一个地上世界的人类，它对于艾笛，有一种天生的敌意，可更多的还是好奇。

　　若非着急保护地狱火莲，翼魔也不会攻击艾笛。对它而言，地狱火莲每年分泌的一次甜美汁液是最好的点心，它绝不容许任何人碰触！

　　冲艾笛嘶吼了一声，翼魔缓缓的张开了两只生满五彩斑斓羽毛的翅膀，示意这里是他的领地。

　　艾笛并没有进攻，也没有退却，而是弯下腰来，口中发出了一连串似乎没有任何意义的声音。

　　翼魔一听到这声音，表情顿时迷茫起来。趁着这个机会，艾笛箭步一蹿，在翼魔反应过来之前，从它的头顶越过，一下子跳到翼魔的背上！


第0235章 收服

　　艾笛口中吐出的音节。是驯养宗师的绝招“惑心术”。

　　身为坐骑的优良备选，翼魔不但有着恶魔的血统，也拥有魔兽的属性。惑心术对翼魔的效果虽然不如魔兽，却也制造了一个短暂的空当，让艾笛找到了机会。

　　只是一瞬间的迷茫之后，翼魔就愤怒起来，它对于背上骑着的艾笛恼火万分，拼命的晃动起来，想要把艾笛给甩下来。

　　艾笛怎么可能让翼魔得逞，他一跳上翼魔的背，就将重心放低，身体紧紧的贴住翼魔的背，同时双手张开，一手如同铁箍一般的环住翼魔一只翅膀，另一手一把抓住翼魔后颈处的一团杂色长毛。

　　这团长毛的下方就是翼魔的恶魔之心所在之处，也是它的致命弱点。艾笛才一抓上去，翼魔就疼的怪叫一声，晃动着的身体微微一顿。

　　可这种停顿只持续了不到一秒钟，翼魔的反抗就变得更加疯狂。它的翅膀猛烈的扇动起来，双腿一蹬冲上了半空，一头扎进浓烈的毒烟之中去。

　　翼魔一钻进毒烟里。如同鱼儿回到了水中，贪婪的张开血盆大嘴，大口大口的吸入毒烟。

　　毒烟入腹，翼魔的力量似乎又增强了几分，它急速的上升，不断的抖动身体，又快速的坠落，想利用高速将艾笛给甩下来。

　　艾笛早就猜到翼魔的动作，他死死的抓住那团长毛绝不松手。另外一只手也渐渐用力，让翼魔的翅膀扑腾的越来越慢。

　　翼魔虽然凶猛，毕竟年纪太轻，从来没遇到过艾笛这样狡猾的敌人，死死贴在身上如同一块橡皮糖，甩也甩不掉，打也打不到，郁闷极了！

　　翼魔变得越发急躁起来，在空中划出一道道的弧线，拼命的往毒烟最浓的地方钻。换成另外的人，恐怕早就被毒烟给毒死了，可艾笛体内的抗毒药剂发挥了顽强的作用，保护着艾笛不受毒烟的侵害。

　　一来二去，翼魔的体力急遽的下降，艾笛那条紧紧抱住它翅膀的手臂就如同一根刺，更是让它的身体变得越来越沉重。

　　虽然穷凶极恶，可翼魔也有支持不住的时候。不知过了多久，正当艾笛饱受毒烟折磨的时候，翼魔的飞行开始摇摇欲坠。划出一条条急速下落的抛物线。虽然几次试图再往天空挣扎，却越来越接近地面。

　　“呜嗷！”翼魔发出一声凄厉的叫声，身体剧烈的颤抖了几下，一头从空中栽下来。

　　“噗通……”翼魔狠狠的摔在地面上，摔的头破血流。

　　艾笛的脊背被一块石头撞个正着，剧痛攻心。不过他却依然不松手，反而越抓越牢，几乎要把那团长毛给扯脱下来！

　　翼魔比艾笛更疼，摔的七荤八素不说，恶魔之心几乎要被艾笛给揪出体外，这才是让它最为恐惧的。

　　“呜呜……”翼魔发出悲鸣。

　　艾笛见翼魔的体力已经耗尽，才终于松开手，一跃而起。

　　背上的长毛摆脱了艾笛的控制，翼魔的精神振奋起来，双翅张开，往艾笛身上拍下来。它对眼前的人类恨之入骨，一心想要把艾笛拍死，然后吞掉，才能抵消心中的恨意。

　　艾笛冷笑一声：“孽畜，还不乖吗？”

　　手中精光一闪，长剑在手。艾笛信手一扫，一道剑芒爆射而出。

　　这一剑看起来象是战士的“烈风斩”，可其中却又有几分魔法师“风刃”的味道。这正是艾笛自行琢磨的魔剑士的“魔武技”，虽然还处于试验阶段，可比起魔法师和战士单一的技能来说，威力要增强至少三分之一！

　　艾笛给这一招起名为“烈风剑芒”，那乳白色的风属性剑芒化作一道弧光，快若闪电的穿过翼魔双翅之间的空隙，刺中翼魔的胸口。

　　翼魔只觉得一股针扎般的剧痛袭来，本来就体力耗尽的它顿时支撑不住，一头栽倒。

　　不等爬起来，第二道第三道……一连十几道剑芒雨点般的落下，刺中翼魔身上的各处要害。剧痛一道道的深入骨髓，让翼魔发出一声比一声更凄厉的惨叫声。

　　一顿痛殴之后，翼魔已经惨兮兮的爬不起来了。艾笛面带笑容的站在翼魔面前，长剑一抖，抵在了翼魔的喉咙上。

　　翼魔可不是赤炎石魔那种厚皮的恶魔，它的喉咙脆弱无比，艾笛的长剑只要再往前送出几分，就能刺穿它的血肉，灭掉它年轻的生命。

　　这可怜的翼魔一生中还从来没经历过这样的危机，它发出几声哀鸣，双眼中流露出一丝恐惧。它已经发现，面前这个人类实在太强大了，根本从一开始就是在戏弄它。

　　这种念头一诞生，就变成深入骨髓的恐惧，翼魔的哀鸣越来越微弱，双翅紧紧贴在身体两侧，如同一只受伤的小动物般。等待着艾笛的裁决。

　　艾笛的手臂很稳，剑刃上散发出阵阵的杀气，那种浓烈的杀意即便是深渊之中的资深恶魔也要闻风丧胆，跟何况这个小翼魔了。

　　看到翼魔瑟瑟发抖的样子，艾笛很满意。

　　驯服魔兽有很多办法，可驯服恶魔，却必须让它产生恐惧。一个不害怕不畏惧主人的恶魔，迟早会叛变的。如果叛变发生在关键时刻，甚至会危及主人的生命！

　　艾笛身为驯养宗师，对于如何降伏一个恶魔，有着很独到的研究。他此刻所做的就是在翼魔的脑海中烙印下属于他的恐惧，让翼魔不敢生出反抗之心！

　　当艾笛身上散发出的杀气越来越浓烈，翼魔的恐惧也越来越深，看准时机，艾笛猛地将剑刃一抖，重重的在翼魔的头上一敲！

　　“唰”的一声，剑刃并没有割破翼魔的喉咙，却将它吓的打了个激灵，几乎魂飞魄散。

　　“呜呜！”翼魔颓然的瘫软在地上，发出求饶的叫声。

　　艾笛冷冷的开口，吐出一串人类听不懂的语言。

　　翼魔猛的抬起头来，暗红色的脸上出现了一抹惊讶。它的脸庞类似老鹰，一双眼睛狭长如同一条缝。此刻却微微的睁大，瞳孔里更是充满了震撼。

　　艾笛说的，竟然是恶魔语，而且味道非常纯正，竟然带有几分深渊七层的口音。

　　深渊一共七层，火焰深渊只是第一层，这里的恶魔也最为弱小。第七层的恶魔如果来到火焰深渊，绝对是食物链的顶端，类似这头年轻的翼魔，恐怕只有被拿来果腹的份儿。

　　可以说，恶魔们的天性里。就有一种对于更深层深渊的恐惧感，艾笛才一开口，翼魔就如同遇到猫的老鼠，更加害怕了。

　　艾笛看到翼魔的恐惧，露出一丝微笑来，继续用深渊七层的口音道：“你有两个选择，第一是被我杀死！”

　　翼魔哆嗦个不停，战战兢兢的说道：“我不想死，请你饶我一命！”

　　艾笛等的就是翼魔的讨饶，他道：“还有另外一个选择，那就是做我的奴隶，成为我的坐骑！”

　　对于恶魔而言，成为人类的奴隶简直是比死还要屈辱的事情。比如那些被强大术士从深渊召唤到地上世界的恶魔，并非完全听命于术士。一旦术士的精神控制出现松懈，恶魔仆从很有可能突然反咬一口！

　　术士都无法完全控制恶魔，其他职业更是可想而知。不过对于驯养宗师而言，没有什么是不可能的。即便是火焰领主，也有可能成为奴隶！

　　可怜的翼魔实在太年轻，对于死亡有一种莫名的恐惧，尤其是艾笛那纯正的深渊第七层口音更是把它吓坏了。

　　在屈辱和死亡之间，翼魔略微犹豫了一下，可当它看到艾笛的长剑缓缓扬起来的时候，便做出了最正确的决定。

　　“我愿意成为你的奴隶，跟随你，成为你的坐骑，永远忠诚！”翼魔悲哀的说道，放弃了自由，选择了生存。

　　艾笛满意的一笑道：“交出你的恶魔之心！”

　　翼魔抖动了一下，暗红色的脸抽搐起来，似乎用了极大的力气，“噗”的一声从口中吐出一颗闪烁着红光的恶魔之心来。

　　艾笛一把将恶魔之心抓住，和那些从死亡的恶魔尸体上夺来的恶魔之心不同，这一颗光芒闪烁，而且散发着温热的气息，甚至还能感受到类似心跳的蠕动。

　　“如果你胆敢背叛我，你知道后果。”艾笛道。

　　恶魔之心落入艾笛的手中，只要艾笛愿意。轻轻一捏就能要了翼魔的命。生命既然已经被艾笛掌握，翼魔也就认命了，它乖乖的爬起来，向着艾笛行礼，表达了仆从对于主人的恭敬。

　　“你也可以放心，只要你忠心耿耿的跟随我，我不会亏待你的。”艾笛又道。他很明白光靠大棒是无法让翼魔全心全意追随的，只有偶尔再给点甜头，才能彻底征服这个恶魔。

　　更何况，艾笛已经开始默默的盘算着，如果这头翼魔是个可造之材的话，他就配制一批“暴躁药剂”，一定能大幅度提升翼魔的实力。倘若将这头翼魔升级成四翼或者六翼，就不只是一头简单的坐骑，更是一个极为强大的帮手了！

　　翼魔唯唯诺诺，看起来已经完全被艾笛给吓住了。它的心里充满了委屈，却万万没有想到，多年以后它回想起来，发现跟随艾笛是它最明智的选择！

　　收服了一头翼魔作为坐骑，艾笛心情也很畅快。看来当初在游戏里花了五万金币买下的一本“恶魔语研究”并没有浪费。光是利用深渊第七层的口音就能震慑一头年轻的翼魔，这笔买卖太合算了！

　　“好了……回方才那地方去，我要去采摘地狱火莲！”艾笛一纵身落在翼魔的背上道。

　　这一回翼魔再没有半点的反抗，双翅张开，腾空而起，穿过毒烟，往方才艾笛发现地狱火莲的地方翱翔而去。

　　艾笛和翼魔并没有发现，在他们身后不远处的毒烟里，影影绰绰的现出了无数血红色的眼睛……


第0236章 龙卷剑爆

　　地狱火莲还维持着艾笛离开时候的样子。肥厚的花瓣散发着凉意，在石缝之间顽强的生长着。

　　翼魔从空中落下，乖乖的停在石堆旁，虽然盯着地狱火莲的目光露出一丝的贪婪，可背上的主人却让它感觉到莫大的压力，不敢有任何的异动。

　　艾笛对翼魔的表现很满意，这如同一头大雕的坐骑飞行的非常平稳，速度也很快。在永恒之门的游戏中，翼魔是十大飞行坐骑的第六位，而且还能不断的升级，绝对是一个好助力。

　　既然翼魔很乖，艾笛也就不会吝啬。他从戒指空间里取出一瓶活力药剂，示意翼魔张开嘴。

　　翼魔没见过这种紫色的液体，迟疑着张开长长的喙，身体有些战抖的任由艾笛摆布。

　　当艾笛将活力药剂灌入翼魔的口中时，它只觉得精神一振，之前的疲惫快速的回复起来。

　　感受到体内惊人的变化，翼魔感激的望向艾笛，发出几声献媚般的叫声。

　　艾笛道：“你在附近警戒，有危险就发警报！”

　　翼魔连连点头，一振双翅。腾空而起，在艾笛的头顶上盘旋起来。

　　有翼魔居高临下的巡逻，艾笛总算可以全神贯注的采摘地狱火莲了。

　　深渊之中，就没有什么地方是安全的。如果以为地狱火莲只是一株草药就掉以轻心，说不定就会死无葬身之地！

　　就比如说地狱火莲的毒素，如果用宗师级别的手法提炼，就能提炼出大概十克左右的精神剧毒，保守估计也能毒死几万人！

　　再比如地狱火莲的叶片，看起来就如同是最唯美的艺术品，可如果赤手空拳的采摘，就等着截肢吧！

　　艾笛小心翼翼的靠近地狱火莲，开始了采摘。而就在他下手的同时，远处又有一次地狱火的剧烈喷发。

　　随着地狱火带出来的滚滚毒烟，一双双血红的眼睛缓缓浮现，每一双眼睛都拥有一个类似人形的身躯，它们有着火红色的肌肤，长长的犄角，锋利的獠牙和一条弯弯曲曲的尾巴。它们的身体外表包裹着一层滑腻的鳞片，看起来就好像是一条直立行走的毒蛇。

　　如果艾笛能够看到这群恶魔的样子，一定会勾起他对于火焰深渊的不快回忆。当他在游戏中第一次探索火焰深渊的时候，就差点死在这样一群“火焰暴君”的包围之下！

　　火焰暴君是一种群居的恶魔，从来都保持着集群行动。它们就好像是恶魔中的豺狗，四五十个火焰暴君一起行动的时候，静悄悄的不发出半点声音，可一旦它们发动攻击，又如同烈火一般的迅猛，不会给敌人留下一丁点的肉渣。

　　“沙沙……”在地狱火喷发的巨响之中。火焰暴君的脚步非常的轻微，根本就无法察觉。而且它们藏身在毒烟之中，身影几乎完全被烟尘给笼罩住，即便翼魔在空中盘旋，也很难发现它们的踪迹。

　　火焰暴君越来越近，它们的呼吸也越来越急促，前方似乎有什么东西激怒了它们，在那些血红的眼眸中，闪烁着仇恨和杀意！

　　艾笛的手指已经捏住了地狱火莲黑色的茎，轻手轻脚的拨开石缝中的泥土，裸露出根部。

　　在艾笛的处理下，地狱火莲散发出来的毒素被控制在极小的范围内，暂时不会对人体产生影响。不过接下来的环节更加重要，他必须全神贯注，才能在不伤到地狱火莲根部的情况下将整株草药连根拔起来。

　　地狱火莲的根非常发达，紧紧的抠住附近的几块大石头，采摘的时候很容易损坏。这些根也都是极为珍贵的原材料，每一条放在地上世界都价值巨万，绝不容有失。

　　艾笛的手指修长，又极为的灵巧。他身兼众多职业技能的宗师，手指简直就是造物主最伟大的作品。能做出各种常人无法做到的细微动作，可谓是出神入化！

　　就比如他现在的动作，手指剥开每一粒泥土，都绝不会损伤到近在咫尺细如毫发的根系，若非拥有极强的控制力和专注，是万万做不到的。就凭这一手功夫，艾笛的宗师能力就当之无愧！

　　一粒粒的泥土被清理干净，茂密的根系一条条的暴露在艾笛的眼前。眼前的地狱火莲看起来十分脆弱，只要一点点的错误就会毁掉这完美的草药。

　　艾笛深吸一口气，让自己的心情更加镇定，准备进行最后的工序。

　　就在这时，他的精神之中生起一丝若有若无的警觉。这是来自于魔剑士天赋和剑圣操练的直觉，绝非无的放矢，而是一种超越五感的能力，虽然不是百发百中，却总是能在最危险的时候让艾笛有提前的准备。

　　艾笛的手指停了下来，猛地回头看去。

　　灰蒙蒙的毒烟遮天蔽地，二十步之外，几乎没有任何的能见度。就连头顶上巡逻的翼魔，艾笛也只能听见翅膀扇动的声音，看到一个模糊的影子，而无法看清楚。

　　在那浓浓的雾气尘埃中，艾笛感应到了一丝的危险。他立刻放弃了地狱火莲的采摘，转过身来，严阵以待。

　　地狱火莲虽然珍贵，却不值得拿命来换。一切身外之物，只要努力就能得到，而生命只有一次！

　　艾笛长剑在手，体内的源力悄然的流动着。自从进入火焰深渊之后。他就一直等待着激烈的遭遇战，现在终于等到了。

　　“呜呜！”头顶上的翼魔忽然发出了凄厉的警报声，它终于发现了来袭的敌人，不过似乎已经有点晚了。

　　雾气之中，猛地窜出数十个火红的身影，它们再也不刻意的放低脚步，而是发出愤怒的吼声，向着艾笛蜂拥而来。

　　“火焰暴君！”艾笛眼中寒光一闪，果然又是这些“老朋友”。

　　艾笛曾经在这些恶魔身上吃过大亏，这一次他有备而来，就算火焰暴君的来势汹汹，艾笛也巍然不动。

　　“烈风剑芒！”

　　乳白色的风属性剑芒从剑锋之上爆射而出，这融合了战士武技和魔法师法术的魔剑士招数一出，立刻无死角的覆盖了身前一片空旷地。

　　当剑芒挥洒而落的同时，加速冲锋的火焰暴君也恰好冲进了攻击范围。这些彪悍的恶魔并没有把剑芒放在眼中，挥舞着爪子，甩着尾巴，恨不得立刻就扑倒艾笛，好好的品尝一下地上世界人类的血肉美味。

　　“砰砰砰砰”，就在火焰暴君们垂涎三尺的时候，剑芒落下来，就如同一场疾风暴雨，狠狠的砸在它们的身上。

　　剑芒锋利无比。擦过火焰暴君的身体，顿时撕裂开它们厚实的皮肤，切割进血肉之中！

　　如果只是一道两道剑芒，是无法对这么多火焰暴君造成什么伤害的，可艾笛这一击筹备许久，源力汹涌之下，全力发出的剑芒足足有七八十道！

　　“噗嗤……噗嗤……”一连串爆响，冲在最前面的四五个火焰暴君几乎是一瞬间就被剑芒给撕成碎片，全身的骨头血肉都被切开，鲜血淋漓的化成一滩碎肉！

　　后面的十几个火焰暴君运气也不好，剑芒完全不给它们任何抵抗的机会。切断胳膊，切碎大腿，切掉脑袋，残肢断臂到处飞舞，为这本来就红通通的火焰深渊又增添了几分血光艳色！

　　火焰暴君们做梦也没想到敌人会如此的强悍，这大范围的攻击技更是让它们胆战心惊。

　　不过这才只是一个开始而已，艾笛一击出手之后，根本也不看效果，而是微闭上眼睛，全力提升着源力。

　　源源不断的源力从身体输入到长剑之上，这柄剑并不算什么神兵利器，可当它获得了大量源力之后，剑锋变成乳白色，更有无数细小的风刃环绕着剑锋流淌旋转，发出“嘶嘶”的尖锐呼啸。

　　火焰暴君们勉强从烈风剑芒的攻击下缓过神来，死伤的一半挣扎着，完好无损的另外一半带着更强烈的仇恨冲上来。它们蹦跳着，浑身的皮肤变得滚烫，几乎要燃烧起来！

　　这是火焰暴君最厉害的招数，烈焰焚身！

　　在烈焰焚身的状态下，它们的攻击带有极强的火属性伤害，只要被它们靠近到身前两米的范围之内，就会被烈焰的高温灼伤。如果被它们的爪子抓上一下，立刻就会皮开肉绽！

　　第一次碰上火焰暴君的时候，艾笛就是吃了烈焰焚身的大亏。不过吃亏这种事情，最多只有一回，再度面对这些凶残的恶魔，艾笛手中的长剑一挥，一个更劲爆的招数爆发了！

　　“龙卷剑爆！”

　　一道手腕粗细的剑芒咆哮着从剑锋上射出，环绕着剑芒的却是无数翻滚着的风刃！这是比烈风剑芒更加强悍的融合，威力巨大，完美无缺！

　　艾笛相信，数千年前那些真正的魔剑士，应该也有类似的一击吧！

　　剑芒横扫而出，直接将七八个火焰暴君腰斩，它们的身体被粉碎，烈焰没有焚化艾笛。却将它们自己化成了灰烬。

　　剑芒上的风刃四面扫荡着，如同扫荡落叶的秋风，毫不留情的将一个个的火焰暴君击杀！

　　龙卷剑爆从发出到结束，也不过只有两秒钟的时间，却将所有火焰暴君的生命尽数收割！

　　艾笛凝视着满地血腥的尸体，手中长剑忽然发出“咔嚓”一声，竟然是剑刃经受不住这一击的刚猛，寸寸断裂了！

　　而就在长剑断裂的同时，远处传来一声愤怒的吼声。

　　“在我的火焰深渊也敢撒野，人类，你死定了！”


第0237章 领主分身

　　那是一股融合着极大威压的声浪。从火焰深渊的尽头滚滚而来，一路之上散发出无边的愤怒，将地狱火喷发带来的毒烟尽数荡开。

　　因为浓烟的激荡，这声浪如同有形一般，由远而近，瞬间就来到艾笛的近前。

　　艾笛的精神也和毒烟一起激荡着，他能感觉到，那声浪拧成一股，好似一枚利箭，竟然化成一道锐利的精神攻击魔法，带着无与伦比的赫赫声威，往他的心脏狠狠戳下来！

　　每个顶尖的强者，都有自己的气势。

　　剑圣的气势就如同他打造的那把暴力之剑，宛若一把锋利的锥子，就算藏在口袋里，也会将口袋扎破，顽强的露出来。

　　艾笛身兼各种职业技能宗师，气势很芜杂，变化多端。

　　纳达尔的气势，不但有死亡骑士那种对于死亡的深刻理解，还有一种高高在上的君王威压。

　　而眼前这股声浪利箭。竟然比纳达尔更像是一个君王。

　　事实上，发出声浪的的确是一个君王。如果说纳达尔是地上世界的王，那么火焰领主就是这深渊第七层的王！

　　在火焰深渊里，火焰领主就是目空一切的主宰，所有恶魔都在他的统率之下，他一口就能吞掉无数个火焰暴君，他一只手就能拍死无数个赤炎石魔。没有任何一个恶魔可以抗拒他的力量，而来自地上世界的艾笛，在他面前也只如一条待宰的鱼，只能在案板上挣扎，没有反抗的资格！

　　“不愧是火焰领主啊……身在数百公里之外用精神魔法攻击，也只有三十五级的大恶魔才能做到吧！以我现在的实力，根本没办法跟他抗衡，看来进入这里还是太轻率了一点！”

　　几乎在那声音出现的第一时间，艾笛就知道敌人是火焰领主！这位火焰深渊的主宰拥有着强大的力量，三十五级的大恶魔，肉体力量强悍无比，更拥有独特的精神力天赋，实力堪比人类中的准史诗级强者！

　　不过艾笛还算镇定，他已经看出来了，火焰领主并不在附近。这一股气浪，完全是他用一种恶魔的秘法发出来的，他的真身至少还在数百公里之外，就算拥有速度奇快的六翼翼魔坐骑，赶到这里恐怕也要一个小时。

　　有这么久的时间，艾笛早就逃走了，怎么可能留在这里等火焰领主宰割。

　　留得青山在。不怕没柴烧。艾笛从来不打没把握的仗，所以他几乎是第一时间就做出了判断：逃！

　　艾笛没办法不逃，光是面对火焰领主这一计精神攻击法术，若非身上有秩序之眼和真实之眼的双重保护，他恐怕就要重伤。

　　这还是距离如此之远的情况下，若是被火焰领主靠近，以艾笛目前的实力，几乎只有死路一条！

　　这倒不是说艾笛有多么的弱小，事实上人类在深渊之中，往往只能发挥出八成的力量。而且这里是火焰领主的主场，他甚至有动用深渊规则的实力，就算是艾欧里亚和安东尼这等级的强者都不见得能占到丝毫便宜。

　　在艾笛如今认识的强者中，恐怕只有剑圣和纳达尔能够和火焰领主一战。剑圣是因为有着绝对的实力，而纳达尔这种生活在暗影和死亡中的职业，对于深渊有一种独特的亲和力，在这种地方跟火焰领主作战，他完全能够发挥出全部战斗力。

　　面对这样一个敌人，艾笛的确是无能为力。这就好像是老鼠遇到猫，虽然世界上也有吃猫的老鼠，可概率太小了！

　　游戏里遇到火焰领主的时候，艾笛也有三十五级。再加上各种强力道具和药剂，勉强一胜。当时他并没有觉得火焰领主有多么可怕，可眼下却觉得双方的等级和力量相差太大了，完全不在一个重量级上。

　　打不过，就要快点逃，可在逃走之前，艾笛必须面对那股声浪之箭！

　　滚滚声浪呼啸而来，撕裂着空间，那尖锐的声音钻入艾笛的耳膜，几乎要把他的脑子绞成一团。空中的翼魔经受不住这强大法术的影响，双翅停止了扇动，一头从空中跌落下来。

　　艾笛顾不得去理会翼魔，他全副精神都集中在秩序之眼上，猛地将一丝精神力注入其中！

　　秩序之眼发挥出了顶级宝石的力量，就听“轰隆”一声，火焰领主的精神攻击射来的一刹那，秩序之眼上冒出一团精光，将艾笛保护起来。两种力量就在艾笛的身前相撞！

　　“嗤啦……”一声尖锐的摩擦声，好像有个爪子挠着艾笛的心脏，让他难过不已。声浪死死的抵住秩序之眼释放出来的保护罩，想要突破。而保护罩却如同一道铜墙铁壁，顽强的抵挡下来。

　　“砰”，声浪无法突破秩序之眼，终于发出一声轰鸣，炸成无数散碎的声波，在艾笛身外弥漫开来。

　　这些声波并没有散去，而是很快的凝结起来，居然就在艾笛面前不远处形成了一个模糊的人形！尽管看不到嘴脸，可人形身上燃烧着熊熊的火焰。甚至还闪烁起两个精光闪闪的眸子。

　　“分身术！”艾笛吃了一惊。

　　在他的印象之中，火焰领主虽然厉害，却并没有突破史诗级，否则以恶魔独有的精神天赋，就太可怕了一点。

　　可眼前这模糊的人形，分明就是史诗级才能掌握的分身术！难道火焰领主和游戏中不同，竟然已经突破史诗级了！

　　一想到卓越级和史诗级巨大的分野，那种力量上完全无法相提并论的差距，艾笛就冷汗直流。他发现自己低估了火焰领主的实力，看来必须立刻做出决断了！

　　“找死！”分身凝结之后，发出一声怒吼，两只手臂张开，猛地释放出一团火光！

　　那火光在空中炸裂开来，化成数百道笔直锐利的火箭，铺天盖地的往艾笛身上刺落下来，几乎将他所有的退路全都封死了！

　　“漫天火雨！”艾笛眼中闪过一丝惊讶。

　　他见识过漫天火雨这强大的魔法，却是跟火焰领主的本体作战的时候领教的。眼下这分身竟然也能发出如此骇人的魔法，远远超出了艾笛的想象。

　　这就好像艾笛以为自己进入的是普通难度的副本，等碰到了BOSS才发现，难度竟然提高到了精英难度，根本已经超出了他的承受范围。这种仗，还怎么打下去？

　　可惜状况已经不由艾笛掌握了，他完全被火雨覆盖。只能一战！

　　无数的火雨凌空洒落，每一滴雨点都是一颗火球，狂猛的火雨倾盆轰炸下，艾笛面色严峻的从戒指空间里取出了风之魔剑！

　　这还是艾笛得到风之魔剑之后第一次用它来作战，这把魔剑来自上古，是魔剑士的武器，其中蕴藏着太多的秘密，艾笛极为珍惜。

　　不过眼下实在危险，艾笛只能搏一搏，借用风之魔剑中的神秘力量，或许可以逆转形势！

　　即便处于没有希望的绝境。也要一拼。艾笛还记得一句话，身为男人，就算死在水沟里，也要保持前倾倒下的豪迈姿态！

　　“火焰领主！你以为你一定能赢吗？别说只是一个分身，就算是你的真身前来，也别想随随便便就战胜我！”

　　艾笛眼中精光一闪，体内的源力滚滚涌入风之魔剑中！

　　风之魔剑得到源力的滋养，那锈迹斑斑的剑锋上忽然绽放出一抹乳白色的光晕。艾笛觉得剑刃在微微的颤抖着，他甚至听到一声来自魔剑的叹息。那似乎是一个迟暮的英雄回忆着曾经的豪情！

　　那一声叹息，竟然让艾笛有了几分的共鸣。他也曾经是一位五十九级，即将跨入顶峰的魔法师，如今却连一个区区的火焰领主都敢在他面前放肆。一种曾经沧海难为水的感觉在心中涌动着，艾笛猛地怒吼一声，如同一头下山的猛虎，爆喝着发出了龙卷剑爆！

　　风之魔剑虽然貌不惊人，锈迹斑斑，似乎连一根木柴都劈不断，可将它握在手中，艾笛却觉得浑身上下充满了力量和速度！龙卷剑爆本来的威力假如是八十分，那么用风之魔剑施展出来，绝对超过一百二十分！

　　剑芒一出，化成一道咆哮着剑刃龙卷，无数的风刃迎向火雨，两种力量对撞起来，发出一连串的爆响。

　　这一击，几乎是艾笛最强力量的体现，在这一刻，他似乎找到了魔剑士的感觉！

　　武技的狂暴，魔法的潇洒，在这一瞬间完美的融合。艾笛没有任何滞碍施展出来的龙卷剑爆完全压制了漫天火雨，从地面倒卷起一片白茫茫的剑芒风刃，一下子将倾泄而下的火雨给扑灭！

　　一击得手，艾笛也有点错愕。这绝地反击的效果如此好，有点出乎他的意料。

　　不过看到火焰领主的分身微微摇晃，似乎黯淡了许多，艾笛就明白了。

　　看来火焰领主的实力还没有完全达到史诗级，他的分身术并不完全。否则的话，不会被自己这么轻易的反击成功。

　　眼看着分身有点茫然，艾笛趁势追击，猛地一跃而起，风之魔剑凌空遥刺！

　　“你敢！”远方又是一股声浪涌来，语气急躁而愤怒！

　　“有什么不敢！”艾笛长笑一声，丝毫也不顾那话语中的威胁，一剑刺落，将火焰领主的分身当中劈成两爿！

　　远在三百公里之外的一片旷野上，正在飞奔的火焰领主那庞大的身躯猛地停住，双眼中流淌下两道猩红的血流。

　　“混蛋！竟然毁了我的分身！”火焰领主捧住头，发出愤怒的吼声，“我不管你这个人类是什么来历，我要杀了你！”


第0238章 逃之夭夭

　　毁掉了火焰领主的分身之后。艾笛连平稳呼吸的时间都没有，他几乎是立刻就一个箭步蹿到石头堆上，小心翼翼的继续采摘起地狱火莲来。

　　艾笛知道，火焰领主就在数百公里之外，快则半个小时，慢则一个小时就会赶到。如果他不能在这段时间之内逃走，一旦被火焰领主追上，他必死无疑！

　　不用说什么魔剑士的天赋，也不用说什么风之魔剑。双方的实力差距太明显，就算艾笛手头还有短暂无敌药剂，也没有任何作用。

　　所以艾笛现在要做的就是，先把地狱火莲拿到手，再逃掉。只要按照来时的方法，找到空间屏障露出缺口的一瞬间，就能回到拉各斯的下水道。

　　时间一分一秒的流淌，艾笛的额头流淌下豆大的汗珠，不过他的动作依然很缓慢。越是这么紧张的时候，越能看出一个人的心理素质。艾笛不想因为慌张而损坏地狱火莲，他的每一个动作都准确而沉稳，这才是宗师的真正气度。

　　十分钟之后，艾笛终于将完整的地狱火莲采摘下来。他长长的松了一口气。用瓶子将地狱火莲装好，便立刻冲到翼魔身边，一下子跳到它的背上。

　　“走！”艾笛拍了一下翼魔的头，口中喝道。

　　翼魔不敢怠慢，它方才见识到艾笛毁掉火焰领主分身的一幕，对这位主人更是心悦诚服。

　　对于翼魔来说，火焰领主就是主宰，就是食物链的最顶层。它这种小小的恶魔，如果火焰领主愿意，一顿饭就能吞掉几十个。

　　对于火焰深渊中的所有恶魔而言，火焰领主才是最可怕的敌人，无论是本尊还是分身，都是它们最大的梦魇。

　　而今，艾笛竟然能毁掉火焰领主的一个分身，这完全超出了翼魔智商能够理解的范畴。在它那简单的智商中，艾笛已经超过了火焰领主，变成了最强大的存在。

　　只有艾笛自己才清楚，他已经浪费了很多的时间，再不抓紧逃命的话，后果不堪设想。

　　一百五十公里之外，火焰领主的速度越来越快。虽然距离如此的遥远，可他还是能感应到艾笛的一举一动。当他发现艾笛将地狱火莲采摘下来之后，不禁爆发出一阵地动山摇的怒吼！

　　“混蛋！你这个贪婪的人类，我要你付出代价！我要用你的鲜血来浇灌我的火焰之心！”火焰领主诅咒着，恨不得立刻就能追上艾笛。

　　若是火焰领主能够完全掌控火焰深渊的规则，他当然会撕裂空间，一步就跨到艾笛的面前。不过他只有准史诗级的实力。而想要完全掌握一个空间的规则，必须拥有传说级的力量才行。

　　深渊一共有七层，据说只有最深处的第七层领主才达到了传说级。那也是整个深渊世界最恐怖的存在，就连火焰领主也不敢踏足！

　　事实上，就算艾笛曾经是永恒之门游戏中的第一人，也从来没有进入过深渊第七层，那里到底有什么样的恶魔，那里的领主到底是个什么样子，地上世界一无所知！

　　无法撕裂空间，无法改变规则，可火焰领主的速度绝对不慢！他全力飞行的时候，整个身体化成一道红色的火光，狠狠的刺破空中浓烈的毒烟，在天空中留下一道灼热的痕迹。

　　这种速度，堪比六翼翼魔，在这深渊第一层，绝对是最快的！按照这个速度飞下去，只要再有半个小时，艾笛就要落入他的手中了。

　　艾笛也知道火焰领主越来越近，他给翼魔灌下了一瓶“唤醒药剂”，让翼魔的潜力大幅度提升。飞行的速度也跟着暴涨。

　　在艾笛的催促下，翼魔拼命的扑腾着翅膀，往空间屏障出现缺口的地方飞翔而去。

　　这分秒必争的追逐之下，火焰领主越来越恼火，他明明感觉到猎物就在前方，却总是无法追上。这种愤怒让火焰领主露出锋利的獠牙，释放出一股嗜血的讯息。

　　“火焰地狱的所有恶魔，都给我醒过来，截杀那个卑劣的人类！”

　　火焰领主的讯息炸开来，以迅雷之势席卷了整个深渊。

　　正在觅食的暗影行者缓缓的现出了身形，辨认了方向之后，发出尖叫声，扑进黑暗里。

　　地面“轰隆隆”的巨响，数十个沉睡着的赤炎石魔从地底下爬出来，迈着笨拙的脚步，向艾笛逃走的方向阻截而去。

　　滚烫的火焰之河里，无数怪鱼蹦蹦跳跳的逆流而上。

　　在深渊的每个角落，无数的恶魔都在火焰领主的召唤之下聚集起来，暂时放弃互相之间的争斗厮杀，从地面八方向着艾笛包围而去。

　　艾笛也听到了火焰领主的讯息，他身下的翼魔浑身一震，差点从空中摔下来。

　　“稳住！”艾笛拍了拍翼魔的脑袋，让它镇定。

　　不过艾笛心里清楚，他必须更快一点。一旦被任何一个恶魔给拖住，都有可能是灭顶之灾。

　　“呜呜！”翼魔忽然发出了警报声。艾笛向前方望去，就见远处的天空中依稀出现了一排黑点，似乎是一群翼魔飞来阻截了。

　　艾笛脸上闪过一丝冷峻，他挺起身子，扬起风之魔剑。口中喝道：“不要停，给我冲！”

　　这一刻，艾笛化身为一个骑着翼魔的骑士，风之魔剑挥舞着，凌空发出数道剑芒！

　　烈风剑芒呼啸而出，锐利的锋芒无坚不摧。一头立功心切的翼魔刚冲到面前，就被剑芒当胸贯穿一个血洞，哀鸣一声从天空坠落！

　　剑芒所至，挡者披靡，艾笛的杀气浓浓的爆发出来，在天空中弥漫着。

　　血光，飞溅，一头头翼魔冲上来阻截，却被剑芒斩杀成碎肉，化作血雨洒落！

　　在这火焰深渊之中，艾笛反倒更像是一个恶魔，一出剑就会收割一条生命，一声怒吼就能震慑敌人的心志，一次冲锋就能击溃坚固的防线！

　　一群翼魔转眼之间就死伤大半，剩余几头四散奔逃。艾笛一拍身下翼魔的脑袋喝道：“冲！”

　　冲！如同天空中的一道自由的流星，划过璀璨的光芒，奔向远方，只留下漫天的血色！

　　有了翼魔坐骑。的确让艾笛如虎添翼。越是向着前方飞行，看到从各个方向涌来阻截的密密麻麻的大小恶魔，艾笛就心中暗惊。

　　幸亏大部分的恶魔都不懂的飞行，甚至连远程攻击的手段都没有，只能仰望着天空划过的痕迹，发出愤怒的吼声。

　　能在空中给艾笛造成威胁的是翼魔之外，还有火焰吸血鬼和火蝙蝠，这些讨厌的飞行恶魔从四面八方扑过来，尤其是数量众多的火蝙蝠，虽然等级才不过十二级，聚集起来却组成了一道让人头皮发麻的城墙。将前路牢牢的封锁住。

　　面对这些讨厌的家伙，艾笛毫不留情，隔空一计“烈风剑芒”劈斩过去，乳白色的风属性源力狂涌而出，轰击在火蝙蝠群中。

　　火蝙蝠尽管数量多，可单体的防御力实在有限，在烈风剑芒的狂猛攻击下，无数的蝙蝠碎肉横飞，那城墙上顿时炸开一个大洞。

　　“嗖……”翼魔一个盘旋，猛地从那炸开的洞中钻了出去。

　　才一冲出城墙的封锁，十几头火焰吸血鬼就从四面八方围了过来，它们发出震慑人心的尖叫声，想要从精神上先将艾笛给摧毁。

　　艾笛并没有理会这些雕虫小技一般的精神攻击，风之魔剑挥舞起来，乳白色的源力好像白色的墨汁一般，在空中画出一道优美的弧线。那弧线看起来很美丽，却是不折不扣的杀招，一下将所有的吸血鬼都拦腰斩断！

　　就在艾笛击杀吸血鬼的同时，他身下的翼魔一颤，几乎从空中跌落。

　　艾笛这才想起来，他有秩序之眼和真实之眼的保护，几乎任何精神攻击的魔法都对他不起作用。可翼魔却没有艾笛那么多的道具，被吸血鬼的尖叫影响之后，立刻就找不到北了。

　　艾笛吐了吐舌头，立刻取出一瓶药剂来，掰开摇摇欲坠的翼魔长喙，一股脑给它灌了进去。

　　这是一瓶“魔抗药剂”，虽然不是专门用来抵御精神攻击魔法的，却也有一定的效果。

　　果然吞下药剂之后，翼魔恢复了正常，它努力的拔高身躯，继续前进。

　　虽然大部分的恶魔连艾笛的毛都摸不到，可空中源源不断的阻截却还是耽误了艾笛不少的时间。他能感觉到，火焰领主正在越追越近，不超过半个小时，就能来到他的面前。

　　好在，艾笛已经看到了他来时的那座山谷。而根据他的计算。空间屏障出现缺口的间隔大概是十五分钟，也就是说，他的时间还很充裕。

　　来到山谷上空，艾笛不禁倒吸一口凉气。

　　山谷的附近，已经出现了数百头各种各样的恶魔，它们仰着头，冲艾笛发出一阵阵的咆哮声。

　　而在不远处的天空中，一群火焰吸血鬼和翼魔又在气势汹汹的靠近。

　　看起来，艾笛需要杀开一条血路，才能顺利的回到地上世界。

　　面对如此众多的敌人，艾笛不惊反喜，他拍了拍翼魔的脑袋，发出一声清啸！

　　“就用你们的血肉来锤炼一下我的魔剑士技能吧！”

　　艾笛扬起风之魔剑，浑身衣袍无风自动，猎猎作响。

　　这一刻，他宛若上古的魔剑士附体，浑身洋溢出乳白色的气旋，将他团团笼罩。风之魔剑更是配合着艾笛，发出一阵阵低沉的铮铮鸣响！

　　就连翼魔也被艾笛的气势震动，扯着嗓子发出声嘶力竭的吼叫，然后如同一颗坠落的流星，猛地朝着山谷俯冲而去！


第0239章 魔口脱险

　　这绝不算是一场单方面的屠杀。因为每一个恶魔都是在火焰深渊的弱肉强食中生存下来的强者，无论等级高低，它们都拥有着恶魔一族与生俱来的凶悍。

　　这也绝不是一场势均力敌的战斗，因为艾笛和风之魔剑化成了一道旋风，任何一个敢于阻挡他的恶魔，都绝对撑不住一招！

　　在这一刻，艾笛就是魔剑，魔剑就是艾笛，他们好似融为了一体，就算火焰领主真的站在面前，艾笛也敢亮剑一战！

　　不过几分钟的时间，山谷中就变成了恶魔们的坟墓，将魔法和武技完美融合的魔剑士技能简直就是杀戮机器，所过之处，寸草不留！

　　恶魔们虽然凶悍无比，却也没见过艾笛这样的屠夫，当看到一个个同类倒下来的时候，它们也终于怕了。

　　不知道是哪个恶魔第一个后退，终于引发了大规模的溃逃。就算它们畏惧着火焰领主的命令，可在它们的眼中，艾笛无疑已经拥有了和火焰领主一样的恐怖形象！

　　艾笛冲进山谷的深处。仰头望向天空，感受着四周围的气息流动。

　　虽然附近还有大量的恶魔，可艾笛已经完全不把它们放在眼中了。他的镇定反倒成为一道强大的气场，让恶魔们只敢在山谷外面逡巡着，却连半步也不敢跨入。

　　“还要等一会……”艾笛计算着下一次缺口出现的时间，心情渐渐平静下来。

　　回味着方才肆意杀戮的那一幕，艾笛似乎又回到了当初在无梦森林中生死间徘徊的时候。那种生和死混杂在一起的经历，曾今让他有了一种对于战斗的明悟。

　　而此刻，这种明悟再度出现，让艾笛对于魔剑士这个神秘的职业又有了多一分的了解。

　　魔剑士，从来就是一个为了战斗而生的职业。战斗至高，战斗至死！这就是魔剑士的法则。只有无畏无惧，把自己当成一柄剑，才能无坚不摧！

　　艾笛感受着，身体好像融入一团浓烈的杀气之中，整个人都渐渐的虚化了。一旁的翼魔敏锐的察觉到艾笛身上的变化，不禁哆嗦成了一团，对主人的敬畏越发的深入骨髓，变成一个永远无法摆脱的束缚，让它再也生不起任何一点背叛之心。

　　杀气的浓郁，即便是数十公里之外的火焰领主也有所察觉，他轻“咦”了一声，露出了不可思议的表情。

　　“奇怪，这种感觉怎么好像很熟悉，似乎很久以前遇到过类似的人类？”火焰领主已经拥有五千多年的生命了，很多久远的回忆早已经淡忘。不过此刻的感觉，却好像撩拨了他心底某个埋藏很深的记忆。让他隐隐有些不安。

　　不过火焰领主很快就把不安的感觉给抛开，无论这人类是什么人，都已经激怒他了。而激怒火焰领主的下场就只有一个，死！

　　“马上就能抓到你了，看你能跑到哪里去！”火焰领主露出一丝狰狞的笑容，速度更快了几分！

　　艾笛恍恍惚惚的从某种古怪的状态中清醒过来的时候，时间也才只过了五分钟。

　　可这短短的五分钟，却让他对于战斗的理解又深入了几分。艾笛依稀记得，方才的一个瞬间，风之魔剑中又有一小段信息钻入他的脑海中。

　　那是一段魔剑士战斗的画面，一抬手劈断一座山脉，一投足截断一条河流，一个眼神就可以吓退凶猛的魔兽。而他的技能变化万千，每一个杀招都融合着武技和魔法的极致，威力惊人！

　　可惜那画面非常的短暂，艾笛回味着其中的每一个细节，深受启发。他打定主意，等回去之后，一定要找剑圣好好的分享一下。

　　正琢磨着获得的感悟，心中陡然生起一股警觉，艾笛惊愕的往远方望去。就见地平线上出现了一个小小的红点。

　　虽然毒烟很浓，可那红点好像能够穿越一切似的，即使相隔很远，艾笛依然能感觉到一股庞大的气势正快速逼近，将周围的空气都灼烧的滚烫起来。

　　“火焰领主沙克尔！”艾笛心中一凛，立刻认出了这气势汹汹的来者身份。

　　根据目测，沙克尔距离山谷还有大概二十公里，以他的速度，只怕再有个几分钟就能赶到。如果缺口再不出现，艾笛恐怕有死无生了。

　　越是危险的时候，越不能慌。艾笛目光一闪，挥舞着风之魔剑在山谷的石壁上切割起来。

　　别看风之魔剑锈迹斑斑的，好似连一块豆腐都切不开，可那只是表面现象而已。只要艾笛注入一丝的源力，风之魔剑就变得削铁如泥，切石头根本不在话下。

　　切下十几块两米见方的巨石，艾笛一块块的搬起来，摆放在山谷之中，很快就构成了一个巨大的石阵。

　　完成这一切，也不过才用了两分钟的时间，红点越来越近了，沙克尔的声音也响起来。

　　“人类，别想跑，你死定了！好好享受你最后几分钟的生命把，待会儿我会抽你的筋扒你的皮，让你经历最凄惨的死法！”

　　对于这种威胁，艾笛完全没有放在心上，他全神贯注的摆放完巨石之后，又抓起十几具恶魔的尸体。用它们身上的鲜血在每一块巨石之间画起线条来。

　　如果有人看见艾笛现在的举动，一定会认为他发了疯。

　　火焰领主随时都会赶来，艾笛不但不逃命，反而如同小孩子搭积木一样，这岂不是自寻死路吗？

　　可如果换成布鲁克斯或者洛瑞之类的铭文宗师，就能看出艾笛的深意了。

　　艾笛哪里是在搭积木，分明就是在用石头和恶魔的鲜血布置一个巨大的铭文阵。

　　艾笛心里清楚，对上火焰领主，打是打不过的，逃也是逃不掉的。他唯一能做的就是拖延时间，等待缺口的出现。

　　这些石头，就是一个铭文阵，虽然不可能真的困住火焰领主，可拖延几分钟的时间却是没问题的。

　　只是片刻之间，因为心中复杂的计算，艾笛的额头已经渗出豆大的汗珠。铭文阵渐渐的成型，而火焰领主也已经到了几公里之外，他那燃烧着的身躯已经变得清晰可见！

　　“渺小的人类，死吧！”火焰领主看清楚山谷中艾笛的身影，发出一声狰狞的狂笑。

　　只剩下这样一点距离，艾笛就好像是一只煮熟的鸭子，火焰领主不怕他能飞了！

　　艾笛冷眼瞄了眼越来越近的火焰领主，嘴角浮现出一抹嘲讽般的笑容。他将最后一道线条连接好。把手中的恶魔尸体一丢，从戒指空间里取出一根漆黑的魔兽骨头来。

　　这正是当初沉默之塔上的那根魔兽骨头，也是爱因克斯流传下来的至宝。眼下这种千钧一发的时候，至少也需要这种等级的宝贝才能保命！

　　艾笛郑重的将魔兽骨头放置在铭文阵的中心，四周鲜血凝成的线条顿时好像煮沸了一般的翻滚起来，所有的巨石也都焕发出异样的光泽，整个山谷之中顿时弥漫起一团雾气！

　　“咦！”

　　山谷里的景物一下子被雾气遮挡住，艾笛的身影也消失了。这种变化让火焰领主吃了一惊。

　　不过火焰领主根本不在乎，只是障眼法的雾气罢了，难道能伤的了他吗？

　　手臂一挥，一团烈焰凌空爆射而出。带着滔天的灼热，似乎想要一下子将山谷都焚成灰烬。

　　感觉到火焰领主这一击的威力，山谷附近聚集的恶魔们发出惊恐的尖叫声，纷纷走避，希望逃得越远越好。

　　“轰隆”，烈焰狠狠的砸进山谷的雾气之中，可出乎火焰领主意料的是，雾气只是微微的一抖，不但没有消散，甚至没有任何的变化，还是那样的浓郁，将山谷团团包裹住。

　　火焰领主微皱眉头，怒吼一声，本来就火红的肌肤变得更加深邃，一团团凶猛的力量在他的身体周围聚集，化成一条巨大的火龙。

　　发怒的火焰领主要发动全力的一击，他要在无数恶魔的注视下，将这个闯入的人类撕成碎片化成灰烬！这才能略微缓解他的心头之恨！

　　就在火焰领主发动攻击的时候，艾笛争取来的时间终于有了效果。

　　身在铭文阵制造的雾气之中，艾笛并没有理会火焰领主正在聚集的能量，而是全神贯注的寻找着空间屏障的缺口。

　　一秒……两秒……三十秒很快过去，艾笛的眼睛忽然一亮，时机到了！

　　“就是现在！”艾笛一把抓起魔兽骨头，塞进戒指空间里，这可是一件好宝贝，决不能丢掉的。

　　然后艾笛一下子跳到翼魔的背上，狠狠一拍道：“给我冲！”

　　艾笛指向的是一片虚空，那里的空间屏障正在放大，却只能维持几秒钟，很快就会消失。

　　翼魔不明所以，不过对于艾笛的命令，它是不敢有半点反抗的。

　　几乎在艾笛下令的同时，翼魔振翅而起，一头冲向那虚无缥缈的缺口。

　　“唰……”那种穿越空间时候的不适感涌上来，让艾笛战栗了几下。而就在他的身体穿过缺口的一瞬间，一团烈焰狠狠的轰击在山谷之中，巨大的爆炸力将整座山谷炸的粉碎！

　　“再会了！”艾笛没入缺口。空间屏障随即关闭，他的声音却飘了出来，准确的传入火焰领主的耳中。

　　火焰领主本以为这一击一定能将艾笛灭杀掉，可他却发现，毁掉的只是一座普通山谷，那个狡猾人类的气息竟然消失不见了。

　　“你以为回到地上世界就安全了吗？不要做梦了！”火焰领主在众多恶魔面前丢了面子，不禁勃然大怒。他的额头上猛地睁开了第三只眼，其中射出了一道阴森的幽光。

　　那幽光在空中一个盘旋，竟然也找到了一个微小的空间屏障缺口，一头钻了出去……


第0240章 魔剑小成

　　“唰……”艾笛和翼魔的身影缓缓的浮现出来。身旁已经不再是毒烟滚滚烈焰熊熊的火焰深渊，而是一片漆黑的空间。

　　艾笛往下看去，薄膜般的空间屏障之中，火焰深渊里的烈焰还在翻滚着，似乎永远没有休止。

　　“呼……”长出一口气，艾笛有一种劫后余生的感觉。好在一切都很顺利，这一次的火焰深渊之行不但得到了不少的火影石和恶魔之心，最重要的是采摘到了一朵完整的地狱火莲，还收服了一头翼魔当坐骑。

　　完整的地狱火莲，这是最大的收获。艾笛已经在琢磨着寻找一个合适的地点，用园丁宗师的能力制造一个小环境，种植更多的地狱火莲出来。

　　如果能够拥有源源不断的地狱火莲供应，艾笛相信自己一定能在很短的时间内获得更大的提升！

　　“走吧……”艾笛志得意满的拍了拍翼魔的头道。

　　翼魔会意，双翅扇动，扶摇直上，渐渐的，上方出现了一丝的光亮。艾笛站在翼魔的背上，看到了那熟悉的一块悬崖。

　　悬崖之上，有个委顿的身影，正是胖子。

　　胖子缩在悬崖的一角，正在酣睡着。从艾笛进入火焰深渊到现在。已经过去了一天半的时间，胖子本打算一走了之，可犹豫良久之后还是留了下来。他也不知道怎么有一种古怪的想法：说不定艾笛真的能回来呢！

　　“哗啦……”翅膀扇动的身影将胖子从睡梦中惊醒，他睁开惺忪的睡眼，映入眼中的第一个景象就是一头状若老鹰，却浑身火红的怪物。

　　“妈呀！”胖子吓的蹦了起来，以为自己还在做梦。可等他看清楚怪物的背上还坐着一个人，才知道原来这不是梦，而是活生生的现实！

　　“艾笛！你是人还是鬼？”胖子哆嗦着问道。

　　“你觉得呢？”艾笛哈哈一笑，从翼魔身上跳下来，稳稳落在胖子面前。

　　胖子狐疑的上下打量艾笛一番，低声道：“你有影子，应该不是鬼……”

　　“那就对了。”艾笛笑道，“放心吧，我从深渊回来了。”

　　“这是什么怪物？”胖子虽然见多识广，可毕竟没去过深渊，对于各种恶魔实在不熟悉。这也难怪，正常人谁会没事去研究深渊里的恶魔，恐怕整个永恒大陆之上，都不会有人比艾笛更了解深渊了。

　　“这叫翼魔，是一种飞行坐骑，我在深渊收服的。”艾笛道。

　　“飞行坐骑！”胖子眼中放射出贪婪和惊讶来。

　　别说飞行坐骑了，就算这是普通的坐骑，也是万金难求的极品宠物。那些个驯养大师凭什么住豪宅，娶好几个老婆，享受顶级的美酒美食？还不是因为他们能够驯养宠物，训练坐骑吗！

　　一个驯养大师。一年只要能够训练出两个陆行坐骑来，就轻轻松松可以获得几万金币的入账。如果能训练出白纹魔豹或者剑齿虎猛犸象一类的凶猛坐骑，收入会更多。

　　至于飞行坐骑，胖子也算跑过永恒大陆大多数地方，也只见过一次。

　　比如罗曼帝国王都维罗纳那支赫赫有名的狮鹫骑士团，一共有三十八头狮鹫，据说每一头都价值至少五十万金币！

　　而且每一顿饭，一头狮鹫就要吞掉半头羊，如此惊人的耗费，如果不是用国家的力量支撑，一般人都难以承受。

　　虽然消耗巨大，不过当三十八头狮鹫一起升空，在维罗纳来回巡逻的时候，的确是壮观无比，让人对罗曼帝国的强大生出几分归属感。

　　胖子第一次见到狮鹫的时候，也羡慕不已，还琢磨着去哪里弄两颗狮鹫的蛋来赚大钱。不过此刻见到翼魔的凶猛样子，胖子才发现狮鹫还真是不值一提。

　　“走吧……”艾笛回望了一眼下方的火焰深渊。不远的未来，他一定还会再来的，下一次他可不会逃了，火焰领主。你等着我！

　　“这家伙……过不去那么狭窄的缝隙吧？”胖子指着翼魔，有点为难的道。

　　艾笛搔搔头，这才想到翼魔的身躯太庞大了一点。

　　不过这并不能难住艾笛，他可是一位驯养大师，如果连收起坐骑的方法都不会，干脆一头撞死算了。

　　就在胖子的注目下，艾笛取出一个指环，口中念动了一串咒语。就见指环上放出一团白光，一下将翼魔笼罩住。

　　翼魔没有丝毫的挣扎，被白光包裹住之后，化成一道流萤般的翡光，径直钻进指环里去。

　　艾笛再将指环戴在左手上，心满意足的道：“好了，走吧！”

　　胖子目瞪口呆的盯着艾笛，就好像艾笛是比翼魔更恐怖的存在。他已经被艾笛层出不穷的表演给惊到了，就算胖子见多识广，还是认定艾笛是他今生见识过的最神奇的人。

　　“这家伙简直无所不能，我一定要跟他搞好关系！”胖子暗想着，跟在艾笛的身后。

　　两人一路往地上世界回转不提，就在他们离开之后不到半个小时，隔绝火焰深渊和地上世界的空间屏障忽然光芒一闪，一道细丝般的火光从火焰深渊一头钻了出来。

　　和那些涌出火焰深渊就立刻化成气息向上漂浮的火光不同，这一道细丝在空中浮动了片刻之后，竟然慢慢的变化起来，越来越亮，越来越大，渐渐的浮现出了一个狰狞的面孔。

　　若是艾笛在的话，一定能够一眼就认出来，这面孔正属于火焰深渊的主宰。那恐怖的火焰领主沙克尔！

　　带着对艾笛的恨意，沙克尔释放出了一个分身，硬是穿过了空间屏障，来到了地上世界。

　　这还要多亏了两个世界的法则完全不同，沙克尔无法本尊穿越，否则事情就大条了。

　　即便是一个分身，也绝不是之前那种会被艾笛毁灭掉的弱小分身。这个分身有着和沙克尔同样的智慧，实力也极强。

　　“混账的人类，卑鄙的人类，无耻的人类！”分身发出一连串的咒骂，“就算你逃到天涯海角，我也一定要杀死你！”

　　他晃动了几下，喃喃自语道：“那家伙当年说过什么来着，如果我有需要，可以去找一个叫安东尼的家伙……唔，这个叫安东尼的在哪里？”

　　分身摇身一变，又化成一道火光，“嗖”的一下不见了！

　　艾笛并不知道沙克尔的分身从火焰深渊一路追到了地上世界。他在下水道的第二层大肆搜刮了一批珍稀的矿石，几乎把空间戒指给塞满了。

　　胖子也殷勤的帮忙起来，他已经将艾笛看成一个了不得的人物，一门心思的示好。

　　等两人回到下水道，又爬上地面的时候，头顶上星空灿烂。竟然是午夜时分。

　　“艾笛，你要去哪里？”胖子热情的道，“咱们也算一起出生入死过，日后就是好兄弟，你有什么事情需要我席尔瓦帮忙的，可千万不要客气！”

　　见胖子一副相逢恨晚的样子，艾笛不知他要搞什么鬼。艾笛微微一笑道：“我还有点事情要办，就不打扰你了。日后有什么事情，可以到罗曼帝国南部省的翡冷翠找我！”

　　胖子欣喜的道：“没问题！我一定会去找你的！”

　　两人告别之后，艾笛直奔剑圣的铁匠铺。虽然天色很晚了，可铁匠铺的灯还亮着。剑圣果然又在孜孜不倦的铸剑。

　　数日不见，剑圣的技艺好像又提升了几分。尤其是他那张扬的气势个性，已经可以完全融入剑身之中，铁匠铺里杀气逼人，那种暴力的气氛让艾笛都觉得极为压抑，几乎喘不过气来。

　　剑圣似乎完全不知道艾笛走进来，他一直都在埋头铸剑，所有的身外事都无法惊扰他。

　　艾笛知道，这才是宗师的物我两忘的境界，只有到达这样的境界，才能真正的将所有的精神意志都贯注到所打造的作品中去。

　　艾笛没有打扰剑圣，他这两天也疲惫不堪，恰好可以借着这个机会休息一下。

　　找了个舒服的角落坐下来，艾笛舒展着身体，脑海中又回荡起生死之间的种种。

　　风之魔剑中的那段画面又在艾笛的脑海之中闪动着，他一遍遍的回忆，几乎将所有的细节都牢牢的记住。

　　不知不觉，艾笛也忘记了身外的一切，恍惚之中，他竟然也进入了物我两忘。

　　世间所有的烦恼喜乐，似乎一下子都消失了。艾笛只觉得浑身轻飘飘的浮在半空中，这种感觉真是舒服，就好像重新回到了娘胎里，孕育生长，健康茁壮。

　　也不知道到底过了多少的时间，艾笛只觉得身体猛的一沉，倏然惊醒！

　　才一醒来，艾笛就发现剑圣正蹲在自己面前，脸上带着一股诡异的表情盯着自己看。

　　“你在看什么，我脸上有花吗？”艾笛疑惑的摸着自己得了脸问道。

　　剑圣嘿嘿一笑道：“你没感觉到自己的变化吗？”

　　“我只是睡了一觉，有什么变化？”艾笛打个哈欠，想要爬起来。

　　就在起身的一瞬间，艾笛忽然明白剑圣的意思了。

　　的确有变化，而且是不小的变化。艾笛惊讶的摊开双手，有点不可思议的感应着体内那种翻天覆地的变化！

　　“如果我没猜错的话，你应该是在物我两忘的境界中体会到了一些奥秘。”剑圣正经起来道。

　　剑圣说的没错，艾笛也感觉到了。他的确领会了某种只可意会。不能言传的奥秘。风之魔剑中的信息已经融入他的血肉之中，跟他化为一体。那不止是一段画面，更是魔剑士的精神和战斗意志，艾笛继承的虽然只是一小部分，却足以脱胎换骨！

　　“原来，这就是魔剑士的感觉！”艾笛握紧了拳头，兴奋不已的道。


第0241章 致命绝招

　　无限猎杀佣兵团的训练场。空空荡荡的只有两个人。

　　艾笛气喘吁吁的面对着剑圣，浑身的力量好像都失去了，就连抬起风之魔剑的力气都没有了。他赤裸的上身上肌肉绷的紧紧的，豆大的汗珠顺着腹肌的曲线滑落，一滴滴的跌落在地上，摔的粉碎！

　　剑圣负手站在艾笛对面，脸上一片平静。他注视着艾笛道：“想要突破，你就必须不断的经历筋疲力尽甚至死去活来！”

　　艾笛勉强露出一个笑容来，对他而言，这笑容也消耗太多的体力。

　　“嘿嘿……好的！”艾笛口中缓缓的说着，拼命压榨着源力，猛地抬起风之魔剑，朝着剑圣劈落。

　　剑圣看也不看艾笛的攻击，等剑刃距离他的脑袋还剩下几毫米的时候，这才飞起一脚来。

　　一脚正中艾笛的胸口，将他踢飞出去。

　　艾笛重重的摔在地上，再也爬不起来了。

　　“好了，先休息一下！”剑圣道。

　　艾笛呼呼的喘着气，连动弹手指的力量都没有了。足足过了几分钟，他才勉强开启戒指空间，从里面取出一瓶活力药剂。咕嘟嘟的灌进喉咙里。

　　活力药剂入喉，体内稍微恢复了一点，艾笛苦笑一声坐起来，遥遥的对剑圣道：“老师，你下次能不能再狠一点？”

　　剑圣白了艾笛一眼：“没问题，我会控制力道，让你在垂死的边缘走一遭！”

　　“嘿嘿……”艾笛笑起来，似乎挨打是一件很爽的事情。

　　也难怪艾笛会如此的开心，从火焰深渊回来的那一夜，他在剑圣的铁匠铺进入了物我两忘的境界，竟然获得了风之魔剑中的一小部分魔剑士传承。

　　如今的艾笛，已经完全从魔法师转变成了一个魔剑士，虽然还不知道完全的真正的魔剑士是个什么样子，可艾笛却隐隐感觉到，他已经跨出了至关重要的一步。

　　魔剑士，就是将武技和魔法完美的结合。如今的艾笛，能轻松自如的运用魔剑施展出魔法来，而更重要的是，他将一个个魔法和武技融合起来，改造成最能发挥出魔剑士威力的强大招数。

　　从那夜过后，已经有半个月的时间了，艾笛就一直窝在无限猎杀的训练场上，跟剑圣展开一场场的实战训练。

　　这半个月的训练成果，甚至超过了之前那一个月的操练。艾笛越发的觉得，他现在总算是走上了正轨！

　　走上正确的道路，也只是成功的第一步。如果没有接下来不断的挥洒汗水，没有一百次倒下却要一百零一次爬起来的勇气。没有豪迈的气魄，也绝对无法成功。

　　一次次的跟剑圣战斗，一次次的失败，一次次的筋疲力尽，又一次次的勇往直前。艾笛一生中从来没有如此的狼狈过，也从来没有如此的充实过。

　　“好了，再来！”艾笛休息了一会儿，一跃而起，虽然肌肉还是撕裂一样的疼痛，虽然骨头好像被打断之后用胶水粘连的，虽然鼻青脸肿遍体鳞伤就连活力药剂也不可能在片刻之间修补完好，可他还是雄纠纠气昂昂的冲着剑圣发出了邀请。

　　剑圣并没有像之前半个月的时候那样立刻迎战，并且用绝不重复的各种武技将艾笛打翻，他瞄着艾笛打量了一会儿道：“你一直都在挨打，想不想学一招狠点的招数？”

　　“你想到了？”这半个月来，每当倒下去实在也爬不起来的时候，艾笛就会絮絮叨叨的让剑圣帮他设计一个致命的绝招。

　　所谓绝招，就是那种一发出去，不是你死就是我活的招数，那代表着一种一往无前的勇气，也代表着一个人燃烧生命的强大！

　　艾笛对于绝招。有某种设想，却总是无法掌握全貌。所以他才会拜托剑圣，希望这位永恒大陆上数一数二的强者能为自己指点迷津。

　　看剑圣脸上的表情，艾笛就知道他有了想法。

　　果然就听剑圣道：“我想好了，你体内的风和雷电两个属性，必须完美的结合，才能攻出致命的一招来。”

　　“怎么样结合？”艾笛激动的问。

　　“跟我来。”剑圣带着艾笛走到训练场的角落，这里有一面精钢打造的墙壁，厚度足足有三十厘米，普通的攻击就连一点痕迹都留不下来。

　　“我只是有一个简单的想法，能不能成功，需要你不断的练习。你得记住，天底下没有那种一下子就能成功的天才，就算是天才，也是每天不断苦练才能成就的！”剑圣道。

　　不过他说这句话的时候，脸上闪过一抹苦涩的笑容，心里暗想：或许那个妖孽才是真正的天才吧……那种绝不像是人类的进步速度，跟他生在一个时代还真是倒霉啊！

　　剑圣心底的想法，艾笛并不知道，他等待着剑圣的后话。

　　“你之前能够将武技和魔法融合起来，那种感觉就是你需要的。我要你记住，你就是一个魔剑士，在你的身上没有战士和魔法师之分，没有武技和魔法之分，也没有风属性和雷电属性之分，你要做的就是，把你所有的力量都集中在一起，发出捣碎任何防守，直接轰在敌人心脏上。让他直接毙命的一击！”剑圣侃侃而谈道。

　　艾笛微微闭上眼睛，感受着剑圣的话。他觉得剑圣说的很对，自己一直在想如何融合，却根本忘记魔剑士本身不需要融合。真正的魔剑士，有着独特的力量体系，既不是战士，也不是魔法师！

　　“如果只想着武技和魔法，把自己的思维禁锢住，就算练的再棒，也只是个厉害的魔武双修而已，对吗？”艾笛问。

　　“没错！”剑圣竖起大拇指，“你的悟性很好，现在就让我看看你能不能做到吧！”

　　说着，剑圣给艾笛摆出了一个进攻的姿势，然后用最慢的动作把这一招演示出来。

　　光看姿势，这一招似乎很简单，只是平直的一刺罢了。可外行看热闹，内行看门道，艾笛一眼就看出剑圣这一招的厉害！

　　越是简单的招数，越是直截了当的进攻，往往越是厉害。反倒是那种复杂的花活，其实不怎么样。

　　“看懂了吗？”剑圣期待的问。

　　艾笛思索了一会，点点头道：“略微懂了点……”

　　“很好。你可以用这面墙壁试试！”剑圣道。

　　艾笛盯着眼前的精钢墙壁，上面有几处刚猛攻击留下的伤痕，不过都很浅。这样巨大的一面墙，艾笛估计自己就用雷霆万钧轰击，只怕也没什么效果。

　　“老师？”艾笛开口道。

　　“怎么？”剑圣反问道。

　　“如果我一剑能够劈开这面墙，就算练成了？”艾笛将手掌心贴在墙壁上，冰冷的气息传递而来，似乎在嘲笑艾笛的不自量力。

　　“劈开？如果你真的能一剑就劈开他，恐怕我也要全力才能抵挡。你要是真的能练成那种攻击，就算是出师了！”剑圣笑道。

　　艾笛点点头，在墙壁上轻轻一拍道：“很好。就是它了！”

　　站在精钢墙壁面前，艾笛一动也不动，他的目光落在墙壁的某个高度，足足看了两个小时。

　　整整两个小时，艾笛就保持着一个出剑的姿势，却一直没有任何后续的动作。如果有人看到，一定会以为艾笛被人施展了定身术，或者根本就是一座不会动的泥雕。

　　只有剑圣露出一丝的微笑来，他暗想：我这个弟子虽然不如那妖孽一样任何技能一上手就能学会，可他的悟性实在很好！嘿嘿，假以时日，不见得会比妖孽的成就差劲。而且我总觉得，他身上有一种强者的风范，就好像……就好像他曾经是一个顶尖的强者，忽然失去了所有的力量，正在重新找回来似的。

　　剑圣并不知道，他的猜测完全正确。艾笛曾经是传说级的魔法师，距离登上顶峰也只有一步之遥。如今虽然走上了截然不同的魔剑士之路，可那种强者的气势和经验还在！

　　比如这两个小时固定不动的姿势，艾笛所得到的远远超过一上来就傻傻的修炼。

　　身体重心压低，腰腹和肩膀构成一道弯曲的弧线，右脚稍微跨上前一点，整个人就如同一张弓。

　　这种姿势，便是发力的最佳姿态，接下来只要“唰”的出剑就可以了。

　　可真的只是这么简单吗？这姿势需要用到肌肉的平衡感，超强的爆发力，绝佳的平衡能力和柔韧性，还需要一种一出剑就燃烧生命的勇气！

　　修炼的道路上，从来就没有简简单单的绝招，每一招的每一个细节，都是经过无数的思考之后做到完美，才能组合成致命的一击！

　　两个小时过去，又是两个小时，当剑圣都微微有些惊讶的时候，艾笛终于站直身体，长出了一口气。

　　四个小时固定不动，艾笛却好像经历了一场激烈的战斗似的。才一放松下来，额头就布满了汗水。

　　“收获如何？”剑圣充满期待的问道。

　　艾笛略微思索了一下道：“十天，我有把握十天之内掌握！”

　　剑圣满意地点点头：“你有信心就好！”

　　他退后一步又道：“我等着你劈开这面墙的那一天！”

　　“放心吧，不会太远的。”艾笛微微一笑。

　　然后，“唰”的一声，艾笛出剑了。

　　从火焰深渊回来之后，艾笛正式的将风之魔剑作为了自己的贴身佩剑。这把上古流传下来的魔剑实在貌不惊人，低调到极致，不过艾笛和它的契合度却越来越紧密，甚至有一种灵魂之间的共鸣。

　　剑圣对艾笛的说法很感兴趣，据他说，这就叫做人和剑之间的缘分。想达到人剑合一的至高境界，首先就要找到一把有缘分的剑！

　　艾笛却没想到那么多，他脑海中只有一个念头，掌握这一剑，给未来的所有敌人，都留下一个难以磨灭的梦魇！


第0242章 两万剑

　　剑圣端坐在不远处。微微眯着眼睛，观看着艾笛不断的虚刺着，已经两天了，艾笛一直都在重复着那简单却又有效的一击。

　　跟剑圣曾经施展过的无数炫目的剑技比起来，这一剑真算得上是平淡无奇。可如果和疾风步配合起来，恐怕只有对剑痴迷到一定程度的人，才能理解其中的威力。

　　剑圣默默的看着艾笛的修炼，并没有多说一个字，也没有提出任何的意见。修炼，归根到底是一种很个人的行为，每个人的性子不同，天赋不同，能力不同，努力的程度也不同，所以修炼的方式强度和最后的结果也都会大大的不同。

　　就比如艾笛目前的修炼，如果放在其他人眼中，一定会觉得非常奇怪。他只是虚刺，每一剑都在距离精钢墙壁一厘米的地方停下来。两天以来，艾笛还没有真正的完成这一击，哪怕一次都没有！

　　换作另外一个人，只怕早就被这枯燥乏味的修炼弄的疲惫不堪。甚至有可能呼呼大睡。可剑圣却一直睁大眼睛，默默的注视，似乎有什么有趣的发现。

　　“呼……”艾笛又刺出一剑之后，略微思索了一会，一屁股坐倒在地。

　　擦了擦额头的汗水，艾笛问道：“感觉如何？”

　　“马马虎虎。”剑圣用只有两个人才能懂得的话语言简意赅的回答道。

　　对于艾笛，剑圣是越来越欣赏了，这个年轻人有天赋有才华，最重要的是他有运气还够努力！一个努力的天才，必定是世界上最可怕的人！

　　在这两天里，艾笛已经进行了四千次的虚刺，每一次虚刺看起来都一模一样，可只有剑圣这种境界的高手才能看出来，每一次的虚刺其实都略有不同。

　　这种不同可能只是剑尖偏离了一毫米，可能只是发力的方式略微变动一下，可能只是脚跟和脚掌之间的角度，也有可能只是一种感觉上的变化。

　　每一次的变化都很细微，每一次却也都让这一击更加完美。剑圣也没有想到，艾笛只用了两天时间，就能把这一击的真正威力理解的如此透彻。

　　“十天，大概只需要十天，他就能练成。”剑圣心中隐隐有一个期待。

　　心里赞赏的很，剑圣嘴上却一个劲的给艾笛挑毛病。他不希望艾笛太骄傲了！

　　艾笛思索着剑圣的提议，很快就又起身，还是那样的虚刺，一遍又一遍，不在乎枯燥。也不在乎无聊，他的心中只有将这一击完成的信念，空旷的训练场上，只能听见剑刃出手时候的“唰唰”声……

　　一次次的刺击，化繁为简，千锤百炼，最后才能成为大巧若拙的惊艳一剑。

　　在艾笛的眼中，只有剑，只有那呼啸的剑风，只有那滚滚流动的源力，只有风和雷电在咆哮。

　　直到筋疲力尽，直到再也没有力气出剑，直到连活力药剂都没办法让他从疲惫中恢复，艾笛这才一头栽倒在地，用很不雅的姿势呼呼大睡起来。

　　每当这个时候，剑圣就会从怀中取出一种很古怪的药膏，那好像灰褐色淤泥般的药膏散发出一种浓烈的草药味道，剑圣很仔细的在艾笛赤裸的上身涂满药膏，尤其是肩膀、手肘和手腕这些关节处，更是涂上厚厚的一层。

　　睡梦中的艾笛，只觉得关节处一阵清凉。在高强度修炼下受到损伤的筋肉和骨骼被药膏的药力浸泡，缓缓的复原着，甚至变得更加坚韧！

　　一夜的好梦，睁开眼睛之后，巴里奥斯的人就送来了早餐。匆匆吃过热量丰富的餐点，艾笛便毫不迟疑的继续虚刺！

　　每天，至少两千次！

　　别看只有简单的两千次，别以为只是普通的虚刺，每一次都要改正，每一次都要领悟，每一次都要全力以赴，就算是最坚强的机器，也承受不住这种高强度！

　　恐怕只有艾笛，才能如此的勇敢，挑战无人能够企及的极限！最初的几天，剑圣还只是赞许，当过了第四天之后，他的脸色就凝重起来，对于艾笛的赞赏之中，竟然也多了几分的敬佩。

　　剑圣甚至在想，如果是还不到二十岁的他，真的能做到跟艾笛一样吗？他不知道答案，却等于已经找到了答案！

　　剑圣回忆起他刚出道的时候，意气风发，剑光之下，无数人闻风丧胆。那个时节，真他妈的爽啊！

　　若不是后来遇到那个妖孽，恐怕这辈子会一直在波澜壮阔的世界里冒险，三十岁之后成为某个国家或者城市的守护者。那种生活。整天和上流社会的人在一起，接受他人的溜须拍马，接受国王和大臣们的尊敬，高高在上如同人间的神明。

　　可那种生活，真的比在铁匠铺里辛辛苦苦汗流浃背的铸剑要好吗？

　　剑圣不再是冲动的年纪，三十年的沉淀，他对这个世界，对于剑，已经有了新的理解！

　　他的眼中渐渐放出了灼热的光，他甚至开始感谢那个妖孽了。

　　“多谢你……如果不是你，我怎么可能静下心来研究剑，沉迷剑，极致于剑呢！现在的我，比起三十年前的我，要强上不知道多少倍，如果不是那个可恶的赌约，真想去找你好好的打上一架，就算死在你的手中，也绝对很爽！”剑圣捏紧了拳头。

　　不过这种情绪很快就如同潮水一般的消退，他笑眯眯的望向艾笛，喃喃自语道：“我虽然不能亲自去找你打架，可我的这个徒弟，一定会让你大吃一惊的！”

　　艾笛还在出剑。他并不知道，他现在的这一剑在三十多年前，剑圣就已经领悟了。

　　虽然不是同样的姿态，不是同样的弧线，不是同样的爆发，却有着同样的勇气，同样的坚决，和同样的一往无前，所向披靡！

　　只可惜，那一剑最终没有发出，就被某个惊才绝艳的妖孽化解与无形！

　　虽然不知道那些历史。可艾笛好像能在这一剑中体味到剑圣的悔恨和无奈，那是剑的风情，只有懂得剑的人才能理解。那是一种对于剑的挚爱，只有真正爱剑的人才能领悟！

　　两千次的挥击虚刺，每一次都是在对剑说“我爱你”，只有带着这样的情感，才能真正的天下无敌！

　　到第八天，巴里奥斯送来了一个消息，凯瑟琳即将于三天后即位。仔细算起来，恰好是艾笛训练结束之后的那一天。

　　这个消息并没有打扰艾笛的训练，每天两千次的虚刺之后，他又拉起剑圣，开始了实战。

　　八天的训练成果，在实战中显露出来，压制力量到二十级的剑圣完全无法轻易的战胜艾笛，虽然有几次他能够利用丰富的战斗经验和繁杂的招数击败艾笛，可更多的时候，两人却是旗鼓相当，你来我往打的难分胜负。

　　之前艾笛只能挨打，如同一条丧家犬，在剑圣面前没有丝毫的招架之功。可短短的八天，一万六千次的虚刺之后，他的对于魔剑的掌握竟然又踏上一个新的台阶！

　　剑圣无奈，只能将等级提高到二十五级，这一回艾笛败多胜少了。不过只要艾笛找到机会，发出那一计凶猛的虚刺，剑圣就只能甘拜下风！

　　这种失败，并没有让剑圣感觉到任何的郁闷，反倒欣喜不已。就连他都躲不开挡不住的一剑，如果用来对付其他人，岂不是十拿九稳？

　　苦斗了二十盘，艾笛只赢了六盘，却也是前所未有的好成绩了。他坐在地上呼呼的大口喘气，身体虽然疲惫，却比之前几天的精疲力竭要好上许多。

　　“你已经适应了这样高强度的训练，很好！”剑圣道。

　　艾笛微微一笑：“你说我如果把两千次的力量在一次爆发出来，威力会怎么样？”

　　“你能做到那么夸张？”这回剑圣是真的吃惊了。如果真的如同艾笛所说，能把两千次出剑的力量集中在一次，那威力可就太恐怖了。

　　“那不就是这一招真正的威力吗？”艾笛反问道。

　　“没想到被你一眼就看穿了！”剑圣老脸明显有点红，“我以为你需要几年的时间才能领悟到真正的威力，没想到只是八天，就被你识破了……”

　　事实上，艾笛在第五天的时候才发现剑圣的深意。大概是怕艾笛力有不逮，用力过猛反倒伤到身体，剑圣并没有真正的把这一招的威力完全告诉艾笛。可艾笛却在一次次的虚刺之中，发现了隐藏很深的奥妙。

　　接下来的三天，艾笛都一直在寻找着爆发出致命一击的真谛。眼下他虽然还不敢说能够真的把两千次虚刺的力量集中于一次，信心却已经爆棚。

　　“不需要两千次的力量，只要能够集中一千次……不，只要能够集中五百次，敌人就没可能躲开！”艾笛道，“一击致命，这才是这一招的气势所在，对不对？”

　　“没错。”似乎遇到了知音一般，剑圣欣慰的点头道，“这就是这一招的魂和魄！”

　　“前所未有的勇气，无坚不摧的霸气，一击致命的豪气，很好，太感谢你了！”艾笛深知这一招的珍贵，只怕是剑圣多年心血的结晶，他能够如此毫无保留的倾囊相授，这份礼物实在太重了！

　　“你已经领悟的差不多了，现在就差最后一步。”剑圣看出艾笛的眸中的精光，赞许的道。

　　“还有两天，一天两千剑的话，十天一共是两万剑！我要试一试，能不能再两万剑之后，劈开这面墙！”艾笛遥指向那面精钢打造的厚实墙壁，信心满满的道！


第0243章 一千剑的力量

　　第十天一大早，剑圣就不甘心的连续输掉了三局。二十五级的力量，已经无法胜过艾笛了。

　　“老师，你最好提升到三十级，免得待会儿我出手重了伤到你。”艾笛鼻青脸肿，心情却大好，甚至开起剑圣的玩笑来。

　　剑圣有些恼羞成怒，又不甘心被艾笛这么赢了。他轻哼一声，一股白丝般的气息从肌肤毛孔渗透出来，在体外荡漾个不停。

　　“三十级的力量，你会很惨的。”剑圣露出一个抱歉的笑容，一剑挥出！

　　“咄咄咄……”剑圣的实力真不是盖的，一旦在力量上占据了上风，那狂风暴雨一般的进攻根本就不是艾笛能够抵挡的。甚至剑圣连喘息的机会都不给艾笛，那一连串的剑技好似融合为一个整体，艾笛完全没有使出绝招的缝隙。

　　不过两分钟，艾笛就被狠狠的揍翻在地，连爬起来的力气都没有了。

　　可剑圣的脸上，却没有半点胜利的喜悦，他把手中已经出现锯齿和裂缝的长剑丢掉，恼火的抓了把蓬乱的头发。

　　“一连十一剑，我可是用了三十级的真正力量。你居然能挡住十一剑，我还第一次见到进步像你这么快的家伙！”剑圣啧啧的道。

　　“不如此的话，你会收我做徒弟？”艾笛勉强咧嘴一笑，从怀里掏出一瓶活力药剂来，咕嘟灌进喉咙里。

　　很快，他就翻身跃起，冲着剑圣挑战道：“老师，再来！”

　　这是最后一天，也是最艰苦的一天。艾笛已经感觉到顿悟的契机，他唯一欠缺的，就是把那层比窗户纸还要薄的瓶颈给捅破！

　　所谓的瓶颈，其实在每一个级别的突破时都会遇到，低级别的时候感觉还不明显，往往莫名其妙的就升级了。可随着级别的升高，无论是修炼哪一个职业，都会遇到越来越大的阻力。这种阻力，也就是瓶颈。

　　世界上大概只有艾笛一个修炼魔剑士职业，他又没有任何系统的修炼方法，完全是靠着和剑圣的研究以及自我摸索，他并不知道自己到底是多少等级。

　　不过从目前跟剑圣斗个三胜七败的比例来看，艾笛的魔剑士能力至少不弱于他魔法师的二十二级。

　　到了这个级别，瓶颈就显得非常明显了，尤其是在修炼某些极端技能的时候，那种阻力就更是好像充斥在浑身的肌肉骨骼和血液之中，让人觉得身体非常的沉重。

　　这是因为身体暂时无法驾驭技能的力量，跟不上力量成长的速度，超出了负荷。

　　而越是这个时候。就越是要付出更多的努力才行。一条漫漫长路，只差最后一步，如果放弃就全盘尽废，而只要再努力一丁点，或许就能收获最甜美的果实。

　　不过就这最后一步，却总是让人难以琢磨，很多人都无奈的在这里止步，终生再也无法前进哪怕一丁点！

　　对艾笛而言，他和其他人相比有一个很大的优势。他曾经是五十九级的传说魔法师，突破的瓶颈无法计数。在这一点上，他有着深厚的经验。而且艾笛有一种感觉，穿越之后遇到的所有瓶颈，难度都远远不如想象中那么大，或许这也跟他之前的经历有关系！

　　在剑圣的三十级力量下坚持了十局，艾笛勉强获得三场胜利，这个成绩已经相当出色了，可艾笛还是不太满意。

　　他在思考着，如何将几百次刺击的力量集中起来。就好像一根筷子，只要轻轻一掰就会折断，那样的力量，任何人都有。可如果是一把筷子。就没那么容易折断了！

　　只有把力量炼成一把筷子那样的强度，才算是有小成。艾笛心中有想法，手上有行动，那面精钢墙壁，似乎也没那么坚固了！

　　两万次的虚刺早已经完成，艾笛默默的凝视着墙壁，迟迟没有动静。

　　剑圣知道，艾笛一定是在冲击着最后的瓶颈。这是个艰难的步骤，有些人只需要一秒钟就能搞定，那是妖孽；有些人一辈子也无法搞定，那是凡人；还有些人，只要一个契机，就能突破。这种人，往往被称为天才！

　　剑圣就是一个天才，否则也不可能达到如今的境界。而在他的眼中，艾笛似乎是一个更加不可思议的天才，而且是那种天才以上，妖孽未满的顶级天才！

　　外面的夜色浓郁，巴里奥斯已经等了很久。他知道艾笛会在今晚出关，明天参加凯瑟琳的女王登基仪式。

　　最近一段时间，巴里奥斯忙前忙后，累的如同一条狗。不过他的心里却是满足无比。

　　虽然他没可能再有追求凯瑟琳的资格，不过巴里奥斯本来也不是一个注重女色的人。他是那种最典型的事业型男人，最爱的是权力，美女只是陪衬罢了！

　　凯瑟琳已经许诺，登基之后会全力支持无限猎杀，巴里奥斯甚至还会得到一个侯爵的爵位，这对他而言，已经是天大的机运。

　　巴里奥斯不是傻瓜。早就从老师安东尼那里打听到一些秘闻，对于艾笛，他是又敬又怕。

　　正因为知道艾笛是关键人物，巴里奥斯才会把很多要紧事放下，在训练场门口一等就是两个小时。在他身后，还有十几个佣兵团的高层骨干，也都陪伴着他百无聊赖的等候着。

　　“团长，他们该不会是不出来了吧？”巴里奥斯的助手，佣兵团的副团长是一个二十四级的性急魔法师，对于艾笛迟迟不出来，心中颇有怨言。他实在搞不懂，堂堂无限猎杀的团长，还有一干的高层，为什么要这么恭敬的等待一个乳臭未干的臭小子。

　　巴里奥斯当然没有把所有的秘密都分享给手下，他只是淡淡的道：“都给我听好了，待会儿见到那位艾笛先生，必须要恭敬。谁要是敢给我甩脸色，别怪我对他不客气！”

　　众多手下从来没见巴里奥斯如此严肃过，甚至面对凯瑟琳的时候，巴里奥斯也喜欢开开玩笑，可这一次，他却好像非常的紧张。

　　“怎么搞的，难道那家伙是比女王更重要的人物？”众人的心里不免有点忐忑。

　　正在大家面面相窥的时候。训练场里忽然爆发出一阵惊天动地的巨响，脚下的地面也在微微颤抖，让人以为这座城市发生了一场轻微的地震。

　　“怎么回事！”有几个措手不及的人甚至摔倒在地，狼狈不堪。

　　巴里奥斯倒是纹丝不动，可他的表情却变得非常古怪，目瞪口呆的往训练场里望去。巴里奥斯感受的很清晰，震动的源头就在训练场之中，艾笛究竟做了什么！

　　震动之后，半晌都没有动静。巴里奥斯忍耐不住，蹑手蹑脚的往里走，其他人也都跟在后面。众人走进第一道门，还不等进入训练场，就见剑圣和艾笛从里面走了出来。

　　剑圣的脸上挂着一抹耐人寻味的表情，而艾笛则是鼻青脸肿，一脸狼狈。从外表上来看，众人实在无法相信，就是这样一个青年，居然让堂堂的巴里奥斯也敬畏几分。

　　一见两人现身，巴里奥斯就觉得脊背生寒，他忙上前道：“艾笛先生，剑……剑痴大人，方才的震动是怎么回事？”

　　艾笛轻描淡写的道：“没什么，只是把里面的一面墙弄破了，希望你不要介意。”

　　“怎么会介意……”巴里奥斯笑道，“一面墙而已，我这就叫人修补！”

　　他口中说着，心里却想：只是弄破了一面墙怎么会发出这么大的动静？

　　“凯瑟琳明天登基是吗，看来我需要洗个澡，好好的打扮一下，免得失礼。”艾笛搔搔头道。

　　巴里奥斯偷眼打量着艾笛，觉得他的气势有点变化。之前的艾笛一直都很低调，甚至站在面前，也让人难以相信他是一个强者。

　　可现在的艾笛，不知为什么在气势上有点靠近剑圣，却又比剑圣更加的复杂。

　　剑圣的气势就像是一柄一往无前的利剑，宁折不弯！可艾笛的气势却更像是一把软剑，能屈能伸，百折不挠！

　　巴里奥斯把这个想法藏在心里，对艾笛道：“女王陛下已经准备好礼服，一切都安排妥当，只等艾笛先生你回去了。”

　　“那好！”艾笛微微点头，大步走了出去。

　　剑圣跟在后面，一老一少一边走一边聊着什么。

　　巴里奥斯似乎听见剑圣在说，“才一千剑的力量而已，不要骄傲……”，艾笛则发出轻笑，似乎心情非常的好。

　　等两人离开。巴里奥斯犹豫了下，才大步的走进训练场，其他人也都跟在后面。

　　当他们进入训练场的时候，全都呆住了。眼前的画面完全粉碎了他们的想象力。

　　“怎么可能！”副团长盯着满地碎烂的精钢，觉得两腿发软。

　　艾笛的确只是打破了一面墙，那一面用上百吨精钢打造的墙壁被打穿了一个大洞！

　　“什么样的力量，才能造成这种恐怖的效果？”巴里奥斯目瞪口呆，他甚至怀疑老师安东尼是否能做出这样强悍的一击来！

　　巴里奥斯忽然想起剑圣的话，“才一千剑的力量……”。

　　“一千剑的力量吗？”巴里奥斯苦笑起来，“那家伙到底有多强？幸好我不是他的敌人！”

　　他却不知道，为了这一千剑的力量，艾笛苦练了十天，刺出了两万剑。

　　这洞穿墙壁的一剑，是第两万零一剑！


第0244章 女王登基

　　拉各斯，城市好像冰和火的两重天。外城封锁，任何人不得自由出入，内城则热闹喧天，从永恒大陆到来的各位嘉宾济济一堂，观礼凯瑟琳女王的登基大典。

　　经过短暂的准备，火烈国的王权终于要从纳达尔的手里交接出来。这位国王的心思明显已经不在政事上，他坐在宝座上，眺望着远方，似乎不死之国正在呼唤着他。

　　凯瑟琳穿着一身雍容华贵的礼服，静静地等待着。这一刻，尘埃落定，她的心中不但没有任何一丝波澜，反而比平时更加的宁静。

　　从她所站立的角度，能看到贵宾席上的种种表情。上千贵宾里，只有三个人引起了凯瑟琳的注意。

　　第一个便是罗曼帝国派来观礼的王子达伦米尔，这位二十六岁的王子殿下据说是皇帝的第一顺位继承人。他风度翩翩，英俊潇洒，一头金发在阳光下闪闪发光，再加上尊贵的地位，几乎是一现身在拉各斯就立刻引发了无数名媛的热烈追捧。

　　偏偏这位王子又以风流著称，据说短短三天时间。已经有十几位名媛偷偷溜进他的房间共度春宵了。

　　罗曼帝国和火烈国之间，一向关系不睦。火烈国垂涎于罗曼帝国的物产富饶，每隔几十年都会兴兵作乱。

　　罗曼帝国虽然实力强大，被火烈国如此的骚扰，也是苦不堪言。他们有心反击，可火烈国总是抢掠一番之后，就退回到千年山脉之后。在天堑一般的地形保护下，罗曼帝国的大军也只能望山兴叹。

　　两大国家在数百年的历史上，经常上演这种猫抓老鼠的好戏，让两国人民都受了不少的折腾。

　　这一次，达伦米尔亲自出现在拉各斯观礼，表达了罗曼帝国对新任女王示好的意思。至于其中是不是还有更深层次的含义，恐怕只有达伦米尔自己知道。

　　另一个引人注目的年轻俊才，在身份地位上完全不逊色于达伦米尔。能跟一国的皇帝继承人相提并论的，正是战神卡西斯的弟子达达尼奥。

　　达达尼奥被卡西斯称为一百年来最具有战士天赋的人，他五岁就跟随卡西斯修炼，今年才二十三岁，就已经成功的跨入卓越级。假以时日，此人必成大器，甚至已经有人将他看成是下一个冲击传说级的备选人。

　　这位年轻的天才腼腆帅气，和顾盼自如的达伦米尔不同，达达尼奥更像是一个大男孩。甚至于他的脸上还有两团红晕，如果换上一身粗布衣服，一定会有人把他当成一个沉默寡言的年轻农夫。

　　这两个人同样的年轻，一个身居高位，未来有可能掌控大陆上最强的国家，另外一个天才横溢。很有可能继承武神的衣钵。这样两个人随随便便往那里一站，就让其他人都黯然失色，就算是号称拉各斯王都四少的几位，相形之下也都自愧不如。

　　不过在凯瑟琳的眼中，无论是达伦米尔也好，还是达达尼奥也罢，都完全比不上艾笛。

　　第三个让凯瑟琳注目的人，自然就是艾笛。

　　和前两位那种万千瞩目的感觉不同，艾笛非常的低调，他穿着那件看起来很普通的狂热法袍，静静的呆在贵宾席的角落里。

　　没有人注意到艾笛，因为他和一旁那些华服少男少女比起来，实在是太不起眼了。达伦米尔就好像是一轮热情的太阳，达达尼奥就好像是宁静的月亮，这些人众星拱月，艾笛似乎连一颗尘埃都算不上。

　　可在女王的心中，艾笛是头顶的天，是脚下的地，是她的主人，也是她的男人！

　　“艾笛……等我成为女王之后，你是不是就会离开呢？”凯瑟琳沉默的想着。心中不知为何有点酸楚。

　　“陛下，你在想什么？”伊芙琳出现在凯瑟琳的身后，她们曾经是如胶似漆的情人，可自从那一夜一王三后胡天胡地的荒唐之后，就再也没有乱来过。

　　在她们的心目中，都已经把艾笛视为自己的男人，这一生一世，只怕都不会有什么改变了！

　　“我想的和你一样，或许过完今天，他就要离开了。”凯瑟琳叹息一声道。

　　伊芙琳脸上现出一丝淡淡的哀伤：“他这样的男人，就好像是天空自由的飞鸟……除非我们愿意放弃笼中优越的生活，否则无法跟他一起翱翔蓝天。”

　　凯瑟琳苦笑着道：“没想到你这么有诗意……算了，不想这些了，今天是好日子，我要高兴一些！”

　　一个灿烂的笑容在凯瑟琳的脸上绽放出来，她又恢复了平日里的傲慢和高贵，这位曾经的公主，未来的女王，向着最高的权力，迈出了郑重的一步。

　　登基大典非常的隆重，也非常的顺利。当纳达尔为凯瑟琳戴上王冠的一刻，礼炮齐鸣，花瓣飞舞，整个内城都陷入了一片欢乐之中。

　　凯瑟琳一登基，就册封哥哥杰雷米为摄政亲王，巴里奥斯、温斯顿和露西亚等忠实的拥护者也都获得了封赏。只有艾笛，他默默的在观礼台上注视着一手策划出来的结果，隐没在人群之中，犹如一个置身事外的观众。

　　典礼结束之后。宫殿之中召开了一场规模盛大的宴会，主角自然是刚刚成为女王的凯瑟琳。

　　大殿里热闹无比，一对对英俊漂亮的少男少女翩翩起舞，悠扬的乐曲在空气里飘荡，最醇美的酒和最美味的菜肴流水般的送上来，那种纸醉金迷的味道很容易让人沉陷其中，无法自拔。

　　艾笛坐在角落里，端着一杯果汁慢慢的品尝。自从上次酒后乱性，他就再也不敢乱喝酒了。

　　远远的人群里，凯瑟琳神采飞扬，她的美丽在簇拥之中，显得越发娇艳。在她身上，已经油然出现了一丝上位者的强势，那是一种温柔时如同春风扑面般的和煦，凶残时就会立刻如同秋风般横扫的气魄。

　　“不错……”艾笛很满意。

　　凯瑟琳成为女王之后，他在火烈国的事情基本办完了。距离黑塔试炼还有大半年的时间，他还有很多事要做。

　　尤其是爱因克斯的遗愿，需要艾笛尽快去做，否则诅咒发作，绝对够艾笛喝一壶的。

　　艾笛正琢磨着离开的日期，一个娇俏的身影出现在面前，却是一身戎装的露西亚。

　　红色的军装包裹在露西亚的身上，让她的样子更加的娇媚。也许是初沾雨露的关系。她的肌肤上好像浸透了一汪水，那娇嫩的感觉让人很容易就联想起水嫩的蜜桃。

　　“怎么一个人在这里喝闷酒？”露西亚略带一点羞涩的问。她刚刚才被提升为准将，距离真正的将军只差一步，不过在艾笛面前，就算她是真正的将军，也只有被“鞭打”的份。

　　“我可没喝闷酒。”艾迪笑了笑，将杯中物给露西亚看。

　　“怎么在喝果汁？”露西亚一愣。

　　艾笛干咳一声道：“我怕酒后乱性……”

　　说者无心，听者有意，露西亚立刻就联想到那混乱的一夜。

　　那一夜离开之后，露西亚心乱如麻，一连好几天都没有睡好。她依稀还能记得那狂乱之夜的某些片段。记起自己跨坐在艾笛的身上，如同一匹野性十足的母马前后耸动。

　　那突入身体的异物感，那刺痛感，还有那种飞上云霄的舒爽，在露西亚的心头纠缠着，让她难以忘怀艾笛的样子。

　　露西亚足足慌乱了好几天，这才渐渐的镇定下来。她仔细的思索自己和艾笛之间的关系，终于决定当作什么都没有发生。

　　“就让他变成我生命中最难忘的一段回忆吧！”露西亚是这样想的。也正是为了证明自己能够承受，露西亚才会来找艾笛，想要说几句轻松点的对话。

　　万万没想到的是，艾笛只用了一句话，就让露西亚重新陷入心乱如麻的状况。她的脸如同一团滚烫的火，某个地方在湿润着，双腿有些发软，恨不能一下子坐倒在艾笛的身上，让他温暖的怀抱和结实的双臂将自己团团抱紧。

　　艾笛也觉得这话有点暧昧，甚至有些勾引的意思，他正打算换个话题，却听到露西亚呢喃的道：“那边的更衣室没人……”

　　艾笛微微一愣，脑筋需要转一个弯才明白露西亚的暗示。

　　主殿被布置成盛大的宴会厅，一旁的几个偏殿有的做更衣室，有的做备餐间。这时候正是舞会进行到热闹的时候，更衣室里的确很安静。

　　不等艾笛表示，露西亚先转身走了，临走之前，还丢给艾笛一个意味深长的眼神。

　　事到如今，艾笛总不能装成坐怀不乱，那不是君子，绝对是伪君子！

　　艾笛苦恼的喝掉杯中的果汁，悄然跟着露西亚离去了，他却不知道，他的一举一动都被远处的伊芙琳看在眼里。

　　更衣室果然人迹罕至，分隔出来的一个小单间里，露西亚的军装被扯开，露出白嫩的肌肤。

　　几分钟之前还英姿飒爽，让所有男人都觉得有些高不可攀的准将大人正压抑着嗓子里想要蹦出来的呻吟，她仰着头。白嫩的脖子被艾笛给俘虏，胸前的阵地已经失守，湿润的花园敞开防线，任由敌人长驱直入！

　　这一仗，几乎还没有开打，准将大人就丢盔弃甲，输的一塌糊涂，一泄千里！

　　两人耳鬓厮磨，全身紧紧的贴着，互相索求着温暖。这还是艾笛穿越之后第一次在完全清醒的状态下亲热，血脉贲张之中，他真想狠狠的吼上几声，来宣泄心里的快活！

　　正在两个人往云霄上攀登的时候，更衣间的门被敲响了。

　　“咚咚咚……”

　　轻轻的敲门声把两个人的激情一下子浇熄了！


第0245章 这个情敌不简单

　　两个人都没有作声，只有细微的喘息。

　　露西亚脸涨得通红，恨不能找一条地缝钻进去。她也不知道自己发了什么疯，为什么会把艾笛带到这种地方来，还肆无忌惮的亲热起来。

　　如果这件事被人看见，她很难想象手下那群军官会用怎么样的眼光看自己。

　　一时心慌，露西亚紧紧的抱住艾笛，却发现他的心跳很平稳。

　　露西亚忽然觉得一阵安全感涌上心头，慌乱的心情也就渐渐平静下来。

　　“跟艾笛在一起就好，就算被人看见，又能如何？迟早有一天，我想要光明正大的对所有人说，我是艾笛的女人！”露西亚有点悸动的想着，连她也不知道为什么认识艾笛这么短的时间，就被这个男人给征服。或许她这一生，等待的就是艾笛这样一个霸道的强者吧！

　　“放心吧，是我！”一个熟悉的声音在外面响起来，顿时让露西亚心头的一块石头落了地。

　　“怎么是你？”艾笛尴尬的将更衣间的门打开一条缝，门缝里便显出伊芙琳那张略带着点红晕的娇美脸庞。

　　今天的伊芙琳，并没有穿平日里那种长裙，而是换了一条紧紧包裹着长腿的马裤。她那双让拉各斯无数风流少年魂牵梦系的修长玉腿被马裤箍出艺术家都难以想象的完美曲线，再加上浑圆的翘臀，整个人就好像踮着脚一般。

　　瞄见艾笛凌乱的衣襟，伊芙琳露出狡猾的一笑：“我是来找露西亚准将的，她应该在里面吧？”

　　这摆明了就是调戏，露西亚藏在更衣间里，羞臊不已的从后面抱住艾笛，似乎只有抱紧艾笛才能得到庇佑。

　　艾笛瞄见伊芙琳笑容里的含义，那是一种酸酸的醋意。他笑了笑，不由分说的伸出手，一把抓住伊芙琳的小手。

　　“你做什么！”伊芙琳惊呼一声，却被艾笛一用力，整个人就扑进了更衣间。

　　然后，门就关上了。本来偷情的一对男女之间，突然多出一个人来，就算这个更衣间很大，可是挤了三个人之后，也显得有些闷。

　　眼看着气氛快要凝固了，露西亚忽然轻轻的笑了一声，用牙齿咬着嘴唇问伊芙琳道：“郡主，你该不会也想起那晚上的感觉了吧？”

　　这一刻的露西亚只有一件白色的军装衬衫胡乱包裹着丰满的上半身，这副样子，就算身为女人的伊芙琳看上几眼也会觉得眼热心跳。她一时间不知该如何回答，平素的伶牙俐齿变成了张口结舌。

　　伊芙琳的态度，就相当于默认。

　　“我就知道。”露西亚吐了吐舌头，从身后把艾笛一推道：“你要努力哦，让我们都满意！”

　　艾笛的身体向前一倾，和伊芙琳贴在一起，而露西亚从后面抱上来，倒好像是两个美女一起把艾笛变成了三明治的夹心。

　　船儿摇，船儿摆，艾笛就好似船工，呼哧呼哧喘着号子，摇摆着身躯，卖力冲刺。

　　声儿娇，声儿媚，两女就好似莲和藕，一个羞答答的敞开怀，一个娇滴滴的流着泪。

　　那如胶似漆的人儿，爱到浓烈的时候，紧紧依偎，恨不能把你我都化成泥人儿，捣碎了浇上水，重新捏成一个我一个你，你中有我，我中有你，永不分离。

　　也不知道过了多久，当一切归于平静，三人才觉得荒唐。

　　露西亚披着军装，露出酥嫩的胸脯，那一道优美的弧线在胸前划过。

　　伊芙琳慵懒的斜靠在墙角，两条修长玉腿绞在一起，透亮的肌肤好像能渗出奶水来。

　　艾笛搔着头，心情复杂的很。上一次还算是有个酒后乱性的借口，这一次可是完全清醒下的意乱情迷。

　　他心里觉得惭愧，瞄着两女，一时不知道说点什么。

　　两个女人却好似心照不宣，轻手轻脚的把衣服穿戴整齐，皱褶也都捋平，这才一前一后伺候着艾笛穿衣服。

　　艾笛还是第一次享受这种待遇，尤其两个女人一个是郡主一个是准将，感觉更是大大的不同。

　　等衣服穿好，伊芙琳才轻声的道：“你快要离开了吧？”

　　方才温柔甜蜜，一转眼就提到分别的话题，伊芙琳的表情却很平静。她虽然恨不得抛开一切跟艾笛走，可政治家的理智告诉她，那样的生活太虚无缥缈了。

　　艾笛耸耸肩膀道：“大概还要一个月吧。”

　　伊芙琳露出一个古怪的笑容：“那你要保证，这一个月里，你要跟我们多见几面！”

　　艾笛微微一愣，随即就点了点头。无论是从感情还是欲望出发，他都没有理由拒绝这样的要求。

　　露西亚羞的胸脯也红了，她的眸子里闪烁着期待，身体的某个部分似乎又温润起来。

　　当三人重新回到宴会大厅的时候，很少有人注意到艾笛，倒是两位身份高贵的美女很快就被一些想吃天鹅肉的王公子弟团团围住大献殷勤。

　　艾笛面带微笑回到角落里，又给自己倒上一杯果汁，不等他润润喉咙，就听见不远处的大厅中心有掌声响起来。

　　艾笛回首望去，原来是达伦米尔向凯瑟琳邀舞。

　　一位是罗曼帝国的王太子，一位是火烈国信任女王，一个英俊风流，一个美丽傲慢，有心人已经在幻想，如果他们能够成为一对，永恒大陆的人类岂不是就此统一了？

　　不过那也只是幻想罢了，这一对男女虽然是璧人，却都有着勃勃的野心，他们哪一个肯屈居人下？

　　或许，凯瑟琳只有跟艾笛一起的时候，才委屈的处于下风吧？

　　凯瑟琳自然不会拒绝达伦米尔的邀请，她刚刚登基，虽然有各种明里暗里的支持，却也要经历一个过渡时期。这种时候她可不希望外交上出什么岔子。

　　两人翩翩起舞，还真是珠联璧合，看着他们的裙角飞扬，不少男女也都加入舞场，宴会掀起了一个大高潮。

　　悠扬的乐曲声中，达伦米尔微笑着道：“女王陛下，真不知道哪位小伙子能够有天大的福气，把你拥入怀中！如果可以的话，我真希望这一曲永远也不结束！”

　　凯瑟琳回报一个优雅的笑容：“王子殿下真是说笑，天下没有不散的筵席，也没有不结束的乐曲。倒是你我两国的友谊，我希望能够世世代代的保持下去，永不褪色！”

　　这算是明白无误的婉拒了，可达伦米尔却不死心。这一次他除了观礼，最重要的也是听闻过凯瑟琳的艳名。如果真的能够将这位女王勾搭入手，两国并成一国，达伦米尔几乎可以预见，后世的史书上一定会对自己大大的歌功颂德。

　　可惜凯瑟琳似乎完全无视达伦米尔自视甚高的英俊，对他的几番追求和表白都显露出了拒人于千里之外的态度。

　　直到一曲舞结束，达伦米尔也没有搞清楚凯瑟琳的意思，他有点不死心的问道：“女王陛下，难道你打算单身一辈子吗？如果你担心我们敏感的身份地位，那就错了！在真正的爱情面前，年龄身份地位这些都不该是阻碍！”

　　凯瑟琳微微一笑：“谁说我打算单身了，我已经有心上人了，所以请王子殿下不要再纠缠！”

　　“你有心上人？”达伦米尔愣住了。

　　拉各斯流传很广的那些小道消息，达伦米尔的手下早就打听过了。谁不知道凯瑟琳和伊芙琳之间有点暧昧？

　　达伦米尔早前想入非非的时候，也曾设想过将女王和郡主一并手下，来个大悲同眠，岂不快活？

　　听到凯瑟琳坦承有了心上人，达伦米尔大大的失望，却也在怀疑那心上人会不会就是伊芙琳！

　　“陛下，你真会说笑，该不会是随便找个借口来敷衍我吧？”达伦米尔笑眯眯的道，“请你放心，我不会放弃的，我愿意用我精诚所至的心，让你敞开心扉接纳我。请你相信，我对你的感情是没有政治因素的！”

　　凯瑟琳眉毛一挑：“既然殿下不相信我的话，我就介绍你们认识！”

　　她说着，迈开步子，往大殿的角落里走去。

　　看到女王的举动，众人的目光都跟随过去，就见凯瑟琳一直走到角落，向着一个看来毫不起眼的年轻人伸出了手。

　　“艾笛，愿意跟我跳一支舞吗？”凯瑟琳柔柔的道，眸子里闪烁着调皮的光芒，这一刻，她看起来不像是一位高高在上的女王，而更像是一个邻家淘气的小女孩，赌气的向大家宣布她的秘密男朋友。

　　艾笛搔搔头，苦笑一声。凯瑟琳这举动，分明是把他架在火上烤啊！

　　从观礼最初，艾笛都躲在角落里，就如同一个隐形人般，除了某几个特别关注他的人之外，几乎没有其他人注意过他的存在。

　　可现在，艾笛俨然成为了整个宴会的中心，无数人的目光都聚焦在他的身上。

　　有些人认出艾笛就是之前莫名其妙弄昏国师洛瑞的那个年轻人，不禁窃窃私语起来。而更多的人不知道艾笛的底细，忙向身旁的人求证。

　　达伦米尔呆呆的盯着艾笛，怎么也想象不出这样一个人怎么会是凯瑟琳的接替人。

　　达伦米尔对自己有着一百万倍的自信，他属于那种万中无一的大帅哥，金发碧眼笑容灿烂，如果再加上尊贵的血统和超卓的地位，只要勾勾手指就会有无数女人如同飞蛾一般的扑火而来。

　　“那小子跟我比起来，简直什么都不是！”达伦米尔盯着艾笛，越看越不顺眼，他认定艾笛只是凯瑟琳随便找出来的挡箭牌，堂堂的火烈国女王不可能喜欢这么一个家伙！


第0246章 王子的挑衅

　　被架在火上烤的滋味如何？如果烤乳猪还能说话，大概可以倾述一番。

　　艾笛不是烤乳猪，也不能拒绝凯瑟琳的邀请，只能无可奈何的起身，用目光“谴责”了一下凯瑟琳的调皮，伸出手和凯瑟琳握在一起。

　　两人牵着手并肩而行，回到大殿中央，乐曲又奏响起来，两人翩翩舞蹈起来。

　　这一刻的凯瑟琳，满脸的笑容，宛若一朵绽放的花，就算是戴上王冠的一刹那，她的笑容也没有如此的盛开过。落在有心人的眼中，便很容易看的出来，她的笑是发自内心的，是毫不掩饰的，是恋爱中的女人才能拥有的！

　　自命风流的达伦米尔也看出来了，他的脸色变得有些难看，心中犹疑不定。

　　“不可能！这小子一定只是凯瑟琳的障眼法，别以为这样的演技就能让我放弃！”达伦米尔冷冷的想着。

　　场中的其他人也都存着各种各样的心思，巴里奥斯和温斯顿站在一起，表情十分的古怪。

　　巴里奥斯当然不会再吃醋，他更想知道这件事要怎么收场。他真怕凯瑟琳待会儿突然宣布要下嫁给艾笛，那可就热闹了！

　　温斯顿倒是心宽体胖，他咧着嘴道：“巴里奥斯老兄，你看艾笛先生和女王陛下，还真挺配的！”

　　“不要说胡话！”巴里奥斯懊恼的呵斥道，可他心里也在想，如果凯瑟琳能嫁给艾笛的话，说不定比嫁给那个什么达伦米尔更能给火烈国带来繁荣富强的希望！

　　很快，一曲完毕，舞蹈停下来，可凯瑟琳却拉住艾笛的手不放开。那种亲昵的态度，让达伦米尔更是郁闷。

　　“跳的真好。”达伦米尔勉强挤出一个笑容，走到凯瑟琳的身前鼓掌道，“陛下的舞姿让我想起传说故事中的天使，可我仔细一想，恐怕天使也比不上陛下的动人！”

　　凯瑟琳微微一笑，并没有回答，而是用小指头轻轻的在艾笛的手心一勾。

　　艾笛心里苦笑，凯瑟琳这小蹄子，居然玩这种把戏，看来最近自己这个主人太不严肃了，连女奴都敢捉弄自己了。找个机会，要狠狠的“收拾”凯瑟琳一下，让她知道谁才是主人！

　　达伦米尔转而看向艾笛，很有礼貌的道：“这位先生，我是来自罗曼帝国的达伦米尔，很高兴认识你！”

　　“很高兴认识你，我叫艾笛。”艾笛言简意赅的回到道，他可没蠢到提及自己也是来自罗曼帝国的，真要是得罪了这位王太子，就算艾笛是全系宗师，也够头疼的了。

　　当然，如果王太子殿下不开眼，艾笛也不介意教训他一下。不要以为太子就很了不起，凯瑟琳还是我的女奴呢！

　　达伦米尔保持着固定的笑容道：“不知道艾笛先生是哪一家王公的后代，我似乎没听过你的名字。”

　　艾笛耸耸肩膀道：“我不是贵族，只是一个平民。”

　　“平民！”达伦米尔露出不可思议的表情，就好像听到一个世界上最恐怖的故事。

　　他上下的打量艾笛道：“艾笛先生是在开玩笑吧，一个平民怎么可能得到女王陛下的青睐呢？而且据我所知，平民是没资格参加这个宴会的吧！”

　　“没开玩笑，我的确是个平民。”艾笛道，“货真价实，不信可以问陛下。”

　　达伦米尔惊讶的看向凯瑟琳，这可绝不是演技，而是货真价实的惊讶。他本以为凯瑟琳至少也要找一个公爵的后代来敷衍自己，没想到居然只是一个平民！

　　一个平民！难道你是要羞辱我吗？达伦米尔的眼中有一种被深深伤害的神情，如果是同情心泛滥的女人看到他，只怕会立刻觉得内疚，甚至会为了补偿而以身相许。

　　不得不说，如果达伦米尔不是一位生下来就含着金汤匙的王太子，或许能成为一个非常出色的吟游诗人，就好像卡奥斯大叔那样，游走大陆的每个角落，获得女人的芳心！

　　凯瑟琳冲达伦米尔抱歉的一笑道：“王子殿下，纯正的爱情里，身份地位这些都不应该是阻碍，你说对吗？”

　　这话恰好是达伦米尔刚刚说过的，对于凯瑟琳的反问，他哑口无言。

　　可是，达伦米尔心中那股火气却是怎么压制不住的。他绝不甘心被一个平民给压过，满脑子里都想着如何打压艾笛，让凯瑟琳看一看，到底谁才是真正值得托付的男人！

　　“艾笛先生，原来你真的是一位平民。能以平民的身份出现在这里，看来你应该有些特别的能力吧？”达伦米尔用挑衅的语气问。

　　艾笛搔搔头，转头问凯瑟琳：“陛下，我有特别能力吗？”

　　“貌似没有。”凯瑟琳笑眯眯的跟艾笛一唱一和，差点把达伦米尔的鼻子给气歪。

　　“陛下是在消遣我吗？”达伦米尔有些恼火的道，“难道陛下的心上人会是一个任何能力都没有的人？”

　　“你误会了。”艾笛非常认真的纠正道，“我所谓的没有特别能力，是因为我所有的能力都很强！”

　　达伦米尔的脸色变得非常难看，他认定艾笛是凯瑟琳找来羞辱自己的。这个大言不惭的年轻人勾起了他的怒火，他冷冰冰的道：“哦，原来火烈国还有你这样的全才，那我真想要领教一下了！”

　　“不知道王子殿下想要领教什么！”艾笛无奈的道。

　　如果说一开始艾笛是被凯瑟琳给阴了一把，赶鸭子上架，现在他必须为凯瑟琳争口气了。没办法，谁让凯瑟琳是他的女奴呢？

　　可女奴不好好的伺候主人，还净给主人找麻烦，回去应该狠狠打她的屁股才是！

　　不知为什么，艾笛的脑海里回荡起方才更衣间里的一幕，心中竟然有几分的期待。

　　“听闻火烈国的铭文学研究在整个永恒大陆都是顶尖的，我正好有一位随从是铭文大师，你们可以切磋一下。”达伦米尔桀骜的道。

　　他口中说着，轻轻一挥手，一个一直跟随在身后的方脸中年人走上来，用不善的眼光瞄了眼艾笛。

　　“你可以吗？”达伦米尔问艾笛道，“我听说铭文师互相之间的切磋也很容易有危险，千万不要逞强！”

　　不等艾笛回答，凯瑟琳抢先道：“就让他们切磋一下吧，也算是给宴会助助兴！”

　　如果是比试其他的技能，凯瑟琳或许还会对艾笛有几分的担心，可既然比的是铭文，她就完全放心了。

　　在这永恒大陆上，活着的人中，只怕没有人比艾笛更了解铭文学了。他已经无限接近神匠的境界，别说一个铭文大师，就算把布鲁克斯和洛瑞两个宗师捆在一起，也绝对不是他的对手！

　　看到凯瑟琳如此干脆利落的答应下来，达伦米尔脸上闪过一丝得意，悄悄冲方脸使了一个眼色。

　　方脸明白达伦米尔想要教训艾笛，会意的一点头，冲艾笛伸手道：“请！”

　　舞会停歇，乐曲暂停，听说有人要较量铭文，一贯把铭文作为国粹的火烈国王公贵族们都聚集起来，准备看热闹。其中有很多人都在铭文协会有任职，他们对于艾笛又恨又怕，见他要跟一位铭文大师比试，都露出幸灾乐祸的神情。

　　“这小子当初靠着诡异的手段打伤了洛瑞国师，这回一定会吃苦头的！”有很多人如此促狭的想着。

　　艾笛和方脸在一张桌子边面对面坐下来，他们要进行的是一种火烈国非常流行的“桌面铭文赛”，两人只能用手指蘸染料，在桌子上布置铭文，然后对撞。谁的铭文先溃散，谁就输了！

　　这与其说是一种比试，不如说是游戏，很受一些铭文入门者的欢迎，也常常会加上一点彩头，增加刺激性。

　　不过游戏也是能伤人的，方脸的脑海里已经浮现出好几个能够重伤艾笛的方法，这对一个铭文大师来说，一点也不难。

　　“准备好了吗？”凯瑟琳亲自做仲裁，问两位比试的选手道。

　　两人同时点头，方脸一双手摆在桌子上，精神力蓄势待发。艾笛却好整以暇的端坐着，一脸的心不在焉。

　　“开始！”凯瑟琳轻轻挥手道。

　　一听到信号，方脸立刻双手一张，左右手的食指同时在染料罐里一沾，左右开弓在桌面上画起铭文阵来。源源不断的精神力从他的指尖流入桌面上，那铭文阵还不等完成，已经闪烁起微微的红光来。

　　“双手同时画铭文阵！”有人惊呼起来。

　　就算最简单的铭文阵，构造也相当复杂，需要精密的计算，不能有丝毫的错漏。一般的铭文师就算单手布阵，也有可能出错，这个方脸竟然能够双手同时布阵，这种实力就算是卡伦那十二位铭文大师，也不是人人都可以做到的！

　　几乎只用了三秒钟的时间，一个火焰喷发铭文就出现在了桌面上。围观者中有几个铭文师，一看到是这个铭文，都露出了惊愕。

　　“他疯了吗，难道他想杀人不成？”

　　没错，方脸就是想杀人！这个火焰喷发铭文歹毒的很，方脸有自信摧毁对方的铭文阵，顺便再将一团毒辣的火焰轰进对方的心窝，给达伦米尔出一口恶气！

　　“死吧！”方脸完成了铭文阵，双手向前一送，铭文阵顿时释放出熊熊火光，朝着艾笛扑过去！

　　有些胆小的人看到这一幕，尖叫着捂住眼睛，不想看到艾笛被烧成焦炭的惨状。

　　更多的人却瞪大眼睛，想看看女王陛下看重的人会如何化解这生死危机！



第0247章 灭杀一剑

　　方脸狞笑着，精神力催动到极致，分明是要艾笛的命！

　　艾笛的脸上带着淡淡的微笑，那扑过来的烈焰，在他看来就好像是小孩子过家家的玩具，不值一提。

　　在一个无限接近于铭文神匠的人面前搞小伎俩，只能说方脸太倒霉了。

　　方脸也算是罗曼帝国数一数二的铭文师，一直以来都是达伦米尔的幕僚，整个王太子府邸的铭文防御都是他布置的，很得信任。

　　达伦米尔知道火烈国推崇铭文学，这一次特地将方脸带在身边，没想到还真派上了用场。

　　可惜的是，他的用场也就到此为止了。

　　就见那团火焰扑到一半，艾笛面前忽然闪烁起一团幽光，那光芒并不明亮，却好似拥有着莫大的魔力，一下子将火焰包裹起来，倒卷回来，“砰”的轰在方脸的胸膛。

　　方脸吭也没吭一声，胸骨全数断裂，心窝处塌下来，当场毙命！

　　这突如其来的变故让大殿里静悄悄一片，没有人能看到发生了什么，他们不可思议地看看方脸的尸体，再看看安然无恙的艾笛，全都暗中倒吸一口凉气。

　　达伦米尔惊呆了，他死死的盯住艾笛，不敢相信自己的得力手下竟然连任何抵抗之力都没有，就这么不明不白的死掉了！

　　“王子殿下，我的反弹铭文没有任何的攻击性，若是你的属下手下留情一点，也不会死。想要别人的命，先确定自己的命足够硬吧！”艾笛淡淡的道。

　　艾笛的语气轻描淡写，落进达伦米尔的耳中，却不啻于一声霹雳，震得他浑身发麻。

　　达伦米尔太清楚方脸的实力了，放眼整个罗曼帝国，他的铭文技能也能排在前三名。眼前这个叫艾笛的年轻人看起来也就二十岁左右，难道他的铭文技能比方脸还要厉害不成！天底下哪有这种事！

　　不论达伦米尔相信与否，事实就摆在眼前，方脸输了，而且输掉了性命。

　　艾笛脸上那一抹笑容，显得高深莫测。他起身对达伦米尔道：“王子殿下，还要切磋吗？”

　　“当然！”达伦米尔心底的怒气越来越满，几乎要从七窍溢出来。不过他的城府相当深，脸上还是挤出一个勉强的笑容来。

　　“我随时恭候。”艾笛已经决心给达伦米尔一点教训。只是一国的王太子罢了，真把自己当根葱吗？

　　“我还有一位战士随从，不知道艾笛先生的武技如何，可敢跟我的随从较量一下？”达伦米尔道。

　　这一招可谓阴险，因为艾笛身穿的是狂热法袍，只要不是傻瓜都能看出艾笛应该是法系职业。达伦米尔竟然要艾笛和随从比试武技，这实在太难为人了。

　　艾笛却微微一笑：“可以。”

　　见艾笛接受了挑战，一个劲装大汉挺身上前，这大汉身高体壮，魁梧有力，一看就是个身经百战的强者。

　　“这里地方太狭窄，不如去外面广场吧。”既然已经和达伦米尔闹起来，艾笛索性把事情闹大一点，也借此震慑一下某些对凯瑟琳不服气的宵小之徒。

　　大殿里转眼就没了人，几乎所有人都跑出来观看艾笛和大汉的战斗。

　　四周黑压压的人群围成一个大圈，艾笛和大汉站在圈内。大汉足足比艾笛大上一圈，那孔武有力的双腿如同两根柱子，威风凛凛的抽出一把大剑，遥指向艾笛。

　　艾笛指尖的空间戒指一闪，风之魔剑出现在手中。那锈迹斑斑的剑刃落在众多围观者的眼中，都露出一丝的鄙夷。若不是方才艾笛露了一手，只怕已经有人喝倒彩了。

　　大汉看到艾笛的武器，也不禁一愣，脸上露出几分怒色。

　　“用一把这么破烂的武器跟我战斗，你是想要羞辱我吗？”大汉冷冷的道。

　　艾笛的手指在魔剑上摩挲和，就如同抚摸着心爱女孩缎子般的肌肤，他冲大汉一笑道：“没有人规定战斗的时候一定要用光鲜亮丽的武器吧？”

　　“很好，我保证你会死的很惨！”大汉火冒三丈的道，本来就坚定的杀心又浓烈了几分。

　　这一回是刀光剑影的战斗，凯瑟琳就不适合做仲裁了。新的仲裁是露西亚，这位新晋的准将站在两人中间，偷眼瞄了下艾笛，见心上人一脸淡然，就放下心来。

　　“准备……开始！”露西亚口中轻呼着，抽身后退。她才退出一步，身前劲风呼啸，那大汉竟然已经一个虎扑冲向艾笛，手中大剑铮铮作响，狂猛劈落。

　　“虎跳步！”人群中观礼的安塔尔元帅吃了一惊。

　　这一招他太熟悉了，当年跟罗曼帝国的鏖战之中，有数个敌方将领就擅长这种凶猛的进攻步法。安塔尔的一个军中好友，就是被一个敌将以虎跳步的气势压制，惨死在剑下！

　　这大汉的虎跳步极为的威猛，两三步就跨到艾笛身前，那种凶猛的气势真好比猛虎下山！

　　安塔尔虎目一闪，喃喃自语道：“凯塔！”

　　火烈国谍报系统的资料库里，有个绰号叫“下山虎”的敌将资料，此人真名叫凯塔，以虎跳步成名，武技更是精湛！

　　数年前，凯塔以准将身份从军中退役，从此销声匿迹，就连火烈国的间谍们也找不到他的踪影。

　　一看到大汉的步法，安塔尔就认出来，此人正是失踪的凯塔！

　　凯塔的威名，只有身在火烈国军中才能体会。两国几次的边境冲突中，都有此人的身影活跃，曾经击杀了火烈国这边数个上校，甚至还曾经一对一单挑杀死了一位少将！

　　近六七年来火烈国军方最惨痛的损失，就是这个凯塔造成的。仇人相见，分外眼红，安塔尔的眼睛顿时就红了，恨不能出手把凯塔给掐死。

　　而更让安塔尔担心的是，艾笛是否能战胜凯塔。

　　艾笛的确是个出类拔萃的年轻人，还被剑圣选为弟子，就算比起那位武神的弟子达达尼奥，也不逊色。

　　可凯塔是成名已久的强者，至少有三十级的实力。更可怕的是，他完全是刀刃上舔血的杀人狂，光是那股浑身爆发出来的杀气，就绝非一般战士能够比拟！

　　在凯塔面前，就算是一个身经百战的战士，恐怕也会被杀气震慑，丧失勇气！

　　“艾笛，你能行吗？”安塔尔死死盯住艾笛。

　　面对凯塔的强势冲击，艾笛岿然不动。他微微的压低身体，右脚稍微跨上前一步，扬起了风之魔剑！

　　两万次的挥剑，这一击几乎已经变成了艾笛身体本能的反应，就在出剑的一刹那，艾笛也决定了一件事！

　　为了给这一剑命名，艾笛和剑圣讨论了好久，却一直没有定下来。

　　直到此刻，艾笛第一次用这一剑战斗，脑海中猛地蹦出来一个名字。

　　“灭杀！”

　　是的，就是灭杀！只要是敌人，就灭杀；只要阻挡，就灭杀！传承自剑圣的狂暴，融合了风和雷电的威力，这一剑，足以灭杀一切！

　　就如同信手挥洒泼墨一般，这一剑的风情，又有谁人能懂？一剑惊天，血色的墨汁在空中绽放，涂满天际！

　　围观者中，已经有很多人认定艾笛会死在凯塔的剑下，他们单纯的认为，战士决定胜负的因素就是谁的块头够大，谁的手臂够粗，谁的力量更足，谁就可以胜利！

　　他们完全不懂，战士其实是一个最讲究技巧的职业！

　　艾笛那轻描淡写的一剑，就是技巧的巅峰，更不缺乏力量！不需要一千剑那么霸道，也不需要五百剑那么刚猛，只要三百剑的力量集中起来，在某个点瞬间爆发，就足够了！

　　凯塔的身躯在一阵阵的惊呼中四分五裂！他还没弄清楚发生了什么事情，疾快的剑刃就毫无痛苦的将他切割完毕，彻底灭杀！

　　对于想要自己命的人，艾笛从来也不留情，一剑出手，概无活口。

　　等凯塔的尸体零落的摔在地上，达伦米尔身体一颤，几乎昏厥。凯塔可是他身边最得力的随从，替他抵挡过不少次的刺杀，这一次达伦米尔也认定凯塔一定能够杀了艾笛，替自己出一口气。

　　达伦米尔无论如何也想不到，杀人如麻身经百战的凯塔，竟然被那个不起眼的艾笛用一把生锈的破剑给斩杀了，最恐怖的是，他甚至都没看清楚那一剑的轨迹！

　　“这是什么武技？”达伦米尔微微发抖。

　　没有人知道答案，就连安塔尔也认不出这一剑的来历。他瞠目结舌的看着凯塔粉身碎骨的残骸，完全想不到这个强悍的敌人居然被艾笛如此轻而易举的解决！

　　艾笛潇洒的收剑，笑眯眯的对达伦米尔道：“王子殿下，不好意思，我出手又稍微重了一点！”

　　稍微重了一点？把人斩成十几块也叫稍微重一点，那什么才叫真正的重手，把人挫骨扬灰吗？

　　达伦米尔恨不得找个地缝钻进去，堂堂一国王太子，连续被人弄死两个亲近手下，却连一点脾气都发不出，这种憋气的状况他还是有生以来第一次遇到。

　　距离达伦米尔不远处，新晋的摄政亲王杰雷米幸灾乐祸的看着这一幕，内心里窃笑不已。如今的达伦米尔，就是不久前的他自己，一想到跟艾笛作对的下场，杰雷米就很庆幸自己选择了一条光明大路。

　　有人选择走大路，有人选择走小路，当然还有人选择走死路。达伦米尔身后一个阴霾的老头上前一步，低声的道：“王子殿下，请让我跟这位先生较量一下魔法吧！”


第0248章 大恶魔来访

　　达伦米尔咬紧牙关，高声喝道：“艾笛先生，你的武技真是让在下佩服。不过我还有一位擅长魔法的随从，不知你愿意不愿意跟他切磋一下魔法！”

　　话音未落，达伦米尔的话就迎来一阵嘘声。

　　要脸不要？刚跟人比完武技，输的一塌糊涂，居然又要比魔法，你当天底下真的有无所不能的人啊？

　　“喂，不要以为是王太子就能随便欺负人！”艾笛连番惊艳的表现，让很多人对他产生了好感，一个贵族青年高声呼喝，表达对达伦米尔的不满。

　　一石激起千层浪，本来就对罗曼帝国不爽的人们发出阵阵的嘲讽，污言秽语潮水般的涌入达伦米尔的耳中，局面似乎已经有些失控了。

　　达伦米尔也觉得这样的举动未免太丢人了，简直就等于是向火烈国宣布：我达伦米尔为了胜利可以不要脸！

　　可是这口气的确是咽不下，达伦米尔发了狠，宁可留下骂名，也一定要让艾笛付出代价。至少，也要让艾笛承认，他并不是真的无所不能！

　　混乱的局面下，艾笛挥了挥手，示意大家安静下来。

　　等喧闹声沉寂，艾笛冲达伦米尔做了个“请”的手势：“王太子殿下，请让你手下的魔法师出场吧。”

　　人群中一片哗然，大家都猜测艾笛是不是太自负了？擅长铭文和武技也就算了，这种天才不是没有，可如果同样一个人还懂得魔法，那也太不可思议了！

　　有些年纪稍大的人已经摇起头来，认定艾笛只是想出风头。更有几个嫉妒艾笛的年轻人暗暗叫好，准备看艾笛倒霉的样子。不管心里怀着怎么样的想法，他们都在期待，想看看艾笛到底还有什么能耐！

　　阴霾老者走到方才凯塔站立的地方，似乎对同伴的残肢断臂没有任何的怜悯。

　　他稳稳的站在距离艾笛二十步远的地方，做了一个挑衅的手势道：“你有一分钟的时间留下遗言。”

　　那种语气中的桀骜，似乎他就是掌握生命法则的死神，只是来例行公事的收割艾笛生命的。

　　艾笛耸耸肩膀：“我没什么遗言……”

　　“那就死吧！”阴霾老者冷笑一声，“请开始吧，我会让你见识一下魔法的恐怖！”

　　“是吗？”艾笛无可奈何的笑了笑，他已经用鉴定术看出对方的等级了，三十一级的卓越魔法师，的确有骄傲的资本。

　　仲裁同样还是露西亚，她对艾笛最初的印象，就来自于击飞巴里奥斯的法术。看到那阴霾老者的狂妄，露西亚不禁冲艾笛使了一个眼色。

　　“开始！”露西亚站在两人中间，重重的挥下手。

　　阴霾老者几乎是在露西亚话音落下的一瞬间，身上就爆开一团蓝色的光芒，一团冰锥在他掌心之间爆开，漫扫向艾笛。

　　几乎就在冰锥爆开的同时，一团寒气逼人的巨大冰球在老者的双掌之间浮现出来，那冰球急遽的扩大，几秒钟之内就变成西瓜大小。

　　这近乎双发的魔法力量，顿时震住了很多人，就算有人对艾笛颇为看好，也已经开始暗暗担忧起来。

　　艾笛瞄着那袭来的冰锥，不慌不忙的取出一瓶药剂吞下。几乎就在药剂入喉的一瞬间，源力爆发了！

　　自从艾笛领悟了魔剑士的力量之后，他的体质变得更加敏感，各种药剂对他的效果至少都提高两成！

　　一瓶最高浓度的魔能药剂，让艾笛的源力暴涨。粘稠的源力疯狂的在艾笛的主脉里流动，然后分成两股，分别冲进风脉和雷电脉！

　　乳白色的风属性气息和银白色的雷电属性气息化成一丝丝肉眼可见的蒸汽，从艾笛的肌肤毛孔渗透出来，化成一团氤氲的烟雾。

　　“魔力外放！”在场的所有魔法师，包括正在气势汹汹进攻的阴霾老者都目瞪口呆地看着艾笛身上的变化，完全吓傻了！

　　魔力外放并不具备任何的杀伤力，却不是任何一个魔法师都能做到的。想要达到魔力外放的效果，不但至少需要有卓越级的实力，还需要庞大的精神力做支撑！

　　可以说，能做到魔力外放的人，无一不是魔法师这个强大职业中的顶尖强者。在任何一个国家任何一个势力中，都能获得极高的地位！

　　阴霾老者的确很强，可他也做不到魔力外放。看到年纪轻轻的艾笛竟然能将魔力化成烟雾，他内心的震惊可想而知！

　　直到此刻，阴霾老者才知道自己太托大了！他以为艾笛是个战士，才能击杀凯塔。可如果用魔法战斗，对方决不可能是自己的对手。

　　这种龌龊的想法，被艾笛的魔力外放彻底毁灭。阴霾老者如同骑在虎背上，已经没有退路了！

　　“灭！”阴霾老者内心恐惧无比，却只能拼命的压榨着魔力，希望能够逃过一劫！

　　一个信心都已经丧失的对手，艾笛还会放在眼里吗？在艾笛的双瞳之中，分别闪过乳白和银白色的光芒，强大的源力疯狂的拆分和重组着天地之间游荡的魔法元素，鼓荡起一团绞杀一切的风暴，随着艾笛的手指一点，往冰锥席卷而去。

　　“轰……”

　　暴风带着撕碎一切的巨大力量，一口气将所有的冰锥都粉碎掉，阴霾老者手中的冰球看起来很瑰丽，散发出来的寒气也咄咄逼人，可跟艾笛制造的风暴相比，就好像一个气球，轻轻一戳就破碎了！

　　“砰……嗤啦……”

　　阴霾老者眼睁睁看着暴风卷过来，却没机会逃走，他先听到“砰”的一声，手中的冰球爆裂开来，接下来的一声“嗤啦”，却是风暴中的风刃切割开他颈动脉所发出的闷响！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一连串的爆响在阴霾老者身上响起来，他没有任何的抵抗，整个人就被切割的血肉模糊，身体被远远的抛出去，重重的摔在坚硬的地面，如同一个空荡荡的皮囊，发出沉闷的巨响。

　　广场上虽然有成百上千的人在围观，却没有半点的声音，只有风暴溃散时风刃发出的呼啸破空声。

　　当风暴完全的散去，艾笛轻轻的抖了抖衣袖，第三次向达伦米尔抱歉的道：“殿下，我出手是不是又太重了？”

　　达伦米尔难以置信的看着阴霾老者的尸体，这位卓越级的随从是他最信赖的心腹，居然连还手的力量都没有，就被艾笛给杀掉了！

　　“这家伙是人类吗？”达伦米尔颤抖着，他再也不敢让属下去挑战了，事实上他的属下更加害怕，唯恐主人还不服气。

　　艾笛已经用三场酣畅淋漓的胜利证明，他的确是个无所不能的存在！他的威名，将从今晚开始传播，成为火烈国的传说！

　　“王子殿下，今天就到这里吧，继续下去的话，或许会伤害我们两国的关系。”凯瑟琳嘴角挂着淡淡的微笑。

　　艾笛的表现都在凯瑟琳的意料之中，她心里几乎乐开了花，真想对所有人高声说：看见没有，这是我的主人，我的男人！

　　可是她到底没有说出口，不等达伦米尔回答，便迈着雍容的步子，转身回宫殿去了。

　　大家都跟着往回走，目光不时的往艾笛那边瞄去。他们都在猜测艾笛和凯瑟琳的关系，心中猜测着女王到底还掌握着什么样的力量，无形之中，凯瑟琳的威信被艾笛拔高一层。

　　达伦米尔只觉得两条腿如同灌了铅一般，他实在没脸继续留下来了，匆匆叮嘱了一个随从几句，带着其他人如同丧家之犬般的逃离了。

　　艾笛并没有为难达伦米尔，对方毕竟是一国的王太子，给他点教训，希望他能明白什么叫做天外有天人外有人。如果他还是死不悔悟，下一次就没这么好运气了！

　　搔了搔头，艾笛正要尾随着人流回宫殿，忽然觉得身后传来一阵危险的气息。

　　那气息之前并没有任何的征兆，几乎是突然出现的，一出现就如同一枝锋锐无比的穿心利箭，瞄准着艾笛的后心。

　　艾笛浑身一震，不敢轻举妄动。他能清晰的感觉到，那气息的主人拥有着极为强大的实力，绝不是他能抗衡的！

　　“是哪一位？”艾笛不卑不亢的问道。

　　“转过身来。”一个有点耳熟的声音低沉响起。

　　艾笛惊讶的回过头来，就看见火烈国第一强者安东尼淡然的站在身后，他手中没有武器，看起来也没有任何的敌意，可他整个人就如同一枝利箭，让人不敢直视！

　　“安东尼大人，你这是……”艾笛不明白安东尼为什么会出现在这里，而且他身上那种敌意几乎是毫不掩饰。

　　艾笛和安东尼算是一个利益共同体中的人，他的老师剑圣更是安东尼不敢招惹的。艾笛想不通安东尼为何要向自己发难，难道他发疯了吗？

　　安东尼叹了一口气道：“艾笛，很多年前，我欠了一个人情。那家伙找上门来，要借我的身体一用，我无法拒绝……你好自为之吧……”

　　还不等艾笛弄明白安东尼在说什么，安东尼的双眼中忽然闪过两道诡异的红光，他本来平静的面孔忽然变得狰狞起来，瞳孔里好像渗出血来似的，一股死气从他的体内释放出来，瞬间就将艾笛团团包裹！

　　“沙克尔！”艾笛感应到那股熟悉的气息，眼中闪过一丝惊讶。

　　“桀桀，这具身体暂时归我控制了，可怜的人类，接受你卑贱的命运吧！”一声怪笑之后，安东尼的头顶忽然浮现出一抹淡淡的红光，光芒之中露出一个火红的恶魔头颅。


第0249章 沙克尔的报复

　　火焰领主沙克尔，堂堂的大恶魔，居然出现在地上世界！

　　如果沙克尔的出现被圣光教堂知道，一定会闹的鸡飞狗跳。不过当他显露出恐怖力量的时候，附近的一切似乎被一股古怪的力量给封闭住，除了艾笛之外，恐怕没有人能看到他那恐怖的样子。

　　“卑鄙的人类，你竟然偷走了地狱火莲，还毁掉了我的分身，我要好好的折磨你，让你求生不得求死不能！”沙克尔狞笑道。

　　“你也只是一个分身罢了，否则这个世界的法则会毫不留情的把你摧毁！”艾笛淡淡的道。

　　突然冒出来的沙克尔的确让艾笛吃了一惊，不过他很快就镇定下来。

　　地上世界和深渊拥有着不同的法则，小恶魔和人类可以随意的进出，可类似沙克尔这种大恶魔，很容易就引发法则的攻击。

　　在法则的震慑下，除非在每隔一百年的法则衰变期内，否则任何一个大恶魔都不敢轻易的来到地上世界。

　　不过，眼前这个沙克尔只是一个分身，而且还借用了安东尼的身体，这样一来，法则也很难发现他的存在！

　　即便同样是分身，可艾笛看得出来，这个分身比他在深渊中毁掉的那一个强大十倍以上！

　　“十倍吗？”艾笛苦笑一声，这个分身的确强大无比，可他也掌握了灭杀绝招，不是没有一战的能力。

　　“人类，你准备好了接受可怕的折磨吗？”沙克尔张牙舞爪，释放出浓浓的死气，如同章鱼的触手一般从四面八方朝着艾笛抓过来。

　　艾笛冷静的亮出剑来，风之魔剑在手，披靡的气势激荡起来，在身前形成一个淡淡的白色气场。

　　“唔！”沙克尔有点惊讶，“你似乎变强了一点！”

　　艾笛没有回答，他的精神完全贯注在风之魔剑上，集中力如同一颗定时炸弹，随时都会引爆！

　　沙克尔警觉的发现危险降临，嚣张的神情收敛了一些，他那双如同野牛般的大眼珠转动两下，落在风之魔剑上，狐疑的道：“我想起来了，你是魔剑士？”

　　“你知道魔剑士？”艾笛一愣，随即觉得自己的问题太愚蠢了。

　　深渊的几个大恶魔哪一个不是拥有数千年寿命的老古董，魔剑士虽然早已经湮灭在永恒大陆的历史中，没有任何的记载流传下来。可大恶魔们分明就是记录历史的活字典，他们应该了解魔剑士的存在。

　　“你的气息，让我想起几个讨厌的人类！”沙克尔流露出一丝的怀念，“那时候我还是个年轻的恶魔，跟他们很是打了几场痛快的架！”

　　即便是面对火焰领主的死亡威胁，艾笛也不会有丝毫的惧怕和颤抖，可听到沙克尔说起魔剑士来，艾笛的呼吸却微微的有些急促。

　　一直以来，艾笛的魔剑士修炼方法都是和剑圣一起摸索出来的，他的景况就如同黑夜里行路，连一点光亮都没有，只能一步步的缓慢前行。

　　本来艾笛以为这种情况会一直继续下去，可突然冒出来的沙克尔却给了他启示。

　　深渊和地上世界，都有一些寿命很长的家伙，他们能够跨越历史的迷雾，宛若活着的史书。如果能找到这些家伙，说不定真的能寻觅到一些关于魔剑士的信息。

　　一想到这点，艾笛望向沙克尔的目光就不同了，他握紧了风之魔剑，冷笑一声道：“火焰领主大人，你既然来了，就留下做客，不要走了！”

　　沙克尔眼珠子一蹬，发出肆意的狂笑：“人类，你以为魔剑士很了不起吗？我就让你见识一下恶魔的力量！”

　　他口中说着，猛地发出一声几乎能撕碎精神的嚎叫，然后一头钻进安东尼的躯壳之中。

　　“噩梦嚎叫！”，这是恶魔独有的精神攻击法术，那催心裂肺的嚎叫声化作一团团锋利的刺针，狠狠的戳在艾笛的精神之中。

　　“死吧！”沙克尔控制着安东尼的身体，双手张开，又射出一道暗影箭！

　　锋锐无比的暗影箭如同一条咆哮的紫色长龙，径直往艾笛的胸膛刺下去！

　　中了噩梦嚎叫的人，至少有几秒钟的呆滞时间，沙克尔认定，这一击就能将艾笛重伤。不过他并不打算立刻就杀死艾笛，他要用恶魔的秘法维持艾笛的生命，增强他的痛感，再好好的折磨一番！

　　这是沙克尔的恶趣味，他就是喜欢看人类悲痛惨嚎的样子，那会让他特别的兴奋！

　　眼看着暗影箭就要穿透艾笛的胸膛，沙克尔似乎已经看到艾笛倒在地上奄奄一息，惊恐万状的乞求自己饶命！

　　可就在利箭穿心的前一刻，艾笛动了！

　　一动就是最强的一击，灭杀！

　　两万次的虚刺，一千剑的威力，燃烧了生命的万千气势，聚集成一道剑刃风暴，反戈一击！

　　“怎么可能！”沙克尔大吃一惊！

　　他从深渊来到地上世界之后，就去找了安东尼，藏身在安东尼随身携带的一个指环中，寻找着艾笛的下落。

　　前段时间，艾笛一直都跟剑圣在猎杀无限的训练场修炼，为了避免绝招泄密，他特地布置了几个精细的铭文阵，将气息给掩藏着。

　　沙克尔感应不到艾笛的气息，却咽不下这口气，便在指环中沉睡下来，等待着艾笛气息的出现。

　　就在方才，艾笛出手击杀凯塔的一瞬间，魔剑士的气息爆发，让指环中沉睡的沙克尔惊醒过来。

　　沙克尔没看到艾笛击杀凯塔的那一剑，并不知道灭杀的厉害，不过现在他知道了！

　　“果然是魔剑士！”沙克尔在安东尼的体内惊叫起来，他操纵着安东尼的身体急速的向后退却，同时拼命的释放出一大团浓郁的死气，希望能够挡住灭杀的威力。

　　“噗……”死气虽然厉害，在灭杀的锋锐之下，却好像一个灌满了水的气球，只轻微的一响，就被魔剑化成粉碎！

　　灭杀穷追不舍，化作一千道层层叠叠的剑芒，呼啸着狂涌向沙克尔，想要把他一口吞没！

　　“你真的以为这样就能杀死我吗？”沙克尔狂叫起来。

　　安东尼的衣衫忽然寸寸碎裂，露出大半个赤裸的躯体，一边狂退之中，他的肌肤上忽然出现一道道火红色的毒焰，那无数跳动着的火苗组成一道道炽热的火焰之盾。

　　“唰……”剑芒吐出，刺在火焰之盾上，剑芒灭，火盾碎！

　　源源不断的剑芒蜂拥而至，火焰之盾也接二连三的浮现在安东尼的躯体之上。白色的剑芒粉碎了火盾，红色的火盾吞没了剑芒，两股巨大的力量撞击个不停，却一时也难分胜负！

　　艾笛那一千剑力量的灭杀变得暗淡下来，只剩下最后一百道。

　　而沙克尔似乎也已经是强弩之末，火焰之盾的补充越来越慢，安东尼的身体甚至被剑芒割开了几道血淋淋的口子！

　　终于，在一面火焰之盾又被粉碎之后，沙克尔再无余力抵抗，最后的七八十道剑芒呼啸着刺下来，让沙克尔发出一声惊呼。

　　就在剑芒既然落下的一刻，安东尼的眸子里忽然闪过一丝光彩，就见他的头顶上蒸腾起一团红色的雾气来，虚弱的沙克尔竟然从安东尼的身上挣扎着逃脱出来。

　　这恼火的大恶魔一脱离安东尼，就气急败坏的大吼道：“安东尼，救我！”

　　安东尼眼中神光一闪，双手十指虚抓一把，就听一阵“咔嚓”碎裂声，他竟然就用一双肉掌把艾笛剩余的剑芒尽数给粉碎掉！

　　艾笛并没有追击，一是灭杀耗费了他一大半的力量，想要追击也有心无力，二是顾忌安东尼的立场。

　　安东尼毕竟是史诗级猎人，如果他有心维护沙克尔，艾笛没有任何机会。

　　安东尼粉碎了灭杀之后，惊讶的看向艾笛道：“剑圣传授给你的？”

　　艾笛微微点头道：“是的！”

　　安东尼竖起大拇指道：“不愧是剑圣看中的弟子，果然有过人的天赋！”

　　他转身对沙克尔道：“火焰领主，你还想打下去吗？”

　　“打，为什么不打！”沙克尔咆哮着，“我要杀了这个家伙！安东尼，你帮我杀了他，之前那笔人情债我们就一笔勾销！”

　　安东尼摇摇头道：“恐怕不行。”

　　“怎么，你难道忘记那人的承诺吗？”沙克尔暴怒道。

　　安东尼苦笑一声道：“那人的承诺我没有忘记，不过我惹不起费德勒啊……”

　　他的话音刚落，艾笛耳中就传来剑圣浑厚的嗓音。

　　“沙克尔，你居然跑到地上世界来，还对我的弟子出手，难道在火焰深渊过的太舒服了吗？信不信我下去把你抽筋剥皮，做成一面鼓？”

　　一个苍老但坚挺的人影出现在广场上，他一现身，一股庞大的气势立刻将整个广场笼罩。

　　沙克尔发出一声惊呼：“费德勒！你不能对我出手，你做过承诺的！”

　　堂堂火焰深渊的领主大恶魔，此刻就好像一只遇见猫的老鼠，吓的瑟瑟发抖，再不见之前的威风！

　　剑圣的身影飘然而至，那滔天的气势猛地尽数收敛，聚集在剑圣的手掌中，化成一道细针般的寒芒，遥遥的指向沙克尔。

　　“你如果杀了我，那个人不会放过你的！”沙克尔惊恐万状的道，就连远在深渊之中的沙尔克真身，也抱着头浑身发抖起来。


第0250章 与恶魔的约定

　　剑圣冷淡的扫了沙克尔一眼道：“艾笛是我的弟子，你要是再敢碰他的一根毫毛，就算违背承诺，我也会拆掉你的骨头！”

　　沙克尔不敢多言，只能唯唯诺诺地点头应是。在剑圣面前，他没有讨价还价的资格。

　　“好了，你可以滚回深渊去了。记得不要再让我看到你！”剑圣冷冷的道。

　　沙克尔如蒙大赦，哆嗦着想要离开，却听到一个声音道。

　　“慢着！”

　　沙克尔如同雕塑一般静止不动了，他听出那是艾笛的声音，难道这个人类不想放过他吗？

　　剑圣疑惑了看了一眼艾笛，见他的眸子里闪烁着一种异样的光华。和艾笛相处的时间也算不短，一看到艾笛这副样子，剑圣就知道艾笛应该是有什么特别的想法。

　　“你想怎样？”沙克尔狰狞的盯着艾笛，“有了靠山，就要斩尽杀绝吗？”

　　艾笛微微一笑道：“火焰领主，你是不是很想杀死我，恨不得把我的骨头都嚼碎了！”

　　沙克尔瞥了剑圣一眼，咬牙切齿地道：“没错！我想杀了你！”

　　艾笛道：“如果我给你一个机会，不让剑圣插手，你我之间来一场公平的赌局，你觉得如何？”

　　“赌局，赌什么？”沙克尔问。

　　三十多年前，他曾经参加了一个赌局，从中获得了大量的好处。又听到赌局两个字，他顿时有些心动。

　　“赌我的命！”艾笛轻松的道，“如果我输了，我的命你拿去，随便你怎么折磨都可以。”

　　艾笛的提议引起了沙克尔的极大兴趣，如果不是剑圣在场，他拼了这个分身受损也要杀死艾笛。

　　不过沙克尔不是鲁莽冲动的家伙，他生怕陷入艾笛的圈套，警惕的问道：“如果我输了呢？”

　　“你要是输了，我也不会对你怎么样，只要你回答我几个问题就可以了。我想这对你来说，不是什么难事吧？”艾笛轻描淡写的道。

　　“回答几个问题……”沙克尔搜肠刮肚的想着，他似乎没什么不能对人说的秘密，如果只是这种赌约，他完全可以接受。

　　就听艾笛又道：“如果你愿意，我们可以请剑圣做公证，无论我遇到什么样的危险，他都不会插手帮忙！”

　　沙克尔瞄了一眼剑圣，见他巍然不动，面无表情，似乎对这个提议没什么意见。

　　“如果是这样的话，我很乐意陪你玩玩，不过你要说清楚，我们到底怎么赌？”沙克尔吐出猩红的舌头，舔了舔嘴唇。他又恢复了那种猎人见到了猎物的表情，把艾笛当成一个自投罗网的猎物，准备一口吞下了。

　　“很简单，我们约定一个时间，互相追杀。”艾笛耸耸肩膀道。

　　“就这么简单！”沙克尔疑惑的问，总觉得里面有什么猫腻。

　　“如果你不想赌，也随便你。”艾笛道。

　　沙克尔冥思苦想了一会儿，又对剑圣道：“费德勒，你真的不会出手帮这小子？”

　　剑圣点头道：“这是他自己的决定，我当然不会帮忙。”

　　“那好，我赌了！”沙克尔狞笑起来，“小子，等你被我剖开肚子挖出心脏的时候，可不要后悔啊！”

　　艾笛笑了笑：“那好，我们就从一个月之后开始，赌局的时间也是一个月，如何？一个月内，你如果能杀死我，那当然就是你赢了。如果你无法杀死我，那就是你输了！”

　　“好，一言为定！”沙克尔兴奋的道。一个月的时间，恰好可以让他从深渊之中送出更多的力量，让这个分身变得更强。下一次再碰到艾笛那一招灭杀，他才有足够的把握抵挡下来！

　　约好了赌局，安东尼带着沙克尔离开了，只留下剑圣和艾笛。

　　剑圣这才露出惊讶的表情，疑惑的问艾笛道：“你难道疯了吗，为什么要跟沙克尔打赌？”

　　“因为我想从他口中挖出一些消息。”艾笛搔搔头道，“他应该知道很多魔剑士的消息，对我很重要。”

　　听艾笛说出了想法，剑圣皱起眉头道：“就算你想打听魔剑士的消息，也有别的办法，为什么要让自己陷入这种险境呢？沙克尔是个凶残的家伙，实力非常强大，你会很危险的！”

　　“老师，你不觉得越是凶残的对手，越能让我飞快进步吗？想要成为一个真正的魔剑士，光靠埋头修炼是不行的，如果没有生死之间千钧一发的考验，永远无法成功！”艾笛道。

　　剑圣的眉毛舒展开来，由衷的道：“原来你把沙克尔当成一个免费的实战对象！哈哈哈，如果他知道的话，鼻子会气歪的！”

　　“这个赌局非常危险，所以我还需要一个月的修炼时间！等一个月之后，我会好好跟沙克尔来一场生死追杀！”艾笛笃定的道。

　　“很好，这一个月就让我好好的操练你吧！你的基础武技还太少了，你的力量还太薄弱了，你还要多多练习，让魔法元素融入武技之中！你要做的事情太多了，一个月怎么够呢……”

　　一说到修炼，剑圣就兴奋的要抓狂，他一把拖住艾笛，不由分说絮絮叨叨的往猎杀无限的总部走去，那座训练场在接下来的一个月里应该不会空闲了……

　　火烈国的权力交接之后，并没有对国家产生什么特别的影响。登基大典之后的一个傍晚，纳达尔单人独骑的出了拉各斯城门，朝着遥远的千年山脉走去。

　　火烈国的势力在凯瑟琳的制衡下，从原本的对抗变成了合作。而国师洛瑞的告老还乡，更是宣告凯瑟琳将所有的大权集于一身，火烈国正式进入了女王时代。

　　对于凯瑟琳的急速蹿起，坊间也有一些诡秘的传闻，更有一些大胆的吟游诗人借助只鳞片爪的小道消息，编造了一大堆诗歌和故事。

　　故事的女主人公自然就是女王凯瑟琳，而男主人公则无一例外的是艾笛。

　　艾笛在登基大典后的宴会上力挫达伦米尔的三大随从，这件事经过王公贵族们的传播之后，已经在火烈国的民间传扬开来。嗅觉敏锐的吟游诗人当然不会放过艾笛，那些栩栩如生的故事，甚至比艾笛和凯瑟琳之间真正发生过的纠葛还要逼真几分。

　　就在各种故事尘嚣于上的时候，故事的男主人公正在挥汗如雨的修炼着。

　　“怎么样？”艾笛气喘吁吁，状若死狗的问剑圣。他刚刚完成了一场激烈的实战，勉强赢下了将实力控制在三十级的剑圣。

　　剑圣反问道：“你自己有什么感觉。”

　　“有点侥幸……”艾笛摇摇头道，“这次战斗里，几乎所有的技能都是一次成功，才能一直压制你的力量，不给你出手的机会。如果其中有任何一次没成功，我就会输。”

　　“你说的没错，你现在太过于倚重运气了。”剑圣点点头道，“你的魔剑士技能的确很厉害，能将魔法和武技完美的融合，发挥出惊人的威力，可你无法完全的掌握，这就不是绝招！”

　　“那要怎么做呢？一个月的时间还是太短了一点，没办法让我做到百分之百的成功率。”艾笛沉吟道。

　　“你可以换一个思路。”剑圣道，“你的过人之处是在魔法和武技之间游刃有余。即便不是用魔剑士的技能，你也是一个出色的战士和魔法师，有些时候，不见得一定要用魔剑士的技能。”

　　艾笛搔搔头笑道：“这一点，我倒是想过。不过要是不给自己一点限制，我会偷懒的！”

　　剑圣露出会心的一笑，他在艾笛的身上，看到了和自己类似的执拗。想当初他纵横天下的时候，也曾经有一些怪僻。比如和对手战斗的时候，他强迫自己只用某种属性的武技，又或者只用一只手，这样的例子不胜枚举。

　　不过那些怪僻，也让剑圣变得越来越强，让他无论碰到任何情况，总是可以游刃有余。

　　如今的艾笛，就好像是许多年前的剑圣，并且艾笛的身上有着一种极为谦逊的特质。他的成长快的让剑圣瞠目，可他却从来也不满足，就如同一块海绵，贪婪的想要吸掉整个大海。

　　“你能有这样的想法，很好……”剑圣赞许的道，“这个世界上永远都不缺乏天才，真正的天才却是需要汗水浇灌和无数暴风雨的洗礼才能成长起来的，你是我见过的人中，最有天才潜质的人，我相信你能做得更好！让我们一起来研究一下，怎么才能提高你的技能成功率吧！”

　　一老一少不顾疲惫，将技能拆分成无数个步骤，一点一滴的分析起来。他们都是天才，一个是曾经享誉整个大陆的顶尖强者，一个是全技能的职业宗师，两人的思想碰撞在一起，撞击产生的火花璀璨无比，激发了无数的灵感。

　　一个又一个不眠之夜，两人保持着兴奋感，似乎永远也不会疲倦。艾笛正在魔剑士的道路上越走越远，连他自己也难以想象，他将要达到一个什么样的高度。

　　一转眼，一个月的时间过去了，距离和沙克尔的赌约还剩一天时间。

　　训练场里，艾笛手中握着风之魔剑，眯着眼睛在思索着。

　　忽然，他对剑圣道：“老师，我还差最后一点契机，你能给我什么建议？”

　　剑圣没有回答，他的衣袍无风自动，发出猎猎脆响，一股庞然的气势猛地充斥在训练场之中，每个角落似乎都一下子充满了杀机。

　　他那沉稳的声音响起来：“你缺的是，真正的霸道！”


第0251章 是离开的时候了

　　艾笛凝望着剑圣，感应着他散发出来的那种压迫性的气息，苦笑一声。

　　霸道，对这个词艾笛并不陌生。曾几何时，五十九级的魔法师艾笛也曾经拥有霸道无比的气势。光是那种压迫力，就足以让无数魔兽俯首，让敌人胆寒！

　　目前的艾笛，虽然拥有着超人的天赋，却还不具备霸道的能力。

　　不过听剑圣的意思，似乎另有所指。艾笛问道：“什么是真正的霸道？”

　　剑圣微微一笑，信手在空中一划，手指和空气摩擦，竟然在虚空中迸发出火星来！

　　剑圣整个人就好像变成了一把剑，能一下子刺破天空！这一手实在让艾笛叹为观止，他距离这个境界，还有很长一段路要走。

　　那一根手指从下而上，缓缓的在胸前划过，抬过头顶，一指向天。剑圣这一指，似乎在问苍天，天下谁是英雄！

　　“真正的霸道，就是无法阻挡！是一剑挥出，就能撕裂天空的刚猛！”剑圣道，“你之前擅长的是魔法，注重控制，战斗之中，常常会有取巧的方法。而真正的霸道，是直截了当的用绝对力量摧毁对手！”

　　一语惊醒梦中人，艾笛仔细琢磨，觉得剑圣说的正中下怀！

　　他虽然尽量的改变着作战方式，让自己更像是一个魔剑士，甚至就连体内流淌的力量也不再是魔力了。可那种根深蒂固的魔法师的精神还残留在他的潜意识里，有些时候在战斗中就会影响他的判断。

　　“我要好好考虑一下。”艾笛道，“我想，契机就在这里……”

　　天色已晚，伊芙琳和露西亚出现在训练场的大门口，她们知道艾笛会在今晚出关，而且明天就要进行一场惊险的赌局。两人思念心切，早早就跑来等候。

　　两个美女好奇的走进训练场，一眼就看见艾笛正站在墙角，面朝着墙壁负手而立，看起来象是面壁思过。

　　“他在做什么？”伊芙琳吃惊的道。

　　“嘘……”有人在耳边轻声道。

　　两女扭头一看，就看见剑圣站在一旁，一脸的严肃。

　　“剑圣大人！”两女早知道了剑圣的身份，忙向这位传奇强者行礼。

　　“不要出声，艾笛正在寻找突破的契机，如果打扰到他的话，就会前功尽弃。”剑圣道。

　　剑圣对艾笛充满了信心，如果艾笛能够突破这一关，在这场跟沙克尔的赌局之中，至少可以立于不败之地！

　　从日落到午夜时分，时间一分一秒的流逝着，一直在墙角“面壁”的艾笛终于动了。

　　伊芙琳和露西亚已经疲倦的头碰着头昏昏欲睡，听见动静却都立刻睁大眼睛盯着艾笛。

　　剑圣一直纹丝不动的闭目养神，此刻也缓缓睁开眼睛，露出一抹笑意来。

　　艾笛慢慢的转过身，每一个动作都好像是经过精心的设计，透着一种沉着的气魄。当他完全转过身来朝向三人的时候，眸子里闪过一丝咄咄逼人的精光。

　　“老师……我领悟了。”艾笛向着剑圣深深地鞠了一躬，表达他的感谢。

　　如果没有遇到剑圣，艾笛不知道还要在魔剑士的求索之路上挣扎徘徊多久。多亏有剑圣的存在，艾笛才能不断的突破。这份感激之情，全都融入这一躬中。

　　剑圣“哈哈”一声大笑，豪情万丈的气势顿时弥漫开来，他老怀大慰的道：“很好，你出师了！”

　　半个小时之后，艾笛已经躺在郡主府一张松软的大床上，两个如同刚出生小羊羔的美少女一左一右，三人纠缠在一起，恨不能将对方吞进肚子里去。

　　艾笛贪婪的吮吸着少女胸口的蓓蕾，那香甜的气息刺激着心底最深层的欲望，让他忘记了修炼的艰辛，也忘记了明日的赌约。

　　“艾笛，能不能不要走……留在火烈国吧，这里有你的女人，你的国家。”伊芙琳意乱情迷的抚摸着艾笛的胸膛，她方才已经接连登上两次快乐的巅峰，如今皮肤从内到外透着一股兴奋过后的红润，让她整个人都焕发出一种慵懒的妩媚。

　　“不要走了……”露西亚紧紧贴在艾笛的背后，用胸前的柔软蹭着艾笛，口中发出轻微的呢喃。她比伊芙琳更加的敏感，浑身火烫，似乎还沉浸在之前的狂乱之中不能自拔。

　　艾笛很想说出一句什么“火烈国只是我的一个驿站，我的征途是星辰大海”之类的豪言壮语，不过那也未免太煞风景了。

　　跟女人，尤其是爱自己的女人在一起，软言软语，要比豪情万丈好的多。艾笛轻轻的用手指逗弄着两个女人的敏感所在，柔声的道：“这又不是诀别，将来我还会来看你们，你们也可以去罗曼帝国找我！”

　　“你该不会一去就不回来吧，那我可饶不了你。”伊芙琳一把抓住艾笛的要害，愤愤的说道，似乎已经把艾笛当成一个负心汉。

　　要害受到刺激，不怕反怒，一下子隆起来。艾笛坏笑一声，翻身把伊芙琳按在身上，往前一耸就地正法！

　　伊芙琳发出一声柔媚入骨的“咯咯”浪笑，化身成一个柔软的章鱼，双手双脚抱住艾笛，放肆的叫道：“再用力一点！我要你给我留下一个永远也忘不掉的回忆！”

　　就在这你侬我侬的时刻，伊芙琳房间的门竟然被推开了。

　　房内的三人都是一愣，循声看去，就见堂堂的火烈国女王凯瑟琳站在门口，一张俏脸上涂满了嫣红。

　　“你们两个重色轻友的家伙！”凯瑟琳愤愤的把门关上，一扯身上的袍子，露出内里性感的睡裙，“竟敢背着我独霸艾笛，还当不当我是女王了！”

　　“什么女王，女奴才对！”伊芙琳轻笑一声，“快来，我让给你！”

　　凯瑟琳抿着嘴唇，柔柔的目光在艾笛身上一扫而过道：“主人，我来伺候你了！”

　　她说着，双膝微弯，便跪在松软的地毯上，一点点的挪动着，来到床边。

　　一边挪动，凯瑟琳的手指也解开了衣带，一身的睡裙如同蝴蝶般片片飞落，片刻之间就身无片缕，只剩造物主恩赐给人类的曼妙胴体。

　　伊芙琳娇笑着把艾笛推开，和露西亚一人拉着艾笛一条手臂，将赤条条的他推到床边做好。

　　“主人，女王陛下的口技很好的！”伊芙琳笑眯眯的对艾笛耳语道，在床弟之事上，她这个凯瑟琳的旧情人可是很有发言权的。

　　艾笛懊恼的白了伊芙琳一眼，这三个女人真是越来越不像话了。难怪有人说女人一旦跟男人发生了超友谊的关系之后，远远要比男人放的更开，眼前就是明证啊。

　　还不等艾笛“训斥”伊芙琳几句，忽然觉得要害部位一热，他低头看去，却已经被凯瑟琳抓在手中，小嘴轻轻一张给包裹住……

　　接下来的事情，就不必提了。春风一度又一度，不知几度朝曦红，当天色大亮的时候，三个美女都瘫软在床上，沉沉睡去。

　　艾笛悄然起身，穿戴整齐，看着三个只胡乱披着床单的美女，他低声的道：“我会回来的……”

　　等艾笛走出门去，三个女人纷纷睁开眼睛。她们并没有真的睡去，只是不想经历分别一刻的痛楚而已。

　　伊芙琳有点留恋的道：“他如果不走该有多好啊？”

　　凯瑟琳眸子里闪过一丝的柔情：“他会回来的，我会等他的……”

　　拉各斯城外，晨曦初露，大半个城市还沉浸在梦乡里。

　　火烈国第一强者安东尼站在城市南门之外，如果是熟悉他的人，会发现他的气质和以往大大不同。

　　平素的安东尼有一种冷傲的气势，那是强者才有的凛然，让人望而生畏。

　　此刻的安东尼眸子里却闪烁着两团血光，那分明是极为凶残之辈才会拥有的滔天凶焰。

　　而若是再仔细观察，就会发现，在安东尼的头发之中，竟然生出一个小小的红色犄角，那正是火焰领主沙克尔的分身寄生之所。

　　安东尼的意识已经被沙克尔控制，他将用这具躯壳来追杀艾笛。一想到很快就可以将艾笛开膛破肚，他就兴奋的直搓手，恨不得赌局立刻就开始。

　　正在沙克尔焦急等待的时候，南城门现出了两个身影，正是剑圣和艾笛。

　　和来到拉各斯的时候一样，艾笛还是身穿着那身狂热法袍，可在他的身上，却已经发生了惊人的变化。

　　如今的艾笛，更像是一柄藏在鞘中的利剑，随时都有可能一剑出鞘，一鸣惊人！

　　看到艾笛出现，沙克尔狞笑一声道：“我还以为你不敢来了呢！”

　　“少说废话。”艾笛呵呵一笑，“你准备好了吗？可不要输给我啊，那你可就成深渊的笑话了！”

　　“我怎么可能输给你！”沙克尔叫嚷道，“快说怎么个比法？”

　　“很简单，我先离开。两个小时之后，你再出发。我们就以这火烈国的疆域作为战场，好好的斗一斗，如何？”艾笛道。

　　“太好了！”沙克尔兴奋的抓耳挠腮，“似乎很好玩的样子，我都有点舍不得立刻干掉你了！快点开始吧。”

　　“稍等。”艾笛道。

　　他转向剑圣道：“老师，我走了。你拜托我的那件事，我会尽力去做，希望到时候能有好消息给你。”

　　“哼哼，如果赢不了那妖孽的徒弟，你干脆自杀谢罪算了！”剑圣一撇嘴道。

　　嘴上虽然这么说，剑圣却有点舍不得艾笛这个出色的弟子，他的老眼之中居然也有了几分的湿润。

　　“那，是时候离开了。”艾笛回望了一眼拉各斯，口中自言自语的道。

　　“快点，我都不耐烦了！”沙克尔恼火的道。

　　“再见！”艾笛微微一笑，冲着剑圣和拉各斯挥挥手。

　　他的口中响起一声呼哨，一个巨大的黑影忽然从天而降，却是他在深渊中收服的那头翼魔。

　　艾笛腾身一跃，跳上翼魔，化作一团乌光，倏然远去。

　　沙克尔目瞪口呆地看着艾笛飞快缩小的身影，惊怒交加的跳脚道：“这……这也太赖皮了！”


第0252章 在战斗中学习战斗

　　无论赖皮还是公正，赌局都已经开始了。

　　这片国土就是赌局的场所，可以说是火烈国最强大的三个人和一个恶魔，在万里广阔的疆域之中，开始了一场互相追逐的游戏。

　　剑圣遥遥缀在沙克尔的身后，作为赌局的公证人，他必须保证公平合理的结果。艾笛乘坐翼魔是合理，沙克尔用恶魔的精神法术禁锢了一头“追风雕”，同样不违反规则。

　　追风雕的身上闪烁着一团火红色的光芒，那是沙克尔用恐怖的秘法透支追风雕的生命力，让它的速度提高了两倍不止。靠着这十八级魔兽燃烧生命才能提升的速度，沙克尔渐渐的追上了艾笛。

　　剑圣微微一笑，毫不担心的跟在后面。他知道这是艾笛故意放慢速度给沙克尔的机会，看来赌局的第一场战斗即将开始了。

　　“哈哈，你逃不掉了！”沙克尔看到艾笛的身影出现在前方，不禁狞笑一声，更加疯狂的催动追风雕的生命力，速度居然又提高了一截。

　　艾笛并没有答话，驱使着翼魔不慌不忙的向前飞去，前方是一片沙漠地带，并没有任何的遮挡，这种时候他就算想躲藏也无处可去了。

　　眼看着双方的距离逐渐的拉近，很快就只剩下数百米，沙克尔已经能清晰的看到艾笛的背影了。他冷笑一声，一抬右手探出食指，一道火红色的死气发出“咝咝”的声响，宛若一条毒蛇，“嗖”的跨越数百米的距离，转瞬就来到艾笛的身后，朝着他脑后的要害部位狠狠戳下去！

　　正在飞行中的翼魔似乎脑后长眼，微微一个侧滑，带着艾笛闪避开来。那死气几乎是擦着艾笛的耳根掠过，在空中留下一道猩红的痕迹。

　　艾笛终于有回应了，他转过头来，冲沙克尔做了一个挑衅的手势，同样一抬手，数十道风刃发出“嗖嗖嗖”的脆响，在空中组成一道风刃之阵，往沙克尔袭去。

　　沙克尔露出一丝轻蔑来，他隔空狂吼道：“艾笛，你就这么点能耐吗？光用风刃可挡不住我，快使出你从费德勒那学来的绝招吧，不然以后就没机会了！”

　　他口中说着，眼中忽然闪过两道火红的光芒，猛地射出来，狠狠的撞击在风刃之阵上。

　　就听“咔嚓咔嚓”一阵纷乱的碎裂声，所有的风刃被沙克尔一击粉碎，化成乌有！

　　沙克尔发出一声狂啸，催动追风雕正要继续追赶，耳边忽然响起“嗖”的一声爆响，接着就是“噗嗤”一声，一枚不知从什么地方射来的风刃竟然将追风雕的喉咙给割开了！

　　追风雕发出一声哀鸣，从空中坠落下来，沙克尔气急败坏的大骂道：“艾笛，你就会这些阴谋诡计吗？”

　　骂也没用，艾笛已经操纵着翼魔远去了，沙克尔跌落在沙漠上，一望四周，全都是滚滚黄沙，连个生物都没有，又到哪里再去找飞行坐骑？

　　“你以为这样就能困住我吗？”沙克尔愤怒的一跺脚，双脚上猛地蹿出两道烈焰。那烈焰的力量很刚猛，竟然推动着安东尼那具躯壳冲上天空。

　　“呼呼……”火焰发出一阵阵的闷响，推动着沙克尔继续追赶。这种“火箭飞行术”是沙克尔独有的技能，飞行速度比追风雕还要快一些，唯一的缺点就是需要消耗大量的死亡气息，不可能维持太长的时间。

　　不过沙克尔已经顾不得太多了，他一心想要追上艾笛，狠狠的虐杀他！

　　“小子，你死定了！”沙克尔怒不可遏的吼声传入艾笛的耳中，他微微一笑，丝毫不受影响，继续前行。

　　两天之后，精疲力竭的翼魔降落在沙漠上，虽然一路上都有活力药剂补充体力，可也承受不了这么高强度的飞行。

　　艾笛轻轻的摸了摸翼魔的脑袋，将它收了起来。他回头望去，能感应到在几十公里之外，沙克尔也已经疲惫不堪，正一深一脚浅一脚的在沙子里步行呢。

　　艾笛坐在滚烫的沙子上，优哉游哉的从戒指空间里取出食物，开始大吃大喝。带着沙克尔转悠了一大圈，该正面对决一下了。在战斗之前，他要好好补充一下面力，来个以逸待劳。

　　吃饱喝足，艾笛居然又睡了一小会，当毒辣的日头在天空最高点徘徊的时候，艾笛睁开眼睛，望向远方。

　　“来了……”艾笛一抖手，风之魔剑就出现在手中。

　　一转眼，艾笛得到风之魔剑已经有几个月的时间了，他和魔剑之间似乎已经构筑了一道心灵感应。每次握住魔剑，艾笛就觉得魔剑变成手臂的延长，没有任何不适应的感觉。

　　而魔剑上锈迹，近来也变得黯淡了许多，甚至还脱落了一小块，裸露出更多光亮的剑刃来。没有被锈迹覆盖的部分，那铭文阵更显得神秘和复杂，让艾笛看的心动不已。

　　艾笛有种感觉，这风之魔剑上的铭文，甚至比阿曼达留下来的七个封印更加的复杂。以他接近神匠的境界都无法参透和推演，难道是造物主流传下来的？

　　现在不是研究铭文的时候，因为沙克尔已经逼近了。

　　一看到艾笛的身影，沙克尔就气不打一处来。这两天里，他算是吃够了苦头。

　　火箭飞行术实在太耗费死气了，沙克尔只能追踪一会儿之后就休息下来，等养足了力气再继续。

　　一脸两天，艾笛就好像是在钓鱼一般，总是保持着若即若离的距离，让沙克尔看得见摸不着，好几次都火冒三丈，若非这里是沙漠地带连个鬼影都没有，沙克尔只怕早就滥杀无辜来泄愤了。

　　眼下总算是追上了艾笛，沙克尔恨意十足的瞪圆了眼睛，不过愤怒掩盖不了他的疲惫。即便这具身体属于火烈国第一强者安东尼，在这高强度的追击下，也消耗巨大。想要跟艾笛决一胜负，这并不是个好机会。

　　不过愤怒就好像是火上浇油，让人明知不该，却依然飞蛾扑火。何况沙克尔认定艾笛也到了油尽灯枯的阶段，瘦死的骆驼比马大，磨也能磨死艾笛！

　　这么近的距离，沙克尔也不怕艾笛跑了，他略微的积蓄了一下力量，大步的走到近前。

　　“小子，怎么不跑了，是不是没有力气了？”沙克尔狞笑着问，“我听说人疲倦的时候，连痛感都会减弱，不知道是不是真的，不如我就用你来试验一下吧！”

　　“你太慢了，我都等你好久了！”艾笛笑了笑，扬起手中的风之魔剑。

　　沙克尔一愣：“你等我……不要开玩笑了，明明是你被我追的到处跑！”

　　“这种争辩有什么意义吗？”风之魔剑遥遥的指向沙克尔，一道锐气从剑锋上释放出来，化作一道乳白色的气流，猛地向沙克尔刺去。

　　“风之芒刺！”艾笛口中喝道。

　　最后一个月的训练之中，艾笛不但反复的雕琢灭杀的技巧，也同时修炼了更多的武技。因为风之魔剑的属性关系，艾笛对于风属性的武技有一种格外的领悟力，短短一个月的时间就炼成了不下十种。这回跟沙克尔的赌局里，他可以把各种技能通通演练一遍了。

　　沙克尔完全不知道自己被当成了实验品，气势汹汹的张开双手，冷哼一声道：“雕虫小技！”

　　死气蔓延开来，晴朗的天空似乎一下子变得阴霾起来。不愧是火焰深渊的主宰，尽管只是一个分身，尽管疲惫不堪，可沙克尔一出手的时候，还是让人恻目。

　　无数道死气在沙克尔的控制下，如同一个巨大水母的触须，漫天的张开，一下子将风之芒刺给缠住。死气“嗤啦嗤啦”的作响，碎裂了几条，更多的死气却狂涌而上，将风之芒刺狠狠的挤压粉碎。

　　第一击，以沙克尔的胜利告终，他趁胜追击，双腿在沙子上一蹬，如电般的冲上前来，口中暴喝一声，浑身上下顿时燃烧起熊熊的烈焰。

　　“烈焰真魔身！”

　　这可是沙克尔的看家本领之一，只一瞬间，安东尼的身体就被火焰被包裹住，变成了一件高温灼热的武器，只要被沾到一丁点火焰，就会立刻化为飞灰。

　　面对扑过来的沙克尔，艾笛嘴角浮现出一抹微笑来。

　　如果换成以往的艾笛，那个喜欢用魔法将敌人戏弄的团团转，或者是用狂猛的魔法将敌人轰杀成渣的艾笛，一定会先用“流沙术”好好招待沙克尔一下，再用各种瞬发的魔法打乱他的节奏，最后再来一个强力魔法，完美的结束战斗。

　　不过那是魔法师的战斗方法，并不适用于魔剑士。

　　真的魔剑士，敢于直刺敌人的心脏，在千军万马之中夺取敌人的头颅！真的魔剑士，敢于面对淋漓的鲜血，用一往无前的气魄吞噬敌人的勇气！

　　艾笛想要成为一二个真的魔剑士，便要拿沙克尔作为试验品，好好的锤炼一下魔剑士的战斗方式！

　　“就在战斗中学习战斗吧！”眼看着沙克尔越来越近，身上那灼烫逼人的凶焰几乎要烧到眉毛，艾笛手中的风之魔剑发出一声清吟，挥出了一道璀璨剑芒！

　　剑芒舞动，化作无数飞火流星，四面八方激荡起层层叠叠的魔法元素，铺天盖地的轰炸向沙克尔，将他身上的烈焰真魔身震得几乎四分五裂！

　　就在这剧烈的爆炸中，艾笛挥剑一劈，口中喝道：“狂风霸剑！”

　　剑芒所及，沙地上猛地爆开一蓬狂沙，刹那间飞沙走石，将沙克尔覆盖其中！


第0253章 困难的赌局

　　半个月之后，在南部平原和沙漠地带的交界处，艾笛正悠闲的在一条小河沟里洗澡。

　　这半个月来，他和沙克尔在沙漠之中展开了大大小小二十几战，互有胜负。

　　一开始沙克尔还能占据点优势，可艾笛的魔剑士技能也不含糊，总是能在间不容发的时候逃掉。如果再加上药剂和各种道具的帮助，沙克尔根本连一点便宜也占不到。

　　等到十天之后，艾笛的技能越来越娴熟，战斗变得越来越挥洒自如，沙克尔也就更加的狼狈。他追着艾笛一路穿过大沙漠，十几天下来早就疲惫不堪，两人都陷入了一个低谷的休整期，暂时休战。

　　“有这么一个卖力的对手，我的进步还真是快！”艾笛一边搓洗着身上的泥垢，一边暗想。

　　沙克尔对艾笛的恨意，随着赌局的进行，变得越来越浓烈了。他屡次三番的杀不成艾笛，还经常被艾笛反戈一击，搞的灰头土脸好不狼狈。

　　若非是藏身在安东尼的身体之中，有着史诗级强者的刚硬防御作为保护，艾笛甚至有机会毁掉沙克尔这个分身。

　　不过越是继续战斗下来，艾笛就越是觉得自己的进步一日千里。看来这一场赌局无论结果如何，艾笛都已经获益匪浅了。

　　洗过澡，艾笛又美美的睡上一觉，这才动身启程，进入了南部平原。他一路向着凯尔特人居住的寂静丛林前进，准备到那里再结束赌局。

　　艾笛离开没有多久，安东尼的身影出现在了河沟旁，看到有河水，他的脸上现出一丝的喜色。

　　来到河边，安东尼开始脱衣服，准备也洗个澡。这时候一个尖锐的声音响起来。

　　“安东尼，你在做什么！我们必须加快速度，才能追上艾笛那个混蛋！”

　　发话的是沙克尔，这疲惫的火焰领主分身蜷缩在安东尼头顶的那个犄角里，正在休息。半个月的艰苦追杀，他累的够呛，偶尔也会放弃对身体的控制权，躲起来休息片刻。

　　安东尼理也没理沙克尔，冷淡的道：“半个月没洗澡了，你不嫌臭，我还不舒服呢！”

　　不顾沙克尔的反对，安东尼舒舒服服的浸泡在河水之中，闭目养神起来。他把身体借给沙克尔，只是为了还人情，如今这个人情也还得差不多了，他也无需客气。如果沙克尔搞不清楚状况的话，安东尼不介意捏碎了他。

　　沙克尔也知道自己的处境，他现在是骑虎难下，既无法杀死艾笛，又没脸承认失败。他就好像一头被艾笛牵着鼻子的牛，一步步踏入艾笛早就准备好的圈套之中。

　　“哼，如果我能借用费德勒的身体，或者我的本尊能到地上世界来，一定能杀了那个狡猾的家伙！”沙克尔不敢惹怒安东尼，只能自顾自的咒骂着。

　　“想借用我的身体？”剑圣的话音刚落，身影便飘然而至。做为赌局的公证人，他也跟着穿越了大半个国境，看到清凉的河水，也忍不住来泡一泡。

　　看到剑圣现身，沙克尔立刻明智的闭上嘴，别说他只是一个分身，就算本尊在此，也没资格跟剑圣平起平坐。

　　很快，剑圣和安东尼都赤条条的泡在河水里，两人一边擦洗一边闲聊，倒好像是来度假的。

　　沙克尔气鼓鼓的呆在一边，不敢多话。从深渊出来的时候，本以为追杀艾笛会是一件轻而易举的事情，可局面的变化却让沙克尔有点不知所措。

　　尤其是想到这半个月来，每一次跟艾笛的战斗都非常的艰难。沙克尔几乎使出了这具分身能够施展的所有力量，却总是无法杀死艾笛，甚至还有几次惨痛的失败。

　　“那小子怎么好像变得越来越强呢？”沙克尔恼火的想着，如果艾笛按照这种速度进步下去，不需要一个月的时间，他就完全不是对手了。

　　越想越气，沙克尔瞄了一眼不远处的丛林，便怒气冲冲的蹿了进去。

　　片刻之后，剑圣和安东尼就听到丛林中响起一阵魔兽的怒吼声。

　　“那家伙想要杀死魔兽来吸收死气……看来他也发现艾笛在变强了。”安东尼搓了搓肩膀，笑眯眯的道。

　　剑圣打个哈欠：“发现又如何，他已经没有退路了。”

　　安东尼苦笑一声道：“剑圣大人，你这个弟子还真是狡猾，竟然敢戏弄堂堂的火焰领主，我真不知道他还有什么不敢做的！”

　　“嘿嘿，我费德勒的弟子当然厉害！迟早有一天，我会让那个妖孽知道，剑圣一脉不会永远沉寂的！”剑圣得意洋洋地道。

　　“这么多年，你还是忘不了？”安东尼叹了口气问道，“不过换成我的话，一定也会耿耿于怀。你当初输的，真的很冤！”

　　“那都是过去的事情了，愿赌服输！”剑圣眼中闪过一丝的冷峻，“现在有了艾笛，我迟早会报仇的！”

　　“那岂不是有好戏看了？”安东尼颇为期待的道，“我倒很想看一看，是剑圣的弟子更出色，还是那一位的传承更厉害！”

　　“这么说，你打算看热闹了，不会偏帮那妖孽了？”剑圣问道。

　　安东尼耸耸肩膀：“我欠他的人情已经还上了，为什么还要为他卖力？何况想要巴结他的人太多了，轮不上我！”

　　他干笑了两声，便把话题岔开，两人都心照不宣的默默擦洗起来。等他们洗完澡，沙克尔也心满意足的回来了。

　　沙克尔在附近的丛林里虐杀了一百多头各种级别的魔兽，将它们临死时候释放出来的死气吞吞吞掉。这可是只有大恶魔才能掌握的吞噬技能，沙克尔大吃一通之后，身上的火焰似乎更殷红了一些，面孔也越发的狰狞了。

　　安东尼朝剑圣一笑，摊开手道：“走吧！”

　　沙克尔小心翼翼的瞄了一眼剑圣，这才化作一团火光，一下子钻进安东尼的体内。片刻之后，安东尼的眸子化成红色，又被沙克尔控制了。

　　进入南部平原之后，沙克尔的日子好过多了。这里到处都是丛林草原和河流，不像在沙漠之中那么难熬。

　　沿途的魔兽，只要遇到沙克尔就会遭到灭顶之灾。他一路吸收着死气，力量逐渐的增强，信心也爆棚般的恢复了。

　　一天之后，沙克尔来到一条小河边，在这里发现了艾笛留下的痕迹。

　　“终于追上你了！”沙克尔四处瞄了一圈，发现了几个离开的脚印。

　　“休息一下，等夜幕降临，再去杀你。”沙克尔嘟囔了一句，坐下来准备休息。

　　屁股才一沾到河边的石头上，沙克尔忽然觉得一股寒意笼罩住全身，他打个激灵，立刻就蹦了起来。

　　不愧是火焰领主，反应还真是快，就在他跳起来的一瞬间，河水里猛地炸开一团水花，一个人影从河中蹿出来，如同一条箭鱼，径直射向沙克尔。

　　沙克尔惊怒不已的向后退却，同时双手在身前一抓，一团浓郁的死气火焰爆炸开来，结成一面火墙！

　　“砰”的一声巨响，火墙被轰的粉碎，那人影电射到沙克尔的身前，飞起一脚正踹在沙克尔的胸口。

　　“呜哇！”沙克尔怪叫一声，倒飞出去砸断了一棵大树！

　　等沙克尔狼狈的爬起来的时候，那人影早已经不见了，只留下艾笛的一句戏谑般的讽刺。

　　“沙克尔大人，下次记得小心一点，别让我再找到偷袭的机会啊！”

　　“你这个该死的混蛋，如果落在我的手里，我一定要把你的灵魂抽出来，让你尝一尝火焰深渊中的几百种酷刑！”沙克尔暴跳如雷的狂吼着，可惜艾笛已经听不到他的威胁了。

　　接下来的十天里，沙克尔发现日子比起沙漠之中更不好过了，虽然他能够依靠屠杀魔兽来获取大量的死气，可艾笛的实力也在不断进步着。

　　更让沙克尔郁闷的是，艾笛的战术狡猾多变，时而正面攻击，时而埋伏偷袭，时而一溜烟就跑的不见了踪影，让他防不胜防，焦头烂额。沙克尔已经有点后悔了，早知道如此，何必要跟艾笛打赌呢？

　　一转眼，一个月的赌局还剩下最后两天了，沙克尔却没有半点的焦急，他甚至已经开始期待着赌局快点结束。他再也受不了艾笛的折磨，如果不是碍着堂堂火焰领主的面子，他只怕早就认输了。

　　前方，一片郁郁葱葱的丛林布满大地，那正是凯尔特人定居的寂静丛林。

　　距离丛林还有几公里，艾笛就觉得有点不对劲。他抽动鼻子嗅了嗅，疑惑的自言自语道：“奇怪，怎么有一股焦糊的味道？”

　　话音未落，一股古怪的魔力波动在空中荡漾着，涌入艾笛的感应里。

　　“好浓郁的火元素！”艾笛眉头微皱，直觉丛林中发生了什么古怪的事情。他加快了脚步，飞快的奔向寂静丛林，想看看到底发生了什么事。

　　紧跟在艾笛身后不远处的沙克尔也嗅到了这股气息，身为火焰深渊的主宰者，他对于火元素的敏感度是任何人都无法比拟的。

　　“火元素！好多好多的火元素！”沙克尔就好像打了一针兴奋剂，眼睛瞪得溜圆。

　　“天啊，地上世界怎么会有这样浓度的火元素，如果我能吞下的话……一定能干掉那小子！甚至能让本尊的实力提升一级！”沙克尔兴奋的抓狂！

　　就好像看到猎物的饿狼，沙克尔垂涎三尺，几乎不假思索的启动了火箭飞行术，化作一道火光破空而出，一下子投进密林之中！


第0254章 第一次涅磐

　　沙克尔如同疯癫一般，循着火元素的气息在丛林之中疾驰着，那浓郁的火元素就好像散发着香气的乳酪，沙克尔则如同一头饿极了的老鼠，为了能吞噬掉那眼前的诱惑，简直不顾一切。

　　终于，那散发出火元素气息的源头就在前方，沙克尔兴奋不已的怪叫一声，冲出一片密林，眼前顿时出现了一片空地。

　　空地之上的一幕，给沙克尔的兴奋劲上浇了一桶冷水，他的瞳孔一阵收缩，不由自主的停下脚步。

　　这哪里是一片空地，分明是被火焰清理出来的一片残骸。近百棵参天大树被猛烈的高温瞬间化成飞灰，只有零散的残骸散落在地上，而地面之上则是一层厚厚的烟灰，看起来如同一片死域。

　　在空地的中央，赫然有一头浑身火红的小魔兽，浓郁的火元素正是从这魔兽身上散发出来的。

　　化作平日，沙克尔肯定毫不犹豫的冲过去，一口将那魔兽吞掉，将所有的火元素都融合为自身的力量。可这一次，就连他这个火焰深渊的主宰都生出几分惧意，踯躅着不敢上前。

　　那头小魔兽看起来人畜无害，正疲倦的趴在地上，看模样倒好像是一只鸭子。可就算它真的是鸭子，也是沙克尔绝对不敢招惹的鸭子！来时那种兴冲冲想要大吃一番的劲头已经荡然无存，沙克尔心里只剩下一个念头，希望这魔兽不要太饿，更不要把自己当成可口的食物！

　　世界上的事，往往怕什么就来什么。沙克尔正准备小心翼翼的溜走，鸭子忽然睁开眼睛，两道火热的目光一下子落在沙克尔的身上。

　　沙克尔暗暗叫苦，抬起来的脚步一动也不敢动了。堂堂的大恶魔，在一只鸭子面前竟然吓的魂不附体，这种事情说出来可太丢人了！

　　可事实就是如此，那鸭子就好像是沙克尔这种火属性大恶魔的天然克星，强大的火元素在四面八方涌来，形成一道巨大无俦的压迫力，死死的压制着沙克尔，让他连逃走的勇气都生不出来了。

　　鸭子慵懒的抬起头来，“灰灰”的叫了一声，它想爬起来，可双腿似乎完全没有力量，挣扎了一下，还是只能伏在地上。

　　沙克尔这才松了一口气，看来这魔兽的腿脚不灵便，如果不趁机快点逃走，等它恢复过来，那就万劫不复了！

　　心里这么想着，沙克尔鼓起勇气就想逃，可是还没等他开动脚步，更恐怖的一幕发生了。

　　就听鸭子口中猛地发出一声清吟，那声音如同雷鸣，直贯云霄！随着这雷鸣般的清吟，一团火红色的光芒猛地从鸭子身上挣脱出来，在它头顶形成一个巨大的幻象。

　　那浮在半空中的幻象分明是一只火红色美丽巨鸟，无数赤红的羽毛随风摆动，一丝丝的火元素气息从四面八方凝聚过来，汇入巨鸟的幻象中，让它变得更加的凝实。

　　“不死鸟！”沙克尔目瞪口呆，他心中虽然有了猜测，却不愿相信。可看到眼前这一幕，他不得不承认，自己正在见证一场梦境般的奇迹！

　　“地上世界怎么还有不死鸟？这种可怕的家伙不是三百年前就绝种了吗！”沙克尔几乎哭了，他何尝能想到，这次从深渊出来居然会碰到这么多的倒霉事。

　　被艾笛一路的戏弄憋气就不提了，居然会碰到一只早就绝种的不死鸟！谁不知道不死鸟最喜欢吃恶魔，尤其是火属性的恶魔，它简直就是专门生出来克制沙克尔的，碰上这天敌，沙克尔几乎已经绝望了。

　　鸭子似乎已经把沙克尔丢在一边了，它的翅膀陡然张开，轻轻的扑扇起来，随着翅膀的扇动，一阵阵热浪向四周蔓延开来。

　　热浪滚来，沙克尔只觉得附身在安东尼身体中的灵魂被一只大手揪住似的，他费力的想要挣扎，却徒劳无功。

　　“噗”的一声，好似瓶塞从瓶子里拔出来的声音，沙克尔怪叫一声，整个分身从安东尼体内滚了出来。

　　安东尼双目一闪，眸子里回归了清明。当他看到眼前的一幕的时候，也失声惊呼道：“不死鸟！”

　　化作一团火红色灵魂力量的沙克尔颤抖着躲到安东尼的身后，低声恳求道：“安东尼，你一定要救救我！我可不想被它吞掉！”

　　安东尼并没有理会沙克尔，他死死的盯住那只鸭子，目光中流露出一丝的贪婪。

　　身为一个猎人，一个史诗级的顶尖猎人，安东尼对于宠物自然有着极高的要求。他现在的宠物是一头三十二级的霹雳虎，在整个永恒大陆的所有猎人之中也算是顶尖的了，可跟面前的不死鸟比起来，却实在是泥沙比珍珠，完全不在一个层次！

　　看到安东尼的表情不对，沙克尔眼珠一转，顿时明白过来。他兴奋的怂恿道：“安东尼，这种顶级魔兽可遇不可求啊！你要是能把不死鸟给驯服了，整个永恒大陆你也可以横着走了，就算法神和武神也要对你另眼相看！”

　　“真的吗？”安东尼的脑袋里已经一片混乱了，他也清楚，这是一个千载难逢的机会！

　　在永恒大陆的历史上，乃至猎人们的历史中，从来没有人能驯服不死鸟和黑龙这两大顶尖魔兽！一是猎人的等级很难爬升，史诗级几乎就是巅峰了。二是这两种魔兽极为凶残，成年的魔兽根本不是任何人类能够抗衡的，更何况说驯服了。

　　不过眼前的不死鸟却是一个未成年体，更妙的是，安东尼看的出来，它正处于第一次涅磐的虚弱期！

　　一个不死鸟从出生到最终成年，需要经历三次涅磐，每一次涅磐都要经历浴火重生。一旦成功，不死鸟的实力就能大幅度的提升，不过在涅磐期间，不死鸟会处于一个极度虚弱的阶段。一旦在这期间受到其他魔兽的攻击，不死鸟很有可能丧命。

　　正因为涅磐的困难，很少有不死鸟能够成年，最近几百年不死鸟更是绝迹，就连安东尼都以为不死鸟早已经绝种了！

　　好不容易又遇到一只不死鸟，安东尼的心中几度挣扎，终于决定出手！

　　他缓缓的迈开步子，向不死鸟靠近过去，那灼人的热浪还在不住的翻滚着，把不死鸟身边的地面烤的焦糊。不过这种程度的高温无法阻止安东尼的脚步，他的双眼放光，越来越近！

　　“灰灰！”不死鸟的眼睛忽然睁开，盯住了安东尼。它的眼中充满了警惕和不屑，那是一种顶尖魔兽才有的骄傲，目光深邃到让安东尼陡然一惊，竟然不敢再前进了！

　　“安东尼，你在等什么！那可是一只不死鸟啊，抓到它！抓到它你就无敌了！”看到安东尼有点犹豫，沙克尔又鼓噪起来。

　　沙克尔口中怂恿着，心中却在盘算着一个更大的阴谋。如果安东尼能够抓到不死鸟，他一定要想办法把不死鸟给吞掉！要是能够把不死鸟身上那浓郁的火元素都吸收，说不定有机会挑战深渊第六层的领主呢！

　　安东尼被沙克尔鼓动着，又迈出了一步。他距离不死鸟只有二十步不到的距离了，只要开启“猎豹守护”，他就能在一秒钟之内冲到不死鸟的面前，施展“驯服野兽”的技能！

　　可是，事情真的那么简单吗？安东尼吞了下口水，自从晋升史诗级以来，他还从来没有如此的紧张过！这种紧张的感觉就好像他初出茅庐的时候独自面对一头铁骨豺，就好像他第一次脱下心爱女孩的衣服，他的心脏“砰砰”乱跳，几乎要跳出腔子了！

　　不死鸟早已经发现安东尼的异动了，它的羽毛一根根的直立起来，那正是发怒的姿态！

　　不过涅槃期间的不死鸟，实力会大大的下降，何况这只不死鸟应该是一只幼年体，才经历第一次的涅磐，根本不足为惧。

　　安东尼在心里默默的分析着危险和收获，终于下定了决心。他猛地抬手，释放出“恐惧野兽”的技能！

　　那是一声刺耳的尖叫，用只有野兽才能听到的频率发出，化作一根锥子，直刺不死鸟的精神。

　　不死鸟本来就有些萎靡，被恐惧野兽一刺激，浑身的火红羽毛都是一抖，天空中的幻象也不住的颤抖起来，似乎无法凝聚了。

　　“灰灰！”不死鸟扬起短小的颈子，发出一声凄鸣，一团烈焰从它的羽毛里洋溢出来，方圆五米之内顿时化成一片火海！

　　灼热的火焰熊熊燃烧，却无法阻挡安东尼的脚步。他看的出来，不死鸟的确虚弱之极，此时不抓，更待何时？

　　区区火焰，怎么可能挡得住史诗级的猎人！安东尼双手一张，一面长弓就出现在手中。他引弓搭弦，虚拉一声，就听“砰”的一响，弓弦激荡起层叠的气浪，吹在火焰上！

　　“哗……”火焰四散，不死鸟虚弱的身躯微微一颤，羽毛全部收缩起来，颓然的伏倒。天空中的幻象也摇摇欲坠，似乎随时都会碎裂！

　　安东尼惊喜不已，他一步跨到不死鸟的面前，颤声的道：“不要怕，我只是要你做我的宠物而已！”

　　他口中说着，便要施展猎人的驯服技能。

　　就在这时，背后的丛林之中响起一个熟悉的声音来。

　　“安东尼大人，请住手！”

　　一个人影从林中走出来，长剑在手，气势吞天。一看到那人的出现，虚弱的不死鸟双眼中猛地绽放出精光，发出一声欢快的鸣啼。

　　“灰灰！”


第0255章 真正的猎杀

　　“艾笛！”安东尼回首看去，就见到艾笛挺拔的身影。他浑身都笼罩在一团锐利的剑芒之中，整个人就如同一把出鞘的利剑，散发出浓烈的杀气。

　　沙克尔也目瞪口呆的看向艾笛，情不自禁的退后几步。他惊讶的发现，光靠这个分身，根本不可能战胜艾笛！什么追杀艾笛的赌局，恐怕换成艾笛追杀他还差不多吧！

　　“难道这家伙一直都在隐藏实力吗？”沙克尔叫苦不迭。他甚至猜测，就算本尊从深渊来到地上世界，想要杀死艾笛恐怕也要付出不菲的代价！

　　安东尼皱起眉头来道：“艾笛，你想做什么？我有要紧事要做，有什么事等下再说！”

　　艾笛却苦笑着摇摇头道：“那可不行……安东尼大人，你正要下手的那只不死鸟，是我的宠物。你要是想把它抢走，就先踏过我的尸体吧！”

　　艾笛说着，眸子里闪过两道厉色，就好像剑刃上的锋芒，闪烁出道道凶光！

　　安东尼先是一怔，随即惊问道：“你说什么，这是你的宠物？”

　　“没错！”艾笛说着，缓步走向灰灰。

　　那正在涅磐虚弱期中的不死鸟正是灰灰，一看到艾笛走过来，它兴奋的扑打着翅膀，挣扎着想要跳进艾笛的怀里。可惜它太虚弱了，方才用火焰阻止安东尼耗尽了最后一点力量，只能无助的扑腾两下，便可怜兮兮的望向艾笛。

　　“灰灰，放心吧。我在这里，谁也不能欺负你！”艾笛柔声道。

　　灰灰是艾笛亲自孵化出来的，从一出生就腻在艾笛的身边。就算它不是不死鸟而只是一只普通的鸭子，艾笛也把它当作自己的亲生孩子一般看待。自己家的孩子，自己可以打，可要是别人欺负，那绝对不行！

　　从某种意义上来讲，艾笛是个护短的人。可如果成为艾笛的朋友，就不用担心被人欺负的时候没人出头了！

　　艾笛走到灰灰身边，灰灰立刻往艾笛的腿上蹭起来，那副亲昵的样子让安东尼再无怀疑。

　　“真的是你的宠物，你怎么可能搞到一只不死鸟做宠物？”安东尼就好像看到了天底下最难以置信的事情一样，目瞪口呆的问道。

　　他怎么也难以想象，艾笛虽然身上带着很多秘密，甚至还是剑圣看好的弟子，可他居然有一只不死鸟做宠物。难道他是造物主的私生子吗，凭什么好事都属于他？

　　“这件事说来话长……”艾笛用了两分钟时间，言简意赅的把得到不死鸟蛋的事情说给安东尼听。

　　安东尼越听越气，他手下有二十几个经验丰富的猎手在大陆各地为他搜集魔兽的情报，可这么多年来，却从来没听说过什么不死鸟蛋。

　　而艾笛呢，只是随便打了一个赌，就得到了这种猎人梦寐以求的挚宝，这世界还有公理吗？

　　安东尼咬紧牙关，心中思绪纷乱。

　　不死鸟的诱惑太大了，就算是艾笛的宠物，他也志在必得。只是不到万不得已，他不想跟艾笛翻脸，毕竟艾笛的背后还有一位剑圣。而且安东尼能感应到，剑圣就在几十公里之外，很快就能赶到。

　　“艾笛，你能不能把这只不死鸟送给我。作为补偿，我愿意满足你提出的任何条件！”安东尼道。

　　艾笛早就知道安东尼会如此说，他看出安东尼眼中的贪婪，也知道不死鸟对于一个猎人意味着什么。

　　如果是别的东西，艾笛或许真的会送给安东尼。毕竟能够获得一个史诗级猎人的承诺，要比什么强力的道具都管用。

　　可灰灰不行，灰灰不是一件东西，而是一个生命，更是艾笛亲手孵化出来的生命，就好似他的儿子。

　　有什么人会拿儿子来换取利益？如果真的有那种人，也必定是全无血性和感情的混账王八蛋！

　　艾笛绝不是王八蛋，所以他很笃定的摇摇头道：“安东尼大人，这件事请不要再提了。灰灰就好像是我的亲人，除非它自己离开，否则我绝对不会把它送给任何人！”

　　安东尼的脸色阴沉下来：“你还是考虑一下吧……我可以承诺你力所能及的任何事！如果你有仇人的话，只要一句话，我可以替你灭掉他的九族！”

　　这已经是安东尼能做到的极限了，他也知道用一般的事情无法打动艾笛。毕竟不死鸟太珍贵了，如果能够好好的驯服不死鸟，便是一个堪比史诗级的厉害打手，不拿出一点具有足够诚意的筹码怎么行。

　　艾笛还是摇头，不得不说，安东尼的条件很让他动心，可他绝不会放弃灰灰的，无论任何条件，都不会！

　　安东尼脸色再度微变，他的忍耐已经到了极限。

　　艾笛见他目光闪动，不禁向后退却了一步道：“安东尼大人，你在计算剑圣到来的时间吗？”

　　这话如同锥子般戳破了安东尼内心的想法，让他的脸色变得酱紫。

　　远处躲躲藏藏的沙克尔猛地大喊道：“安东尼，搞定这家伙，不死鸟就是你的了！”

　　安东尼眼中闪过一丝凶光，厉声对艾笛喝道：“让开！否则别怪我不客气了！”

　　贪婪，人类的七宗罪之一，就算是顶尖的强者也逃不过贪婪的诱惑！不死鸟恰好命中了安东尼的死穴，他的双目血红，已经不顾一切了！

　　艾笛轻轻叹了口气，知道事情已经无可挽回了。他将手中的风之魔剑一扬道：“那就请安东尼大人踏过我的尸体吧！”

　　安东尼冷哼一声，手中的长弓瞄向艾笛，手指一勾，虚射一箭！

　　安东尼打定主意，不要艾笛的命，只把他制伏，免得激怒剑圣。不过时间紧迫，他必须在剑圣到来之前击败艾笛，抢走不死鸟！

　　抢到不死鸟之后，安东尼打算立刻远遁，只需要几年时间，等不死鸟三次涅磐完成，他说不定能跟法神和武神比肩！

　　想到未来的无限可能性，安东尼几乎按捺不住心中的兴奋，这虚射的一箭之中，更添几分威力！

　　弓弦一响，被压缩成利箭般的空气便从长弓上射出来，发出尖锐的呼啸，形成一道激荡的气流，往艾笛的胸膛射来。

　　这是安东尼的空气箭，实力到达他这个程度，不需要真正的箭也能杀人！

　　空气箭一出，立刻将四周的空气吸干，艾笛顿时觉得胸口一闷，几乎窒息！

　　眼看着空气箭就要射中自己，艾笛口中厉喝一声，风之魔剑抡起来，一击“烈风剑芒”爆发而出！

　　无数剑芒吐出，如同漫天的剑雨，和空气箭狠狠的撞击在一起。空气箭的威力远远超出艾笛的想象，一撞在剑芒上，顿时将剑芒一一的粉碎，而空气箭上只出现了几道扭曲的虚影，却完全无法阻挡它气势汹汹的来势。

　　“糟糕！”艾笛终于知道史诗级强者全力一击的力量了。

　　剑圣是无限接近传说级的强者，艾欧里亚是货真价实的史诗级魔法师，艾笛曾经跟他们两个都进行过连番的实战。不过两人都是限制了力量，几乎从来没有用全力跟艾笛战斗过。

　　安东尼为了速战速决，毫不留情的施展了全力，一击之下那种压迫力超出了艾笛的承受。

　　烈风剑芒在空气箭的强势下纷纷碎裂，那狂猛的力量猛地撞向艾笛！

　　千钧一发之际，艾笛勉强的在巨大压力之下施展开疾风步，同时信手一挥，口中咒语轻吐，为自己布上了一个顶级的石肤术！

　　“砰……”疾风步堪堪迈出，空气箭就已经到了，虽然没有正面击中艾笛，却也擦到了半爿身子。艾笛的身体顿时如同断线的风筝一般被抛起来，若非有石肤术抵消了一部分的力量，艾笛恐怕自己的五脏六腑都会挪位置！

　　“嗵……”艾笛摔在地上，只觉得浑身的骨头都断裂了。

　　安东尼一击就放倒了艾笛，便不再留意，他一个箭步冲到灰灰面前，伸手抓下去。

　　灰灰发出一声愤怒的叫声，不知道哪里来的力气，迈开两条小短腿逃开来。

　　安东尼一把没抓住，正有点恼火的时候，背后一阵寒意逼来，让他打了一个寒战！

　　“安东尼大人，战斗还没结束呢！”艾笛的声音和剑芒一起来到！

　　“灭杀！”

　　从背后偷袭，灭杀的威力似乎更加的惊人，这凝聚着艾笛修炼成果的一击，是剑圣的天才和魔剑士的天赋完美结合，从艾笛手中施展出来，真有一种撕裂天地的威力！

　　“真是不知天高地厚！”安东尼恼火的回身，手指间不知何时出现了一根看似很普通的箭，不过箭身上镌刻着一行金色的图案，恰好组成一个强大的铭文阵！

　　“咄！”

　　安东尼弯弓搭箭，整套动作一气呵成，连半秒钟也没用上。利箭破空而出，恰好迎向艾笛的灭杀一剑！

　　箭镞在空中疾行，那铭文阵闪烁着金光，猛然爆发，激荡着四周的空气发出一连串的音爆声！一股庞然的威力扫荡出来，狠狠的和灭杀撞击在一起！

　　“轰隆”一声巨响，百米之内的所有大树全都发出“咔嚓”的折断声，一棵棵连珠似的倒下，附近的地面也全都龟裂，两股力量对撞爆发的力量惊人之极，就连沙克尔都被一团冲击波给震荡出去，摔的晕头转向。

　　艾笛处于撞击的中心，更是觉得一团劲风扑面而来，就如同一头凶猛的野兽要把他吞没。

　　艾笛咬紧牙关，将风之魔剑横在胸前，死死的撑住。

　　这时候，他的耳边响起安东尼平静的声音：“让我告诉你，什么叫做真正的猎杀！”


第0256章 决战史诗猎人

　　“嗤啦……”

　　艾笛的额头肌肤被一道锐利的劲风撕裂，鲜血立刻满面流淌下来，染得半爿脸都血腥一片。

　　无数道类似的劲风从利箭上的铭文阵爆射而出，似乎要把艾笛撕成碎片！

　　面对那狂风巨浪般的攻势，艾笛手中的风之魔剑发出一长鸣，猛地斩下！

　　“剑风咆哮！”魔剑之上流淌起来，剑风绽放，宛若一朵盛开的花朵！

　　“轰！”

　　剑风炸开，巨大的威力四面荡漾开来，顿时将汹涌而来的劲风扫荡一空！以风克制风，这硬碰硬的一击显示出剑圣武技的厉害和艾笛的天赋！只短短一个月时间的修炼，就能跟安东尼抗衡，这样的进步，艾笛足以自傲了！

　　不过安东尼的实力实在太惊人，史诗级强者绝不是浪得虚名，也绝不是目前的艾笛能够抵挡的。

　　艾笛才刚刚将劲风荡开，安东尼的长弓一抖，又是一计裂空的利箭射来！

　　这一箭的威力更大，也有金色的铭文阵附着，距离艾笛十步远就炸开来！巨大的爆炸力形成一波狂猛的冲击波，直接将艾笛炸飞出去！

　　艾笛飞在空中，只觉得喉头一甜，猛地吐出一口鲜血。他的脊背“砰”的撞在一截折断了大半的树桩上，只觉得钻心的刺痛一阵阵袭来，似乎有好几根骨头都断掉了。

　　安东尼炸飞了艾笛，冷笑一声，抬手一指，一道金色的光芒激射向灰灰，口中喝道：“不死鸟归我了！”

　　“别做梦了！”一声怒吼之中，艾笛却又振作的爬了起来，一剑挥出，又是灭杀！

　　艾笛已经看出来了，他苦练的各种技能都因为实力不足而难以给安东尼造成任何实质的伤害，恐怕只有灭杀才能在提升潜能的基础上形成一点威胁！

　　出剑之前，艾笛先往口中吞了一瓶魔能药剂和一瓶狮王之力，体内的源力得到药剂的增强，顿时如同开了锅的沸水一般咕嘟咕嘟的滚烫起来。

　　“又是这一招吗？”安东尼皱起眉头，艾笛就如同一只打不死的蟑螂，虽然咬不疼，却实在烦人。

　　“你以为是剑圣的弟子，我就不敢伤你吗？”感觉剑圣越来越近的，安东尼的心情急躁起来。面对一而再再而三爬起来的艾笛，他终于动了真怒。

　　“给我躺下！”安东尼弓弦再抖，这一回射出的却不是利箭，而是一颗银色的弹丸！

　　“雷电箭丸！”

　　这是安东尼精心打造的秘密武器，比起普通的箭枝威力更强几分。每一颗箭丸的造价都在上千金币之多，轻易安东尼都不会使用。为了夺走灰灰，他不再吝惜了！

　　艾笛一剑刺出的时候，已经忘却了生死！这一剑，就是他两万次挥剑的成果，就是两千剑集中于一瞬间的爆发！

　　风属性的特点就在于快！快到让人目眩神迷，快到让敌人的大脑还没有反应，就被一剑枭首！

　　快的极致便是爆发，就好像在堆满了柴火和油脂的房间里丢上一个小火星，那种燎原之火熊熊燃起的速度，绝对超出任何人的想象！

　　一剑袭来，宛若天外流星，羚羊挂角，那优美的弧线，让人忘却了生死相搏的意义，只醉心于剑！

　　安东尼雷电箭丸已经射出，瞳孔却猛然放大，他看到那一剑的风采，好像夕阳无限好的最后一缕光辉，把一切都覆盖住，泯灭掉！

　　“怎么可能！”安东尼大吃一惊，强者的警觉让他意识到，若不立刻躲避，就算他是史诗级的强者也要在这一剑下受伤！

　　生死危机之下，安东尼厉喝一声，立刻抽身疾退，同时引爆了雷电箭丸！

　　“嗵”的一声，一道环形的爆炸冲击波以箭丸为中心迅速扩散开，无数的雷电在空气之中跳跃着，好似一条条鞭子，将四周本来就已经遭逢几次摧残的树木再度抽打的四分五裂，化为飞灰！

　　箭丸爆破的太早，距离艾笛还有一段距离，即便如此他的身体也遭受了巨大的撞击。雷电袭来，艾笛根本没有躲避的机会就被卷入其中，他似乎听到肌肉撕裂的声音，骨骼碎裂的声音，甚至连内脏也被挤压着，整个人如同一个四处漏风的破烂口袋，狠狠的摔了出去。

　　就在摔出去的瞬间，艾笛手中的风之魔剑却脱手掷出，“嗖”的一声穿越了长空，誓要将灭杀一剑完成！

　　魔剑呼啸，在雷电的冲击下，依然保持着势如破竹的气魄！无论雷光多么狂，无论闪电多么猛，无论敌人多么强，这一剑依然挟带着刺破苍穹的勇气，一往无前！

　　这，便是艾笛领悟的真正霸道！

　　安东尼本以为引爆的雷电箭丸可以彻底摧毁艾笛的灭杀一击，可他万万没有想到，艾笛的确被打飞出去，生死未卜，可这一剑却好像拥有了自己生命一般，不依不饶的朝着自己猛刺过来。

　　“糟糕！”安东尼不假思索的爆发出真正的力量来，身为猎人，他不但攻击上犀利无比，也有着各种防御的技能。

　　几乎是一瞬间，一道道五颜六色的防御层就出现在安东尼的身体外侧，有些是猎人的防御技能，有些是道具和药剂形成的保护，总之安东尼将一切能够想出来的防御都布置下来，希望能挡住这破天一击！

　　“嗖……”魔剑来临，好似世界末日的降临一般，就听一阵崩溃般的脆响，那些防御层几乎没有任何抵抗之力，宛若一层层脆弱的薄纸，瞬间就被魔剑给切割开来，一一毁掉！

　　安东尼大骇，手中的长弓猛地往前一挺，和魔剑硬生生的撞击在一起！

　　“砰”的巨响，安东尼使用了十几年的宝贝长弓发出一声哀鸣，弓身从中间折断，就此毁掉！

　　安东尼顾不得心疼长弓，趁着这刹那间的空隙向后抽身而退。

　　魔剑本来就被雷电箭丸的冲击波阻挡，又在突破防御层的时候消耗了不少的力量，再毁灭了安东尼的长弓之后，力道已经慢慢减弱。

　　安东尼抬手一指，指尖戴着的戒指上射出一道豪光，正中魔剑。

　　豪光有着古怪的力量，形成一个小小的立场，将魔剑给禁锢住。虽然只有一秒钟不到的时间，却足够安东尼退到足够安全的地带了。

　　一秒钟之后，禁锢消失，魔剑却也后继乏力，摇摇欲坠在空中飞行着，似乎随时都有可能跌落。

　　安东尼稍微松了一口气，便想起毁掉的长弓，一时间大为肉疼。

　　就在他放松的一刻，魔剑的剑刃上那些斑斑锈迹覆盖下的纹路似乎活过来一般，闪烁起微光来！

　　微光闪烁之中，魔剑好似一下子平添了无穷的力量，猛地一蹿，竟然再向安东尼刺来。

　　安东尼大吃一惊，仓皇向后退却，同时侧身激闪。

　　史诗级猎人的速度非同小可，尤其是施展了猎豹守护之后，更是惊人，一闪身就只残留下一道虚影！

　　可是魔剑却如同附骨之蛆一般，无论安东尼怎么闪避，都紧追不舍。安东尼只觉得右臂上一疼，“噗嗤”一声血光爆开，竟然被魔剑切开一道深可见骨的血痕！

　　魔剑一击得手，剑刃再闪，划出一道弧线，在一阵阵剑鸣声中，又以极快的速度刺向安东尼！

　　魔剑来势汹汹，安东尼眼中闪过一丝厉色，一张手亮出一柄短刀来。

　　这柄“雷霆猎刀”是上古流传下来的宝物，安东尼费了很多力气才搞到手，平时非常的珍惜，很少使用。

　　如今面对魔剑的狂攻，安东尼再也无法藏私了。猎刀一出，顿时雷光闪闪，射出数个雷球，“乒乒乓乓”的轰炸在魔剑之上。

　　魔剑上的光芒一闪再闪，每一次闪动的光芒都比之前要微弱一些。不过这样的力量，已经足够魔剑扛住雷球的轰炸，穿越了那一片雷光，出现在了安东尼的面前！

　　安东尼有些惊慌，他已经很多年没有类似的感觉了！艾笛就算是剑圣看重的弟子，也只不过二十岁的年纪，他就算再强，难道能强的过史诗级的自己吗？

　　一种愤怒的情绪出现在安东尼的精神中，他怒吼一声，口中猛地射出一道黑光！

　　“黑箭！”

　　黑光之中，一枚小箭现出锋利的踪迹，径直射在魔剑之上！

　　黑箭是安东尼的救命绝招，能逼迫他使出黑箭的，放眼他的一生也只有寥寥几个人。艾笛能够逼迫安东尼把黑箭吐出来，简直就是一个奇迹。

　　“当”黑箭正撞在魔剑的剑刃上，剧烈的震荡力四面传递出来，黑箭跌落，魔剑也同样丧失了最后的力量，颓然的摔在地上。

　　“呼呼……”安东尼牛喘了几口，目光怨恨的落在艾笛身上。

　　被艾笛逼迫的如此狼狈，大大出乎安东尼的意料。他本来不打算伤害艾笛，可闹到这种地步，他忽然很怕艾笛日后的报复！

　　一不做，二不休，每个强者都是双手沾满了血腥的侩子手，无一例外！安东尼眼中厉色闪动，迈步往艾笛走过去。

　　“想要杀人灭口吗？”艾笛这时候已经艰难的坐起来，不过两条腿好像失去了知觉般，实在无法支撑身体了。

　　艾笛手中已经握着一个保命的卷轴，如果安东尼痛下杀手的话，艾笛有八成把握逃开。只要能避开致命的一击，剑圣应该就能赶到了吧？

　　安东尼一言不发，手指一弹，一颗银色箭丸激射而出，往艾笛的眉心打来。

　　艾笛内心暗叹一声，就要捏破卷轴。

　　恰在这时，不远处的丛林里传出一声怒吼。

　　“艾笛是我凯尔特人的恩人，不准你伤害他！”

　　随着吼声，一头彪形巨熊从林中跳出来，朝着安东尼一爪子拍下去！


第0257章 巨熊德鲁伊

　　巨熊的个头足足有安东尼三个大，那庞大的身躯居然非常的灵活，从林中冲出来到攻击安东尼，只是一眨眼的时间。等安东尼意识到的时候，那巨大的熊掌已经从天而降，把他整个人都给笼罩了！

　　这一拍的力道，保守估计也有数千斤，若是被结结实实的拍在身上，就算安东尼有一副钢筋铁骨，只怕也要变成废铁渣。

　　无奈之下，安东尼只能后退，同时从空间戒指里取出一把备用的长弓来。

　　弓箭在手，安东尼眼中寒光一闪喝道：“什么人敢打扰我的事！”

　　那巨熊一爪子没拍着，看似笨拙的身躯往艾笛的身前一挡，竟然吐出了人言：“凯尔特人巴班吉达，请你罢手！”

　　“大德鲁伊！”看到出现的巨熊，艾笛先是一愣，等听到对方报上姓名，这才知道这头巨熊是凯尔特人的大德鲁伊巴班吉达变化的。

　　德鲁伊分成几个分支，其中一个分支专门修炼变身系法术，变身巨熊就是他们的绝招之一。巨熊力大无穷，皮糙肉厚，简直就是一座移动的堡垒！

　　巨熊扭头冲艾笛咧嘴一笑，瓮声瓮气的道：“艾笛，请你放心，有我在这里，不会让人伤害你的！”

　　安东尼眼神闪烁，微微有些紧张。局势已经远远超出了他的预料，本以为能够轻松的击溃艾笛抢走不死鸟，可艾笛的顽强却成功的拖延了时间。这个突然冒出来的德鲁伊更是有点难缠，让安东尼有些懊悔自己的鲁莽了。

　　剑圣的气息已经越来越近，还有十几公里就能赶到，留给安东尼的时间只有几分钟，如果不能尽快的击败眼前的德鲁伊，他的所有努力就都付诸东流了。

　　“我管你是什么人，阻挡我的就得死！”安东尼脸色铁青的怒吼一声，长弓一张，“嘣”的射出一颗箭丸！

　　箭丸一出，在空中就炸开来，化成几十支利箭，“咄咄”的往巴班吉达的身上射来。

　　“吼！”巴班吉达狂吼一声，一团紫色的幽光从脚底涌出来，一下子将他巨大的熊身完全笼罩住。

　　“野性赐福！”

　　德鲁伊的祝福类魔法，将本来就皮坚肉厚的熊身大幅度的强化，普通的武器根本就无法对他造成任何的伤害。就算是史诗级猎人的箭丸，威力也被大大的削弱！

　　“噗噗噗……”大部分的箭枝射在野性赐福的紫光上都被弹开，只有寥寥几支箭穿透了紫光，可惜却无法撕裂熊身的防御，最多只留下一道浅浅的血痕就坠落了。

　　抵挡住安东尼的攻击，巴班吉达猛地一跳，身体的巨大重量连同“狂暴践踏”的技能一起爆发，将地面都震得抖了一抖。

　　安东尼只觉得地面一阵晃动，几乎立足不稳，这种情况下他自然无法再瞄准。

　　趁着这个机会，巴班吉达向前跨出几个大步，冲到安东尼的面前，扬起两只熊掌狠狠拍下来。

　　“毁灭重殴！”

　　变身为熊的时候，德鲁伊能够使用的魔法并不多，毁灭重殴是其中最强力的一个。这一掌挥起不等落下，安东尼已经觉得四周有一股巨大的力量压迫而下，好似一座大山压顶，让他喘不过气来。

　　“不好，这家伙就算不是史诗级，也绝对是卓越级的巅峰！”安东尼心中大骇，这才发现对方很难对付。

　　之前跟艾笛的一战，消耗了安东尼不少的力气。面对巴班吉达，他不禁生出一丝力不从心的感觉。

　　其实，如果论起真正的实力，巴班吉达远远不及安东尼。可战斗的胜负并不完全由实力决定，所谓的天时地利人和才是关键！

　　从天时来看，巴班吉达突然出现打了安东尼一个措手不及，又有艾笛之前的消耗，让他占据了优势。

　　从地利来看，猎人虽然是丛林的霸主，可德鲁伊也不遑多让。更何况这里是巴班吉达生活数百年的地方，简直就好像他家的后花园，一草一木他都清楚无比。从地利的比较来看，又是巴班吉达占上风。

　　最关键的人和方面，安东尼只有一个不靠谱的沙克尔在旁怂恿，这会儿也不见了踪影。巴班吉达的背后却有一个正在赶来的剑圣，给了安东尼极大的心理压力！

　　此消彼长之下，安东尼吃不消也是理所应当的。而当这种恐慌蔓延起来的时候，他的败局也就注定了！

　　“嗵”这重重的一击并没有击中安东尼，只是将地面拍出一个深坑来，可那巨大的威慑力却击碎了安东尼的勇气。

　　剑圣只在十公里之外了，只要几分钟就能赶到，安东尼无奈的望了一眼远处的不死鸟，扭身就走！

　　想逃的猎人，没有能挡得住，开启了猎豹守护之后，安东尼的速度如同一头奔驰的豹子，几个呼吸之间就消失在丛林里！

　　巴班吉达并没有追，德鲁伊一贯崇奉和平主义，若不是为了救人，他也不会和安东尼战斗。

　　“呼……”艾笛倒是长出了一口气，跟史诗级的强者战斗还真不是一般的艰难。如果不是巴班吉达出手救助，他恐怕已经死了。

　　“看来我还是不够强……必须要更加努力才行，否则随时都会丢掉小命！”艾笛心道。

　　其实，这倒是艾笛多虑了。整个永恒大陆才有几个史诗级强者？以艾笛这样的年纪，能够跟安东尼一战，已经足以成为吟游诗人们歌颂的对象了！

　　“你还好吗？”巴班吉达的熊身上闪烁起一团紫光，那巨大的身躯急速的缩小，很快就恢复了白袍德鲁伊的形象。

　　“死不了。”艾笛干咳两声，从戒指空间里取出一瓶恢复药剂灌进喉咙里。

　　撕裂的肌肉和断裂的骨头都在缓慢的愈合着，痛楚也被药剂的效果压制，让艾笛觉得好受多了。

　　“灰灰！”

　　一声鸣叫，提醒了艾笛。他扭头看去，就见灰灰正蹭着自己的裤脚，两只小眼睛里满是担忧。

　　“放心吧，我没事。”艾笛一把将灰灰抱在怀中，轻轻的抚摸着它毛茸茸的小脸。他和灰灰分别了几个月，这小家伙居然长大了一圈，身上的羽毛也越发的火红，闪烁着一道道耀眼的光泽。

　　“喏，这个给你，对你的伤势应该很有效果。”巴班吉达送过来一颗药丸。

　　艾笛知道这是德鲁伊以槲寄生作为原材料，以特别秘法制作的万灵丹，能够解除各种负面状态，对治疗内伤外伤都有极好的疗效。

　　艾笛不假思索的将药丸吞掉，只觉得一股暖流在体内流淌起来，暖流所到之处，疼痛几乎都消失不见，肌体也焕发出勃勃的生命力。

　　“德鲁伊的炼药秘法还真是厉害！”艾笛心中赞叹。

　　“大德鲁伊，多谢你救了我。”艾笛感激的道。

　　“何必客气。其实我应该谢谢你才对，如果不是你的帮忙，我们凯尔特人或许已经被逐出寂静丛林了。是你让我们保留了这片丛林，我必须要帮助你！”巴班吉达道。

　　对于朴素而原始的凯尔特人来说，以物易物是他们信奉的交换手段，知恩图报则是他们最根本的信念。虽然他们的生活并不富足，还处于极为原始的时代，可他们的品德却足以惭愧大陆上的大部分人。

　　艾笛还要再客气一下，忽然眉毛一挑，冷冷的喝道：“你觉得你能逃掉吗？”

　　他的目光如炬，往一棵大树后面凝望过去。片刻之后，一团红光飘出来，正是战战兢兢的沙克尔。

　　方才那激烈的一战少不了沙克尔怂恿的功劳，他本来以为安东尼能够获胜，可结果却大大的出乎他的意料。

　　看到安东尼逃走，沙克尔也想溜，却被艾笛给发现了。

　　苦着一张脸，沙克尔道：“艾笛，我认输了！这场赌局算你赢了，你想问什么尽管开口吧，只要我知道一定会告诉你！”

　　“我暂时还不想问，所以需要委屈你一下，可以吗？”艾笛取出一个瓶子来，那本来是用来装药剂的，可如果沙克尔愿意的话，也能蜷缩着挤进去。

　　沙克尔能说不愿意吗？别说艾笛的进步让他惊恐，就光是面前这个能变成巨熊的大德鲁伊也不是他能招惹的，更何况据此不到一分钟的路程上，还有一位正在飞快赶来的剑圣，他的意见已经完全不重要的，重要的是他现在是任人宰割的鱼肉！

　　堂堂火焰深渊的主宰竟然落到这种地步，沙克尔实在搞不清楚自己做错了什么。不过他没有别的选择，只能委屈的缩起身子，化作一团红光钻进那小小的瓶子里去。

　　“嘣”艾笛把瓶塞扣上，看着里面缩成一团的沙克尔，嘴角露出一丝让火焰领主惊恐万分的笑容。

　　艾笛将瓶子刚刚收好，剑圣也赶来了。他一现身就急促的道：“到底发生了什么事情，你为什么会跟安东尼战斗？”

　　艾笛便将方才发生的事情说了，剑圣听的目瞪口呆，死死盯住灰灰，眼中流露出不可置信的神情来。

　　“你是说这只看起来像是鸭子的小家伙其实是一只不死鸟？”剑圣的表情很古怪，就好像艾笛取出来一柄破烂的短剑却说是上古锻造神匠的作品似的。

　　“我什么时候骗过你！”艾笛耸耸肩膀道，“它如果不是不死鸟，安东尼为什么会铤而走险？”

　　剑圣有点相信了，他扫了灰灰一眼道：“可它怎么这样虚弱？”

　　“因为它的涅磐被打断了。”一旁的巴班吉达道，德鲁伊和猎人都对魔兽有着很多的了解，尤其是巴班吉达这种大德鲁伊，几乎就是一部活的魔兽字典。

　　“那要怎么办？”艾笛担忧的问，“它会不会一直维持这种状态？”

　　“只要给它补充一点生命力就可以了。”巴班吉达道，“我倒是有一个办法。”


第0258章 魔剑士的奥秘

　　寂静丛林的面积很广阔，方圆有五六百公里，这样大的一片丛林只有凯尔特人一个种族生活。凯尔特人很少狩猎，只是偶尔会去丛林深处采药，他们的族人数量有十分稀少，因此很多地方几乎从来不曾有过人迹。

　　巴班吉达在前面带路，穿过一片又一片茂密的丛林。他要去的是寂静丛林的最中心，那里生满了枝繁叶茂的巨大树木和各种灌木，根本就没有道路。

　　好在巴班吉达化身为巨熊，一路轻易的将拦路的草木拨开，总算是让这一趟的丛林之旅变得舒服很多。

　　灰灰虚弱的趴在艾笛的肩膀上，时不时的往艾笛的耳朵上蹭一蹭。剑圣则走在最后面，目光时而落在灰灰身上，时而又望向艾笛，显然还没有从不死鸟带来的震惊中缓过劲来。

　　三人一鸟足足走了大半天的时间，当夜幕降临的时候，还没有到达目的地。

　　巴班吉达燃起一堆篝火，三人围坐在篝火边，吃着干粮喝着路上采集的泉水，互相闲聊着。

　　“原来你就是剑圣费德勒！”听说了剑圣的名头之后，巴班吉达不禁肃然起敬。剑圣的名头实在太响亮，即便是讯息非常闭塞的凯尔特人也有所耳闻。

　　“惭愧。”剑圣淡然一笑，“如果我没看错，你距离史诗级应该只差一步吧？”

　　巴班吉达爽朗的一笑道：“我目前只有三十六级，修炼也并不勤奋，恐怕这一生都没机会冲击史诗级了。”

　　德鲁伊都是一些与世无争的人，对于修炼没什么太大的兴趣，而是把更多的精力都放在和自然的沟通上。剑圣和艾笛知道这一点，对于巴班吉达更是多出了一分尊敬。

　　入夜，剑圣和巴班吉达先休息了，灰灰也缩在篝火边，睡梦正酣。

　　艾笛走到一旁的林中，将怀中的瓶子取出来，就见沙克尔团成一团缩在瓶子里，就别提有多可怜了。

　　艾笛拧开瓶塞，就听到好似放屁的“噗”一声，沙克尔从瓶子里钻了出来。那团红光闪了几闪，勉勉强强的恢复了他那狰狞的样子。

　　“我不想再回到这破瓶子里了！简直要挤死了！”沙克尔恼火的道。

　　艾笛冷冷的瞄着沙克尔：“回答我的问题，然后你想去哪都可以，不然我不介意把你送到更挤的地方去！”

　　“你是在威胁我吗？”沙克尔愤怒的道，“威胁一个深渊的领主，你的胆子也太大了！”

　　“要不要我把不死鸟唤醒？”艾笛淡淡的道。

　　简单一句话，沙克尔就再也不敢言语了。他能嗅到灰灰的气味，那恐怖的魔兽就是他的噩梦，可以轻易地将他吞掉！

　　沙克尔虽然经常会做一些鲁莽的举动，却不是一个无可救药的蠢货。他看出形势对自己不利，便明智的闭上嘴巴，免得激怒艾笛。

　　“现在跟我说说魔剑士吧，把你知道的所有关于魔剑士的消息，一个字不漏的说给我听。如果你有所隐瞒的话，别怪我不客气！”艾笛道。

　　沙克尔微皱眉头：“魔剑士！你只想知道这个吗？那只是一群打架厉害的疯子罢了……”

　　“废话少说！”艾笛一瞪眼睛，沙克尔便不敢胡言乱语了。

　　身在屋檐下，不得不低头。沙克尔琢磨了一会儿，便把他知道的关于魔剑士的一切都和盘托出了。

　　其实沙克尔对魔剑士并没有太多的研究，不过他毕竟拥有数千年的悠久生命，尽管身处深渊之中，却也和人类打过很多的交道。那些人类之中，就有魔剑士。

　　据沙克尔说，他第一次知道魔剑士的时候，还是一个两百岁不到的幼年恶魔。那一次有一队人类的勇者进入了火焰深渊，想要寻找地狱火莲。

　　当时的火焰领主名叫穆巴拉克，是一个贪婪成性的大恶魔，他牢牢的控制着火焰深渊里所有的资源，别说是珍贵的地狱火莲了，就算一颗石头也舍不得给勇者带人。

　　贪婪的守财奴和闯入家门的勇者之前自然展开了一场殊死的搏斗，当时还年幼的沙克尔根本没机会参战，只是远远的观望。正是那一次，他知道了魔剑士是个什么样的存在。

　　“那个魔剑士很厉害，穿着一身重甲，左手能像魔法师那样发出厉害的魔法，右手挥舞着一柄剑，普通的恶魔根本挡不住他！”回想起幼年的往事，沙克尔情不自禁的打个激灵。

　　“一手魔法一手持剑？”艾笛微微一愣，这可是个重要的讯息。这么说来，魔剑士的战斗方式非常的多样，倒是有点魔武双修到极致的意思。

　　“不只那样……”沙克尔摇起头来，“他的剑有的时候就好像魔杖一样，也能放出魔法，他的左手就好像钢铁，冲到他身前的恶魔，他左拳敲下去，就给砸成稀巴烂！”沙克尔道，“魔剑士都是一些变态，他们的战斗力太强悍了！”

　　艾笛听的血脉贲张，原来如此！用剑释放魔法，拳头如同钢铁，原来这才是魔剑士的真正厉害之处！

　　艾笛越想越是兴奋，恨不得立刻就去实践沙克尔所说的。不过他还是按捺下来，不动声色的道：“继续说下去，后来那个小队的勇者怎么样了？”

　　沙克尔道：“还能怎么样，火焰深渊有几百万的恶魔，那些家伙就算再厉害，也绝不是对手。后来他们都被干掉了，连那个魔剑士也没能逃走！”

　　“都死了？”艾笛有些惋惜。

　　不过他随即想到一件很重要的事情，立刻问道：“那个魔剑士死后，他的装备呢，都毁掉了吗？”

　　“哈哈，这你就问对人了！你要知道，穆巴拉克是一个很吝啬的家伙，别说是人类的装备了，就算是一些破铜烂铁，只要落到他的手里，都会很好的保管起来。当初我夺来领主位置之后，去巡视他的仓库，你知道里面装了多少东西吗……”

　　沙克尔正说的高兴，却被艾笛打断道：“说重点！那些装备还在？”

　　“应该还在……”沙克尔道，“每个死在火焰深渊的勇者，他们的装备都会存放在领主仓库里，不过东西太多，想要找出来恐怕需要很长时间！”

　　“那个魔剑士手中的魔剑是什么样子的，你还记得吗？”艾笛问。

　　沙克尔冥思苦想了一会道：“似乎……似乎是火红色的，很漂亮，剑刃上好像流淌着火！”

　　“难道是八把魔剑中的火之魔剑？”艾笛心中一动。

　　他还记得从风之魔剑中听到的那首歌谣，其中有一句是“三四把魔剑驱赶雷电，人世间只剩冰冷的火焰”，这样看来，似乎和深渊中那把魔剑的样子有吻合之处。

　　艾笛越想越觉得可能性很大，不过他并没有表露出来，只是淡淡的道：“继续往下说吧，你总不会只和魔剑士打过这么一次交道吧？”

　　“当然不止这一次了。”沙克尔又往下说起来。

　　第一次见到魔剑士之后又过去几百年，火焰深渊的恶魔们借着一次空间屏障的衰变期冲出了深渊，入侵了地上世界，和永恒大陆上的八个种族经历了一场旷日持久的战斗。那一次，沙克尔又见过几次魔剑士。

　　“那些家伙很显然，他们好像是很特别的职业，既能像魔法师那样大规模的杀伤，又有战士的迅捷和顽强，是我们恶魔最头疼的敌人！”沙克尔回忆道，“我的一个哥哥，就是死在魔剑士的手里。”

　　“他们的战斗方式是怎么样的？”这是艾笛最关心的问题。

　　沙克尔一撇嘴道：“远距离的时候用魔法轰炸，靠近了就用武技冲锋。要我看，他们是最无耻的职业，简直就不该存在于这个世界上！”

　　他顿了顿又道：“幸好魔剑士的数量非常少，那场战争持续了三年，我也只见过不超过五个魔剑士。如果他们的数量多一点，我们恐怕早就被赶回深渊去了！”

　　艾笛听的心潮澎湃，按照沙克尔的说法，魔剑士还真是以一当百的超级职业，看来自己当初用屠龙令牌交换魔剑士果实的交易相当合算！

　　沙克尔瞄了艾笛一眼道：“我第三次见到魔剑士，那是在成为领主之后，不过算起来距离现在也有一千年了。那一次有个魔剑士跑到火焰深渊，要寻找幻魔宝石！”

　　“幻魔宝石！”艾笛一惊，“火焰深渊有幻魔宝石吗？”

　　问出这句话的时候，艾笛的呼吸都有点急促起来。

　　幻魔宝石，传说中配制“超凡药剂”的最主要材料！

　　超凡药剂，那可是神匠级别的药剂，即便在游戏之中，艾笛也只是听过传闻，却从来没听说有任何人配制成功过。

　　据说只要一滴超凡药剂，就能让人在十秒之内拥有无限开火的能量。如果再配上能够瞬发魔法的“就绪药剂”，那就只有用“恐怖”来形容了！

　　如果火焰深渊有幻魔宝石的话，艾笛就算付出任何代价也一定要弄到一颗！

　　看到艾笛那充满期待的眼神，沙克尔有点无奈的道：“火焰深渊只是深渊的第一层而已，哪可能有那么珍贵的宝石！想要幻魔宝石，至少要去第四层才有可能！”

　　艾笛不免有点失望。不过既然深渊第四层有幻魔宝石，迟早也要去一趟！


第0259章 生命之树

　　“那个魔剑士后来怎么样了？”既然幻魔宝石暂时没有可能拿到手，艾笛只能把注意力重新放在魔剑士的身上。

　　“我本来以为那家伙是个疯子，想要把他吞掉，没想到那家伙厉害的很，我打不过他！”沙克尔郁闷不已的道，“魔剑士个个都是疯子！”

　　“然后呢？”艾笛饶有兴趣的问。

　　“他在火焰深渊搜了一遍，没有找到幻魔宝石，就跑去第二层的寒冰深渊了。我听说他后来一路打到第五层，就再也没有消息了！”沙克尔道。

　　别看沙克尔是第一层深渊的主宰，可跟其他深渊的大恶魔之间也没什么联系。越是深层的深渊主宰实力就越强大，在他们的眼中，沙克尔就跟一个小喽啰没什么区别，实在没有搭理的必要。

　　艾笛也知道沙克尔的级别并不高，对于某些深渊的秘辛，他知道的恐怕还不如自己多。

　　“还有其他的消息吗？”艾笛又问。

　　沙克尔摇摇头道：“我一共就只和魔剑士打过这几次交道……再来就是你了。不过……”

　　看到沙克尔欲言又止的样子，艾笛眉毛一挑道：“不过什么？”

　　沙克尔有点疑惑的道：“不过你身上的气息和那些魔剑士有点不同，可具体哪里不一样我又说不出来！”

　　艾笛搔搔头，他的魔剑士技能完全都是自行摸索的，和那些拥有正规传承的魔剑士自然不一样。看来他要走的路还有很长呢！

　　问清楚了沙克尔了解的情况，艾笛清了清嗓子道：“沙克尔，问题我是问完了，现在我们该算账了！”

　　“算什么账！”沙克尔紧张的问道，下意识的往不远处的篝火堆瞄了一眼，看到灰灰还在沉静的安睡，他才略微松了一口气。

　　“赌局的事情，咱们算是告一段落。你输了，也回答了我的问题，这个就算了。不过之前你怂恿安东尼抢我的宠物不死鸟，这笔帐怎么算？”艾笛的脸色变得冷酷起来。

　　沙克尔打了个哆嗦，换成以往他可不会怕艾笛，若是本尊在此也有一战之力。可就在不远处有一个剑圣一个大德鲁伊和一只不死鸟，任何一个都能彻底摧毁他这具分身！

　　分身要是被毁掉，虽然不会对沙克尔的本尊造成致命的伤害，却也会让他的实力受到大大的影响。

　　火焰深渊之中又不止沙克尔一个大恶魔，还有好几个家伙对他的领主身份虎视眈眈，若是实力受损的话，沙克尔相信那几个家伙一定会趁机发难的！

　　一想到有可能丢掉领主的地位，沙克尔就更怕了。他立刻换上一副赔笑的面孔道：“艾笛，之前那绝对是误会，我会补偿你的！”

　　“你拿什么补偿？”艾笛笑眯眯的问。

　　沙克尔一时语塞，他只能胡乱的道：“火焰深渊的领主仓库里有很多好东西，你想要什么都行！”

　　“哦……”艾笛做出一副不以为然的表情，“就拿些破烂糊弄我吗？”

　　“我……我可以给你一颗有瑕疵的幻魔宝石！”沙克尔犹豫了好一会，终于咬牙切齿地道。

　　艾笛眼睛一亮，压制住语气中的颤抖道：“你有幻魔宝石？你不是说深渊第一层没有那种宝贝吗？”

　　“我都说了，是有瑕疵的啊……那是我在一处十万年的地狱火源头发现的，大概只有完美幻魔宝石三分之一的大小，还有十几道裂缝。”沙克尔道。

　　“原来如此。”艾笛心里一动。

　　幻魔宝石这种顶尖的原材料，绝对属于可遇而不可求的那一类。有些顶尖的炼药师和炼金术士，穷其一生根本连幻魔宝石的影子也没见过。

　　别说是有瑕疵的了，就算只是幻魔宝石的一点残渣，艾笛也有自信炼出点什么来。

　　不过沙克尔既然这么痛快的就交出一颗有瑕疵的幻魔宝石，看来应该还有不少压箱底的好东西吧？

　　艾笛一撇嘴道：“原来只是有瑕疵的幻魔宝石，就凭那玩意儿就想赔偿我，你当我是要饭的？”

　　沙克尔欲哭无泪的道：“这已经是我能拿得出来的最好的东西了，你若是还不满足，干脆你去仓库里自己挑选，你想拿什么都可以！”

　　“别想蒙我！”艾笛冷哼一声，目光中射出两道犀利的寒芒。

　　这一哼，似乎惊动了灰灰，它嘟囔了两声，羽毛抖动了几下。灰灰的动作顿时让沙克尔打个哆嗦，他哀嚎道：“好吧好吧，我再给你一颗恶魔果实，这样总可以了吧？”

　　“恶魔果实！”艾笛心里窃喜。沙克尔这种家伙果然就如同海绵里的水，只要努力的挤，总是还能挤出点好东西的。

　　吞掉恶魔果实，就能拥有短暂的变身恶魔的能力。虽然这个时间根据果实的等级不同只能维持十秒到一分钟，可变身之后获得的力量和速度加成，绝对是任何一个近战职业都梦寐以求的。

　　而最可怕的是，果实带来的能力是永久性的。想象一下吧，在难解难分的战斗之中，突然变身成为恶魔，用数倍的力量轰杀一剑，对手会有什么样的表情？

　　“成交！”艾笛觉得差不多了，能从沙克尔手中压榨出这么多好东西，倒也出乎艾笛的意料。

　　沙克尔明显松了一口气，却听艾笛又道：“还有一样东西，必须给我！”

　　“你还要什么啊？”沙克尔几乎要掉眼泪了，我攒点家当我容易吗？

　　“那个死在火焰深渊中的魔剑士，我要他的魔剑。”艾笛道。

　　“没问题！”一听到艾笛要的只是魔剑，沙克尔满口答应。他留着魔剑也没有用，只要能够打发掉艾笛就好了。

　　“那我们要怎么交易呢？我想应该一手交货，一手放人吧？”艾笛笑道，那笑容里藏着让沙克尔战栗的阴谋味道。

　　沙克尔无奈的道：“千年山脉里面有一个连接深渊的通路，我让恶魔带着东西到那里交给你，你放我走。”

　　“好，就这么定了。在交易成功之前，还要委屈你住在这个瓶子里。”艾笛又举起了那个小瓶子。

　　沙克尔苦着脸，无可奈何的钻进瓶子里。

　　收起了瓶子，艾笛哼着小曲回到篝火旁，半睡半醒的剑圣睁开眼睛，冲艾笛一笑道：“你小子真是心狠手黑啊！”

　　“你都听见了？”艾笛不好意思的搔搔头，“对付这种恶魔，就得黑心一点。”

　　“艾笛，你要记住。日后碰到妖孽的徒弟，也这么干！”剑圣露出一丝得意的微笑，“千万不要跟他们客气，往死里压榨他们！”

　　“放心吧，你的那几个仇人，我都记住了！”艾笛笑道。

　　一夜无话，第二天东方既白的时候，三人又启程了。这一次又走出小半天，终于来到了丛林的最中心。

　　“就在那里了。”巴班吉达指着前方一棵比艾笛也才高一个头的小树道。

　　“这就是你说的方法？”剑圣皱起眉头来。

　　巴班吉达说他有办法补充灰灰的生命力，让灰灰的涅磐能够继续下去。可是令人难以想象的是，他所说的方法竟然是一棵随手就能掰断的小树，这也太离谱了一点吧？

　　艾笛却瞪大了眼睛，死死的盯住那棵树，他缓缓的走到小树前，仔仔细细从上到下的打量了一番。

　　这是一棵外表上看起来再普通不过的小树了，手腕粗细的树干，稀稀疏疏的树枝，零散的几十片绿叶，和附近的参天大树比起来，简直就是一个小可怜。

　　可就是在这小可怜的身上，艾笛发现了一种生机勃勃的气息，那就好像是来自母体的气息，让人领悟到生命的意义！

　　“这是……生命之树！”艾笛觉得嗓子有点干涩，艰难的吐出几个字来。

　　“没错。”巴班吉达自豪的道，“这就是寂静丛林乃至整个南部平原的生命之源！永恒大陆三大神木之一的生命之树！”

　　“天啊！”就算是对植物不太了解的剑圣听到生命之树四个字，也不禁动容！

　　艾笛就更是激动了，他伸出手去，轻轻的抚摸着一片绿叶，果然触手之时，叶片上荡漾起一抹绿色的光芒，那绿芒轻柔的绕着艾笛的指尖打个转，将一股微凉的气息送入艾笛的体内。

　　艾笛只觉得浑身一振，顿时精神抖擞起来。这简直比喝下一整瓶最高浓度的唤醒药剂更有效果，果然不愧是生命之树！

　　永恒大陆上有三种顶级的树木，分别是代表着生命力的生命之树，代表着万物起源的原始之树和代表着法则的善恶之树。这三种树木浑身上下都是至宝，叶片树皮树根能炼药，果实能赋予人超凡的能力，树枝是制造法杖的最好材料，而据说只要站在树下，就能得到神灵的赐福！

　　艾笛在游戏中苦苦搜寻，却一直也没找到三大神木中的任何一棵，没想到穿越之后却有机缘见到。他感受着生命之树焕发出来的生命力，这才知道传闻原来是真的！

　　一直趴在艾笛肩膀沉睡的灰灰也醒过来了，它抬起头来，疑惑的感应着周围的气息，忽然扇动着翅膀，兴高采烈的叫起来！

　　“灰灰！灰灰！”灰灰扯着嗓子嚷着，艰难的从艾笛的肩膀站起来，张开小扁嘴，一口从树枝上叼下一片翠绿翠绿的叶子！

　　叶子入口，灰灰的小眼睛就亮了起来，浑身的羽毛也变得更加殷红！

　　“咻”的一道光华从灰灰的头顶冒出来，巨大的不死鸟幻象出现在空中，灰灰的第一次涅磐，再度上演！

　　情人节，小强在家陪老婆孩子过的，不知道各位读者是怎么样度过的呢？小强在这里祝愿大家有情人终成眷属，只要有爱，天天都是情人节！


第0260章 回家去喽

　　若是有人从寂静丛林的边缘经过，会发现这常年平静的地方，此刻却有点躁动。

　　丛林之间沙沙的响动不绝于耳，无数的魔兽争先恐后的往丛林外逃去，它们似乎在躲避着什么，恨不得距离丛林的中心越远越好。

　　在丛林里，飘荡着一股灼热的气息，那是一道肉眼看不见的火元素组成的气浪，正从南部平原的地面八方，从地底深处的热源，从天空中的阳光里分解出来，源源不断的往一个方向汇聚。

　　此刻在生命之树的身旁，灰灰伏在地上，一脸的舒畅，它的每一根羽毛都支愣着，宛若一个火红色的大刺猬。

　　涌来的火元素化成无数的颗粒，汇聚在灰灰头顶的幻象之中，那不死鸟的幻象越来越大，越来越鲜明，两只翅膀威武的张开，火红色的光芒洒落在方圆数百米的土地上。

　　“好壮观……”艾笛啧啧赞叹。

　　不死鸟的一生之中，要经历四次涅磐。前三次是从幼年体成长为成年体的必经之路，每一次涅磐之后，不死鸟的实力都能提升一大截。

　　当经历过三次涅磐之后，不死鸟就算成年了。只有成年的不死鸟才是永恒大陆上最凶猛的魔兽之一。

　　不死鸟的寿命要比黑龙短很多，据说只能生存一千年。当寿命到来的时候，不死鸟会选择向着太阳冲去，进行第四次涅磐。

　　这一次的涅磐也叫做浴火重生。成功的话，不死鸟就可以在涅磐之中化为一颗蛋，流落到世界的某个角落，等待再度的孵化重生。失败的话，则化成天地之间的一道光，永恒的照耀世人。从这种意义上来讲，不死鸟的寿命其实要比黑龙更久远！

　　如今灰灰才是第一次涅磐，就跟艾笛的魔剑士之路一样，还有很长一段路要走。不过这是一个重要的节点，如果能够平安度过的话，艾笛的身边就相当于多出一个辉煌级的厉害打手！

　　“慢慢等吧，不死鸟的第一次涅磐至少要两天时间。”巴班吉达道。

　　艾笛看到灰灰一脸惬意的样子，也就放心下来。他退后两步，瞄向生命之树，眼中闪过一丝的欣羡。

　　生命之树浑身都是宝贝，比幻魔宝石要珍贵一百倍，就算是没有欲望的人，面对这样的至宝也不会不动心。

　　可艾笛却知道，生命之树的珍贵之处更在于它给世界提供了生命力。从这棵生命之树的所在就能看出来，它恐怕就是整个寂静丛林甚至整个南部平原的生命力源泉。如果有人毁掉了生命之树，南部平原恐怕就会变成一片荒漠。

　　这种杀鸡取卵天怒人怨的事情，艾笛绝不会做。

　　巴班吉达似乎明白艾笛的心思，他走过来道：“这棵生命之树是整个南部平原的生命之源，从我还是一个小孩子开始，照顾它的任务就落在我的头上。每隔两年我都要来平整一下附近的土地，算上这一次已经整整九十次了！”

　　他接着又道：“将近二百年的时间里，生命之树也只生出了四十二片新叶子，长高了一寸而已。它把所有的生命力，都赠予了南部平原这片土地，可以说，它是这片土地的母亲。”

　　艾笛苦笑一声道：“大德鲁伊，请你放心。我不会做出任何毁坏生命之树的蠢事。”

　　巴班吉达哈哈一笑道：“你误会了。我要说的是，你保护了这片丛林，也等于是保护了生命之树的存在。为了感激你的帮助，生命之树早已经为你准备了礼物。”

　　“为我准备的礼物？”艾笛一愣。

　　他的话音未落，眼前的生命之树上忽然有一声轻微的响动。艾笛寻声看去，就见一根树枝上本来有个不起眼的骨朵，那上面包裹的树皮已经裂开，从里面伸出一节小小的绿色嫩芽。

　　那嫩芽好像得到了某种力量的滋养，竟然以肉眼可见的速度在迅速的生长着，不过几分钟的时间，就从嫩芽延伸成为一根两指粗细的笔直树枝。

　　在这根树枝上，还生出两片叶子和一颗果实来，如此突兀的情况，看得艾笛目瞪口呆。

　　很快，那根树枝就停止了生长，而且在树枝的根部发出轻微的一声“咔嚓”，然后树枝就断裂了。

　　眼看着树枝坠落下来，艾笛忙伸出手去接，他一把将那根树枝握在手掌心，顿时觉得掌心一阵清凉，好像有一种特别的力量从掌心钻入体内，让他觉得非常的舒服。

　　“喏，这就是生命之树送给你的礼物。”巴班吉达笑眯眯的道。

　　“这么神奇！”艾笛惊讶的道，他再看向这棵矮小稀疏的生命之树，感受却完全不同了。生命之树上似乎洒落着一片光辉，看起来不再像是一棵没有思维的植物，而是一个慈祥和蔼的老人！

　　艾笛想了想，捧着树枝，恭恭敬敬的冲着生命之树鞠了一躬。生命之树似乎感受到了艾笛的感激之情，叶片哗啦啦的抖动几下，似乎在说“不客气”。

　　拜谢了生命之树，艾笛这才仔细打量着手中的树枝，虽然只是手臂长短两指粗细的一截，可艾笛知道，光凭这一截树枝，就是用多少钱都买不到的极品材料！

　　这截树枝上洋溢着一股生命的气息，艾笛感受着其中的能量，心中已经有了打算。他决定用树枝打造一柄顶级的法杖，不过还需要配备其他极品的材料，才能不狼狈生命之树的慷慨馈赠。

　　至于那两片树叶和果实，也都是顶级的材料，尤其是生命果实，据说有着起死回生的功效，这样珍贵的果实，艾笛可不敢乱吃，小心翼翼地收了起来。

　　这一趟的寂静丛林之行，居然也有这么大的收获，真是出乎艾迪的意料。不过最让艾笛开心的是，灰灰的涅磐非常顺利，两天之后的中午，不死鸟的幻象已经有三层楼那么高，巨大的火焰红光从丛林的中心散播出去，形成一道瑰丽的景观！

　　突然，灰灰猛地发出一声清锐的长鸣，随着它的鸣叫，抖落下几百根火红的羽毛，而在旧羽毛之下，早已经生出更加斑斓的新羽毛！

　　头顶的幻象也随着灰灰的长鸣而清啸一声，猛地一旋，化作一道红光，一头扎进灰灰体内。

　　红光消失，灰灰打个激灵，一下子活跃起来。它的第一次涅磐终于结束了，此刻的灰灰虽然外表看起来还像是一只鸭子，那一身火红色的羽毛却显露出不凡的身份来。

　　“灰灰！”灰灰似乎也察觉到了身上发生了变化，兴奋的叫了一声，就跑到艾笛的脚下蹭起来。

　　“哈哈，我亲爱的灰灰，你感觉怎么样？”艾笛抚摸着灰灰的脑袋问道。

　　灰灰当然无法回答，不过看它那享受艾笛抚摸的舒坦样子，艾笛也知道它现在感觉很良好。

　　“好了，灰灰既然涅磐成功，我们可以回去了。”巴班吉达道。

　　艾笛留恋的看了一眼生命之树，点了点头。

　　三人又在丛林里走了一天多的路程，这才回到了凯尔特人的村庄。潘妮和爱德华已经在这里生活了几个月，和村人们成了很好的朋友。

　　“艾笛！”看到艾笛终于回来，潘妮老师禁不住内心的激动。几个月来，她一直都在挂念着艾笛，担心他会不会出事。此刻终于见到朝思暮想的人出现在眼前，那种激动是任何语言和文字都无法形容的。

　　就连性格如同钢铁一样顽强的爱德华也有点唏嘘，他爽朗的道：“艾笛，你总算回来了！”

　　“喂，叫我老师才对。”艾笛可没忘记，爱德华可是拜他为师来着。

　　爱德华尴尬的摸着脸，大家则放声大笑起来，这个夜晚，凯尔特人的村庄里一片欢腾！

　　艾笛在村里住了三天之后，便动身启程了。这一次，他要先去千年山脉和沙克尔进行交易，然后就回翡冷翠去了。距离黑塔试炼还有小半年的时间，艾笛必须抓紧时间提升自己，才能立于不败之地！

　　巴班吉达带着凯尔特人给艾笛送行，剑圣也止步于此。他和某个妖孽有过约定，终生不能度过千年山脉，再往前送也迟早有离别的一天，不如到此为止还算洒脱。

　　“老师，你放心吧，我会替你报仇的。”艾笛笑眯眯的道。

　　剑圣也露出一丝会心的微笑：“很好！如果你小子搞不定，就别再来见我！”

　　依依惜别之后，艾笛一行人的马车启程了。

　　马车才奔驰出寂静丛林，艾笛就觉得有点不对劲，他用手在车厢底板上敲了敲，皱起眉头道：“快给我出来，不然我可不客气了！”

　　“别！”一声清亮的回应，然后众人就听到重物坠地的声响。

　　马车停下来，大家打开车厢门一看，就见年轻帅气的小正太巴斯蒂一身灰土，狼狈不堪的坐在地上，见大家望过来，他咧开嘴露出一排整齐洁白的牙齿来。

　　“你想干嘛？”看到巴蒂斯背着个包袱，艾笛苦笑着问。

　　“艾笛哥哥，我想去罗曼帝国看看！我听说那里是永恒大陆最繁华的国家，有很多好玩的东西！”巴斯蒂道。

　　“大德鲁伊知道吗？”艾笛问。

　　“呃……他就算知道也不会生气的。他老人家说了，年轻人就该去外面闯荡闯荡，老了才不会留下遗憾！”巴蒂斯一边说着，一边笑眯眯的爬进车厢里。

　　这小子天生就有不逊色于卡奥斯大叔的亲和力，那副永远都笑眯眯的正太脸也让人不忍拒绝。艾笛搔搔头，只能默认了巴斯蒂的请求。

　　“总之等你到了附近的城镇，记得给大德鲁伊捎个口信，免得他以为是我把你拐跑的！”艾笛耸了耸肩膀，目光落在车厢外飞快闪过的景物上。

　　就要回家了，艾笛忽然觉得很想念翡冷翠的朋友们。


第0261章 山中秘营

　　马车在千年山脉的某个山脚停下来，潘妮老师几人先行回翡冷翠，艾笛则带着灰灰，怀中揣着沙克尔栖身的瓶子，走进了苍莽的大山之中。

　　上一次经过千年山脉的时候，那壮观的山色让艾笛对于神匠的境界有了一丝的领悟。这一次进入大山的内部，感受又是不同。

　　有时候，靠的越近，越是无法看清楚真相。艾笛如今就有类似的想法，他越是走进大山深处，越是觉得自己融入了一个神秘又古老的地方，却丝毫也感受不到那种无与伦比的壮观了。

　　这大概是因为，艾笛自己也成了壮观的一部分。

　　走在一条不知多少年没有人经过的小路上，艾笛将瓶子拧开，放出了沙克尔。

　　有灰灰在，艾笛不怕沙克尔有什么异动，事实也是如此，一看到灰灰那跃跃欲试的样子，沙克尔就吓的软了，根本就生不出半点逃走的勇气。

　　“那个入口在什么地方？”艾笛问。

　　“还有很远呢，在那边，大概五百公里的地方！”沙克尔指向南方。

　　“没问题。”艾笛口中撮了一个口哨，片刻之后，身边就缓缓现出翼魔的影子来。

　　翼魔一出现，先看到了沙克尔，顿时就吓了一跳，慌张的想要躲到艾笛身后。可当它的目光落在灰灰身上时，几乎立刻就瘫软了！

　　不死鸟果然是所有恶魔的噩梦，如沙克尔这样的大恶魔看到都要魂飞魄散，更何况翼魔这种小角色呢。

　　灰灰得意地叫嚷了两声，翼魔更是蜷缩成一团，连头也不敢抬了。

　　艾笛苦笑一声，拍了下灰灰的脑袋道：“这是我的坐骑，以后不准欺负它，明白吗？”

　　灰灰口中发出咕嘟一声，似乎是明白了。

　　艾笛这才抚摸着翼魔的额头，让它平静下来。

　　等翼魔不再害怕了，艾笛这才跨上它的背，口中呼啸一声，翼魔便振动双翅腾空而起，向着南方飞翔而去。

　　五百公里的距离，如果乘坐四匹骏马拉着的马车，大概要两三天的时间。如果乘坐的是飞行的恶魔，只要一天就足够了。

　　傍晚时分，当翼魔卖力的扇动翅膀的时候，沙克尔突然开口了。

　　“就在前面二十公里的地方！”

　　艾笛正要指挥着翼魔继续前进，目光所及之处，忽然看到山脉之中有星星点点的火光。

　　“奇怪！”艾笛沉吟片刻，在翼魔的脑袋上一拍，让它降落。

　　虽然天色已经渐渐的黑了下来，不过身在空中也太显眼了一点，艾笛可不想惹来什么麻烦。

　　落地之后，艾笛将翼魔收起来，沙克尔塞进瓶子里揣进怀中，至于灰灰则乖乖的趴在肩膀上，一般人只会把它当作一个特别的宠物，绝不会联想到不死鸟身上去。

　　按照方才看到火光的方向，艾笛一路前行，当天色已经完全黑下来的时候，他的眼前已经出现了火光的痕迹。

　　火光集中在一片密林之中，艾笛悄然的来到近前，才发现这里相当的热闹，密林间一片空地之上布满了大大小小的帐篷和篝火，赫然是一个营地！

　　“这里怎么会有营地？”艾笛奇怪的想。

　　此处已经算是山脉的深处，想要深入到这里，需要经历险峻地形和层出不穷的魔兽考验，一般人是无法到达的。

　　这座营地的规模并不小，艾笛初步估算一下，至少也能容纳两三百人。这么大手笔的将这么多人带到山脉深处，这是要做什么呢？

　　艾笛正想着，不远处的山中一阵杂乱的脚步声响起来。艾笛微微一闪身，便躲在一棵大树后面，循声看去。

　　就见四五个男女绕过一片陡峭的山坡，走了过来。他们一边走还一边聊着天，谈话的内容随着风都飘进艾笛的耳中，听了个清清楚楚。

　　“这一千金币还真不是好赚的啊。”一个肥粗的汉子嘟囔着，顺手将额头上豆大的汗水擦拭下去。

　　“这才只是开始呢！如果事情很简单，特拉尔三大家族何必雇佣我们这些零散的冒险者。”一个身材瘦高挑的女人说，她一身白袍，背着一根法杖，一看就是个牧师。

　　“特拉尔三大家族？”艾笛心里一动，提高了警觉。

　　千年山脉一直以来都是罗曼帝国和火烈国的国境线，至于山脉本身则是一个自由地带，两国的人民都可以自由来往。

　　不过千年山脉地势险峻，魔兽众多，除了一些居住在山脉附近的猎人和冒险者之外，很少有人会专程赶来。特拉尔三大家族跑到这里搞出一个巨大的营地，似乎还雇佣了一些零散的冒险者，他们在打什么算盘？

　　“不要发牢骚了，我们这些冒险者不就是拿人钱财与人消灾的吗。三大家族出大价钱，就算再危险，我们也得干！”一个络腮胡子用憨直的嗓音道。

　　“对了，听三大家族在镇子上招募的人说，只要在营地里报道就能拿到五百金币的订金，不知是不是真的！”又一个干瘦的年轻人又道。

　　“反正就在前面了，到了就知道了！”有人道。

　　他们似乎听到了金币的召唤，一行人加快了脚步，很快就从艾笛藏身的大树边走过，直奔那座营地。

　　艾笛偷偷跟在后面，来到营地的边缘。他离得虽远却看的很清楚，这群冒险者很顺利的进入了营地，在一堆篝火旁和一个年轻人聊了几句之后，往一个本子上签署了名字，便每个人都拿到一个钱袋。

　　有人急不可耐的打开钱袋，里面装的都是金灿灿的金币。

　　数过钱，这些人兴高采烈的走进营地深处，有的走进帐篷，有的去烤火，还有的干脆和其他冒险者聊起来。艾笛观察了一会儿，就发现这营地里的冒险者就如同散养的羊群一样，互相之间都不认识，简直没有半点的纪律性。

　　“奇怪！三大家族花大价钱雇来这么多零散的冒险者，想搞什么鬼？”艾笛搔搔头，就冒出个主意来。

　　他从戒指空间里取出一套皮甲，又找出一柄商店里最常见的那种劣质钢剑，很快就把自己打扮成个战士的模样。等穿戴好了，艾笛又往脸上抹了点黑灰，这才缓步走向营地。

　　他一路大摇大摆地走进营地，看到他的数十个人竟然没有任何的反应，似乎这里是一个菜市场，随便什么人都可以来。

　　“那个……我是来报名的，请问要去哪里？”艾笛看到方才那个白袍女牧师，就过去咧嘴一笑问道。

　　“那边！”女牧师打个哈欠，往营地里一指，正是她方才领钱的地方。

　　“多谢你。”艾笛笑了笑，径直走过去。

　　一堆篝火旁支起张小桌子，上面摆满了钱袋。一个年轻人杵着下巴正打瞌睡，艾笛轻轻敲了下桌子他才醒过来。

　　年轻人睡眼惺忪的瞄了一眼艾笛，大概是嫌弃艾笛这一身破烂的装备，不禁皱起眉头来。

　　“我是来报名的。”艾笛呲牙一笑道。

　　“你几级？”年轻人问道。

　　“十级！”艾笛道。

　　“你有十级……”年轻人打量着艾笛，一脸不相信。

　　这也难怪，十级算是冒险者的一个分水岭，只要能突破十级，就有可能参加一些小型的冒险者团队，做一些酬劳微薄的任务。

　　只要参加几次团队，攒下几个金币，就能鸟枪换炮的为自己换上一身装备，大大的提高生存几率。

　　艾笛身上这一套，简直就是商店里最低档的打折货，别说十级以上的精英冒险者了，就算是八九级的冒险者都会嗤之以鼻。

　　很多时候，通过装备和武器就能判断出一个冒险者能力的高低，年轻人怎么看艾笛也不像是十级。更让他觉得好笑的是，艾笛的肩膀上还趴着一只红色的鸭子！

　　年轻人真想把艾笛赶走，不过上头的人说过，只要是冒险者就要，不论等级只重数量越多越好。年轻人懒得多问，随意的取了一个钱袋道：“你签个名字就可以领五百金币的订金。每天管三顿饭，但是不能离开营地。过两天会发布任务，到时候不能偷懒！”

　　“没问题！”艾笛一笑，抓起笔来歪歪扭扭的写了个假名字“雷恩”，又按了一个手印，就算完成了报名手续。

　　年轻人把钱袋丢给艾笛，便不再理会他了。等艾笛走开，他才自言自语的嘟囔道：“阿猫阿狗也跑来骗钱，真当三大家族是在做善事吗？过两天任务下来，我看你们怎么哭！”

　　艾笛的五感非常敏锐，虽然已经走出很远，却也听得很清楚。他心里冷笑：天底下果然没有免费的午餐啊，看来三大家族是把这些冒险者当成炮灰？

　　艾笛越发觉得好奇起来，他打定主意，先在这营地里混两天，倒要看看三大家族能掀起什么风浪来！

　　接下来的两天，艾笛就伪装成一个十级的小战士，很快就跟营地里来自四面八方的冒险者们熟络起来。尤其是那天遇到的小队，除了那位比较傲慢点的白袍女牧师之外，都把艾笛当成了小兄弟一般的照顾。

　　“孟菲斯大哥，你说三大家族出这么多钱雇佣我们，到底想做什么任务？”艾笛啃着营地里发放的鸡腿，含糊的问身旁肥粗的汉子。

　　汉子名叫孟菲斯，是一个十三极的战士，是小队里中流砥柱般的人物。他为人口无遮拦，从来也藏不住什么秘密，若是他知道些什么，一定会告诉艾笛的。

　　孟菲斯摇头晃脑的道：“鬼才知道！总之不会是什么轻松的差事，不然怎么会有一千金币这么多的酬金！你瞧这营地里已经有两三百号人了，光是这一下就要支出几十万金币。我看这次的任务搞不好会很危险。你的级别太低，实力太弱，到时候可要小心一点，不要为了钱就把命给丢了！”

　　艾笛感激的点点头，心说就冲你这句话，有什么危险的话我也会帮你一把的。


第0262章 棒子老虎鸡

　　吃过了午饭，几个冒险者百无聊赖的坐在一起打牌。

　　这是一种在冒险者当中很流行的牌，只要四个人就能凑成一局，还能下点小赌注。众多冒险者聚集在营地里不能外出，大家手头又都有了活钱，这样的赌局在营地里随处可见。

　　肥粗的孟菲斯拉上络腮胡子杜兰特、干瘦年轻人维斯布鲁克，还有那位傲慢的白袍女牧师蕾哈娜，四个人凑成了一局。艾笛坐在一边看他们打牌，目光却不住的在营地里闪动着，尤其特别注意那个负责登记名字的年轻人。

　　艾笛已经打听清楚，那个年轻人名叫格林，他身上有一个神风家族的家徽，似乎是这个营地中的一个小头目。在营地里还有二三十个来自于三大家族的好手，至少都有十五级以上的实力。这些人看来只是先遣部队，艾笛有种预感，三大家族这次的阵仗不会小！

　　艾笛正琢磨着，营地入口处忽然传来一阵喧哗，他定睛看去，就见两男一女三个人走进了营地。

　　三个人的到来并没有引起大多数冒险者的注意，他们或躺或卧或者打牌，完全把这里当成休闲胜地了。

　　倒是格林屁颠颠的凑过去迎接，看他的表情，艾笛就知道这三个人的来头不小。

　　三人在格林的引领之下，走进了营地中央最大的那个帐篷之中。两个壮汉在门口守住门，就算一只苍蝇也别想飞进去。

　　苍蝇飞不进去，艾笛却有别的办法。源力一动，他的掌心便揉出一个小小的光团来。光团中央有一只半睁不睁的眼睛，正是魔法师二十级之后能施展的侦查魔法“法师之眼”。

　　“去吧……”艾笛偷偷的一丢，法师之眼贴着地面，没有引起任何人的注意，悄然的来到了帐篷后面。它在帐篷和地面的接缝处拱了几下，就一头钻了进去。

　　艾笛释放出一丝的精神力和法师之眼连接起来，脑海里顿时出现了帐篷中的景象，声音和图像源源不断的传输过来，里面发生的一切都逃不开他的注视。

　　让艾笛惊讶的是，帐篷里除了格林和那三个不速之客外，竟然还有一胖一瘦两个老者。艾笛在营地两天了，竟然没发现他们的踪迹，心中暗暗惊讶，知道这两个才是真正的辣手人物！

　　果然，就见格林和三个不速之客一起向两个老者行礼，格林恭敬的道：“两位长老，棒子老虎鸡来了！”

　　“棒子老虎鸡？”艾笛一愣，心说这算什么绰号，怎么不叫石头剪子布？

　　这就是艾笛的孤陋寡闻了，如果他问询身旁的几个冒险者，就会知道棒子老虎鸡是千年山脉附近最强大的冒险者组合。魔法师棒子，战士老虎和牧师鸡，三人都是辉煌级的强手，组合在一起无往不利，是无数冒险者心目中的偶像级人物。

　　“你们就是千年山脉附近最强的冒险者？”胖一点的老者好奇的问道。

　　魔法师棒子是个大腹便便的中年人，他的背上背着一根造型古怪的法杖，看起来还真像是一根棒槌。他憨声道：“没错，我们就是棒子老虎鸡，不知道三大家族请我们来，有什么好生意吗？”

　　瘦老者一直眯缝着眼睛，听了棒子的话嘿嘿一声怪笑道：“生意不急，等我测试一下之后，可以慢慢谈！”

　　他话音未落，身后猛地蹿起一道黑色的气流，在空中化成三只魔爪，狠狠的向着三人头顶抓下去！

　　“鬼影爪！他是亡灵法师！”艾笛乐了，真没想到能在这里遇到一个亡灵法师，他可要好好瞧一瞧对方有什么手段。

　　从某种意义上来讲，艾笛若是唤醒秩序宝石中的灵魂之火，他要比任何一个亡灵法师都更像是亡灵法师！那灵魂之火带来的强大力量，不但让他能够施展一些亡灵法师的魔法，甚至还能操纵数百个亡灵大军或者制造亡灵生物。就凭这一点，瘦老者跟艾笛就相差十万八千里，拍马也追不上！

　　不过艾笛对于亡灵魔法的认识，完全来自爱因克斯的传承，其中有一些晦涩艰深的魔法，他一直都难以理解。

　　现在碰到了瘦老者，分明就是一个观摩学习的好机会，艾笛哪里肯放过。

　　瘦老者哪里知道自己被人惦记上了，那鬼影爪一出，化成三道黑光抓向棒子老虎鸡三人，他的口中还桀桀笑道：“能挡住我一击，你们就有资格谈生意，否则的话，就在外面挖个坑埋掉！”

　　面对突如其来的攻击，棒子老虎鸡三人显露出了身经百战的冒险者的资质！

　　棒子向后微退一步，口中念念有词，不到一秒钟的时间，身上已经显出一个超级元素护盾！这种护盾远比普通的元素护盾更加坚韧，能够抵抗二十级以下的各种魔法攻击，没有强大的精神力是根本支撑不起来的。

　　老虎则是露出一丝狰狞的笑容，雄壮的身躯动也不动，只是扬起头来张大嘴巴，猛地虎吼了一声！

　　看起来十分柔弱的鸡则慎重的张开双手，口中吐出一串流利的咒语，一道幽蓝光芒在掌心绽放，迎着鬼影爪轰过去！

　　“砰砰砰！”三声闷响在帐篷里炸开，一道道气流四面激荡，几乎要把帐篷给撕裂！

　　鬼影爪抓在超级元素护盾上，顿时烟消云散；老虎的一吼，竟然凌空把鬼影爪的攻击给震的溃散；至于鸡的幽蓝光芒，一下子将鬼影爪包裹在内，绞的粉碎！

　　只一瞬间，三人便将瘦老者的攻击化解掉。瘦老者眼中闪过一道异色，哈哈拍掌笑道：“不愧是千年山脉附近最强大的冒险者团队，很好，你们三个合格了！”

　　鸡却冷哼一声道：“这就算了？你突然攻击我们怎么算？当我们棒子老虎鸡是普通的冒险者，想怎么摆弄都可以吗？这笔生意，我们不做了！”

　　棒子老虎鸡一向共同进退，听到鸡这么说，棒子和老虎也都露出一丝冷笑，三人一起往帐篷外走去。

　　瘦老者露出一丝微笑：“三位，这次的生意如果完成，你们每个人可以拿到十万金币！怎么样，是不是要再考虑一下？”

　　一千金币，就足以让一个普通冒险者卖命！一万金币，可以让人不顾生死的挑战强大的魔兽！十万金币！对于任何一个刀头舔血的冒险者来说，都是一笔让未来衣食无忧的财富！也可以让高级冒险者更换一套不错的装备！

　　棒子老虎鸡三人不约而同的停下了脚步，有些犹豫起来。

　　一旁的胖老者爽朗的一笑道：“三位的实力非常不错，如果愿意全力配合，我做主每个人再加五万金币的赏金！”

　　这就是十五万金币了！这种诱惑，几乎让人无法抵挡。

　　“三个人，五十万金币，一个铜板都不能少！”鸡迟疑了一下，提出了条件。

　　“成交！”胖瘦老者异口同声地说道。

　　交易达成，双方都很满意，宾主落座，开始其乐融融的谈话。

　　“这次的任务到底是什么，三大家族出了这么大的代价，应该不只是找一群冒险者在这里聚会吧？”棒子是个很沉稳的人，这从他对抗鬼影爪的反应就能看出来。对于这桩任务，他心中还存着几分的疑虑。

　　“我们三大家族又不是慈善机构，当然不会做那种蠢事。三位是这次行动的关键，先告诉你们也无妨！”胖老者道。

　　众人都凝神仔细听起来，艾笛也不例外，他很想知道三大家族这么大手笔是想做什么。

　　“几个月之前，三大家族得到一个消息，在这片山脉之中有一个鬼影蟒的巢穴。诸位想必也知道，鬼影蟒是三十级的魔兽，非常厉害。不过鬼影蟒的两只眼睛却是配制药剂的顶级材料，我们三大家族志在必得！”胖老者缓缓的道。

　　“这么说来，任务就是击杀鬼影蟒？”棒子长出一口气。

　　三十级的鬼影蟒的确厉害，小团队碰上只有团灭一条路，以棒子老虎鸡三人的实力，也几乎无法幸免。

　　不过外面的营地里至少有两百个等级参差不齐的冒险者，帐篷里的胖瘦老者也都拥有卓越级的实力。这么多人聚集起来，击杀鬼影蟒也不算难事。

　　仔细盘算其中的危险和收益，棒子老虎鸡三人对望一眼，都觉得这笔生意相当合算。

　　他们却没发现，胖瘦老者的眼中都闪过一丝的狡黠。

　　艾笛听了胖老者的话，微微的眯起眼睛来，他眼珠一转，冷笑起来。

　　“这家伙在撒谎，任务的目标绝对不是什么鬼影蟒，他是想要这些人去送死！”

　　可如果不是捕杀鬼影蟒，又弄来这么多人去送死，三大家族到底想要做什么？有什么东西能让他们不惜牺牲这样多的生命去交换？

　　艾笛的目光落在远处莽莽的丛林里，他知道那里一定藏着什么他不知道的秘密……

　　在棒子老虎鸡加入的第二天，随着一百个全副武装的三大家族亲兵现身，营地里已经有超过三百人了。

　　在一顿有酒有肉的大餐之后，棒子老虎鸡三人代表三大家族宣布了任务目标。听说是捕杀鬼影蟒，有人欢喜有人愁，不过在大笔的金币诱惑下，所有人还是鼓起勇气收拾行装，浩浩荡荡的离开营地，朝着山脉深处进发。

　　出发的当天下午，大部队就在山中遭遇了魔兽，而且是成千上万的魔兽！


第0263章 疯狂的魔兽

　　“哪来的这么多魔兽，它们都疯了吗？”肥粗的孟菲斯汗流浃背，他抡起两把斧头，拼命的砍翻了一头铁骨豺，连声的咒骂着。

　　虽然孟菲斯比较喜欢抱怨，可面对眼前的情况，就算是再冷静的人也禁不住的抓狂。

　　三百多人的冒险者队伍被困在一片林地中，前方是疯狂冲过来的各种魔兽汇聚成的大军。三百个人在那看起来如同洪流一般的魔兽面前，实在太渺小了！

　　只不过是五六分钟的时间，孟菲斯小队就击杀了三十几头魔兽，有铁骨豺金线蛇这种低级的，也有暴怒熊和斑点虎这种高级点的，孟菲斯和维斯布鲁克都已经挂彩，每个人的脸上都流露出惊恐！

　　一片混乱之中，并没有人注意到，只有艾笛一个人静静的站在队伍之中，从来没有哪怕一个魔兽敢于接近到。

　　魔兽们往往随着洪流冲过来，可就在距离艾笛身前五六米的时候，突然发现了什么惊人的危险一般，立刻改变方向，一头蹿向别处。

　　艾笛的存在，也让孟菲斯小队的压力减弱的不少，他们四周只有三十几具魔兽尸体，还没一个人重伤。其他小队面对的魔兽更多更凶猛，被魔兽团团包围，已经有很多人惨死了。

　　艾笛微微皱起眉头来，眼前这种情况出乎他的意料，怎么会突然冒出来这么多的魔兽，而且它们看起来都像是疯了一样？

　　“奇怪，丛林深处似乎有一种亡灵的气息……”艾笛忽然觉得胸口的秩序宝石有点微微的震动，藏在其中的灵魂之火就好像一头看见了羔羊的饿狼，有些跃跃欲试。

　　艾笛忙输入一丝精神力，让灵魂之火镇定下来。他往魔兽的来源看去，那是一片漆黑的丛林，好似一个张开大嘴的猛兽，等待着猎物送上门去。

　　“亡灵的气息……队伍里那个瘦老头又是个亡灵法师，我大概猜到是怎么一回事了。”艾笛眼睛一亮。

　　鬼影蟒或许有，或许没有，那都不重要。重要的是利用鬼影蟒的名字，把这么多冒险者给骗过来！

　　艾笛几乎已经猜到，除了那些装备精良的三大家族亲兵，其他用一千金币诱惑来的冒险者大部分都是用来做牺牲品的。三大家族这一招实在毒辣啊！

　　比如眼前的状况下，分明就是冒险者们在前方抵抗着兽群的冲击，那些亲兵们则全副武装的构成一道防线，牢牢的顶住冒险者们，不让他们后退！

　　这种情况如果持续下去，迟早会演变成冒险者和魔兽同归于尽的结局！

　　倘若艾笛没有意外的闯入这个局，三大家族的计划或许真的就实现了。不过既然艾笛在，他当然要给三大家族捣一下乱。

　　“灰灰，看你的了？”艾笛拍拍灰灰的脑袋，低声的道。

　　灰灰早就能听懂艾笛的话，它也早就看着那一大群的魔兽不爽了。堂堂的不死鸟在这里，你们居然还敢前仆后继的冲过来，拿豆包不当干粮了？

　　冲艾笛使劲点点头，灰灰深深吸了一口气，猛地发出了一声只有魔兽的耳朵才能接收到的嘶鸣！

　　众多的冒险者正处于惊涛骇浪之中，他们就如同一只只小船，随时都会被狂风巨浪给吞没。很多人已经在懊悔为了一千金币就死掉的命运，恨不得立刻把钱还给三大家族，夺路而逃。

　　正在大家都陷入绝望的时候，所有的魔兽都停了下来，它们似乎看到了什么恐怖的事情，忽然掉转头，拼了命的往丛林之中跑去。

　　只是一瞬间的功夫，无数的魔兽逃的一干二净，只留下满地的尸体！

　　“这是怎么回事？”包括胖瘦老者在内的所有人都惊呆了。

　　孟菲斯颓然的放下斧子，死死的盯住丛林深处道：“妈的，这些魔兽都疯了吗？来的时候气势汹汹，跑的时候屁滚尿流，难道是怕了老子的斧子不成？”

　　女牧师蕾哈娜长出一口气，抬手给孟菲斯放了一个“回春术”，没好气的道：“少吹嘘几句吧，要是魔兽再回来，我们都得死！”

　　众人默不作声，放眼望去，除了魔兽丢下数百具尸体外，冒险者也死了几十个。如果魔兽们没有退却而是再坚持十分钟，恐怕所有的冒险者都要送命！

　　一想到方才那恐怖的一幕，冒险者们都回头望向三大家族的亲兵。他们中有些人已经明白过来，这一千金币根本就是要买他们的命啊！

　　“这帮混账，老子不干了！”络腮胡子杜兰特啐了一口道。

　　“你说的容易……别冲动。”蕾哈娜算是小队之中最不好接近的一个人，可她却也最理智。

　　蕾哈娜冲那一百名全副武装的亲兵一努嘴道：“你签了协议拿了订金的，谁要是想走，这帮家伙可不会手软的！”

　　大家面面相窥，这才发觉陷入了一个必死无疑的圈套。

　　“怎么办，难道就这样等死不成？”孟菲斯怒道。

　　“只能慢慢想办法了，在那之前，请大家保重，不要死掉！”蕾哈娜目光闪烁着道。

　　有人却不象蕾哈娜这样冷静，鲁莽的冲向那群亲兵，口中呼喝道：“你们这群混蛋，是想让我们送死吗？”

　　那几个人冲向亲兵组成的阵列，还大声的呼吁其他人道：“一千金币就想买我们的命，老子们不干了！”

　　“找死！”一声冷哼从阵列后面响起来，众人眼睁睁的看着几道黑光凝聚成的爪子凌空抓了下来，正好抓在那几个人的天灵盖上。

　　“又是鬼影爪，这家伙没新鲜点的吗？”艾笛不动声色的看着。

　　这几个冒险者都只有十一二级，面对犀利的鬼影爪哪里有半点抵抗的力量，就听几声惨叫，他们的脑袋发出闷响，一个个脑浆迸裂倒在地上，死的惨不忍睹。

　　几个活生生的人一转眼就被杀死，其他冒险者就算心中还有不满，却也目瞪口呆不敢躁动了。

　　胖瘦老者冷笑着走出阵列，大声的喝道：“你们都给我听好了，谁再想闹事，就是这样的下场！整顿一下，继续出发！”

　　在他们的淫威之下，冒险者们只好就地整顿，然后向着那充满未知危险的丛林中前进。这一次大家的脚步放慢了很多，唯恐再出现凶猛的魔兽，不过一直到了傍晚时分，四周都安静无比，这才让大家暗暗松了一口气。

　　入夜之后，队伍停下来，亲兵们组成一个大圈，将冒险者们围在当中。几堆篝火燃烧起来，大家沉默的围坐在篝火边，一个个思索着当下的处境。

　　蕾哈娜几个人低声的议论了很久，打算趁着夜晚逃走。孟菲斯热情的对艾笛道：“小兄弟，你跟我们一起走吧。留在这里恐怕只有死路一条！”

　　艾笛搔搔头，他还等着看三大家族的底牌呢，这种时候可不能离开。尤其是他也看到附近有好几处暗哨，就凭这些冒险者的实力，八成逃不过。

　　“孟菲斯大哥，我看你们还是等等吧……”艾笛不忍心看孟菲斯几个人倒霉，低声的劝说道，“他们可不是傻子，难道不知道大家都想逃走吗？现在要是逃，一定会倒霉的！”

　　小队的几个人都听到了艾笛的话，蕾哈娜第一个用不屑的眼神瞥了艾笛一眼，冷冷地道：“你不愿意跟我们走的话，也不要告密，否则我们不会放过你的！”

　　就连孟菲斯也觉得很失望，他摇摇头道：“算了，人各有志。希望你能保住性命！”

　　艾笛苦笑一声，终于没有再开口。他知道这些人去意已决，自己是拦不住的。如果他们真有什么危险，大不了暗中帮一把就是了。

　　蕾哈娜几个人又商量了几句，便准备行动。就在这个时候，营地一角忽然传来呼喝声。

　　“噗嗤……”一道血光绽开，一颗圆滚滚的东西凌空飞来，恰好落在众人的脚边。

　　众人目光扫过去，却是一颗血光凛凛的人头，他们认得出那是一个名气不小的十五级冒险者，没想到竟然被人砍了脑袋！

　　又是几声惨叫传来，很快一群亲兵就拖着几具尸体来到营地中央。胖老者趾高气昂的道：“想要逃走的人，就跟他们一样的下场！”

　　杀鸡儆猴，无论在什么时候都好用。看到那几个冒险者的死状，还有几分侥幸的其他人都按捺下来。

　　蕾哈娜和孟菲斯几个人面面相窥，终于面若死灰的坐下来。

　　“还是你看的长远……”孟菲斯沉默了一会，悄悄的对艾笛道。

　　艾笛微微一笑：“孟菲斯大哥，放心吧。那群魔兽最后不也逃掉了吗，我猜咱们福大命大，没那么容易死的！”

　　也不知道艾笛是不是新学会了什么“乌鸦嘴”的技能，几乎就在他话音刚落的时候，丛林之中忽然响起一阵“嗖嗖”的风声。

　　随即众人就觉得一阵阵的阴冷气息涌来，每个人都情不自禁的打起哆嗦来。

　　胖瘦老者从营地中央的帐篷里冲出来，棒子老虎鸡守在他们身旁，紧张的望向丛林的深处，在胖瘦老者的脸上，明显露出一丝的期待。

　　艾笛正觉得这股气息有点熟悉，胸口的瓶子忽然一阵震动。他探手入怀，就见瓶子里的沙克尔正挤眉弄眼。

　　艾笛退后几步，趁其他人不注意把瓶子打开，沙克尔就蹦了出来。

　　“亡灵之泉！前面有个亡灵之泉！”沙克尔兴奋不已的道，“艾笛，咱们联手去把泉眼里的亡灵之心挖出来，一人一半怎么样！”


第0264章 亡灵之泉

　　亡灵之泉，据说是一个从这个世界诞生之时就存在的古老神秘之处。

　　在古老的传说中，亡灵之泉中有一颗亡灵之心，能够源源不断的产生死气，孕育出大量的亡灵来。

　　在历史的记载中，大地上一共有七个亡灵之泉。在历年的战乱中，有六个都被毁掉，剩余的一个也湮灭在重重的历史迷雾里，今人难以寻找。

　　恶魔和亡灵本来就是一家，都是吸收死气而生成的，沙克尔对于亡灵之泉自然有一种独特的鉴别方法。他既然说前面有亡灵之泉，那简直就是板上钉钉的事情了。

　　沙克尔的话也解开了艾笛心中的疑惑，难怪三大家族会下这么大的力气，光是炮灰就找了两百多个。原来他们的目标是亡灵之泉啊！

　　亡灵之泉周围死气环绕，普通人只要吸入一点就会窒息而死。想要破解的话除了服用宗师级别的腐毒药剂之外，就是用活人的血来综合！

　　艾笛环顾四周那些战战兢兢的面孔，三大家族竟然要用这些人的血来破除亡灵之泉周围的死气，这份心思真够歹毒的！

　　“你考虑的怎么样？”沙克尔焦急的道，“我很熟悉亡灵之泉的情况，你和我配合，再加上不死鸟，一定能拿到亡灵之心！”

　　艾笛不置可否的笑了笑：“我还要考虑考虑，至于你，先回瓶子里呆一会吧！”

　　不容沙克尔分说，艾笛一把将他塞进瓶子里。

　　这时候，那阵阴风越来越浓郁，浓烈的死气从树木从天空从地面渗透出来，几乎要把所有人都笼罩起来。

　　“腾腾腾”一阵闷响，营地里忽然亮起几十道光柱。

　　就听胖老者高声道：“都给我靠近光柱，不要乱动！”

　　那些光柱来自一群手持古怪道具的亲兵，光柱是乳白色的，形成一个直径大概十米左右的光圈。每个光圈里能挤上十几二十个人，光圈散发出一种神圣的力量，看来三大家族对于眼前这种情况早有了准备。

　　冒险者们慌慌张张的跑到光圈里，那些阴冷的死气在夜空里悄然的弥漫着，不过一接触到光圈，就发出“嗤啦”的声响，化为乌有，只留下一股恶臭。

　　瘦老者眼睛放光，他站在光圈之外，大口大口的吸着气。这种浓郁的死气对于任何一个亡灵法师来说都是很珍贵的补充，他自然不会浪费。

　　艾笛也挤在光圈里，跟众人一起望向外面。几十个光圈就好像是飓风中的蜡烛，瑟瑟的抖动着，让人觉得有些不安。而外面的死气越来越多，形成一道厚实的雾气，遮挡住众人的视线，连十步以外的景物都看不清楚了。

　　“噗……”死气的渐浓终于影响到了篝火，一座座篝火熄灭掉，很快四周除了光圈散发的光亮之外，变得一片漆黑。

　　“可恶的人类，你们怎么敢侵入亡灵的领地？”一个阴恻恻的声音忽然在林间响起，就好像在所有人的恐惧上浇了一勺沸油，顿时引发了惶恐。

　　“是什么人？”

　　“亡灵的领地，天啊，这里到底是什么地方？”

　　很多人都在惊呼，就连棒子老虎鸡也变了脸色。他们齐声为胖瘦老者道：“这是怎么回事？”

　　“我也不知道！”胖老者摊开双手，一脸无辜的道，“我们只是想找鬼影蟒而已，天知道怎么会碰到亡灵！”

　　亡灵就好像蛇一样，是人类天然就有恐惧的存在之一！如果让冒险者在一头三十级的魔兽和一个三十级的亡灵之间选择一个敌人，百分之百的人会选择亡灵！

　　活人对上死物，总有一种恐惧感，尤其是听到“亡灵领地”之类的话，更是让人心底发寒。棒子老虎鸡不知道遇上过多少次生死危机，却从来没有如同这一次般的惊悚。

　　这种时候逃是不可能呢，别说逃不逃的掉，就算能逃掉，以后还怎么做冒险者？

　　脸面和荣誉，有时候比生命更重要，棒子老虎鸡三人各自上前一步，构成一个三角形，挺身面对着丛林中的危险。

　　“大家别慌！如果能打退敌人，每人的酬金都加倍！”胖老者高声道。

　　重赏之下必有勇夫，何况在场的都是用脑袋换钱的人，一听到金币翻番，恐惧竟然也荡然无存了。

　　“就算是亡灵，碰到老子也让他再死一次！”孟菲斯往手心啐了一口唾沫，握紧了斧子。

　　“三位，只要能击退敌人，你们的酬金再涨三十万！”瘦老者对棒子老虎鸡道。

　　三人都没作声，八十万金币啊，可以堆成山了！他们情不自禁的各自吞了口唾沫，眼神变得越发坚定。

　　“快滚！”那个阴恻恻的声音又响起来了，化成一道恐怖的声浪，在丛林之间回荡着。

　　“滚……滚……滚……”声浪不停歇的反射震荡，让人的心底升起一种难以抑制的恐惧。

　　“雕虫小技！”老虎瞪圆了眼睛，猛地吸了一口气。

　　“吼！”黑暗的丛林里猛地爆开一声怒吼，老虎的壮志怒吼一出，那声浪应声粉碎。而所有人听到老虎的怒吼，也都觉得精神一振，勇气源源不断的增涨起来！

　　“无知的人类……”那声音中有些愤怒，一阵阵的阴风从林中鼓荡而出，吹拂在光圈上。

　　“别跟他废话，干掉这装神弄鬼的家伙，每个人都有钱拿！”胖老者高呼道。

　　他的话激发了冒险者们本性中的贪婪，出生入死为了什么，还不是为了钱！只要给钱，这条命拿去又算什么！

　　更何况，胖老者话音刚落，那些手持古怪道具的亲兵就向丛林中冲去。光圈自然也随着亲兵移动起来，希望得到光圈保护的冒险者没有办法，只能也跟着冲锋起来。

　　一转眼，数十个光圈庇佑下的冒险者们都冲进了丛林之中，他们发出愤怒的吼声，寻找着那不知踪迹的敌人。

　　棒子老虎鸡也跟着大队人马冲进丛林，鸡高举着一只手，一团幽蓝的光芒在她的掌心荡漾着，将四周照的如同梦境一般。

　　“在那边！”有人高呼道。

　　冒险者们寻声看去，果然看到几头浑身散发着腐烂气息的僵尸从灌木丛里缓缓站起来。

　　这些冒险者大都在十五级以下，如果平素看到僵尸，恐怕早就逃之夭夭了。不过人多胆子就会变得比较大，两百人难道连几只僵尸都对付不了吗？

　　几个冒险者一马当先的冲了过去，他们的刀剑毫不犹豫的砍在僵尸的头上。僵尸的脑袋被砍掉，“噗通噗通”栽倒在地，只留下一团绿色的雾气。

　　“哈哈，这么弱啊！”那几个冒险者得意的笑起来。

　　“小心！”鸡发出一声厉喝，“不要吸入尸体的瘴气！”

　　鸡的提醒稍微晚了一些，两个冒险者忽然掐住脖子，发出剧烈的咳嗽声。就在众目睽睽之下，他们的脸变成绿色，舌头吐出老长，软绵绵的躺倒在地。很快他们的身体就开始溃烂，一团团脓水从肌肤下面渗透出来，眼珠子更是往外鼓出，那副样子和方才砍杀的僵尸越来越接近！

　　“他们中了尸毒，要变成僵尸了！有圣骑士吗，快去净化！”鸡大声喝道。

　　几个亲兵似乎早有准备，口中同时念念有词，顿时有几道光芒射在那两个倒霉的冒险者身上，他们的身体抽搐了几下，停止了溃烂，却也丢掉了性命。

　　看到同伴惨烈的死法，冒险者们的勇气又有点受挫了。不过还不等他们产生畏惧，附近的灌木丛里一阵“簌簌”的响动，数百个黑影冒了出来！

　　“僵尸！全都是僵尸！”有人惊呼起来，声音之中充满了绝望！

　　空中也有异响，那“扑落落”的声音让人心里发慌。

　　“吸血鬼！”有人哀嚎起来，声音里带着哭腔。

　　更让人恐怖的是，四周那些静悄悄的大树上，竟然也伸出了一只只爪子！

　　“鬼藤！”一个冒险者被爪子捏住脖子，发出如同鸭子被宰杀前的尖叫，然后就没了声息。

　　几乎只是一眨眼的功夫，冒险者们就被围困了！成百上千的亡灵从天空到地面，把冒险者们围了个严严实实！

　　“大家不要慌！”关键时刻，老虎发出一声怒吼，“如果现在怕了，我们都会死！”

　　老虎的声音带着一种让人安全的磁性，冒险者们也都知道现在不是乱阵脚的时候，他们立刻以棒子老虎鸡为中心，聚集起来构成一个圆阵，战战兢兢的望着越来越多的僵尸。

　　艾笛也混在人群之中，不过他并没有任何的担心。无论是肩膀上的灰灰也好，还是怀中瓶子里的沙克尔，随便让他们中的一个出手，这些亡灵生物就溃不成军了。

　　更何况，艾笛胸口佩戴的那颗秩序之眼中还有一簇爱因克斯留下来的灵魂之火！这天才魔法师转型成亡灵法师之后的遗物，能够对抗亡灵之泉的力量吗？

　　就在冒险者们惊惧的同时，胖瘦两个老者却露出了狰狞的笑容来。

　　“哈哈哈，先让他们互相残杀，然后再用鲜血破解死气，我们的计划就成功一半了！”胖老者得意的道。

　　瘦老者也同样兴奋：“如果能把这些死气都吸收，我一定能制造出属于我的灵魂之火！哈哈，只要我拥有了灵魂之火，再熔炼掉亡灵之心，我就能成为永恒大陆上最强的亡灵法师了！”


第0265章 亡灵吸收

　　丛林之中，死寂一般的沉静，不过仔细听的话，就会听到无数杂乱而沉重的呼吸声。那是紧张的冒险者们发出来的声音，他们面对死亡的恐惧，已经处于崩溃的边缘！

　　“妈的，本来说是猎杀鬼影蟒，现在却被亡灵给猎杀了！”孟菲斯啐了一口，握着斧子的手有点颤抖。

　　不过他还是鼓足了勇气对身旁的几个同伴道：“待会儿要是打起来，你们都跟上我，咱们杀出一条血路去！蕾哈娜你记住了，多给我几个回春术，不然我躺下了，咱们都得死！”

　　蕾哈娜微微点点头，她尽管睿智沉着，可手心也全都是汗水了。

　　维斯布鲁克和杜兰特对望一眼，也都全神贯注起来。这是事关生死的一战，容不得半点马虎！

　　“人类，你们竟然敢亵渎亡灵的领地，那就葬身在这里，做亡灵的食物吧！”那阴恻恻的声音再度响起来，然后发出了一声尖锐的嚎叫！

　　嚎叫声一出，所有的冒险者都觉得浑身一凉，心底不由自主的涌起极为恐怖的念头来。这嚎叫似乎能够勾起人最恐惧的回忆，就连有秩序之眼和真实之眼保护的艾笛也不禁心神一荡。

　　“糟糕！”老虎瞪圆眼睛，跟着吼了一声。

　　壮志怒吼一出，吹散了不少嚎叫带来的恐惧，不过大部分的冒险者还是处于混乱之中。

　　亡灵生物趁着混乱，发动了攻击！腐烂的僵尸、呲牙咧嘴的豺狼人、浑身恶臭的粘液怪，还有天空中呼啸而过的吸血鬼，各种各样的亡灵生物铺天盖地的冲过来，几乎一下子就把冒险者的阵型给冲散了！

　　“大家稳住！稳住！”老虎怒吼着，用盾牌拍飞了一个冲过来的僵尸，又一剑劈碎了一个粘液怪，可是他无论怎么吼叫，也无法挽回溃败的局面了。

　　冒险者们哭爹喊娘屁滚尿流，很多人已经丧失了战斗的勇气，干脆跪倒在地等待死亡的降临。不过还是有一些悍勇之徒，他们拼命的挥舞着武器释放出技能，希望能够逃离生天！

　　倒是远处三大家族的亲兵们保持着阵型，他们除了握紧武器之外，手中还握着一些银色的弹丸，严阵以待！

　　几个僵尸摇摇晃晃的冲过来，孟菲斯咬紧牙关喝道：“蕾哈娜，给我上一个抗毒的法术！”

　　他口中说着，两柄斧子抡起来，如同一阵旋风般冲向僵尸。

　　维斯布鲁克和杜兰特也动起来，感受的维斯布鲁克是个盗贼，他的两柄匕首护住孟菲斯的左翼，而猎人杜兰特弃用长弓，改用一把猎刀护住孟菲斯的右翼，三人组成一柄锋利的长矛，狠狠的将距离最近的一个僵尸剁成粉碎！

　　蕾哈娜快步的跟上去，先给孟菲斯丢过去一个“抗毒祝福”，又给三人一人丢上一个回春术。数个法术连续丢出去，她的脸色顿时苍白了几分。

　　“你还愣着干什么！不能帮忙也不要拖后腿！”蕾哈娜跟出去几步，才发现艾笛没有跟上来，她眉毛一挑愤怒的喝道。

　　艾笛一愣，这才知道他们也要带上自己。还不等艾笛婉拒，蕾哈娜已经冲过来，一把拉住他的手臂，不由分说地拖着他就走。

　　“你难道吓傻了吗？身为一个男人，就算死也要挺起胸膛来！”蕾哈娜恨铁不成钢的道，同时继续给同伴们提供源源不断的支持。

　　艾笛距离蕾哈娜只有十几厘米的距离，能清晰的感应到她体内的魔力波动。他知道这位傲慢的女牧师正在透支着精神力，按照这种施法的频率，她恐怕支撑不了多久。

　　孟菲斯冲的很猛，别看他的级别不高，平时又好埋怨，可一旦勇猛起来，还真有几分万夫莫当的气势！

　　孟菲斯面对一个个级别比他更高的僵尸，一个个比他更强的豺狼人，还有那一个个凶残的粘液怪，只要挨上哪怕一下，他就有可能死掉。可就算如此，孟菲斯依然毫不示弱，他的每一击似乎都在燃烧生命，每一斧子落下，似乎就是这人生的谢幕，充满了恐惧却绝不放弃！

　　艾笛目睹这孟菲斯的战斗，心中忽然升起一种对于霸道的明悟！霸道的人生，不是没有畏惧，而是面对畏惧却不退缩的勇气！真正的霸道，就该如同孟菲斯一样，就算死，也要挺着胸膛！

　　“滚开！”孟菲斯的斧子再度落下，劈开了一个僵尸的脑袋。几滴绿色的粘液飞溅到他的手臂上，顿时灼烧开几个小洞，在他的肌肤上留下血色的烫痕。

　　孟菲斯一声也没吭，也顾不得问蕾哈娜是否给他加持了回春术，他双眼血红，只顾着寻找下一个挡路的对手。

　　在他身前不远处，出现了一头身高远远比其他僵尸更雄壮的大个子。如果是对亡灵生物有研究的人，一眼就能认出来，这是一头僵尸头领！

　　普通的僵尸只有十二级，而僵尸头领则是不折不扣的十六级亡灵生物。孟菲斯对上普通僵尸还有一战之力，却绝不是僵尸头领的对手！

　　孟菲斯已经杀红了眼，他只看到僵尸头领身后就是一片空旷的地带，只要干掉这个拦路者，小队的所有人就有可能闯出一条生路来！

　　对生存的渴望，让孟菲斯无视僵尸头领的个头，一斧子劈了下去！

　　“当”的一声，不等斧子落下，僵尸头领的拳头就挥起来，完全只用肉体的力量，就把充满了斗气和勇气的斧子打飞了！

　　拳头的余波擦着孟菲斯的身体，几乎让他变成了一个旋转的陀螺，身体转了两圈之后才勉强停下来，眼前的景物变得模糊，他的眼角被擦破了，鲜血流淌下来，血流满面！

　　僵尸头领露出一丝狞笑，挥拳砸下来，看他那拳头的力量，只要一拳就能把孟菲斯变成肉酱！

　　“小心！”维斯布鲁克和杜兰特一起出手，他们的实力还不如孟菲斯，却在这个紧要关头毫不犹豫的出手挽救同伴！

　　“砰……砰……”两个人如同断线的风筝一般被弹开，僵尸头领的力量太大了，他们就算是豁出了生命也无济于事！

　　“混账，去死吧！”蕾哈娜距离孟菲斯还有五六步的距离，眼看着僵尸头领的拳头又要砸落，她浑身的魔力都燃烧起来，一团光芒在她那孱弱的身躯之上绽放，让她瞬间变成了一个小太阳！

　　“燃烧魔力？”艾笛一惊，这可是牧师的禁咒，没想到蕾哈娜竟然也懂得。这种法术能让牧师获得一个瞬发强力魔法的机会，不过后遗症却非常的大，施术者至少在一年之内都无法积蓄魔力。

　　蕾哈娜这一下，几乎是要拼命了！

　　看到这里，艾笛不可能不出手了。这个小队的四个人都是很普通的冒险者，最强的孟菲斯也就十二三极的模样，他们很弱小，却有着坚定不移的勇气和同仇敌忾的决心，他们可以随时为同伴牺牲，他们能够无惧的面对任何强大的敌人！

　　三人行必有我师，尽管只是一些最底层的冒险者，可他们却给了艾笛无与伦比的感动和启发。

　　几乎是在蕾哈娜燃烧魔力的一瞬间，艾笛好似抓住了霸道的精髓，他的双眼中射出两道精光，先是手指在蕾哈娜的背上一点，然后开口冲僵尸头领发出一声低喝。

　　“滚开！”

　　简单的一声低喝，却好似有着无穷的魔力，僵尸头领扬起来的拳头顿时僵在了半空中，他惊恐万状的看了一眼艾笛，就如同一只见到了猫的老鼠，转身抱头鼠窜，一转眼就消失不见了！

　　而蕾哈娜只感觉到背心一凉，正要燃烧的魔力好像被浇了一盆冷水，一下子烟消云散了。这突如其来的变化让蕾哈娜身体一软，颓然跌倒，竟然晕了过去。

　　艾笛再去看其他三人，好在都没有受什么致命伤，只是晕过去而已。

　　艾笛为他们每个人用了一个治疗卷轴，当他再看向冒险者和僵尸们搏斗的战场时，发现战斗已经快要接近尾声了。

　　其他的冒险者可没有孟菲斯小队的运气，他们突围不成，逃脱不掉，又打不过，几乎没有任何悬念的遭遇了灭顶之灾。在大批亡灵生物的攻击下，冒险者几乎死伤殆尽，只剩下棒子老虎鸡三个人还在奋力的拼杀。

　　老虎一手持盾一手持剑，浑身浴血，杀的红了眼。棒子和鸡护住他的脊背，三个人组成一个战斗三角，虽然还在坚持，可看情况也难以幸免了。

　　“喂，你们还在等什么，快点出手啊！”老虎一剑劈翻一个僵尸，冲着那群亲兵怒吼道。

　　亲兵们纹丝不动，唯独只有瘦老者一个人走出阵列，冲他们咧嘴一笑，然后悠然的张开双臂，口中念念有词的吟诵起咒语来。

　　随着那一串晦涩的咒语流利的吐出，四周的死气好像一锅烧开了的沸水，不停的翻滚起来。所有的亡灵生物都停下了攻击，疑惑的看向瘦老者。

　　丛林之中响起一声惊呼：“怎么可能，这是亡灵吸收！你居然懂得这种禁术！”

　　“哈哈哈，你现在才知道，已经太晚了！这里的死气都是我的了！就让你们成为我灵魂之火的见证人吧！”瘦老者吐出了咒语的最后一个音节，狞笑着道。

　　四面八方的死气似乎被某种力量揪住，快速的聚集起来，在空中凝结成一个巨大的圆球。

　　瘦老者张开口，猛地吸了一口气，那圆球顿时化成无数黑色的丝线，一股脑的往他的口中钻进来！

　　各位元宵节快乐！为了庆祝封推，今晚三更，这是第一更！


第0266章 为他人做嫁衣

　　死气源源不断的汇入瘦老者的体内，他那干瘪的身体似乎充了气一般，迅速的鼓胀起来。

　　这一幕惊呆了所有的人，棒子老虎鸡目瞪口呆的盯着瘦老者，禁不住的揉着眼睛，以为自己在做梦。

　　这些浓郁的死气对人类来说如同毒药，吸入体内很容易就会窒息而死。若非有抗毒的法术保护，棒子老虎鸡三人只怕早就死掉了。

　　可对于瘦老者而言，死气却好像是最美味的食物，他一边吞着，脸上一边显露出掩饰不住的得意。

　　丛林中的声音又响起来，语气中略带惊恐：“你以为这样就能吞噬死气中的能量吗，你就算是亡灵法师，到底也是一个人类，想靠这样就凝聚出灵魂之火，你想的太简单了！”

　　“是吗？”瘦老者露出一丝嘲讽般的笑容，嘴巴再度张大一吸，将那聚成团的死气全吞进肚子里。

　　等吞掉了所有的死气，瘦老者的身躯足足大了一圈，看起来比胖老者还要魁梧了。

　　“哼，我看你如何消化！只要有一丝死气无法转化，你就死定了！”丛林中的声音犹疑不定，看来他也缺乏自信。

　　瘦老者桀桀一笑：“没有把握的话，我会做这种危险的事情吗？睁大你的眼睛，好好看一看吧！等我凝聚出灵魂之火，第一个把你收来做奴隶！”

　　他口中说着，猛地双手张开，十指疾点。随着他的手指落下，一道道黑光从他的指尖绽放射出，每一道黑光都不偏不倚的射中地面横七竖八的冒险者尸体。

　　“砰！砰！砰……”一连串的爆炸声，黑光所及，尸体一具具的爆开，一具爆破的尸体会引发连锁的反应，很快地面上所有的尸体接二连三的爆开，漫天都挥洒起血沫和碎骨碎肉！这片丛林顿时变成人间地狱一般！

　　“尸爆术！”丛林中又是一声惊呼，“你居然也懂得尸爆术，你究竟是什么人！”

　　“嘿嘿，现在才知道我的厉害吗？”瘦老者狞笑着，双手间缓缓的出现了一个黑洞。

　　那些爆炸产生的血液好似被什么古怪的力量吸引着，在空中飞落的血滴疯狂的聚集在一起，很快就化成一个血光粼粼的巨大血球。

　　瘦老者一勾手，那血球就急速的落在他的身前。

　　“你……你要用这些人类的血液来化解死气的威胁？”丛林中的声音问。

　　“没错！你总算弄对了一件事。”瘦老者得意的道。

　　“原来这些都是你早就准备好的牺牲品！”丛林中的声音有些愤怒。

　　棒子老虎鸡三人也醒悟过来，看起来根本就没有什么鬼影蟒，他们和这些冒险者都是被利用的工具罢了！

　　“混蛋！”鸡愤怒的道。

　　瘦老者并没有搭理他们，双手在血球上转动着，口中又吐出一串咒语来。

　　“不能让你成功！”丛林中的声音变得很急促。

　　那些僵尸吸血鬼粘液怪之类的亡灵生物似乎得到了什么指令，忽然一个个如同发狂一般，抛开棒子老虎鸡，拼命的向着瘦老者冲过来。

　　“干掉他们。”瘦老者浑不在意的道。

　　在他的身后，那群亲兵齐齐上前一步，将手中的银色弹丸投掷向亡灵生物！

　　“轰隆隆！”银色弹丸在空中就炸开，一蓬蓬银色的粉尘满天弥漫开来，一沾在亡灵生物的身上，就让他们发出一声声凄厉的惨叫。

　　“圣光银粉！”丛林中的声音暴怒起来，“卑鄙的人类，竟然用这种龌龊的手段！”

　　亡灵生物最怕的是银质的武器，而一旦被圣光加持了的银子，就更是亡灵生物的最大克星。那些银色弹丸中装满了银子研磨的粉末，还用圣光加持过，一旦弥漫开来，对亡灵生物而言就是大规模的生化武器，一下子就让数百亡灵生物失去了战斗力！

　　三大家族的计划非常严谨，简直算到了每一个环节。当亡灵生物一个个惨叫着倒下的时候，瘦老者双手箕张，在空中画出一个巨大的弧形，一股充满死亡的力量在他的身体周围激荡起来，一下子将那巨大的血球包裹住。

　　血球猛地沸腾起来，无数的血滴在跳跃着，好像一个躁动着的灵魂般，发出撕裂黑夜的惨叫声。

　　“哈哈哈，来吧！”瘦老者狂笑起来，双手一合，那血球中的无数鲜血猛然炸开，“嘣”的一声完全洒落在他的身上，如同给他洗了一个血红色的澡！

　　瘦老者浑身浴血，状若疯魔，在他的脸上更是浮现出一抹让人心惊胆寒的笑意。

　　“哇哈哈哈，只要再用三个辉煌级的灵魂做引子，我的灵魂之火就能成功了！”瘦老者望向棒子老虎鸡三人，目光中满是厉色。

　　“你！”强悍如老虎也情不自禁的退了一步，“你把我们当成修炼的引子？”

　　“没错！不然你们以为我花那么多钱雇佣你们是为了什么！”瘦老者笑起来，一手指天，顿时又有三道鬼影爪腾空而起，抓向三人的脑袋。

　　“又是这一招？”老虎爆发出凶猛的吼声。

　　的确还是鬼影爪，可威力却完全不同了，之前瘦老者的试探被老虎一吼就被破解，可这一次的鬼影爪却凶悍了十倍不止！那漆黑的爪子在吼声之中只是微微一震，便撕破了吼声制造的声浪，一把抓了下来。

　　“咔嚓！”老虎的脑袋上出现了五个指印，他那坚硬的头颅竟然应声粉碎，脑浆和血液滚滚流淌而出。老虎的眼中充满了惊疑，他绝不相信自己就这么死掉了！

　　可是无论他信不信，一个脑袋被开了五个血洞的人是活不下去的。老虎的身躯轰然倒下，至死都没有闭上眼睛！

　　和老虎一样，棒子和鸡也难逃厄运。威力倍增的鬼影爪根本不给他们任何抵抗的机会，同样在他们的脑袋上留下五个指印，夺去了他们的生命。

　　三人的脸上都充满了怨气，这样的死者灵魂会保持几分钟的新鲜，而瘦老者要的正是这样充满怨气的新鲜灵魂。

　　他走到三人的面前，贪婪的舔舔嘴唇上的鲜血，伸出手去在三人的脑袋上虚抓一把，三人的头顶都钻出白色的灵魂来，那是三个痛苦的小人，一钻出来就凄厉的嚎叫着，声音之中充满了悲痛和愤怒。

　　“没有用的，不要抵抗了！”瘦老者一张口，将三人的灵魂吞进肚子里。

　　灵魂入口，瘦老者身上的血液几乎是一瞬间就消失了，好像是被他肌肤上的毛细孔给吸收了一般。他整个人的面庞和肌肤都变成深红色，看起来不似一个人类，而更像一个鬼怪。

　　“一分钟，只要一分钟的时间，我就能凝聚灵魂之火了！”瘦老者咆哮起来，他脸上青筋暴起，似乎使出了吃奶的力气凝聚某种力量。

　　丛林之中已经许久没有声音了，一股颤抖的气息从里面散发出来，显然瘦老者的实力远远超出了那声音的预料，他似乎已经绝望了。

　　时间一分一秒地过去，方圆几百米的丛林都被瘦老者散发的死气笼罩着，终于他的眼眸里闪过两道幽蓝的光芒，整个人一下子就缩小了几分。

　　瘦老者将浓郁的死气完全吸收，他的体内出现了一股庞大的力量，那是一种让人兴奋若狂的力量！

　　“哈哈哈，让你们见识一下灵魂之火的厉害吧！”瘦老者张开手掌，“噗”的一声，一团蓝色的火焰出现在他的掌心。

　　灵魂之火据说一共有五种颜色，以等级从低到高来分别的话是白色、蓝色、黑色、紫色和红色。瘦老者能够一下子就凝聚出蓝色的灵魂之火，可见他吸收的死气相当浓厚。

　　“这就是灵魂之火啊！”瘦老者贪婪的看着掌心的火焰，虽然只有手指粗细，可永恒大陆的亡灵法师本来就稀少，能够凝聚出灵魂之火的就更少了。就凭这手指粗细的灵魂之火，瘦老者绝对可算得上是一号人物了！

　　丛林之中响起一声叹息：“你别以为凝聚了灵魂之火就了不起，我不会让你得逞的！这亡灵之泉等待的是一个有缘人，绝不是你这种恶贯满盈的家伙！”

　　“你能阻止我吗？”瘦老者狞笑着，“等我先把你这个孤魂野鬼给吞掉，让我的灵魂之火壮大一下！”

　　他说着，一抬手将灵魂之火抛起来。那火焰就如同一条狡猾的毒蛇，在空中扭动着，就要往林中钻进去！

　　就在这时，一幕任何人也没想到的事情发生了。那蓝色的灵魂之火才刚刚来到林子的边缘，空中忽然紫光一闪，一道更巨大的灵魂之火拦住了它的去路！

　　跟紫色的灵魂之火比起来，蓝色的灵魂之火简直就好像一粒尘埃般的渺小，这完全就是两个天壤之别的境界，丝毫没有可比性。

　　“怎么回事！”瘦老者目瞪口呆，一切不都是应该在他的掌握之中吗？为了这次凝聚灵魂之火和抢夺亡灵之心的计划，三大家族耗费了很多苦心，可怎么会突然冒出来一簇紫色的灵魂之火，难道附近有个更强大的亡灵法师！

　　就在瘦老者震惊不已的时候，那紫色的灵魂之火猛地一抖，火焰铺开，就如同一头张开血盆大口的老虎，一口就把瘦老者的灵魂之火给吞掉了！

　　“噗嗤……”瘦老者只觉得精神巨震，好像脑子被从脑壳里抽出来一般的剧痛，不禁喉头一甜吐出一口鲜血来。

　　他辛辛苦苦凝聚出来的灵魂之火，还不等发威就被吞掉了，所有的一切努力，居然只是为了他人做嫁衣！


第0267章 拯救者

　　吞掉了瘦老者的蓝色灵魂之火，那一簇紫色的灵魂之火的颜色变得更加深邃，紫色之中似乎出现了一抹殷红！

　　瘦老者死死望着那紫色灵魂之火，苦涩的道：“原来你还有这样的杀手锏，我倒是小看你了！”

　　丛林之中片刻的沉默之后，忽然闪出一团浮在半空中的黑影。那黑影赫然是一只巨大的蝙蝠，两只小眼睛闪烁着阴森的光芒，一张口吐出两颗锋利的獠牙。

　　“三百年前，亡灵之泉的最后一位守护者留下遗言，他说当天空被黑暗遮蔽的时候，有一位拯救者会带着紫色灵魂之火降临，将亡灵的意志发扬光大。我尊敬的拯救者大人，我是你忠诚的奴仆，吸血鬼德博拉！”蝙蝠口吐人言，忽然摇身一变，赫然化身成了一个身穿黑色燕尾服的年轻男子，轻轻的落在地面，单膝跪倒，向着不远处的一个人影跪拜下来。

　　瘦老者这才发现就在不远的地方，还有一个站立着的人影。他方才太兴奋了，完全没料到还有人活下来。

　　“你是什么人？”瘦老者定睛看过去，就见那是一个身穿最普通战士皮甲的年轻人，看起来不到二十岁的年纪，腰间还挎着一柄商店里能买到的最便宜的劣质钢剑。

　　就凭年轻人这副打扮，瘦老者平日里恐怕连多看一眼的兴趣都没有。可现在的情况却不同，一个能让亡灵之泉的守护吸血鬼下跪致敬的年轻人，足以和永恒大陆上任何一个强者比肩了！

　　年轻人自然就是艾笛，他心满意足的一招手，那一簇紫色的灵魂之火就听话的回转到他的手掌心。

　　吞噬了瘦老者的灵魂之火后，艾笛觉得自己这一簇灵魂之火壮大了不少，而在壮大的同时，很多之前艾笛无法领悟的亡灵奥秘也随之清晰起来。

　　艾笛暗自感叹，原来灵魂之火还有这种妙用，不知道如果灵魂之火晋级到最终的红色形态，他是不是能掌握爱因克斯留下来的所有亡灵魔法的奥秘呢？

　　不过暂时还不是考虑这个问题的时候，那跪倒在地的吸血鬼德博拉的话勾起了艾笛的兴趣。难道说三百年前就有人预言了今天的这一幕，难道那人懂得传说中的魔法师最强魔法大预言术不成？

　　“你说我是亡灵的拯救者？”艾笛问。

　　“没错！你带着紫色的灵魂之火降临，一定就是守护者大人预言中的拯救者！”德博拉恭恭敬敬地道，那副样子就好像一条最温顺的狗。

　　艾笛搔搔头，看来那位三百年前的守护者还真有点意思。虽然搞不清楚那是一个什么样的语言，不过艾笛能想象到，这预言对他只有好处没有坏处。

　　“好吧，我就暂时拯救一下你们。”艾笛道。

　　德博拉的脸上闪过一丝喜色，而瘦老者的脸色却变了几变。

　　“喂，你到底是什么人！”胖老者忍耐不住的厉声喝道。

　　艾笛瞥了他一眼道：“三大家族为了抢夺亡灵之心，居然用这么阴狠的手段，难道不怕天谴吗？”

　　“天谴？哈哈，你脑子秀逗了吗？”胖老者失声笑道，“三大家族要做的事情，谁敢阻挡！小子，你快点交出灵魂之火，就饶你一命，否则立刻把你大卸八块！”

　　艾笛微微皱起眉头，叹息一声道：“既然你们不肯好好说话，那我就送你们一程吧。”

　　胖瘦老者对望一眼，看到对方眼中的杀意，瘦老者喝道：“这小子要留一个活口，我要把他的灵魂之火夺回来！”

　　“没问题！”胖老者一瞪眼睛，“给我上，抓活的！”

　　那一群亲兵发一声喊，就朝艾笛冲过来。上百个全副武装的亲兵汇聚起来，气势十分惊人。艾笛就算再厉害，难道还能以一敌百？

　　艾笛好整以暇的解下腰间的劣质钢剑，摆出了一个战斗的姿态，同时口中喝道：“动手吧，一个不留！”

　　话音未落，艾笛先出剑了！

　　一剑灭杀！即便是用最劣质的钢剑，即便穿着最普通的皮甲，可这一剑的威力甚至超过了艾笛之前迎战安东尼的时候。

　　领悟了孟菲斯一行人的勇气，艾笛对于霸道的理解又多了几分。这样的领悟融合在灭杀之中，让剑芒的波澜又壮观了几分！

　　灭杀一出，挡者披靡，百个亲兵虽然人多势众，可一百头绵羊就能打过一头真正的雄狮吗？答案自然是不能！

　　几乎只是一瞬间，剑刃荡起来的风暴就将最前面的二三十人卷入其中，钢剑激荡起来的锋芒虽然远远不如风之魔剑一般的锐利，却也好似砍瓜切菜一样，毫不留情的收割着生命。

　　其余的亲兵都吓傻了，犹豫着不敢向前。

　　就在艾笛出手灭杀的同一时刻，胖瘦老者的身旁也都出现了惊人的一幕。

　　胖老者身后的虚空之中忽然浮现出一个残缺的人影来，他的出现毫无征兆，根本没有引起胖老者的任何注意。

　　幽魂林奇，艾笛所有亡灵手下中最诡异的一个，他比任何一个盗贼都要精通潜行，他就如同一阵风，让人在毫无防备的情况之下失去生命！

　　“噗嗤”，林奇的匕首刺穿了胖老者的后心！

　　胖老者闷哼一声，不敢相信的想要转过头，林奇的另一柄匕首却毫不犹豫的挥出，人头飞舞起来，一道血柱冲天而起。胖老者连一句话也没留下，就告别了这个世界。

　　瘦老者的遭遇几乎和胖老者相同，只是死的更惨一些。就在林奇出现的同时，狰狞的大恶魔沙克尔也出现在了瘦老者的面前。

　　“这是什么怪物！”瘦老者只觉得一股浓郁的死气扑面而来，就算他是一个亡灵法师，也会觉得恐惧。

　　沙克尔郁闷了好久，总算有机会杀人，哪肯给瘦老者任何的机会。他猛地一扑，就钻进了瘦老者的精神之中。

　　“哇啊啊！”瘦老者只觉得脑袋要爆开一般，颓然的倒在地上打起滚来。这样的痛苦只持续了几秒钟，他的七窍就流出黑色的淤血来。他的精神被沙克尔活生生的吞噬掉，死在了极度的恐惧和绝望中！

　　一转眼间，胖瘦老者同时被击杀，亲兵也死伤惨重，剩余的亲兵乱了阵脚，不知所措。

　　“三大家族的人，一个也别放过。”艾笛露出一丝残忍的笑容。对待敌人，他没有任何的宽容！既然你们选择了与我为敌，那就死吧！

　　艾笛的精神力输入进秩序之眼中，一转眼地面上就冒出数百个亡灵生物。他们比起方才那些亡灵要强大的多，一出现就蜂拥而上，把亲兵们一个个斩杀掉！

　　短暂的喧闹之后，只留下一片地狱般的景象。

　　艾笛将亡灵都收起来，眼前只剩下恭敬的吸血鬼德博拉和飘来荡去不想回瓶子里的沙克尔。

　　“尊敬的拯救者大人，多谢你挽救了亡灵之泉的命运！”德博拉深深地鞠了一躬，“请你前往亡灵之泉，那里有上一代守护者留下来的预言，他说当你降临的时候，一定要带你去看一看。”

　　艾笛也很想知道三百年前的守护者为什么会预言自己的到来，他微微点点头道：“好，我去看看，不过在那之前我有点事情要做。”

　　艾笛先来到孟菲斯几人的身边，方才的战斗并没有殃及到他们。四个人躺在地上，都只是昏迷过去而已。

　　艾笛俯身给他们每个人灌下一点沉睡药剂，让他们多睡一会儿。等看完了亡灵之泉，他还要把这几个人活着带出千年山脉呢。

　　灌完了药剂，艾笛又走到棒子老虎鸡三人的尸体面前。这三个人都有辉煌级的实力，就这么死了真是很可惜。

　　艾笛输入一丝精神力激活了灵魂之火，紫中带红的灵魂之火显得十分活跃，不停的释放着死亡的力量。

　　艾笛探出两根手指，在灵魂之火里一捏，就扯出三团白色的影子来，那正是之前被瘦老者吞掉的棒子老虎鸡的灵魂。

　　三团灵魂之中各自有一个小人儿，显得十分萎靡。艾笛挥挥手，将一丝丝的死气融入其中，让他们略微振奋起来。

　　“你们已经死了，不可能再复活了，不过我有个方法可以把你们变成亡灵生物。那样的话，你们还有机会向三大家族复仇。作为交换条件，我要你们无限的忠诚于我，这笔交易你们觉得怎么样？如果愿意的话，就眨眨眼睛，否则的话，你们的灵魂会慢慢枯萎，我也无能为力了。”艾笛道。

　　这是一个很公平的交易，以实力为代价，换来报仇的机会。凡是有血性的人听到这种交易都不会拒绝吧，尤其是怀着深深怨念的棒子老虎鸡。他们几乎没有任何的犹豫，拼命的眨起眼睛来。

　　“很好，那就让我把你们从死亡的深渊中拯救出来吧！”艾笛口中说着，灵魂之火忽然绽放出夺目的光芒！

　　德博拉和沙克尔注视着艾笛施展出来的魔法，都露出不可遏止的惊讶。德博拉再度虔诚的跪下，口中念念有词的膜拜，而沙克尔则是退后很远，口中嘟囔着：“这小子真是什么拯救者？看样子亡灵之心我是争不过他了！”

　　半个小时过去了，艾笛浑身大汗，几乎虚脱。

　　在他的面前，多出了三个挺立的人影，正是棒子老虎鸡。他们脑袋上的血洞已经变成了五个淡淡的痕迹，眼中灵动的目光也变得微微有些呆滞。只是在他们的举手投足之间，依稀能看出强大冒险者的影子来。

　　“很好，从今天起，你们获得了新生。我将会帮助你们向三大家族复仇！”艾笛缓缓的道。

　　“主人！”棒子老虎鸡齐声发出恭敬的称呼，向着艾笛取下膝盖，单膝跪地，献上了全部的忠诚！


第0268章 大预言

　　丛林深处，死气弥漫，除了用新鲜的人血，任何法术都无法驱散这漆黑的如同泼了一大碗墨汁的死气地带，就算艾笛的五感十分敏锐，五步之外也什么都看不到。

　　倒是身为大恶魔的沙克尔和吸血鬼德博拉行动非常自如，果然在浓郁的死气之中，只有恶魔和亡灵生物才会觉得自在。

　　好在这样的情况并没有持续很久，走出大概半小时的路程，艾笛的眼前一亮，他终于走出了死气环绕的丛林地带，进入了一个山谷之中。

　　和外面的丛林完全不同，这片山谷堪称是个山清水秀的地方，虽然整个山谷都被一片黑蒙蒙的死气给笼罩着，可谷内居然鸟语花香，自成一个世界。

　　一条清澈的河流从山顶流淌下来，沿着一阶阶的山崖形成落差很小的瀑布，哗啦啦的水声钻进耳朵里，就好像是大自然奏响的乐章。

　　整个山谷都开满了艳丽的花朵，而且是在外界永远也看不到的品种。浓郁的死气让这里的花朵都充斥着一种恶魔般的魅力，散发出诱人的芳香！如此美丽的花朵，如果贸然去摘，一定会付出生命的代价！

　　艾笛四处扫了一眼，至少看到二三十种珍稀的草药材料，这不禁让他心情大悦。光是靠这些材料，他就能制造出七八种厉害的药剂和药膏来，足以让三大家族陷入水深火热之中。

　　不过艾笛并没有冒然的下手采摘，他怎么说也是三百年前被人预言过的拯救者，不能太贪婪是吧。先弄清楚那个预言是怎么一回事，再研究这些原材料吧。

　　在德博拉的带领下，艾笛来到山谷的深处，这里有一片圆石头，在圆石的中间，有一个很不起眼的泉眼，黑黝黝如同石油一般的泉水从里面咕嘟咕嘟的冒出来，形成一小片湖泊。

　　荡漾的湖面上，有一层黑蒙蒙的雾气，散发出亡灵的味道。而一股更加凶悍的力量则藏在泉眼之中，虽然历经成千上万年也没有丝毫的削弱。

　　艾笛望向泉眼，就见里面似乎有一道漆黑的光芒在闪耀，他猜测那大概就是亡灵之心的光芒了。

　　沙克尔眼中也流露出一丝贪婪来，若不是忌惮着艾笛肩膀上慵懒的灰灰，他恐怕早就迫不及待的冲过去抢夺了。

　　可只要灰灰在，沙克尔就一点胆量都没有。他只盼着艾笛吃肉喝汤之后能给他留点骨头渣什么的，那就心满意足了。

　　“拯救者大人，这里就是亡灵之泉了。”德博拉道。

　　传说中的亡灵之泉，四周充满了黑沉沉的死气，泉水里浸泡着无数亡灵生物，走在岸边随时都有可能被伸出来的腐烂爪子抓住脚踝拖进泉水里去当饲料。

　　可眼前的一幕却和谐安静，只有四周的死气和传说中一样，至于那些形貌可怖的亡灵生物，外面丛林里都的是，这里倒是一只也见不到。

　　“传说果然都不可靠。”艾笛嘟囔了一句，蹲下身子掏了一把泉水。

　　泉水很清凉，入手有一种阴森森的感觉，好像有某种气息钻进肌肤的毛孔里，沿着血脉往心脏里钻。

　　艾笛吃了一惊，好在胸口的秩序之眼微微一闪，灵魂之火的力量激荡起来，将那气息一口给吞掉。

　　“果然有点邪门！”艾笛不敢再乱伸手了。

　　“预言在哪里，带我去看看吧。”艾笛起身退后两步，尽量和泉水保持距离。他想起那三百年前的预言来，便叫德博拉带路。

　　德博拉点点头，带着艾笛绕过泉水，又往前走出十几步，指着一面山壁道：“就在这里！”

　　艾笛抬头去看，就见一面高达二三十米的山壁上雕刻着几百个古怪的文字。艾笛一眼就认出来是恶魔语，可也就仅此而已了，对于恶魔语，艾笛只会说却不认字，基本算是个半文盲。

　　好在德博拉和沙克尔都是这方面的行家，艾笛一指那些文字道：“德博拉，这上面写的是什么？”

　　德博拉恭恭敬敬的从第一个字开始读起来，很快就将几百个字都读完。不等他说完，艾笛就愣住了，这预言也太准了！

　　预言里说，距离守护者死去三百年之后的一个夜晚，亡灵之泉会遭遇一场巨大的灾难。好在一位拯救者会及时出现，他拥有不死鸟和大恶魔做宠物，带着紫色的灵魂之火降临，展开了一场大屠杀！

　　“连灰灰和沙克尔的存在都预言到了！”艾笛目瞪口呆。

　　灰灰不明所以，只是趴在艾笛的肩头打哈欠。沙克尔却也看明白了，他顿时暴跳如雷的咒骂道：“老子是堂堂的火焰领主，怎么可能是这小子的宠物！”

　　他话音刚落，忽然想到自己目前的处境，胆战心惊的瞄了艾笛一眼，见艾笛一副若有所思的样子没有搭理他，这才小心翼翼的缩到一边，不敢再开腔了。

　　“这预言是怎么做出来的？”艾笛满心疑惑的问德博拉。

　　他倒是听闻魔法师有一种顶级的大预言术，能够预知未来，可这种事情未免太过于虚无缥缈，偏偏艾笛又是一个现实主义者，从来没把大预言术当成真事。

　　眼前寥寥几百个字却颠覆了艾笛的想法，他有点后悔当初怎么没多看一下永恒之门的资料。如果真的有这种大预言术，真的能够预测未来，那岂不是天下无敌了？

　　德博拉恭敬的道：“亡灵之泉的历代守护者都拥有能够预测未来的预言术。上一任守护者的继承人失踪，守护者在临死之前封印了这座亡灵之泉，可是封印的力量只能持续三百年。”

　　“当时大陆上其他的亡灵之泉全都被破坏，没有人知道这座亡灵之泉能够维持多久，守护者便燃烧了最后的生命力才完成预言术，留下了这个预言。”

　　“自从五年前封印解开之后，我们所有的亡灵就在等待着拯救者大人的出现，因为守护者说过，亡灵之泉的存亡，要请拯救者你来决定！”德博拉道。

　　艾笛愕然，他倒是没想到守护者给自己留下这么一笔巨大的财富。亡灵之心绝对是世界上最顶尖的材料之一，如果跟生命之树组合成一柄法杖，艾笛都不敢想象那种掌握生死的威力！

　　思索了片刻，艾笛道：“这么说来，现在这座亡灵之泉归我了？”

　　德博拉躬身道：“没错。不但亡灵之泉归你所有，守护亡灵之泉的两千名亡灵战士，也全都效忠于你！”

　　他话音刚落，山谷的四周忽然弥漫起一团阴森的死气，就见泥土中石缝里山崖上各处都钻出形形色色的亡灵生物了，成百上千的亡灵生物一起朝着艾笛顶礼膜拜，似乎艾笛就是他们的神灵！

　　艾笛本来就已经拥有一支数百亡灵组成的部队，再加上这两千亡灵战士，简直就是一支无所畏惧的大军！

　　沙克尔目瞪口呆，瞄了眼那密密麻麻的亡灵大军，再看了眼艾笛，对这个年轻人越发的惧怕了。

　　“这小子难不成是造物主的私生子吗，怎么会有这么好的运气！不但有一只不死鸟当宠物，还多出这么一支亡灵大军来。再过几年，只怕法神和武神也不是他的对手了吧？”沙克尔本来心里对艾笛怨恨不已，可越是了解到艾笛身上的那些秘密，他就越是惊惧。

　　沙克尔可不是一个傻蛋，他忽然觉得艾笛的未来不可限量，说不定就是未来的“某神”。趁着双方的关系还算“融洽”，是不是应该提前拉拉关系呢？

　　就在沙克尔苦心琢磨的时候，艾笛已经开动了秩序之眼上的灵魂之火，除了德博拉之外，其他的两千名亡灵一一化成微小的火焰，被灵魂之火吸收进来。

　　很快山谷里又恢复了平静，不过艾笛的心情却完全不同了。他觉得胸口的秩序之眼沉甸甸的，难道这就是传说中的力量越大责任越大？

　　“拯救者，亡灵之泉要怎么处理？”德博拉问。

　　艾笛搔搔头道：“我想把亡灵之心取出来。”

　　德博拉没有任何的异议，不过却提醒艾笛道：“亡灵之心有很强大的死气保护，力量不足会引发它的反噬。上一任守护者的继承人就是被亡灵之心反噬，才会变得疯疯癫癫，最后失踪了。”

　　艾笛点点头，随口问道：“那个继承人叫什么名字？”

　　“她叫阿曼达。”德博拉道。

　　“什么！她叫什么？”艾笛吃惊的问道。

　　等确认了上任守护者的继承人名叫阿曼达，艾笛不禁想起那个害了爱因克斯终生的女人。

　　难道这个阿曼达和葬身在黑眼瞳的那个阿曼达是同一个人吗？艾笛越想越觉得有可能，黑眼瞳中的阿曼达可不就是一个疯子吗！

　　一想到阿曼达是亡灵之泉守护者的继承人，艾笛总算明白她的亡灵魔法为什么那样厉害，爱因克斯又为什么不接受她的爱情了。

　　“原来阿曼达本身就是一个亡灵！”艾笛暗想。

　　忽然，艾笛想到一个可能性！

　　亡灵有着远远超过人类的生命力，就算被埋在泥土里，几十年上百年不吃饭不喝水不呼吸也不会死去。

　　黑眼瞳虽然沉没了一百多年，可身处其中的阿曼达真的死了吗？

　　艾笛猛地想到第一次探查黑眼瞳时听到的那些幽怨的呼唤，情不自禁的打了一个寒战！


第0269章 亡灵空间

　　无论两个阿曼达是不是同一个人，艾笛对于黑眼瞳之行都多出一份小心来。

　　能让爱因克斯都无法解救的困局，艾笛不认为自己能够轻易的做到。他所能做的就是尽力而为，至于能否做到，他却没有十足的把握。

　　暂时将阿曼达的事情丢在脑后，艾笛全心的研究起亡灵之心的所在来。

　　泉眼的直径大概是三十公分，能容纳两条手臂，用肉眼可以看得见里面的光芒，那正是亡灵之心。

　　艾笛目测了一下距离，亡灵之心距离泉眼大概有十来米，用普通的方法是肯定取不出来的。尤其是经过德博拉的提醒，艾笛知道亡灵之心上只怕还有什么厉害的机关禁制，一定要加倍小心才行。

　　略一思索，艾笛释放出一丝源力，在掌心凝聚出一颗“法师之眼”。

　　驱动着法师之眼钻进泉眼里，充满了死气的泉水冲击在法师之眼上，发出一阵阵“嗤啦啦”的腐蚀声。

　　如果是用普通魔力凝聚的法师之眼，或许在死气的腐蚀和冲击下便溃散了。艾笛的法师之眼却是以源力凝聚，其中蕴含着一股大地般坚固的力量，面对死气的不断侵蚀，依然保持着坚挺。

　　法师之眼艰难的逆流而上，渐渐的逼近了亡灵之心。艾笛透过法师之眼，依稀能看清楚狭窄的泉眼内部的状况。

　　亡灵之心是一颗黑色的心形石头，也就普通人的一掌大小，大概是因为常年被水流冲刷的关系，石头表面非常的光滑。

　　其实类似的石头在大自然中到处都是，如果不是形状稍微有点特别，亡灵之心就算丢在地上恐怕都无人问津。

　　可是如果仔细的去感受，就可以发现石头上散发出一股浓浓的死气。从泉眼深处流淌出来的水源本来是普通的清泉水，可只要流经过亡灵之心，就好像有人在水中泼了墨汁一般，水的颜色顿时变成漆黑一片。

　　法师之眼越是靠近亡灵之心，水流中的死气就越浓，腐蚀性也就越强烈。当法师之眼距离亡灵之心还有两三米的距离时，忽然发出“嗤”的一声，粉碎成了细微的魔法元素！

　　艾笛眉头一皱，法师之眼粉碎的一瞬间，他似乎看到亡灵之心附近还有许多块石头。那些石头看起来只是最普通的卵石，可摆放的位置却耐人寻味，看起来竟然有点类似……有点类似爱因克斯留下来的七个封印有点类似！

　　联想到爱因克斯的封印也是从黑眼瞳城堡上拓印下来的，艾笛几乎可以确定，两个阿曼达应该就是同一个人！

　　“原来阿曼达布置七个封印的灵感是来自于亡灵之心附近的铭文禁制！也不知道她后来得到了什么机缘，才能成为那么强大的一个铭文师。”艾笛感慨万千的想。

　　换成任何一个人，比如年轻时候的阿曼达，都绝对无法解开亡灵之心边缘的铭文禁制。可艾笛不同，他已经解开过一次封印，再来一次也不过是轻车熟路罢了。

　　唯一的困难就是，他根本不可能钻进泉眼，要怎么破解禁制呢？

　　艾笛眼珠一转，目光就落在沙克尔身上了。这位火焰领主只是一个分身，能大能小能屈能伸，艾笛钻不进去的地方，他却没问题！

　　看到艾笛望向自己，沙克尔立刻赔上一副笑脸：“艾笛，有什么需要我帮忙的吗？只要我能办到，就算上刀山下火海我都在所不辞！”

　　艾笛有点奇怪，沙克尔这家伙应该是对自己恨之入骨吧，怎么表起忠心来了？不过他也顾不得思考那么多，开门见山的道：“沙克尔，你帮我一个忙，如果成功的话，我会分给你一份好处！”

　　“要我做什么？”沙克尔已经把艾笛当成一个可以进行感情投资的潜力股。见艾笛有求于自己，他当然不会含糊。

　　“我要你钻进泉眼，替我破解亡灵之心附近的铭文禁制。”艾笛道。

　　“什么！”沙克尔打个哆嗦，这可是个危险的任务，他的第一反应就是拒绝。

　　沙克尔是大恶魔，对于亡灵这个近亲的各种事情，算是很清楚的。每一颗亡灵之心的价值都堪比幻魔宝石，这个亡灵之泉能够幸存到如今，一定有什么厉害之处。

　　一听艾笛说到铭文禁制，沙克尔就犯晕。恶魔的智商虽然比亡灵要高出不少，可对于铭文这种复杂的东西，他也是一窍不通的。别说破解铭文了，就算是普通的加减乘除也难为他了。

　　看到沙克尔一脸茫然，艾笛补充道：“你可以放心，破解的步骤我会详细的教给你，我只是要借用你的身体罢了。”

　　艾笛说着，比划了一下泉眼的入口，表明自己没有恶意。

　　沙克尔这才明白过来，他心思转动，在思索这件事能够带来的危险和利益。

　　若是不答应艾笛……沙克尔瞄了一眼灰灰，有点哆嗦。如果答应艾笛，未来这家伙要是真的有了什么出息，自己说不定也能跟着狐假虎威！

　　沙克尔犹豫了一下，终于决定在艾笛身上投注。

　　“我答应你！”沙克尔道。

　　有了沙克尔的帮助，事情就变得简单多了。艾笛凝聚出三颗法师之眼，分别粘在沙克尔的双手和额头上，这样一来沙克尔在泉眼中的一切动静都能全方位的映入艾笛的精神，确保不遗漏任何一点细节。

　　等沙克尔钻进了泉眼，逆流慢慢来到禁制边缘的时候，艾笛便通过法师之眼向沙克尔发出了第一道指令。

　　“现在你先按照我说的，输入一丝死气到左侧那两颗卵石中心，记得一定要是中心位置，否则会触动禁制的！”艾笛道。

　　沙克尔战战兢兢的找准了位置，将一丝死气输入进去。就听“噗”的一声，两颗石头微微颤动几下，滴溜溜的弹起来，顺着水流一下子冲走了。

　　“嗡嗡嗡……”水流一阵震颤，似乎有某些肉眼不可见的禁制消失了。第一个环节就非常顺利，这让沙克尔也安心下来。

　　利用法师之眼的传递信息，艾笛和沙克尔的配合非常默契，虽然消耗了很长的时间，封印却有条不紊的减少着。当一整天的时间过去之后，最后一个封印也被沙克尔笨拙的解开了！

　　当最后一个封印烟消云散的时候，一直奔腾不休的水流忽然有了一个短暂的停顿，亡灵之心居然微微晃动了一下，猛的绽放出一团黑色的幽光。

　　“哗……”水流再度迅猛起来，一下子裹起亡灵之心，顺流直下冲出了泉眼。

　　艾笛早就等在外面，见水流之中现出一颗黑色的石头，他下意识的抬手一抓，便将亡灵之心牢牢的抓在掌心！

　　黑色而光滑的石头，状若人类的心脏。从外表看起来平凡无奇，只有真正懂得亡灵世界的人才知道它到底有多珍贵！

　　“噗……”沙克尔也一头从泉眼里钻出来，他贪婪的看着亡灵之心，如果这不是一具分身，只怕要流口水了。

　　艾笛把玩着亡灵之心，有一种莫名其妙的感觉，就好像在这颗石头之中藏着一个世界！

　　“难道亡灵之心和空间戒指类似，还有储存的功能？”艾笛心里想着，下意识的往里面输入了一丝精神力。

　　精神力才一涌入亡灵之心中，艾笛就觉得精神之中出现了一副画面，这是一个黑色的空间，中央摆放着三具棺材，每个棺材的盖子都是打开的，露出空荡荡的位置来。

　　接着，无数杂乱的信息涌入艾笛的脑海之中，那是亡灵之泉的历史。艾笛看到一个又一个守护者从数万年前开始保护着亡灵之泉的存在，亡灵一族从兴盛到衰败，再到隐藏于黑暗的世界里，简直就是一个宗族的兴亡史。

　　不过这些都是次要的，真正重要的信息却是关于这颗亡灵之心的。

　　“原来亡灵之心里还有这种功能！”等艾笛将信息阅读完毕，不禁吓了一跳。

　　眼前这个空间名叫亡灵空间，是每颗亡灵之心中都有的。那三具棺材便是亡灵空间的力量来源，如果亡灵生物躺入棺材之中，就可以得到亡灵之心无穷无尽的死气滋养，在很短的时间之内大幅度的提升实力！

　　几乎是刚刚弄明白棺材的用处，艾笛就浮想联翩起来。如果他能够利用这三具棺材把两千多亡灵生物的等级都提高到卓越级……不，提高到辉煌级就可以了！那就是一支力量难以想象的大军！

　　这支军队不怕死亡，不懂畏惧，不会叛变，任何人只要拥有了这样一支军队，就算对上一万全副武装的战士，也完全无需惧怕了！

　　不过艾笛目前也只能开启亡灵空间罢了，想要完全掌握亡灵空间，还需要用灵魂之火熔炼，将亡灵之心和精神连接在一起才行。

　　艾笛将亡灵之心贴身收起来，这才看到沙克尔眼巴巴的看着自己。他微微一笑道：“沙克尔，这次多亏你帮忙。我会好好感谢你的！”

　　沙克尔干咳一声道：“这点小事，何足挂齿……”

　　艾笛笑了笑道：“我会给你配制一打消失药剂，作为回报。”

　　沙克尔刚要随口谢绝，等挺清楚艾笛的话，不禁一愣：“你说什么，消失药剂！”

　　艾笛点点头道：“没错，就是消失药剂，怎么你不满意吗？”

　　“我满意！太满意了！”沙克尔忽然发现自己做了一个几千年生命当中最明智的决定。才帮了艾笛一个小忙，就能拿到一打的消失药剂，他恨不得抱住艾笛狠狠的亲上几口！


第0270章 满载而归

　　消失药剂是大师级药剂中非常普通的一种，除了幻影花这种材料比较难搞一点之外，并没有什么特殊之处。

　　可对于深渊里所有的恶魔而言，如果将一瓶消失药剂和一瓶短暂无敌药剂摆在他们的面前，他们一定会毫不犹豫的选择消失药剂！

　　人类如果服用了消失药剂，只有短暂的隐身效果。虽然也算是一个不错的技能，可在大多数情况下比较鸡肋，很多人宁可多买几瓶恢复药剂，也不愿意为消失药剂买单。

　　消失药剂不受人类待见，可如果是恶魔服下的话，效果就完全不同了。

　　因为体质的关系，恶魔如果服用消失药剂，就能在一个自然日内湮灭身上的恶魔气息。

　　也就是说，大恶魔如果能够不断的服用消失药剂，就可以蒙骗过地上世界的法则，自由的在地上世界行动。

　　这对于向往地上世界的大恶魔们来说，绝对是一个巨大的诱惑！

　　一打消失药剂，足足可以让沙克尔的本尊跑到地上世界逍遥的度过十二天，难怪他一听到消失药剂四个字，立刻就双眼放光，几乎手舞足蹈起来。

　　不过沙克尔很快就紧张的问道：“艾笛，你不是骗我吧？你懂得炼药？”

　　“略懂！”艾笛笑了笑，“我随身带了一些炼药的器具，今晚就给你炼！”

　　看到艾笛那胸有成竹的样子，沙克尔疑心稍定。他开始盘算着一打药剂中到底有几瓶留着自己用，又有几瓶可以卖个好价钱！

　　艾笛不再理会沙克尔，他对一直躬身侯命的德博拉道：“山谷里那些草药可以随便采摘吗？”

　　“拯救者大人，这里的一切都属于你，请你随意处置！”德博拉是那种完全一根筋的仆人，永远不必担心他的背叛，这一点让艾笛很满意。他已经琢磨好了，一旦能够控制亡灵空间，先把德博拉和林奇塞进棺材里好好升级。

　　满山谷的草药很快就全部变成了鲜活的材料进入了艾笛的戒指空间里，本来空间里的东西就不少，增加了这么多的草药，竟然也装满了一大半。看来空间戒指这种东西真是多多益善，永远都不够用啊。

　　等采集完草药，艾笛又不死心的在山谷里转悠了一圈，凭着他那犀利的眼光，果然又发现泉眼附近有一处小型的矿藏。十几块沉甸甸的梦魇石到手，看着那上面光怪陆离的花纹，艾笛总算是心满意足了。

　　失去了亡灵之心，亡灵之泉的泉水也就重新变得清澈，不过附近的死气是经过上万年积累的，恐怕再有个几百年也不会消散。只要死气还在，这座山谷就还会孕育出大量充满亡灵力量的花草和矿石，艾笛已经盘算好了，三五年之后再来，应该还能有一笔大收获。

　　搜刮一通之后，艾笛带着德博拉和沙克尔沿着原路穿过重重的死气，回到了之前的丛林之中。

　　“沙克尔，去往深渊的入口应该不远了吧。”艾笛问道。

　　“就在那边。”沙克尔遥遥一指。

　　艾笛用了一个晚上的时间炼制了一打消失药剂，送给了沙克尔。将最高品质的消失药剂捧在手中，沙克尔差点飙泪。

　　有了这些消失药剂，沙克尔的本尊就能够在两个位面之间自由穿梭。以他的智商，都能想到将深渊里的珍稀玩意儿带到地上世界跟人类交换深渊里没有的好东西，一来一回就能大捞一笔。

　　沙克尔甚至在想，只要这种往返于位面的生意能够一直做下去，他说不定很快就能提升实力，到时候去挑战下层深渊的领主也不是没有可能！

　　沙克尔越想越是兴奋，本来心里对艾笛怀着的那点怨恨也都烟消云散了。他甚至开始刻意的讨好艾笛，希望能够跟他保持长远的联系。

　　丛林之中的行路很危险，尤其是林中还不时的有魔兽出没。不过有沙克尔和德博拉在身边，任何魔兽只要见到都会吓的魂飞魄散，立刻逃之夭夭。

　　艾笛的眼前很快就出现了一片悬崖峭壁，在沙克尔的指引下，艾笛沿着峭壁走出很远，才终于在一处极为偏僻的地方找到了一条地缝。

　　地缝勉强够一个成年人钻下去，艾笛缩着身子下去之后又走了几十米，眼前豁然开朗。

　　“这么隐蔽！”在艾笛面前是一个透明的光幕，一头是地上世界，一头便是火光熊熊的深渊。

　　透过光幕，艾笛甚至看到沙克尔本尊的身影，强大的火焰领主却不似第一次见面时候的凶狠，脸上反倒挂着一抹比哭还难看的笑容。

　　最让艾笛哭笑不得的是，隔着光幕，沙克尔的本尊竟然还冲他挥挥手打了个招呼。

　　接着，沙克尔的本尊扬起手来，手臂上捧着三样东西，正是之前谈好的交易条件：魔剑、恶魔果实和一颗有瑕疵的幻魔宝石。

　　本尊用一团浓厚的死气包裹住三样东西，缓缓的穿透了光幕。当穿越光幕的一刹那，法则的力量狂猛的轰击下来，迅速的削弱着死气。

　　艾笛忙伸出手来，源源不断的输出大量的源力，猛地一扯，将三样东西拉到了地上世界。

　　绿油油的恶魔果实从外表看像是一颗青涩的芒果，让艾笛不禁怀念起游戏中吞下的那颗魔剑士果实来。不过在果皮上，却有一个恶魔的标志，提醒着人们吞下果实之后有可能产生的副作用。

　　幻魔宝石果然很小一颗，比鸽子蛋还要小一大圈，在宝石的表面还有几道非常明显的裂痕。若非有这么多瑕疵，这种等级的宝石也不可能落到沙克尔的手里。

　　至于最后一样东西，也是艾笛最感兴趣的魔剑，几乎是一打眼看到这柄剑，艾笛就认定它是八大魔剑中的火之魔剑！

　　火红色的剑刃上和风之魔剑一样布满了锈蚀，那斑驳的痕迹意味着幽远的岁月。可就算时间冲刷，就算岁月侵蚀，就算被遗忘在火焰深渊的仓库里，剑刃上那一抹火红，却依然让艾笛第一瞬间感受到一种激荡的情绪。

　　就如同第一次见到风之魔剑的时候一样，艾笛感受到的是一种传承自开天辟地时期的力量，穿越了无穷的时间和空间，和艾笛在此时此刻此地交汇！

　　艾笛似乎看到了一副画面，这把魔剑的上一任主人单膝跪在地上，他遍体鳞伤血流不止，已经到了油尽灯枯的时刻。他的口中念念有词，猛然将魔剑插进地面，整个人化成了一团燃烧的火焰！

　　魔剑长鸣，似乎在悲泣，魔剑士疯狂的燃烧着自己，一头冲进一群恶魔之中，将他们统统屠戮！

　　恶魔全都倒下，魔剑士的生命力也流逝一空，火焰之中他扭过头来看了一眼魔剑，终于颓然倒下……

　　艾笛知道，这一定是魔剑之中残留下来的记忆。曾经的那位魔剑士已经永远的葬身在火焰深渊，不过他的英雄壮举却随着魔剑永远的流传下来，这或许就是悲剧英雄的宿命吧！

　　略一思索，艾笛将三样东西都收进戒指空间里，便对沙克尔的分身道：“我们的交易完成，你可以走了！”

　　沙克尔的分身咧嘴一笑道：“艾笛，你和我算不算不打不相识呢？我还有一个交易，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么交易？”艾笛问。

　　“你也知道，地上世界和深渊难以沟通。恶魔们无法来到地上世界，人类又和恶魔势不两立，这样一来，两个位面有很多好东西就无法流通。如果你愿意的话，我们可以合作，把深渊的矿产和草药拿到地上世界倒卖，把地上世界的宝物也输送到深渊里去。这绝对会是一个有赚不赔的好买卖，你有没有兴趣？”沙克尔的智商在这一刻暴涨，滔滔不绝地讲起来。

　　艾笛眯起眼睛，沙克尔的提议还真是不错。不说别的，光是深渊里那些火影石和草药，如果能够大批量的拿到地上世界，绝对会引起很多炼药师和炼金术士的追捧。

　　而地上世界很多比较普通的物品，一旦拿到深渊里，也都会摇身一变身价百倍。

　　“看不出你还挺有生意头脑！”艾笛瞄了沙克尔一眼，笑容满面的道。

　　沙克尔眉开眼笑的道：“如果你有兴趣，我们就详谈一下？”

　　当一天以后艾笛离开千年山脉的时候，他满载着这一次的巨大收获，轻快的乘着翼魔，飞过湛蓝的天空，直奔翡冷翠而去。

　　和沙克尔的约定，让艾笛拥有了某个跨越位面的生意一半股份。他要做的就是大量的制作消失药剂，并给沙克尔准备一些深渊中缺乏的物资。

　　艾笛知道，这笔生意一旦真正的运作起来，要比翡冷翠那几座巨大工厂的产出更加惊人。

　　而更重要的是，跟沙克尔确立了合作的关系之后，艾笛的脑海中开始勾画起一个更大的蓝图。

　　翡冷翠、火烈国和火焰深渊，这都是艾笛的筹码。永恒大陆上或许有很多人比艾笛更强大，可论起隐形的势力，艾笛绝对可算是大陆上首屈一指的强势人物！

　　这一次的火烈国之行，足足用了大半年的时间，距离黑塔试验还有不到四个月，艾笛的目光落向远方，口中喃喃自语道：“特拉尔三大家族，你们的好日子就快到头了！”


第0271章 艾笛归来

　　“当我是傻瓜吗？”略伦特狠狠的一拍桌子，他那两米多高的身躯一巴掌拍下来，桌上的茶杯都跟着跳了起来。

　　“请息怒！”老地精克里斯擦着额头的汗水，陪着笑道。

　　眼前这个虎背熊腰的略伦特是维罗纳来的，论身份他只是一个小小的管事而已，可他背后撑腰的却是维罗纳最大的巴里商业协会。就算地精百货公司拥有遍布全大陆的产业，轻易也不想跟巴里商业协会交恶。

　　“息怒？你到底要我等多久！难道你们地精百货公司瞧不起我们巴里商业协会吗？”略伦特得理不饶人的道。

　　克里斯抱歉的道：“略伦特先生，最近生意实在太繁忙了，三个工厂都昼夜不停的开工，工人们也在三班倒，连一点休息的时间都没有。订单真的太多了，在你前面还有二十几家商业协会的货物没有备好，只能请你多等几天了。”

　　略伦特一瞪眼睛：“还要等？我已经等三天了！”

　　“三天不算什么，有些客人已经等半个月了。”克里斯无奈的道。

　　自从艾笛离开翡冷翠之后，在斯蒂芬妮运作下，三大工厂出产的产品凭借着优良的质量和精湛的技艺，很短时间内就变得供不应求，吸引了来自大陆各地的客商。

　　越来越多的人涌到翡冷翠，带来了大量的财富，可随之而来的却也有更多的麻烦。就比如略伦特这样的人，每个星期都会有一两个，克里斯又不能得罪，只能尽量的说好话。

　　略伦特却显然不是几句话就能打发的，他冷笑一声道：“克里斯，我绝不会再等了。你马上准备我的货，否则得罪了我们巴里商业协会，你知道后果！”

　　克里斯哑口无言，巴里商业协会仗着幕后老板是财政大臣索纳特，一贯的骄横跋扈。可要是想在罗曼帝国安稳的做生意，谁敢招惹财政大臣。

　　无奈之下，克里斯只能搔搔头，正想给略伦特走个后门，却听到一个清亮的声音响起来。

　　“巴里商业协会也没什么了不起的，想要提货就得排队！如果连这点公正都做不到，地精百货公司的生意也就不用做下去了！”

　　门口出现了一个高挑的声音，阳光从她背后洒来，让她的面孔有些模糊。可那两条修长的玉腿和纤细的腰肢，却让人一望可知，这便是传说中地精百货公司在翡冷翠的实权人物，脾气古怪风韵性感的御姐斯蒂芬妮！

　　“斯蒂芬妮小姐，你这是什么意思？”略伦特早就憋了一肚子的火。堂堂巴里商业协会的代表，居然和其他小商小贩一样被晾在一边，这已经够让他恼火的了。想到自己背后那强大的势力，略伦特的语气不禁充满了火药味。

　　“没什么意思。我是说巴里商业协会要是等不及，尽管去别家。我们不会为了满足你们一家的生意，就牺牲其他客人的时间。”斯蒂芬妮道。

　　略伦特的脸顿时胀红了，他常年在外奔走，到哪里只要一提巴里商业协会四个字，全都是顶级的待遇。很多人想要跟巴里商业协会搭关系而不可得，还需要看他的脸色甚至给他一点小贿赂才行。可在翡冷翠这一切怎么就颠倒过来了呢！

　　感觉自己受到了羞辱，略伦特顿时忘记来时老板的交待，他恶狠狠的道：“地精百货公司难道宁可得罪我们巴里商业协会，也要维护什么乱七八糟的公平吗？”

　　斯蒂芬妮微微一笑：“难道巴里商业协会觉得公平是一种乱七八糟的东西吗？各位客人，你们也是这么认为的？”

　　就在略伦特的四周，还坐着很多客商，他们来自永恒大陆的各个角落，每个人都已经等待了好几天。看到略伦特想要加塞，他们是敢怒不敢言。

　　可是斯蒂芬妮的出现，还有她的一番话，给这些客商带来了无穷的勇气。不知哪一个高声道：“做生意讲究的就是诚信和公平！如果巴里商业协会觉得公平是个乱七八糟的东西，那以后谁还敢跟巴里商业协会做生意啊？”

　　此话一出，立刻赢得了满堂彩，大家异口同声的讽刺着巴里商业协会，把略伦特气的七窍生烟。

　　“好！你们看起来是打算跟巴里商业协会作对的！斯蒂芬妮，你可千万不要后悔！”略伦特怒道。

　　“放心，我不会后悔的。”斯蒂芬妮笑眯眯的道。

　　略伦特冷哼一声，大步往外走，才走出几步，就听斯蒂芬妮在身后道：“慢着……”

　　“你后悔了？”略伦特大笑着回头。

　　“替我跟索纳特大人问好，就说我对这件事表示遗憾。”斯蒂芬妮的笑容依然灿烂，却没有任何反悔的意思。

　　略伦特气的咬牙切齿，怒气冲冲的往外走，一边走一边道：“斯蒂芬妮，迟早有你的好看……”

　　他的话音未落，人就飞了出去！

　　“噗通……”略伦特巨大的身躯在空中画出一道优美的弧线，一个狗啃屎不偏不倚的摔进一条水沟里，那身价值不菲的绸缎长袍顿时沾满了泔水，变得臭气熏天。

　　“是谁！”略伦特狼狈的爬出来，欲哭无泪的吼着，可惜满大街的行人都只是窃笑，没一个人帮他。

　　斯蒂芬妮的目光落在门口一个年轻人的身上，她看的清楚，正是年轻人在略伦特的前进路线上伸出一只脚下了绊子，顺便还用了点灵巧的力量，送了略伦特一程。

　　“你回来了？”斯蒂芬妮的眼睛闪亮起来，就好像一个看到了九百九十九朵玫瑰花的少女，那种热情即便是最不解风情的人也能感受到。

　　“我回来了。”那年轻人正是艾笛，他刚回到翡冷翠就碰到这种状况，就稍微出了一脚，教训一下略伦特这狗仗人势的家伙。

　　“你去了很久。”斯蒂芬妮走到艾笛的面前，她惊讶的发现艾笛又高了一点，而且之前略微显得有些瘦弱的身体变得十分结实。更让斯蒂芬妮觉得有点陌生的是，艾笛浑身上下散发出一种让人难以直视的气势，强势如她也有点心里发慌，觉得这不是以前认识的那个温和低调的艾笛了。

　　“还好吧。”艾笛搔搔头，这个习惯的小动作让斯蒂芬妮放下心来。艾笛还是那个艾笛，就算他变得更强势，他也斯蒂芬妮熟悉的那个天才少年。

　　“对了，方才那家伙是怎么回事？”艾笛问。

　　“这要慢慢说，晚上正好有一个会议，你要不要参加？”斯蒂芬妮笑眯眯的问。

　　当天晚上，艾笛回来的消息就传遍了翡冷翠。当晚的翡冷翠联合会的会议出席率是百分之百，当然大家都是来看艾笛而不是开会的。

　　猥琐双璧一走进会场，就看到谈笑风生的艾笛，两人对望一眼，都露出不可思议的神色。

　　白瑞德一个箭步冲到艾笛面前，毫不客气的伸手在他的胸膛和手臂上捏起来，一边捏一边问：“喂，这大半年你到底去做了什么，你难道转职当战士了吗！”

　　也难怪白瑞德会问出这种愚蠢的问题，艾笛如果不是还穿着狂热法袍，真的很容易让人误以为是个健硕的战士。

　　艾笛并没打算把自己的魔剑士身份说出来，这种早就湮灭在历史上的职业已经没什么人知道了，解释起来也太麻烦。

　　“我只是修炼了一下身体而已，请大家不要担心。”艾笛微微一笑。

　　“魔法师为什么要修炼身体？”古德温嘟囔着，“我们只要拥有强大的精神力就好了！”

　　艾笛耸耸肩膀，并没有接话。或许继续修炼魔法师会是一条比较简单的道路，很容易就能重新回到曾经的五十九级巅峰状态。

　　可如果重新来一回，就只走曾经的老路，有意思吗？

　　艾笛可不想走寻常路，既然有了机会捡拾起失落的魔剑士，艾笛就希望用自己的双手将这个职业发扬光大！

　　很快，翡冷翠各大势力的首领齐聚一堂。蒙特罗、西蒙、韦斯特曼和马里昂全都列席。这些曾经强大无比的人物，却都已经被艾笛远远的落下了。

　　大家都看出艾笛的变化，蒙特罗犹豫了一会儿终于问：“艾笛，你现在多少级了？”

　　“魔法师的话，大概是二十二级？”艾笛搔搔头道，他已经很久没有测试过了。自从修炼魔剑士以来，虽然那种升级时候的突破感也屡次出现，可他真的记不清楚自己的魔剑士到底有多少级了，既然如此，干脆就用魔法师的级别凑数吧。

　　“二十二！”这个数字已经够让人震惊的了！他们都还记得，艾笛离开翡冷翠的时候似乎只有十几级，怎么才大半年的时间就突破了辉煌级的门槛，比起蒙特罗和韦斯特曼也不遑多让了。

　　如果他们知道艾笛早就放弃了魔法的修炼，全心全意的钻研魔剑士技能，只怕会惊讶的去撞墙！

　　“好了，各位请安静一下。艾笛既然回来了，我想我们要把大半年来翡冷翠的状况说一下。”作为会议主持人的斯蒂芬妮道。

　　大家都平静下来，斯蒂芬妮已经在艾笛离开这段时间显露出了非凡的领导力，虽然这个女人手无缚鸡之力，可她的魅力和才干就是最好的武器，让一群大男人心服口服。

　　艾笛也意味深长的望向斯蒂芬妮，他很想看一看翡冷翠究竟变成了什么样子。在他构想里的那个大计划，是不是正在一点点的实现呢？

　　被艾笛的目光盯着，斯蒂芬妮竟然有一点眼热心跳，这可是她很多年都没有过的感受了。艾笛的目光就好像是一双爱抚的手，让斯蒂芬妮心猿意马，不知不觉中双腿之间竟然有些潮湿。她在心里恨恨的想：艾笛，你究竟在外面学了什么，你不要看我了好不好！


第0272章 恶魔形态

　　艾笛的房间和他离开的时候保持着一样的布局，就算是死角也找不出半点的尘埃。

　　艾笛离开的这大半年时间里，不但仆人们每天都会按时打扫整理，瑞秋和薇薇安也会不时跑来替艾笛收拾房间。

　　一进房间，灰灰就发出一声欢呼，“嗖”的跳到松软的大床上打起滚来。

　　艾笛苦笑着摇摇头，打个哈欠走到窗前。外面天色漆黑，他的身体也有些疲惫，不过心理上的兴奋只怕一夜都无法消失。

　　艾笛没想到的是，翡冷翠在他离开这大半年的时间有了惊人的发展。光是他一手创办的三个工厂就已经赚到了超过三百万的金币，再加上其他的贸易，总收入已经突破了四百万！

　　四百万金币，搁在以往等于翡冷翠各大势力一年多的全部收入，如今只用大半年的时间就做到了，可以说是一个不大不小的奇迹。

　　这还不算什么，从斯蒂芬妮掌握的情报来看，伊文的红巾贼和维克托的圣焰佣兵团也在源源不断的资金和装备支持下有了迅猛的发展。

　　圣焰佣兵团的冒险者已经超过一万人，俨然已经超过了泣血狮子，成为一支让人不敢忽视的势力。

　　伊文手下也聚集了超过三千名凶悍的匪徒，他们神出鬼没的作案，专门打劫三大家族的商队。

　　有个让三大家族郁闷不已的现象就是，进出特拉尔的商队只要雇佣圣焰佣兵团就能确保一路安全，可如果雇佣的是泣血狮子，就一定会出事。

　　久而久之，泣血狮子几乎无人问津，而圣焰佣兵团则越发的壮大起来，俨然成为特拉尔第四大的势力。

　　不过近来三大家族已经盯上了圣焰佣兵团，开始联手进行打压。维克托的日子不好过，正在蛰伏当中。

　　艾笛分析着目前的形势，接下来的计划也愈发的明晰了。他要在黑塔试炼之前好好的削弱一下三大家族的实力，虽然这三个家族有着悠久的历史，在特拉尔乃至南部省有着盘根错节的势力，可只要锄头挥的好，没有大树娃不倒。艾笛的心中已经逐渐形成了一个把三大家族连根拔起的计划了。

　　不过在那之前，艾笛必须拥有一个新的身份。

　　恶魔果实这种时候就能起到大作用了，艾笛从怀中取出恶魔果实，端详了一下之后，毫不犹豫的一口吞了下去。

　　果实入口就好像一个甜橙，有点淡淡的酸甜味道，等全都吞进肚子里，艾笛只觉得血液加速，身体中出现一种饱胀的感觉。

　　那是演变成恶魔形态的征兆，艾笛眼睁睁的看着手臂上青筋爆起，他的肌肤变的通红，好似一只烫熟了的虾子，而在他的头顶上，伴随着一阵撕裂般疼痛，竟然钻出一根红色的犄角来！

　　终于，当异样的感觉结束时，艾笛的身高暴涨了起码二十公分，四肢也变得极为粗大，面庞更是狰狞无比！

　　幸亏艾笛提前脱掉了狂热法袍，变化巨大的身体将所有的贴身衣物都撑破，空间戒指更是紧紧箍在粗大了半圈的手指上，几乎要嵌入肉中。

　　“这就是恶魔形态吗？”艾笛感受着身体的变化。

　　这是吞服恶魔果实之后的一个过渡形态，如果艾笛愿意的话，完全可以用这个丑陋的样子在外面大摇大摆的随意行走。

　　而一旦需要，艾笛可以从过渡心态直接进入持续十秒钟的真正恶魔形态。在恶魔形态之中，他不需要动用任何源力也能拥有赤手撕裂虎豹的神力，而以恶魔的身体来发动精神系魔法的话，效果至少能提高三分之一。

　　“很好！”艾笛照了照镜子，里面那个赤裸而丑陋的大个子很符合他的心意。以这种样子出现在特拉尔，应该没有人能认得出他就是艾笛。

　　“三大家族，等我用这副新样子出现在特拉尔的时候，你们的倒霉日子就要开始了。”艾笛露出一丝冷笑来。

　　就在这时，艾笛忽然听到窗外发出一声轻响，他回头看去，就见窗户打开一道缝隙，一个人影灵巧的钻了进来。

　　几乎就在艾笛看过去的同时，那个不速之客的目光也落在艾笛的身上，就见她瞪圆了一双秀目，嘴巴微微的张大，就要发出一声惊呼！

　　“糟糕！”艾笛苦笑一声。

　　半夜三更穿着紧身夜行衣随便闯进别人的房间，那玲珑的腰肢苗条的曲线，还有胸前好似藏着一对小鸽子般的凸起，不是薇薇安还会是谁！

　　就在薇薇安要叫出声的前一刻，艾笛扑了过去，一把掩住薇薇安的嘴。

　　薇薇安没有戴面罩，大半年不见她似乎变得更加妩媚。如果说之前她还是一颗略带点青涩的果实，现在已经完完全全是一颗成熟的水蜜桃了。只不过这颗水蜜桃现在有点惊慌，几乎是毫不迟疑的在艾笛的手上咬下来。

　　“哎呦！”艾笛惨呼一声，手松开了。

　　薇薇安退后两步，双手一抖，艾笛赠送的那一对漂亮到极致的匕首就出现在她的掌心。她冷冷的喝道：“怪物！艾笛在哪里！”

　　她一边说着，脸上居然还不合时宜的飞起一抹红晕来。

　　艾笛这才意识到自己现在分明就是一个赤裸着身躯的丑陋怪物，胯下有个长长的驴货还在甩个不停。

　　“不要冲动，我就是艾笛！”艾笛连忙收起过渡形态，摇身一变身躯快速的恢复到了原本的状态。

　　只是身上还是赤裸裸的如同一个初生的婴儿，艾笛忙胡乱的抓过一个枕头挡在要害部位。

　　薇薇安目瞪口呆地看着艾笛，好半天也不出声，房间里的气氛变得极为尴尬。艾笛不禁想起来，上一次薇薇安也是贸然闯到自己的房间，偏偏那一次他正在孵化灰灰的巨蛋，也是赤裸的。

　　难道薇薇安跟我的裸体有缘？艾笛无奈的想。

　　房间里的沉默未免有点太冗长了一点，艾笛干咳一声打破了这死寂：“我以为你会给我一个欢迎的拥抱。”

　　薇薇安瞄着艾笛，忽然健步走过来，一下子将艾笛抱住。不等艾笛反应过来，她已经张开贝齿一口咬了下来。

　　“哎呦！”艾笛惨叫一声，肩头估计已经留下薇薇安的齿痕了。

　　“原来是你这个坏蛋！我还以为你被怪物给吃了！不过吃了也好，你这种一走就是大半年，连封信也不写的家伙活该被怪物吃掉！”薇薇安咬过一边，还不罢休的又去咬另外一边，硬是给艾笛留下两个深深的咬痕才算罢休。

　　艾笛疼的呲牙咧嘴，薇薇安这种表达感情的方法还真是让人痛并快乐着啊！

　　等薇薇安咬的过瘾了，艾笛才手忙脚乱的把衣服套上。两人坐在床上，你在这头，我在那头，相隔其实才几十厘米，却好像中间隔着一堵墙。

　　艾笛能闻到薇薇安身上有一股淡淡的香气，看来女贼为了这次“夜袭”做了不少的准备。

　　“你这大半年都做了什么？”薇薇安气鼓鼓的问，“为什么不写信？就算你把我忘记了，也应该记得瑞秋吧！”

　　“我……”艾笛搔搔头，这件事还真是他的错。大半年的时间里他经历了一件有一件的事情，其中一半的时间都在修炼，还真就把写信之类的事情给忘在脑后了。

　　“不过，你回来就好！”薇薇安忽然叹了一口气，又变得温柔起来。

　　女贼就是这样，爽朗直率，永远藏不住心里的想法。她若爱，就放肆的深爱，她若不爱，也会远远走开。拥有这样一个红颜知己，真是艾笛几辈子修来的福气啊。

　　薇薇安歪着头，把脑袋靠在艾笛的肩膀上，嘟囔着道：“你知道吗，从你走的那一天开始啊，我就盼着你写信回来，给我讲一讲火烈国的那些事啊。我每天都在想，你又学了什么厉害的法术，又遇到了什么样的朋友，是不是背着瑞秋又勾引了哪家的姑娘……可是你这家伙，你居然不写信，哼，你居然不写信！”

　　说着说着，薇薇安又气愤起来，忍不住的掐了艾笛一把。这一回艾笛却没有叫疼，反而心里特别的温暖。

　　能让一个女孩如此的挂念，我何德何能？艾笛心里感慨着。

　　两个人就这样紧挨着，暧昧却不逾越，一个问一个答，絮絮叨叨的把这大半年的经历说了。

　　这样安静的感觉，艾笛已经好久都找不到了。到天色微明的时候，薇薇安穿窗而去，艾笛居然有几分怅然若失。

　　人生能得一知己，应该知足了。可艾笛却不止有一个知己，薇薇安前脚刚走，瑞秋就来了。

　　大半年不见的瑞秋显得光彩照人，尤其胸前变得更加雄伟了。她那柔美的如同邻家女孩的气质和性感紧致的身材糅合在一起，分明就是一个童颜巨乳的美娇娘。

　　看到巧笑嫣然的瑞秋，艾笛情不自禁的走过去，轻轻的握住她的手，千言万语一时间都化成无语凝望，所有的一切尽在不言中。

　　“如果能把瑞秋、薇薇安、潘妮老师、斯蒂芬妮、凯瑟琳、伊芙琳和露西亚她们都娶来当老婆，该有多好！”艾笛的脑海里忽然浮现出一个大大的后宫的景象。

　　他端着一杯红酒坐在众多美女中央，四周乳波臀浪美不胜收。这样的日子，恐怕是每个男人心里暗藏的梦想吧？

　　“艾笛，你在想什么？”看到艾笛有点神不守舍的样子，瑞秋奇怪的问。

　　“我在想什么啊！”艾笛使劲甩甩头，把不切实际的想法抛到脑后去。

　　居然想搞一个后宫出来，这一定是恶魔形态留下来的后遗症！艾笛拉起瑞秋的手，心里偷偷的嘟囔起来。


第0273章 摸得着天空的感觉

　　实验室里，艾笛正在卖力的配制着药剂。离开翡冷翠大半年，他发现自己欠下了大批的“债务”。需要配制的药剂，需要补充的资源，需要他处理的事情简直多如牛毛。

　　更何况他的手头还有一堆宝贝要处理，从火焰深渊得来的地狱火莲，从亡灵之泉山谷得来的各种死气滋养出来的珍贵草药，还有在拉各斯地下得来的大量矿石。艾笛手头的资源前所未有的丰富，他甚至不知道该先配制哪一种药剂比较好了。

　　除了药剂之外，还有几样特别珍贵的材料。比如亡灵之心，就需要用灵魂之火来熔炼，才能开启其中的亡灵空间。还有生命之树的树枝和有瑕疵的幻魔宝石，这都是让人垂涎三尺的最顶级材料。

　　如果这些材料落到其他人手中，恐怕都无法实现最大的价值，而艾笛则不同。身为融会贯通全职业技能的大宗师，只有艾笛才能让这些沉眠许久的顶级材料迸发出真正的威力！

　　在艾笛的面前，摆放着生命之树的树枝和亡灵之心，几经考虑，艾笛终于决定把这两样顶尖的材料组合起来。

　　生命之树，是滋养生命的源头，亡灵之心却是死亡的象征。两者之间几乎是水火不同的关系！

　　就在艾笛将两样材料摆放在一起的时候，生命之树的树枝忽然闪烁了一下白光，一股柔和的力量好像感应到了什么危险，四面的荡漾开来，形成一道密不透风的保护罩。

　　而亡灵之心则溢出一道黑黝黝的死气，试探着去碰触保护罩，两种力量甫一接触，顿时发出“嗤啦啦”的轻响，在空中激荡起一道火花！

　　艾笛连忙把它们分离的远一点，免得它们斗下去把实验室都给炸飞掉。

　　换成其他人，即便是一位锻造宗师，只怕也没有勇气把这样两个属性完全背离的材料融合在一起。倘若有一本锻造的教科书，上面只怕也会有这样的句子：生命之树和亡灵之心属性相悖，决不能共存。

　　不过艾笛是什么人？他对于锻造的理解已经超过的宗师的境界，距离神匠也只有一步之遥。在他的心中，这世界上就没有不可能的事情，唯一要做的就是找一条正确的道路去实现！

　　越是属性相悖，一旦融合起来，所激发的威力就会越大。艾笛不禁想到空中飘浮的正负电子，一旦撞击就会产生雷电，若是让生命之树和亡灵之心狠狠的撞击，天知道会诞生出什么样的力量来！

　　艾笛越想越是心动，便开始研究起融合的手法来，不过在那之前，他需要先把亡灵之心给熔炼了。

　　熔炼亡灵之心并不困难，只是需要的时间比较漫长。艾笛把自己关在实验室里一呆就是一个星期。

　　灵魂之火的火苗将亡灵之心包裹着，那紫色之中带着一抹殷红的火焰大口大口的吞噬着亡灵之心，将那浓郁的死气抽丝剥茧，七天以来，亡灵之心从最初的黝黑逐渐变成鲜红色，看起来就像是一颗刚从人类胸膛里挖出来的心脏！

　　到了第七天傍晚，亡灵之心中忽然释放出一股阴森的气息，一瞬间就充满了整个实验室。

　　艾笛正在配制药剂，被那阴森中带着彻骨寒冷的气息一冲，手腕不禁一抖，一瓶消失药剂算是彻底的报废了。

　　艾笛却没有丝毫的郁闷，他回头看向亡灵之心，就见那鲜红欲滴的心脏中央出现了一个小小的紫色光点。几乎就在艾笛的目光落在上面的一瞬间，他的精神之中油然的涌出一丝精神力，正射进那光点中。

　　有那么一刻，艾笛以为自己的魂魄要钻出身体了。那紫色光点就好像一个贪婪吮吸的婴儿，死死的裹住艾笛那一丝精神力，几乎要把他的灵魂抽出身体。

　　不过这种古怪的感觉只持续了几秒钟，艾笛就觉得浑身一轻，在他的精神之中出现了一丝特别的存在，那是控制亡灵之心的一丝精神力，只要艾笛一个意念，就可以随时开启亡灵之心中的力量！

　　这种用精神力熔炼宝物的能力，也就只有亡灵法师这个邪门的职业能做到。艾笛虽然还不算是一个真正的亡灵法师，可拥有了爱因克斯的灵魂之火，又熔炼了亡灵之心，他比一个真正的亡灵法师更加的恐怖了！

　　意念一动，亡灵空间就出现在艾笛的精神之中，三具黑漆漆的棺材依次摆放着。

　　按照亡灵区分实力的方法，白蓝黑紫红，黑色的棺材相当于其他职业的卓越级。也就是说，只要是卓越级以下的亡灵塞进棺材里，就能慢慢的滋养其中的死气，最高能提升到卓越级的顶峰。

　　要是再想进一步，就得先用死气来提升棺材的等级。不过升级需要的死气将是一个天文数字，至少要屠杀几百万的生灵才能满足。

　　升级是日后的事情，艾笛暂时无须操心。他的意念又连接上灵魂之火，从里面抽取出三朵亡灵生物的灵魂之火。

　　德博拉、林奇和老虎，艾笛要先用他们来试验一下棺材的效用。

　　三朵灵魂之火分别钻入一个棺材，随着一阵阵黑光的闪动，棺材缓缓的盖上了。

　　每次提升等级，大概是七个自然日，也就是一个星期。至于每次能够提升多少，则需要看亡灵生物本身的资质。

　　艾笛暂时不去管三具棺材，开始研究起亡灵之心来。

　　亡灵空间也是一个储物空间。这个空间跟艾笛的空间戒指差不多大小，都有大概一百立方米的空间。两个空间加在一起，艾笛总算不用发愁他那么多的材料该放到哪里了。

　　除去棺材和储物空间的作用，亡灵之心最特别的地方就是那浓郁的死气。就如同生命之树源源不断的诞生着庞大的生命力一样，亡灵之心就如同一个死气的源泉。艾笛只要将亡灵之心捧在手心，就感觉自己站在鬼门关上，浑身发寒。

　　亡灵之心的死气，充满着世间最负面的力量。毁灭、残忍、黑暗、恐惧、疯狂……无数种让人绝望的情绪都寄存在亡灵之心中。每一种情绪几乎都可以化成一种致命的精神攻击法术。艾笛能够想象，如果真的把亡灵之心安置在一柄法杖上，那一定是全天下最恐怖的武器！

　　艾笛捧着亡灵之心，目光又落在生命之树的树枝上。树枝上的叶子和果实已经被艾笛摘下来，用最精妙的手法种植在后院的小环境里。虽然暂时还没有发芽的动静，可艾笛相信在他园丁宗师的手法之下，总能有些收获。至于剩下的这一截树枝，艾笛已经小心翼翼的打磨好，那笔直的一截分明就是上佳的杖身材料。

　　这七天的熔炼之中，艾笛的头脑并没有闲着。他一直都在考虑如同用绝妙的手法把水火不容的两样材料融合在一起。

　　“希望我的办法能够成功。”艾笛从戒指空间里取出一块金属。这金属闪烁着赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的光芒，如果有熟悉矿物的人看到，一眼就能认出这是一种叫做彩虹精金的矿石。

　　彩虹精金在永恒大陆的储量不算少，不是什么稀罕的矿物。可对于艾笛而言，一件完美的作品里不见得每样材料都是极品，而是需要每一样材料都物尽其用，发挥出最大的效用。

　　彩虹精金最大的特点就是包容，这种金属几乎兼容任何一种已知的力量，而且在传导力量的过程中几乎不会产生任何的损耗。

　　艾笛就是看中了彩虹精金的这种特质，才会选择它。

　　深吸一口气，艾笛把彩虹精金丢进熔炼，开始了第一个步骤。

　　在熔炉的高温下，矿石渐渐融化，分离出精纯的彩虹精金来。如果是一般的锻造师，这种纯度的彩虹精金已经足够用了。可在艾笛眼中，杂质还是太多！

　　艾笛需要的是没有一丁点杂质的彩虹精金，只有这样才能达成他那个鬼斧神工的构想。

　　温度越来越高，艾笛站在熔炉边上，额头布满了汗珠。他的双手张开，控制着炉火，在彩虹精金上滚来滚去，一滴滴黑色的杂质从七彩的精金内部挤压出来，滴在炉火中，发出“嗤啦啦”的轻响。

　　足足用了一个小时的时间，彩虹精金中再也没有黑色的杂质，艾笛这才长出一口气，一甩手将纯度百分百的彩虹精金从熔炉里取出来，丢在火海石砧上。

　　艾笛一张手，雷神之锤出现在掌心，他几乎看也不看就一锤敲落下去。

　　对于彩虹精金的用途，艾笛已经在脑海里勾勒了几百遍，确认万无一失才动手的。他就算闭上眼睛，也绝对能做到一丝不差！

　　“叮叮当当……”锤子轻快的落下，艾笛几乎用上了他掌握的所有宗师技能，这一敲打，就是一整夜！

　　每一次落锤，都是艾笛的心血结晶，每一次敲打，都是成竹在胸的计划，当窗帘里透进的阳光洒在彩虹精金上，荡漾开七色微光的时候，艾笛的工作也要接近尾声了。

　　在他的面前，是一个构造极为精细的细箍，被无限拉细的彩虹精金一头托着亡灵之心，一头箍住生命之树，恰好在两种极端力量之间构成了一个缓冲地带。

　　可如果以为艾笛只是借用彩虹精金的特质那就大错特错了。那细箍的构成纷繁复杂，每一道线条都有玄机在内。如果有懂得铭文的人看到，一定会吃惊艾笛究竟怎么把十八个铭文勾连在一起，巧夺天工的构成了一个威力无比的铭文阵列！

　　这几乎是艾笛所能想到的最完美的办法，一夜的努力，当细箍终于完成的一刹那，艾笛似乎有一种一伸手就能摸着天的感觉！

　　艾笛知道，他距离神匠境界又近了一步。只要再迈进那么一小步，他就能突破！


第0274章 生死轮回

　　七彩的细箍摆在工作台上，十八个铭文阵列紧密的链接着，任何一个细小的环节出现错漏，所有的铭文都会崩溃。那样的结果，即便是艾笛也会觉得心有余悸。

　　好在艾笛的技术已经达到了神乎其技的程度，距离神匠虽然还有一步之遥，可他相信这一步很快就会跨出去。一步之外，便是海阔天空，真是让人期待啊！

　　搞定了细箍这个最重要的部分，接下来的工作就要轻松多了。艾笛将生命树枝捧在手心，细心的再度打磨起来。

　　一柄完美的法杖，要求真是太多了。每一个环节都要做到尽善尽美才算是完美，缺一不可。这几乎是艾笛最为用心的一次，几乎使出了浑身解数，连最细微的环节也绝不漏过。

　　很快，一根完全贴合艾笛手型的杖身完成了，艾笛轻轻的将树枝握在手里，那种紧贴着手心的感觉就好像树枝变成了他身体延续的一部分。

　　“很合手……”艾笛挥舞了几下，觉得很满意。就凭他这一手打磨的功夫，就让很多宗师级的锻造师自愧不如了。

　　别以为打磨很简单，真的要能做到艾笛这种量身定做，并不是任何一个人都能做到的。

　　搞定了杖身，接下来就是镶嵌了，这才是所有步骤中的重中之重。就连艾笛也没有百分之一百的把握能够成功。而一旦失败，毁掉的可不只是两件极品的宝物，而是他冲击神匠的信心！

　　所以这一次，只能成功，不许失败。

　　充满了蓬勃生命力的杖身被艾笛捧在掌心，掂了两下之后，开始小心翼翼的塞进细箍的一头。

　　两者之间，艾笛早就留下了完美的卡扣，只要塞进去之后再用粘稠的液态彩虹精金略微黏合，就可以完美无缺的连接在一起了。

　　果然，就听“咔”的一声，细箍稳稳的扣住了杖身，艾笛轻轻地摇了摇，一点松动的感觉也没有。

　　这个步骤很简单，接下来才是最难的。

　　让亡灵之心和生命之树的树枝两种水火不容的宝物融合成一体，也就是艺高人胆大的艾笛才敢这么做。换作任何一个永恒大陆上的宗师，如果听说艾笛正在尝试做这种事，一定会心疼的痛心疾首！

　　不过艾笛既然已经决定要做，那就一定要成功！他捧起亡灵之心，缓缓的向细箍另外一头塞过去。

　　“嗤啦啦！”亡灵之心才靠近生命之树十厘米的范围之内，两种力量的对撞就开始了。生命之树散发出一股白色的生命气息，而亡灵之心则以浓郁的黑色死气来对抗，两者交汇的地方不住闪烁着灰白色的电弧。光是接近就已经如此，真要是强行连接，指不定出现什么恐怖的后果，把这座实验室连同艾笛一起炸飞也有可能！

　　艾笛已经明显感觉到阻力，生命之树正在拼命的阻止着亡灵之心的靠近，而亡灵之心也想离生命之树越远越好。他们就好像是一对冤家，艾笛却偏要把他们强扭到一起去。

　　有那么一句俗语不是叫“强扭的瓜不甜”吗？艾笛却偏偏不信这个邪，他一定要强扭出来一个甜如蜜的瓜来！

　　艾笛的手就算在巨大的撞击力下也很稳，他的左手被生命之树的白色生命力紧紧的包裹，右手上则环绕着黑漆漆的死气，两种力量也渗透进他的身体，搞得他一半身体暖洋洋一半身体冷冰冰，照这样下去只怕还没搞定法杖，他就先要感冒了。

　　最可怕的是，两股力量的对撞越来越激烈，一开始还只是互相摩擦着发出电弧，当距离缩短到五厘米的时候，干脆就制造出了小型的电闪雷鸣。

　　“咔嚓”一声，一道激荡的闪电在艾笛的两手之间炸开，猛地蹿上半空，狠狠的戳进天花板里。

　　“轰隆”，天花板开了一个大洞，灰尘满天飞舞。

　　艾笛却丝毫没有受到影响，他的手在巨大压迫力下，没有一丝一毫的晃动。全系生活职业的宗师如果会被这样一点小动静就惊动，那也不要混了，干脆买一块布丁撞死得了。

　　不过这只是刚开始而已，接二连三的闪电一道道的在艾笛的手掌心炸开，一开始的威力就如同一个个火球术，等到亡灵之心和细箍几乎挨着边的时候，就变成烈焰焚身一类的强大魔法，电光“噼里啪啦”的在实验室里飞舞，砸烂了实验器材，轰碎了桌椅板凳，把墙壁打的坑坑洼洼。

　　好在艾笛当初设计这个实验室的时候，早就算到这种情况有可能发生，所以墙壁的夹心用的是三指厚的铁板。电光虽然击碎了墙壁外层的砖石，却只能在铁板上留下一个个凹痕。

　　整个实验室都遭了殃，被炸的乱七八糟，距离最近的艾笛却还是面色不动。还差一厘米就能把亡灵之心塞进细箍里了，不过艰巨的考验才刚刚开始呢！

　　“嗡嗡嗡”，一个黑白分明的圆球出现在艾笛的眼前，一半是生命力一半是死气，两种力量绞杀在一起，互相排斥着。不断有巨大的力量外泄，轰在墙壁上。

　　“乒乒乓乓”，墙壁上被炸开好几个大洞，就连三指厚的铁板也出现了凹陷。

　　这样的排斥力，早在艾笛的预料当中。他不但没有任何的惊慌，反倒露出了一丝笑容。

　　“太好了！能有这样的排斥力，一旦制作成功，威力难以想象。”艾笛难以掩饰内心的激动，手指却还是稳若一座大山，没有丝毫的晃动。

　　又近了半厘米，亡灵之心的大半已经塞进细箍里，只要再进入一丁点，就能成功的扣上。而这也是最困难的一步，艾笛的想法能够成功，就在此一举了！

　　“给我锁定！”艾笛深吸一口气，不顾两大力量的拼命对轰，体内的源力猛地爆发，手指如同铁钳一般把亡灵之心送进了细箍里。

　　“咔”的一声微响，亡灵之心稳稳的塞进细箍内部的扣子上，严丝合缝一点不差。

　　可就在亡灵之心就位的一刻，两股庞然巨力同时爆发！

　　生和死，本来就是截然对立的两种力量，就如同寒冰和火焰，永远不可能相安无事。艾笛硬是把他们连接在一起，激发出来的排斥力简直排山倒海一般，那摧毁性的力量激荡起来的巨大气息一下子横扫了整个实验室，把所有的物品摆设全都化成齑粉！

　　艾笛已经吞下了一瓶最高浓度的防御药剂，为自己布下了三层元素护盾还有一层石肤术，再加上修炼魔剑士以来变得无比强横的身躯，如果这样还抵挡不住，那也没有办法了。

　　艾笛到底还是小看了两种力量的碰撞，一股庞然巨力狠狠的轰在艾笛的身上，他就好像一只被苍蝇拍击中的苍蝇，一点抵抗的能力都没有，直截了当的飞了出去，狠狠的撞在一面墙壁上。

　　“砰”的一声，砖石碎裂，就连铁板都凹进去一大块。艾笛觉得五脏六腑都要移位了，骨头似乎也断掉了好几根。这样巨大的冲击力真是让他又惊又喜。

　　喜的自然就是力道越猛烈，最后的成品也就越强大。惊的却是在担忧那十八个铭文阵列和彩虹精金的独特性质能够抵御住这毁灭性的力量！

　　艾笛强撑着身体爬起来，眼巴巴的望向法杖，摆放法杖的桌子已经粉碎了，法杖被一股奇妙的漩涡力量托举着，浮动在半空中。

　　那漩涡半黑半白，两种力量在里面交汇激荡，每一次撞击都会引发彩虹精金构成的十八个铭文阵列齐齐闪烁！

　　这十八个铭文阵列是艾笛苦心思索的结果，每一个铭文本来的效用都不同，可组合在一起，却只有一个目的：中和掉两种力量之间的排斥！

　　说起来似乎很容易，可真的想做到这一点，至少谋杀了艾笛几亿个脑细胞！

　　在生与死两大力量的冲击下，铭文阵列一阵阵的闪动，彩虹精金的七色光芒几乎铺满了整个实验室。一个又一个铭文连锁激活，在这毁灭性的撞击下，竟然越发的光芒璀璨！

　　猛地，一个巨大的铭文图像浮现在法杖之上，分隔开两种狂猛的力量。那铭文如同一个巨轮，不住的转动着，消弭着生和死之间的激烈冲突。

　　霸道的力量冲入铭文中，竟然渐渐平静下来。随着那巨轮的运转，生命力和死气安静的融合，化成一片混沌的浓郁雾气。

　　“成功了！”艾笛握紧拳头使劲挥舞起来，他做出这个构想的时候，也只有七成的把握，居然真的成功了！

　　通过十八个不同属性的铭文，将彩虹精金的特性发挥到淋漓尽致，利用每个铭文之间的连锁反应，构成一个能量守恒的庞大铭文阵列。其实这个阵列并没有将力量消弭，而是相当于两个蓄电池，将生和死的力量存储在其中。

　　在铭文阵列的封锁下，两种力量看似融合，却互不侵犯。可当艾笛需要的时候，只要轻轻一个意念，就相当于将正负电极对撞，那庞大的力量便唾手可得！

　　如果艾笛愿意，甚至无需动用本身的力量，只要利用法杖中的两股庞然巨力的撞击，就能轻易的粉碎大多数敌人。

　　不过这十八个铭文阵列还很脆弱，需要不断的补充修缮才行。艾笛估计，自己目前最多只能发挥出其中五成的力量。

　　五成，已经很厉害了。艾笛走过去一把抓住法杖，那巨轮一般的铭文影像渐渐消散。

　　艾笛感受着法杖在手的沉甸甸感觉，福至心灵的道：“一念是生，一念是死，就将你命名为生死轮回吧！”


第0275章 亡灵法师现身

　　特拉尔城西五十公里之外有一个名叫鹿鸣镇的小地方，因为附近就有一片魔兽出没的丛林，这里经常会有冒险者出没。久而久之，镇上也就有了专门为冒险者们服务的各种产业，就连泣血狮子佣兵团也在这里设置了一个分部，偶尔也会发布一些任务。

　　科尔马是泣血狮子在鹿鸣镇的小头目，他今年已经五十岁，早就不是充满热血青春梦想的年纪，对人生也没更多的追求了。能在鹿鸣镇安安稳稳的退休，就是他最大的心愿。

　　一大早，科尔马如同往常一样，带着两个保镖在镇上巡视。镇子上冒险者众多，打架斗殴强买强卖的事情时而发生，如果没有一个强大的势力坐镇，早就变得乱七八糟了。

　　一路走来，清晨的鹿鸣镇显得很平静，只是偶尔能看到几个宿醉未醒的冒险者七扭八歪的倒在街边的阴沟里。好在现在的天气很暖和，倒是不怕他们冻死。

　　路过德莱尼酒馆，科尔马正想进去喝一杯热气腾腾的奶茶，顺便再来两个沾满了焦糖的炸面包圈，等肚子里暖和了，再散步回去，那种感觉实在舒坦。

　　可就在科尔马要走进酒馆的时候，大门却先打开了，一个衣衫掩不住春光的女招待慌张的逃出来，一个不小心绊在台阶上，咕噜咕噜的滚了下来。

　　“艾玛！你这是怎么了？”见是一个熟悉的年轻女侍，科尔马微微皱起了眉头。

　　在科尔马的印象里，艾玛性情的确有点风骚，常常和冒险者们打情骂俏，据说偶尔也会做一些身体和金钱之间的交易。不过大多数的时候，她的脸上总挂着热情的笑容，让人生不出什么厌恶之心。

　　无论如何，一大早就衣不蔽体，总不是一件让人愉快的事情。科尔马阴沉着脸，想要等待一个合理的解释。

　　艾玛抬起头来，一见是科尔马，立刻悲戚的道：“科尔马大人，请你救救我！那个人太恐怖了，我才不要陪他！”

　　“什么人？你慢慢说。”科尔马一愣。

　　艾玛哭哭啼啼的道：“刚才店里来了一个客人，一定要我陪他喝酒，还动手动脚的。他……他还说让我去他的房间跟他快活一下！”

　　“这不就是你平常的生意吗。”科尔马笑道。

　　“可他太丑了，不像个人类！”艾玛愤愤的道，“他就是个驴子，我会被他搞死的！”

　　“还有这种人？”科尔马好奇起来。

　　鹿鸣镇每天南来北往的人多的是，冒险者里也有很多乱七八糟的家伙，科尔马见得多了。

　　不过再丑陋的家伙，只要肯大把的使钱，那是绝对不愁找不到女人的。能够让风骚的艾玛都如此的抗拒，这家伙要丑到什么地步？

　　科尔马不再理会艾玛，径直的推开门走进了德莱尼酒馆。

　　大概是一大早的缘故，酒馆其实还没开张，椅子都规规矩矩的倒扣在桌子上，显得十分冷清。

　　可就在酒馆的一角，和艾玛并称“德莱尼两朵娇花”的佩姬正哭丧着脸，被一个大个子按在怀里，一双比常人几乎大上一倍的手掌正放肆的揉搓着佩姬的胸部。

　　佩姬的胸部在整个鹿鸣镇也算是有名，很多冒险者拿到酬金之后，都愿意在那两座山峰上美美的享受一番。可这骄傲的肉体在那双大手的蹂躏下，似乎也变成了鸽子蛋一样可怜的存在，就算科尔马从来不是什么怜香惜玉的人，瞄了一眼之后也觉得真是可怜！

　　等看清楚那个强迫着佩姬的人，科尔马不禁倒吸一口凉气。难怪艾玛那么慌张的想要逃走，也难怪佩姬一脸的痛苦，这家伙长的的确太丑了！

　　不得不说，这家伙给人的第一印象就是大！身体的每个部位都夸张的大，就好像是一个正常人被吹了两倍的气体，一下子膨胀起来似的。

　　除了大以外，他的脸不似人类，到更象是一个恶魔！没错，虽然科尔马没见过真正的恶魔是个什么样子，可在他的想象里，眼前这个大个子分明就是恶魔的形象！

　　粗糙的如同树皮般的肌肤浮现出一片血红色，白森森的牙齿看起来好像随时都能撕裂人的脖子，狰狞的表情让人永远以为他在嘶吼。就冲他的这副样子，应该呆在某个哗众取宠的马戏团里才对！

　　更可怕的是，科尔马从这家伙的身上感觉到了一股死亡的气息。科尔马能够从十七八岁的冒险者一直苟活到五十岁，经历几百场大大小小的战斗都没死，他的直觉绝对帮了大忙。几乎就在看到这家伙的第一眼，他的腿就颤抖起来。

　　科尔马知道，眼前这丑陋的大个子绝对不是个普通人，在鹿鸣镇多年，他都没见过气场这样强大的家伙。

　　搞不好，这家伙一个人就能杀光鹿鸣镇上的所有人！可这么强大的人物怎么会来到这个小地方呢？

　　科尔马越想越觉得恐怖，有点后悔走进酒馆了。

　　可是现在退出去，未免有点太晚了。科尔马打个寒战，开始思索起来，到底是跟对方打个招呼再离开，还是干脆转身就逃呢？

　　不等科尔马做出决定，大个子先开口了。他一边继续揉捏着佩姬的胸部，一边斜眼瞄了科尔马一眼，懒洋洋的道：“把方才那个小妞给老子弄回来！我要好好的发泄一炮！”

　　科尔马微微一怔，还没等他弄清楚大个子的意思，就听这家伙又道：“给你五分钟的时间，不然的话，爆你的菊花也无所谓！”

　　“你说什么！”科尔马还没有回答，他身后的两个保镖都怒了。

　　这两个保镖都是十二级的战士，在这鹿鸣镇上也算是有一号的强手。他们平日里在镇子上作威作福，跟艾玛和佩姬都有一腿。眼看着大个子如此嚣张，他们当然按捺不住，立刻就发作了。

　　不等科尔马阻止，两个保镖就冲了上去，一把长刀一把利剑，就要刺穿大个子的喉咙砍掉他的脑袋。凡是在鹿鸣镇闹事的家伙，下场大概都是如此！

　　科尔马有些胆战心惊的看着保镖们的冲动，下意识的退后了一步。他有一种直觉，这两个倒霉的家伙会死的很惨！

　　果然姜还是老的辣，多年经验养成的对危险本能的反应，让科尔马逃过了一劫。而最让他震惊的是，那大个子根本连手都没有抬，只是一瞪眼睛，两个保镖忽然间就迷乱了神智。

　　“噗嗤”本来砍向大个子的长刀忽然调转方向，狠狠砍在同伴的脖颈上。

　　“唰……”要刺向大个子喉咙的利剑也干脆利落的把同伴的心窝给洞穿。

　　只一瞬间，两个保镖就自相残杀，互相报销了。

　　两具尸体“噗通”倒在地上，科尔马的勇气也完全崩溃了。他不迭的道：“我马上就把那个婊子抓回来！”

　　跌跌撞撞的逃出酒馆，看到艾玛红着眼睛站在门口，科尔马总算出了一口气。他不由分说的抓起艾玛，在她的惊呼声中把她拖进酒馆里。

　　“砰……”把艾玛丢在大个子面前，科尔马厚颜无耻的道：“这位先生，请你好好的享用。我就等在外面，要是有其他任何需要，随时吩咐我就行了。”

　　大个子咧开嘴，露出那让人恐怖的白牙来：“很好，你先滚吧！”

　　科尔马退出酒馆，片刻之后就听到里面传来女人的惊呼和惨叫。他擦去额头的汗水，这才发现其实全身都已经湿透了！

　　女人的惨叫足足有一个小时，不知多少人从酒馆门前路过，看到科尔马站在门口，又听见里面的声音，都露出鄙夷的神色。

　　科尔马就当没看见，他的心里一直都在犹疑着，究竟是赶紧丢下镇子逃走，还是等那个大个子完事？

　　不知过了多久，酒馆里忽然响起一个浑厚的声音。

　　“进来！”

　　科尔马浑身一震，无奈的走进酒馆里。他一进去，就看见浑身赤裸的艾玛和佩姬软绵绵的躺在地上，身上有很多青一块紫一块的伤痕，也不知道是死是活。

　　大个子只在胯下盖了一件衣服，身体的其他部位都是赤裸的。他的肌肤上透着一股血腥般的红色，很难让人把他当成一个正常的人类。

　　科尔马战战兢兢的站在大个子的面前，恭敬的道：“先生，不知你还有什么吩咐？”

　　大个子打个哈欠道：“我是个亡灵法师，想要找个钱多事少的活，你有什么好介绍吗？”

　　亡灵法师！科尔马双腿一软，差点跪下！

　　对于科尔马这种五十岁才升到十五级的小冒险者来说，亡灵法师根本就是传说中的职业，他做梦也没想到，眼前的大个子竟然会是一个跟亡灵打交道的人！

　　可转念一想，他似乎又的确应该是这种人。除了亡灵法师那种猥琐的藏在黑暗中摆弄尸体的变态，还会有人长成这副德行吗？

　　短暂的震惊之后，科尔马渐渐恢复了正常的思维。他忽然发现，这是一个机会！

　　一个好色又贪财的亡灵法师！如果把这个家伙带到特拉尔城去，一定会受到重用的！而身为介绍人的自己，说不定也能调回城里去呢！

　　科尔马按捺住兴奋的心情，冲大个子鞠躬道：“先生，恰好就有这么一个机会！如果你不介意的话，我愿意带你去特拉尔，那里有大把的金钱和无数的美女，任你挑选！”

　　大个子哈哈一笑：“很好，这件事就交给你去办了。事成之后，我不会亏待你的！”

　　“对了，还要请问先生的名字。”科尔马狂喜的问。

　　“我叫雷恩。”大个子咧开嘴，露出白森森的牙。而在那恶魔形态的外表之内，那属于艾笛本来的面孔上却浮现出了一抹冷酷的笑容。


第0276章 欺男霸女

　　特拉尔城在南部省绝对是首屈一指的繁华所在，即便是在整个罗曼帝国，也是排名前五的大城市。

　　翡冷翠虽然最近一年发展的非常迅猛，可跟有着深厚底蕴的特拉尔比起来，还是逊色不少。

　　不过往日里熙熙攘攘的商业街，如今并没有那么拥挤了。尤其是一些批发草药矿石和武器装备的店铺，看起来门庭冷落，显得有些冷清。

　　这自然是受到翡冷翠制造工业红红火火的影响，也有红巾贼的功劳。

　　艾笛眯着眼睛，一路观察着特拉尔城的变化，得出的结论是三大家族只是损伤了一点皮毛，筋骨还在。

　　“果然不愧是根深蒂固的世家啊。”艾笛暗想。

　　这时候，身旁的科尔马陪着笑脸凑过来道：“雷恩大人，前面就是泣血狮子的总部了，我们泣血狮子可是整个南部省第一大的佣兵团，没有人比得上！”

　　艾笛冷哼一声道：“我怎么听说有个叫圣焰的佣兵团很厉害呢？他们的酬金似乎也蛮高！你该不会骗我吧？要是骗我的话，我不介意把你变成一具僵尸！”

　　科尔马打个哆嗦道：“雷恩大人，我怎么敢骗你。泣血狮子可是隶属于刀锋家族的，实力强的很！圣焰那种暴发户怎么比得了！”

　　他的话音刚落，对面路上走过来五六个雄赳赳的冒险者，他们每个人身上穿的都是价格不菲的高级装备，手里的武器也闪闪发光。再看他们的胸膛，都有一个燃烧着的火焰图案，正是圣焰的标记。

　　“这就是你说的暴发户？”艾笛咧嘴一笑。他那恶魔形态的外表实在狰狞，笑的比哭还难看，一路上已经吓哭好几个小孩了。

　　科尔马瞥了他们一眼，冷哼道：“这群家伙的死期就快到了！”

　　“那就让我推进一下吧。”艾笛哈哈一笑，竟然就拦在那几个冒险者的面前。

　　“你是什么人，要做什么？”几个圣焰的冒险者看到艾笛那副恐怖狰狞的样子，都是一惊。

　　等他们看到一旁的科尔马和他身上的泣血狮子图案，就都冷笑起来。

　　“原来是哭鼻子小猫的人啊，是不是想跟我们切磋一下！”有个战士大笑起来。

　　哭鼻子小猫是圣焰的冒险者们给泣血狮子起的外号，相当的羞辱人。科尔马气的脸膛胀红，对艾笛道：“雷恩大人，狠狠的教训他们！”

　　艾笛一皱眉头：“你没资格对我说三道四，滚开！”

　　科尔马被斥了一鼻子灰，只能乖乖的退到一边，果然又惹来一阵放肆的嘲笑。

　　“喂，大个子，你也是泣血狮子的人？别以为长的寒碜就能吓唬人！”一个魔法师嘲讽道。

　　“我还不算是泣血狮子的人，不过正要去拜访那位塔伦蒂诺团长。正好手头没有见面礼，就用你们几个做礼物吧！”艾笛咧嘴一笑，果然寒碜之极。

　　“你说什么！”几个冒险者恼火起来，“你想一个人挑衅我们几个吗？”

　　“没错！而且我还看上她了！”艾笛一指冒险者中唯一的那个女术士。身穿着一身紫色法袍的女术士被艾笛的目光一瞄，顿时觉得心底一寒，情不自禁的退后一步。

　　“放肆！一起揍他！”这几个冒险者中不乏有女术士的爱慕者，一听到艾笛这种混账之极的话，顿时勃然大怒。

　　反正圣焰和泣血狮子也经常有冲突，街头打架也是家常便饭。如果打赢了，回去之后甚至还有一些暗地里的奖励。既然如此，不揍白不揍！

　　除了女术士之外，其他四个冒险者一窝蜂的冲了上来。战士断筋，盗贼致盲，魔法师冰锥再加上一个暗言术的牧师，四个十六七级的冒险者一起攻击，就算是普通的辉煌级强者也要疲于应付！

　　可惜他们面对的不是一个普通的辉煌级强者，而是一个没有人能判断他实力的古怪家伙。

　　就见艾笛的黑袍一荡，一团黑黝黝的雾气从他的黑袍里钻出来，雾气里似乎有几百个骷髅头，一出现就发出凄厉的嚎叫声。

　　那嚎叫声听起来象是刺耳的摩擦声，几乎让人的心脏抽搐。而更恐怖的是，那声音能一直钻进人的精神深处，勾起无穷无尽的恐怖画面来。

　　“哇啊啊！”战士惨叫着跪倒在地，双手抱着头，两眼中满是迷茫。

　　牧师更是满地打滚，一个不小心滚进了阴沟。

　　盗贼两眼呆滞的站在街头，魔法师则不停的捶打自己的脑袋。四个冒险者一转眼就陷入了恐怖的幻境之中，根本不知道自己在做什么了。

　　街上有不少的行人都看到这一幕，他们本以为艾笛死定了，可看到四个冒险者的疯癫样子，对艾笛不禁生出几分敬畏来。

　　科尔马更是喜形于色，他越发认定自己捡到了一个宝贝。如果这位“雷恩大人”真的受到了重用，他的升迁也可想而知了！

　　放翻了四个冒险者，艾笛大步走到女术士的面前。

　　女术士吓的魂飞魄散，惊恐的道：“你……你想做什么，你不要过来！”

　　她一边说着，一边想要放出一个暗影箭。可惜她的手抖的太厉害了，一股强大的力量压迫着她，让她喘不过气来，别说释放法术了，连魔力都聚拢不起来！

　　艾笛一伸手，那跟常人大腿一样粗细的手臂张开，一下子将女术士抓住。再一抖胳膊，女术士就被艾笛给夹在胳肢窝下。

　　“走吧！”艾笛回头冲科尔马吼了一嗓子，怔怔的科尔马才醒悟过来。

　　当街打人，还抢了一个圣焰的女术士，这位雷恩大人也太嚣张了一点吧！该不会所有的亡灵法师都是这样变态吧？科尔马心里忐忑着，跟上艾笛的脚步，直奔泣血狮子的总部。

　　泣血狮子的总部座落在特拉尔最繁华的樱桃大街上，这条街上所有的楼宇都非常的气派，不是顶尖的商业协会就是豪华的饭店，不过最显眼的还是泣血狮子和圣焰两大佣兵团的总部，一个是三层的豪华大楼，一个是占地广阔的院落。能在寸土寸金的樱桃大街有这么大的地皮，可见两大佣兵团的势力有多么大。

　　跟圣焰这新崛起的佣兵团比起来，泣血狮子还是比较有底蕴的，至少门口那两座青铜的塑像就不是有钱能买到的。这可是一百年前刀锋家族一位精通艺术的族人铸造出来的，据说曾经是某个艺术馆的镇馆之宝。

　　门口还有八个彪形大汉看门，光看他们气势汹汹的样子，一般的市民都不敢从门口经过。

　　当艾笛大摇大摆的来到泣血狮子总部门口的时候，女术士的嗓子都已经哭哑了。她怎么说也是一个十三极的术士，论实力一般的冒险者都不敢招惹。再说她的姿色也算不错，男性们向她示好还来不及，怎么舍得欺负她。

　　前面的人生太顺利了，所以当女术士被艾笛给抓住之后，几乎就要崩溃了。她一路哭一路嚎，就好像一个被拐的小女孩，直到看见圣焰佣兵团总部那显眼的旗帜，才突然醒悟过来一般，拼命的叫起救命来。

　　艾笛似乎完全不在意女术士的尖叫声，他来到泣血狮子的大门口，在八个彪形大汉目瞪口呆的注视中一步步跨上台阶，大声的道：“塔伦蒂诺在哪里，快叫他出来迎接我！”

　　艾笛的恶魔形态实在太吓人了，那狰狞的样子会让人想起深渊里的恶魔。而他那彪悍的语气和夹着的女人，也完全超出了正常人的想象。

　　几个彪形大汉平日里很跋扈，可却从来没碰见过艾笛这样凶蛮的人物，被艾笛凶巴巴的目光扫过，都情不自禁的缩起脖子。

　　“几位，我是鹿鸣镇分部的科尔马。这位雷恩先生是一位尊贵的亡灵法师，他想要加入我们佣兵团，还请你们去通禀一下哪位干部！”科尔马这个时候才气喘吁吁的追上来，上气不接下气的跟几个大汉说道。

　　亡灵法师！几个大汉情不自禁的退后一步，满脸的惧色。难怪这家伙长成这个样子，原来是跟尸体打交道的怪物！

　　有机灵的去通报了，剩下的几个警惕的盯着艾笛，生怕他的袍子里突然冒出一个僵尸来，那可就吓死人了！

　　就在等待的时候，街对面忽然传来一阵喧哗。艾笛扭头看去，就见一群杀气腾腾的冒险者蜂拥而来，手中的刀剑齐齐的指着他的鼻子吼起来。

　　“你这个混蛋，快把人放下！”

　　“光天化日就敢绑架，果然是泣血狮子的爪牙吗！”

　　来的都是圣焰佣兵团的冒险者，女术士的呼救声总算起了作用，引来了一群义愤填膺的同伴。

　　艾笛冷冷的扫了他们一眼：“你们是什么玩意儿，快给我滚！”

　　最后一个“滚”字，艾笛借用了一点灵魂之火的力量。一股浓郁的死气随着他的声音传递出来，刹那间就把那群冒险者给笼罩起来。

　　这些冒险者最高也不过才十三四级，哪里能抗拒死气的威力。他们一个个顿时脸色苍白，浑身颤抖个不停，连刀剑都握不住了。

　　只有一个牧师似乎有点抵抗力，他挣扎着：“你……你也太霸道了吧？”

　　“霸道吗？这才只是开始呢！”艾笛咧嘴嘿嘿怪笑一声，“从今天开始，这座城市的美女和金钱都归我了！谁敢阻挡我，我就杀了他！”


第0277章 疯子雷恩

　　“疯子！”

　　科尔马虽然已经习惯了“雷恩先生”大放厥词的习惯，可乍一听到“美女和金钱都归我”这种宣言，还是眼前一花，几乎晕过去。

　　那几个看门的大汉更是一脸的惊愕，他们不是没见过嚣张的家伙，可嚣张到这个程度的真是少见啊！他以为他是谁，难道打败几个圣焰的冒险者就觉得自己天下无敌了？待会儿等团里的干部出来，一定会给他好看的！

　　圣焰的牧师直勾勾的盯着艾笛，半晌才艰难的道：“你……你是个恶魔！”

　　“你才知道吗？哈哈！”艾笛狂笑一声，一抬手射出一道死气，“砰”的击中牧师，将他打飞出去。

　　“泣血狮子的家伙，不要太嚣张了！”那些冒险者口中愤愤的喝道，却没有一个再敢上前了。

　　艾笛的力量太过诡异，光是从气势上就压倒了他们。在没有援兵到来之前，这些冒险者还没蠢到冲上来送死。

　　艾笛也懒得搭理这些杂兵，回身有点不耐烦的道：“怎么还不来迎接老子，快点开门！快点给我安排一张大床，老子要好好的干这个娘们！”

　　“喂，你这家伙不要太过分啊！”一个看门的大汉恼火的吼了一嗓子，“你知道这里是什么地方吗，泣血狮子团的门口也敢……”

　　这大汉平时跋扈惯了，又认为艾笛是来投奔的，就算吼几声应该也没问题。

　　可惜他忽略了一点，如果某人很希望给大家留下一个疯子的印象的话，这可是个再好不过的机会了。

　　于是就听“轰隆”一声巨响，那多嘴的大汉一句话还没说完，整个人就倒飞出去，身体狠狠的撞在大门上，骨头和门板一起碎掉了！

　　对圣焰的冒险者，艾笛都只是吓唬，并没有真下杀手。对泣血狮子的人，他可就没那么客气了。这一下可是为了立威而出手的，自然要凶猛一点才行。

　　果然，当大门“嘎呀呀”的摇晃着，当那个大汉满嘴喷血的倒在地上爬不起来的时候，大街上一片寂静。

　　“疯子……你真是个疯子！”科尔马的肠子都要悔青了，他知道雷恩有点疯疯癫癫的，却万万也没有想到会疯成这样！打了圣焰的人就算了，反正双方是竞争对手，可怎么连自己人也打啊！

　　可接下来的一幕，却更是让科尔马的嘴巴张大，恨不得一头撞死。

　　打飞了大汉，艾笛眼睛里闪过一丝凶光，放声狂喝道：“塔伦蒂诺，赶紧给我滚出来。再不出来我就把这里拆掉！”

　　“雷恩先生！”科尔马欲哭无泪。

　　“哪个这么大胆，竟然来泣血狮子惹事！”一声怒喝响起。一个看起来象是高级干部的魔法师带着一群随从怒气冲冲的走出来，眼中那锐利的目光就如同刀子一样，简直能把人的心脏给挖出来。

　　“你是塔伦蒂诺？”艾笛斜眼问道。

　　魔法师瞄了一眼艾笛和他夹着的女术士，再看看四周一片乱七八糟的情况，两眼一瞪道：“跑到这里来撒野，找死！”

　　他一边说着，扬手就释放出一个大火球。火焰熊熊，呼啸着朝艾笛胸口砸来。

　　才说了一句话就下手，这魔法师也实在鲁莽了一点。不过谁让泣血狮子一贯横行霸道呢，换成以往，都是他们上门挑衅别人，哪有人敢招惹他们。

　　一想到艾笛有可能是圣焰的人，魔法师就气不打一处来，就想先把艾笛放倒再说。

　　“总之，力量决定一切！”魔法师胸有成竹的一击出手，便等待着艾笛那庞大的身躯倒下的巨响。

　　“砰！”果然有一声巨响，却不是艾笛倒下，而是艾笛用拳头把火球给抽回来的声音！

　　魔法师就算做梦也难以想象有人竟然能够单纯用手臂就把一个大火球给反击回来。他目瞪口呆地看着火球倒飞回来，没有任何的反应，脸上就挨了重重一击。

　　直到倒在地上，脸上火辣辣的灼痛，魔法师也没想明白，到底是一个如何变态的人才能做出这么妖孽的举动来！

　　“混蛋啊，干掉他！”魔法师带来的一群人躁动着围拢过来，战士和盗贼亮出他们的刀子，魔法师和术士在吟唱着咒语，那股凶猛的气势简直要把艾笛给活吞了。

　　“一群白痴！就凭你们能阻挡老子的脚步吗！”艾笛哈哈爆笑一声，手掌心出现了一柄造型古朴的法杖。

　　乳白色的杖身，散发七彩光芒的杖头，还镶嵌着一颗黑色的心形石头。没有人认得这是什么法杖，不过当艾笛挥动起来的时候，它就注定成为特拉尔人心中永远的痛！

　　“生……死……轮回！”艾笛口中喝道，法杖轻轻的在空中划过一道漆黑的痕迹。

　　“轰隆”一声巨大的爆炸声，十几个泣血狮子团的精英冒险者如同沙包一样被弹飞，每个人至少都断掉三根肋骨。

　　“哎呀……”一个个倒在地上的倒霉鬼发出呻吟声，可是没有人去注意他们。大家的目光都集中在艾笛的身上。

　　这个看起来好似恶魔般的男人，难道真的如同恶魔一样有着无穷的魔力吗？如此嚣张的家伙难道要在特拉尔掀起一场风暴吗？

　　每个看到艾笛表演的人都从心底流露出一丝的震撼和惊讶，就连刚刚从圣焰总部冲出来的二三十个气势汹汹的冒险者也停住了脚步，再也不敢兴师问罪了。

　　“妈的，塔伦蒂诺还不滚出来吗？老子真的要拆了！”艾笛口中说着，法杖顶端的亡灵之心闪烁过一道黑光。光芒闪烁，“砰”的就把已经碎裂一半的大门彻底打了个灰飞烟灭！

　　泣血狮子团成立大概有一百年了，还是第一次被人把大门打个稀巴烂！

　　“真是一个疯子！”这回不止科尔马了，所有看到这一幕的人都在脑海里冒出这么一个念头来。

　　“雷恩先生，求求你停手吧！”科尔马再也承受不了这么大的压力了。他带艾笛来泣血狮子的总部可不是踢馆的，他可是想着借艾笛的实力更进一步的。可是按照这么个局面发展下去，别说更进一步了，他的退休金恐怕都要赔进去了！

　　“你说停手就停手吗？”艾笛丝毫也不理会科尔马，口中念念有词起来。

　　“这家伙还要做什么？”大家都情不自禁的退后几步。艾笛这疯子的形象已经在短短时间内就给人们留下了根深蒂固的恐惧感，他们都害怕艾笛再做出什么疯狂的举动来。

　　艾笛果然没有让他们失望，就在众目睽睽之下，地面上的青石板忽然一块块的碎裂，一只只腐烂的手臂从地下伸了出来，然后是散发出浓烈死气和腐臭味道的尸体，当十具尸体一个个出现在大庭广众面前，所有人都呆若木鸡。

　　“我的天，这家伙何止是个疯子！难道没有人能阻止他吗？”

　　“亡……亡灵法师……”这个时候有人才想起来，貌似听到过科尔马提及到艾笛的职业，只是当时没有人当回事，现在回想起来，错误大概就是从那个时候铸成的。

　　“给我把这里拆掉。”艾笛咧嘴露出白森森的牙齿，发号施令道。

　　十具僵尸毫不犹豫的挥舞手臂，“乒乒乓乓”的砸在墙壁上，顿时石屑横飞，一道道裂缝出现在墙上。

　　没有人敢上前阻挡，圣焰的人当然乐得看泣血狮子倒霉，泣血狮子的人则早就丧失了勇气。

　　眼看着一面墙就要塌掉，一个愤怒的声音终于响起来。

　　“到底是哪位朋友这样嚣张，真当我们泣血狮子没有厉害的角色吗？”

　　“团长大人来了！”泣血狮子这边的冒险者都长出一口气。只要有塔伦蒂诺团长在，就不用怕这个疯子了吧？

　　塔伦蒂诺，泣血狮子的团长，也是刀锋家族的长老。这位二十八级的盗贼年轻时候是威震敌胆的独行侠，年老之后也常常会给人一种冷酷无情的感觉。

　　在泣血狮子的冒险者心目中，塔伦蒂诺就是一个杀人如麻的恶魔。遇到塔伦蒂诺，几乎就可以算得上生命的终结了！

　　艾笛怪笑一声：“哈哈，塔伦蒂诺是你吗？我听说你这里给强者提供美女和金钱，那就快点给老子都送上来啊！”

　　塔伦蒂诺的身影出现在艾笛的视线里，这个五十几岁的老者用冷酷的目光瞄了眼艾笛，又在那十具僵尸上扫过，脸上现出一丝的惊讶。

　　“居然是一个凝聚出灵魂之火的亡灵法师！”塔伦蒂诺吃惊不已。

　　亡灵法师只有凝聚出灵魂之火后才能召唤亡灵生物，也只有能够召唤亡灵生物的亡灵法师才算得上真正的强大。而一个亡灵法师的强大程度跟召唤的亡灵生物数量有很大的关系。

　　塔伦蒂诺已经很多年没有遇到过能一次召唤十个亡灵生物的亡灵法师了。他本来怒气冲冲的想要击杀捣乱者，可眼下却改变了主意。

　　“你就是塔伦蒂诺吗？”艾笛问道。

　　“没错，我就是泣血狮子团的团长。你到底是什么人？”塔伦蒂诺警惕的问。

　　艾笛一咧嘴：“科尔马，快跟你们团长说说！记得把我的待遇要求说清楚！”

　　科尔马早在僵尸们开始拆房子的时候就吓瘫了，这个时候才清醒过来，哭丧着脸道：“团长大人，这位雷恩先生说了，只要给他十万金币的月俸，再每个月给他找五个漂亮女人，他就愿意加入泣血狮子！”

　　听到这个闻所未闻的条件，塔伦蒂诺的鼻子都快气歪了。

　　“这家伙到底把泣血狮子当成什么地方了，难道是个疯子吗？”

　　他却不知道，疯子雷恩这个名字，很快就会在特拉尔掀起一场横扫一切的风暴！


第0278章 强到你无法拒绝

　　“开玩笑！”塔伦蒂诺第一反应就是拒绝。

　　怎么可能答应这种条件！难道泣血狮子就是用金钱和女色来拉拢人的吗？

　　当然，有很多的冒险者就是冲着金钱和女色才加入泣血狮子的，不然他们凭什么把脑袋拴在裤腰带上玩命的冒险？

　　可就像是有些事情是只能说不能做的，也有些事情是只能做不能说的。塔伦蒂诺绝不容许任何人把泣血狮子当成一个只能提供金钱女色的地方。如果非要给人一点遐想，塔伦蒂诺喜欢用“事业和爱情”这种字眼！

　　“什么意思？”艾笛阴恻恻的问。

　　“我的意思是，拒绝！”塔伦蒂诺冷哼一声，“你把泣血狮子当成一个藏污纳垢的地方了吗？”

　　“拒绝？”艾笛撇撇嘴，“敢于拒绝我的话，那就拆掉！拆掉！统统拆掉！”

　　化身为恶魔形态，艾笛要的就是一个癫狂的形象。越是癫狂，做出一些不可思议的事情也就越合理了，也就越是让人无法把这个丑陋的大个子联想成别有用心的家伙。

　　艾笛现在要做的是一个秘密潜伏的工作，用一个嚣张无比的形象来进行，却是一个大胆的尝试。

　　他要混进特拉尔三大家族的内部，从肚子里面给他们捅上狠狠的一刀。泣血狮子门口这一幕，必须要好好的表演才行！

　　极度的嚣张，拥有强大力量的疯子是个什么样子？

　　艾笛扬起生死轮回法杖，一团浓郁的死气在他的背后逐渐凝聚，化成一个巨大的骷髅头。

　　“你要做什么？”塔伦蒂诺虽然身经百战，却是第一次碰见艾笛这种疯狂的家伙。难道他想以一个人的力量挑战泣血狮子的权威不成？

　　“或者，给我钱和女人，或者毁灭！你们选择吧！”艾笛狞笑着，丑陋而巨大的身体一阵晃动，附近地面的青石板再度破裂，一具又一具的僵尸破土而出，一转眼半条街上都布满了僵尸，足足有四五十具之多！

　　这回真的是吓坏了包括塔伦蒂诺在内的所有人。就算有些人不知道亡灵法师的厉害，可看到一个能操纵几十具尸体的家伙，也早就吓的魂飞魄散了。

　　塔伦蒂诺目瞪口呆的望着那黑压压一片腐臭而力大无穷的僵尸，心中一片苦涩。

　　他知道艾笛很强，却没想到有这么强大。一个能操纵这么多僵尸的亡灵法师，只怕已经有卓越级的实力了吧！

　　就算三大家族在特拉尔的实力雄厚无比，却也不可能无缘无故的去得罪一个卓越级的强者。尤其是还是一个卓越级的亡灵法师！

　　这种人物，无论去哪一个国家，投奔哪一个势力，恐怕都会被立刻奉为贵宾。一个月才十万金币五个美女，这个价码仔细想起来也不算贵啊！

　　塔伦蒂诺有点后悔了，早知道艾笛这么强大，就应该满口答应下来才是。可现在却被他弄成骑虎难下的局面了！

　　不答应？就要面对一个卓越级亡灵法师的怒火，说不定泣血狮子的总部真的要被拆掉！

　　答应？那岂不是等于自己怕了这个疯癫的亡灵法师？更何况就在不远的地方，圣焰的好多人正在看热闹，这种丢脸的事情怎么可能做的出来！

　　塔伦蒂诺略一犹豫的时候，艾笛已经毫不客气的下令道：“给我拆！一片完整的木头都不要留下，一个砖头也别放过！”

　　“吼吼！”僵尸们发出一阵阵兴奋的吼叫，“噼里啪嚓”的拆起房子来。这些智商低下却力量极大的亡灵生物还真是和干拆房子这种简单粗暴的活计，只是片刻之间，就推倒了两堵墙。

　　“住手！”塔伦蒂诺有点无法忍受了。

　　他毕竟是堂堂泣血狮子的团长，如果被人当面把总部的墙给推倒了都不作声，他的脸往哪里搁？

　　就算是卓越级的亡灵法师又如何，如果被盗贼靠近，还不是死路一条？就凭那些四肢发达头脑简单的僵尸就能挡住自己吗？

　　“你改变主意了吗？”艾笛森森一笑，“不过价码要提高了哦，十五万金币，十个女人！”

　　“放肆！”塔伦蒂诺彻底的被艾笛给激怒了，他觉得这家伙分明就是来挑衅的。如果这样一个疯子也不干掉，泣血狮子真的不用在特拉尔混了，直接解散大家回老家种地算了！

　　“怎么，还拒绝吗？”艾笛道。

　　“我要杀了你！”塔伦蒂诺说着，身影一闪，如同一道闪电，直奔艾笛而来。

　　不愧是成名已久的盗贼，不愧是身经百战的强手，不愧是泣血狮子的团长，一出手就雷厉风行，两柄匕首一前一后，瞄准的是艾笛的喉咙和心窝，那刀刃上的毒药闪烁着荧荧的绿光，只要沾上一丝，管你是亡灵法师还是死亡骑士，都必死无疑！

　　艾笛咧开嘴一乐，塔伦蒂诺的攻击正和他的心意。想要让三大家族看重自己，把所有的秘密都倾囊相授，就必须显露出决定性的实力。

　　塔伦蒂诺，就用你来开刀吧！

　　那气势汹汹的两把匕首，艾笛根本没放在眼里，他信手一挥法杖，背后那巨大的骷髅头就发出一声怒吼，猛地扑向塔伦蒂诺。

　　“吼！”骷髅头的死气是亡灵之心凝聚出来的，哪里是一个辉煌级的盗贼能够抗拒的！光是从中散发出来的浓浓的恐惧和震慑，就足以让塔伦蒂诺的动作变得迟缓下来。

　　“怎么回事！”塔伦蒂诺只觉得眼前一黑，身体好像一下子变得沉重。他的精神之中也出现了无数诡异的画面，就好像有无数只腐烂的手从地下伸出来，抓着他的脚踝，让他动弹不得。

　　塔伦蒂诺不是没跟擅长精神攻击法术的敌人战斗过，可这么强烈的感觉还是他第一次碰到。几乎只是一瞬间，他就完全失去了控制身体的能力，只能眼睁睁的看着那骷髅头扑过来，一口咬下！

　　在意识之中，塔伦蒂诺只觉得腰部一疼，他惊恐看过去，发现自己已经被骷髅头一口咬成两截。他的两条腿还在拼命的捣腾，带动着血淋淋的半截身体往前狂奔。他看着那血光飞溅，想要大声的呼喊，却怎么也发不出声音来。

　　一种濒死的恐惧沉甸甸的压在塔伦蒂诺的心头，他崩溃般的哭嚎起来，就好像一个不知所措的婴儿失去了母亲的奶水和怀抱，那种绝望听来真是凄惨。

　　泣血狮子总部门前的大街上，就连那些僵尸都停下了拆房子的动作，和上百围观者一起看着塔伦蒂诺的热闹。

　　这位团长大人本来想要击杀艾笛，可冲到半路就“噗通”跪倒在地，丢掉了匕首，表情狰狞的挣扎起来。他一会儿哭一会儿笑，就好像一个失去了理智的疯子，等到他的嚎哭声响起后，每个泣血狮子的成员都恨不得找条地缝钻进去！

　　“就你这种实力也配当什么团长！三大家族就只有这一点点能力吗？”艾笛露出一丝的鄙夷，他走到塔伦蒂诺的身前，一脚踹在身份高贵的团长大人脸上。

　　塔伦蒂诺滚翻在地，鼻梁骨折的剧痛让他逐渐清醒过来，这才发现自己的狼狈。

　　“发生了什么事？”塔伦蒂诺有些茫然，可方才的记忆很快就涌出来。他分明看到自己的可怜和绝望，根本就是一个怨妇，哪里还算得上一个坚强的冒险者。

　　“这不可能！”塔伦蒂诺颤抖着吼叫起来，世界上怎么可能有这种恐怖的震慑人心的法术！

　　就算不相信，事情已经发生了。圣焰的人幸灾乐祸，泣血狮子的人也在鄙夷，就连那些僵尸也发出似笑非笑的声音，似乎在尽情的嘲讽着曾经不可一世的塔伦蒂诺。

　　“我要……”塔伦蒂诺想要跳起来跟艾笛拼命，他绝不容忍自己的一生英名毁在一个来历不明的疯子身上。

　　“要个屁！”艾笛却不给塔伦蒂诺任何反抗的机会，飞起一脚又踹在他的胸口。

　　艾笛可是拥有魔剑士的强健力量，再加上恶魔形态让他的力量有不小的增幅，这一脚的力量足以踢碎一颗石头。

　　大家就听到“咔嚓”一声脆响，塔伦尼诺至少断掉了五六根胸骨肋骨，口中狂喷鲜血，倒飞出去。他摔在地上，拼命抖动着四肢，却怎么也爬不起来了。

　　艾笛走过去，一脚跺在他的左手臂上，又是一声清脆的骨折声，方才那牛气哄哄的团长大人就折断了一条手腕。以他的年纪，折断的骨头恐怕是永远也无法痊愈了，想要握紧匕首，等下辈子吧。

　　“你要杀了我的话，三大家族不会放过你的！”塔伦蒂诺觉得全身上下没有一个地方不疼的，死亡的恐惧笼罩着他，让他变得无比脆弱。他已经快要后悔死了，早知道这个疯子这么厉害，不如答应他了。

　　“我干嘛要杀你。我只是想给你证明一下我的价值！干脆一口价，每个月二十万金币，十五个美女，你觉得怎么样？”艾笛的脚踩到塔伦蒂诺的脑袋上，微微的用力。

　　塔伦蒂诺觉得脑浆快要淌出来了，被人用这么羞辱的方式踩在脚下，偏偏那人还要加入自己的佣兵团，天底下还有这么离谱的事情吗？这家伙果然是个不折不扣的大疯子啊！

　　“到底答不答应！”艾笛不耐烦的道，脚上的力道又增加了一点。

　　塔伦蒂诺的脑袋就快要碎掉了，在这种情况下，什么荣誉地位啊，什么面子问题的，全都不用考虑了。他用带着哭腔的语气急促的回答道：“我答应！我答应！”


第0279章 用你女儿抵数

　　当刀锋家族的族长罗蒙听闻消息赶到泣血狮子总部的时候，第一眼看到的不是被拆的七零八落的大门和墙壁，也不是塔伦蒂诺那副猪头瘪三的模样，而是大街上一群乐不可支的圣焰冒险者。

　　泣血狮子和圣焰已经势成水火，大大小小的冲突几乎每天都有，都视对方为眼中钉肉中刺。眼下泣血狮子被人拆了房子打了脸，圣焰没放炮庆祝已经算是够克制了。

　　看到罗蒙现身，圣焰的冒险者们也知道分寸，纷纷躲远，不过脸上那种幸灾乐祸的神情却是怎么都掩饰不了的。

　　等罗蒙走到泣血狮子的大门口，看到七零八落的大门和到处是大洞的墙壁，火冒三丈的恨不得把塔伦蒂诺掐死！

　　堂堂泣血狮子佣兵团，手下有上万精锐的冒险者，算得上是南部省第一大的武装力量，也一直都是刀锋家族最为依仗的战斗力。

　　如今居然被人打上门来，砸烂成这副样子，塔伦蒂诺这个团长到底是怎么当的？

　　罗蒙憋了一肚子的气，怒气冲冲的走进总部之中。早有闻讯赶来的一个副团长，哭丧着脸上前迎接。

　　“这到底是怎么回事！塔伦蒂诺在哪，肇事者呢？”罗蒙怒问。

　　副团长的眼泪都要流出来了，他颤声道：“那个家伙……叫雷恩。他和团长大人在会客厅喝茶呢……”

　　“喝茶？塔伦蒂诺在跟他喝茶？他居然还有闲情喝茶？”罗蒙快要气疯了。塔伦蒂诺一定是年纪大了糊涂了！

　　“带我去看看，我倒要看看什么人能在招惹了刀锋家族之后还能活的这么悠闲自在！”罗蒙怒道。

　　副团长只能在前面带路，一边带路一边腹诽着：那个惨烈之夜的艾笛不也没怎么样吗？这个雷恩可比艾笛厉害多了！

　　雷恩先生，当然也就是艾笛，正坐在泣血狮子的客厅里，享受着招待最上等贵宾的香浓伯爵茶。

　　“呸……这是什么，漱口水吗？还是涮锅水，你们当我是白痴？”价值三百金币一公斤的伯爵茶才喝了一口，艾笛就喷在三千金币的红木桌上。

　　塔伦蒂诺的脸色本来就不好看，被打折了鼻梁骨，还被艾笛那脏兮兮的靴子在脸上踩了足足五分钟，任何人的脸色都不会太好看。

　　看到艾笛把茶水吐的到处都是，塔伦蒂诺本来就阴沉的脸上更是乌云密布。

　　艾笛扫了他一眼，狞笑一声道：“怎么，塔伦蒂诺团长很不爽吗？不爽就来挑战我啊，你能打败我的话，我给你舔脚趾都可以啊！你要是打不过我，要不要来舔我的脚趾啊！”

　　“他妈的，世界上怎么会有这种嚣张的家伙？他到底是怎么安全活到这种年纪的，难道没有人在他还是个混帐小孩的时候就把他掐死吗？”塔伦蒂诺心里怒骂着，可他的脸上却立刻挤出一丝尴尬的笑容。

　　没办法，谁叫打不过呢？永恒大陆就是这样一个实际的地方，只要实力不足，就没有话语权就没有开口的资格！除非打算痛快的骂一通之后就被人大卸八块，不然就只能忍耐！

　　“雷恩先生，对不起，我马上叫人换更高级的茶叶！”塔伦蒂诺强忍着怒火道。

　　“放屁！喝什么茶水，你是娘们吗？你头上要不要戴朵花啊！”艾笛把手里的茶杯丢过去，正中达伦蒂诺的额头。可怜的团长大人立刻挂彩，血顺着裂开的眼角流淌下来。

　　塔伦蒂诺连个屁都不敢放，只能颤抖着道：“雷恩先生想喝什么，我叫人去准备……”

　　“酒啊！还有啊，叫几个女人来陪酒！妈的，如果酒不好喝女人不好看，我就爆你的屁股！”艾笛骂骂咧咧的道。

　　就连艾笛自己也在称赞自己的演技，又或者说他的心里根本就藏着一个如此嚣张跋扈的恶魔？

　　一次又一次的羞辱，压迫的塔伦蒂诺喘不上气来。如果说最初他只是迫于艾笛的淫威，现在却已经变成了一种完全无法反抗的压力。

　　塔伦蒂诺几乎没有丝毫的思索，屈辱的道：“是……”

　　他的话音未落，罗蒙就闯了进来。他把方才的对话听的很清楚，眼神里似乎藏着两柄刀子，一柄要刺死艾笛，一柄要割断塔伦蒂诺的脖子！

　　“塔伦蒂诺！”罗蒙怒火中烧，“你到底在做什么！”

　　“族长大人！”看到罗蒙的到来，塔伦蒂诺却没有任何松一口气的感觉。他已经彻底被艾笛的嚣张给压垮了，完全没有抵抗的勇气了。

　　罗蒙恶狠狠的瞪了塔伦蒂诺一样，便望向艾笛：“你就是那个什么亡灵法师吗？”

　　“没错，你是哪位？”艾笛大咧咧的道。

　　“我是刀锋家族的罗蒙！”罗蒙道，“你对刀锋家族名誉的损害，就用命来抵偿吧！”

　　“真是麻烦……”艾笛一拍桌子，“塔伦蒂诺，我教训这个家伙的时候，你快去把女人们找来。记得要是美女才行！还有刚才那个吓昏的女人，把她洗干净给我送过来！”

　　塔伦蒂诺呆在一旁，不知如何是好。

　　艾笛的嚣张他是见识过的，而罗蒙身后出现的十二个彪悍的男子，正是刀锋家族的执法十二剑士！这十二个人联手的话，他自认不是对手。

　　如果是十二剑士出手，能不能干掉嚣张的雷恩？

　　塔伦蒂诺犹豫了一秒钟就做出了决定，他在罗蒙眼中已经是个废物了，无论如何都注定要被抛弃。可如果雷恩能赢，他说不定还有机会抱住这条大腿！

　　“请雷恩先生稍等，我这就去找女人！”塔伦蒂诺往外走去。

　　“塔伦蒂诺！”罗蒙快要气疯了。他怎么也想不明白，自己最得力的助手怎么会变成这么一副狗熊样子！

　　“给我杀了他！”罗蒙认定这一切都是艾笛搞出来的鬼，只要干掉艾笛，把他的脑袋挂在泣血狮子的门口，应该就能挽回一些丢掉的面子吧！

　　十二剑士几乎就在罗蒙下令的一瞬间出手，这十二个人从小一起长大，接受的是最严格的训练，每一个人都是独当一面的强力剑手。而当他们十二个人联合起来的时候，那天衣无缝的攻击阵型是任何防御都无法抵挡的！

　　“想靠着人多欺负我吗？”艾笛爆笑一声跳起来，挥舞着生死轮回法杖，“德博拉和林奇，给我好好的杀，一个都别留下！”

　　十二秒钟之后，十二剑士的尸体华丽的飘着血落地，每个人都死的惨不忍睹。客厅那些华丽的装饰上都溅满了鲜血，就连罗蒙的脸上也喷了一大蓬血。

　　“这怎么可能？”罗蒙呆望着满地尸体，不敢置信的自言自语。他认定这是一场噩梦，天底下怎么可能有这样恐怖的家伙，一瞬间就毁掉了刀锋家族最精锐的一队剑士！

　　艾笛的脚步声却惊碎了罗蒙的幻想，他的靴子踩在血迹上，发出“噗吱噗吱”的声响。

　　罗蒙扬起头来看着艾笛，看到艾笛释放出一个巨大的骷髅头，一团死气将他团团包围，那种濒临死亡的寒冷总算让他明白塔伦蒂诺的变化。

　　“你真是个讨厌的老头。如果我不是懒得自己去搞金钱和美女，我现在就应该杀掉你！”艾笛伸出一根粗壮的手指勾住罗蒙的下巴，“不过没有下一次，知道吗？如果再有下次的话，如果再有什么不开眼的家伙打扰老子，我就用一根削尖的木棍从你的屁眼穿过去，架在火上烤到七分熟，再一口口的吞掉。你相信我，我说到做到！”

　　艾笛说着，指头一弹，“嚓”的一声，罗蒙的左耳碎掉了！碎肉横飞，血花溅落，罗蒙却不觉得疼，因为他的感觉完全被恐惧给占据了！

　　“你到底想要什么……”罗蒙迷茫的问。

　　像艾笛这样强大的存在，挥挥手就能杀了他，可看艾笛的样子，似乎又要饶了他。罗蒙完全搞不清楚艾笛的想法了。

　　艾笛恼火的道：“我到底要说多少遍你才懂！老子只要金币和女人！给我金币和女人，让我干什么都行！不给的话，就杀了你！”

　　罗蒙有点搞不清楚艾笛的逻辑，不过有一点似乎很明了，他贸然的跑过来兴师问罪，似乎只是白白送掉十二剑士的命而已。

　　罗蒙的脑子里乱糟糟的，他正在整理着乱七八糟的思维时，塔伦蒂诺战战兢兢的走进来了。在塔伦蒂诺的身后，还跟着四个胆怯的少女。

　　“雷恩先生，暂时只有四个……”塔伦蒂诺有点怕的道。

　　艾笛的脸色立刻就阴沉下来：“四个！瞧不起老子吗，明明说要五个的！我管你用什么办法，马上给我再找一个过来！”

　　“一时找不到……”塔伦蒂诺额头滚落豆大的汗珠，断掉的鼻梁又隐隐作痛起来。

　　“那我可不管！再给你十分钟的时间，必须给我找齐五个女人！实在找不到，就去大街上抢一个或者干脆用你女儿抵数吧！”艾笛喝道。

　　完全被艾笛震慑住的塔伦蒂诺脸色发青，等他再回来的时候，胳膊夹着一个打昏的女孩。罗蒙认出来，那似乎是塔伦蒂诺的侄女……

　　在罗蒙和塔伦蒂诺的注目下，艾笛将五个女孩抓进卧室，一个个的丢在大床上，然后关上了房门。

　　很快房内就传出女孩的呻吟声和惨叫声，罗蒙和塔伦蒂诺对望一眼，都觉得浑身无力，一起背靠着墙壁，瘫软的坐下来。

　　刀锋家族的第一号第二号人物，竟然沦落到这个地步，谁会相信？可事情偏偏就是如此，让人难以想象！


第0280章 特拉尔的梦魇

　　“族长……要不要请求支援？请神风和银色蔷薇帮忙，一定能干掉他。”塔伦蒂诺想到自己遭受的羞辱，竟然又浮现出一丝的勇气，期待的望向罗蒙。

　　罗蒙的脸色却有一抹古怪的笑，他很认真的问塔伦蒂诺道：“这位雷恩先生真的只要有金币和女人就可以满足了？”

　　“大概是的，他这里有点问题。”塔伦蒂诺指了指脑子。

　　“太好了……也就是说只要给他足够的金币和女人，他就会成为我们的杀人机器！只要有了这么一个家伙，那件事一定没问题了！”罗蒙两眼放光的说。

　　“你是说那件事吗……”塔伦蒂诺脸色一变，似乎想到了什么可怕的事情。

　　“没错……”罗蒙的身上已经渐渐看不到那种被羞辱的颓唐了，他的双眼中闪过狡猾的寒芒，就如同一个绝地逢生的老狐狸又发现了新的猎物。

　　“那件事本来指望哈维和伊涅尔去做的，可他们两个失踪了，到现在都生死不知。就算哈维能够成功，他难道还能比雷恩厉害不成？”罗蒙兴奋的道，“只要能办成那件事，我们受的这点屈辱算什么！”

　　“没错！”塔伦蒂诺也有点手舞足蹈，似乎断掉的鼻梁不再疼了。

　　“这就好像是肚子饿了有人送上一盘美味，因祸得福啊！”罗蒙冷笑起来，“尤其是雷恩这种疯子，只要把金币和美女给他准备好，一定没问题的。”

　　“真的没问题吗？”想到雷恩那恐怖的模样，塔伦蒂诺不禁打了个寒战。

　　“总之让他去试一试，就算他死了，对我们有什么损失呢！”罗蒙终于显露出他的冷酷本色来，“成功的话，三大家族将会重振威名，一统南部省！”

　　“说的没错！”塔伦蒂诺兴奋的浑身发抖，“这的确是一个好机会！”

　　“就这么做吧。尽量满足雷恩的所有条件，找机会试一试他的能力，如果他能行的话，我们尽快布置，让他去做！”罗蒙压低声音道。

　　罗蒙和塔伦蒂诺在商量的时候，艾笛正躺在卧室的大床上，透过一颗法师之眼将两人的一举一动看的清清楚楚。

　　床下，五个女孩目光迷离，时不时的发出呻吟和惨叫，她们在某种控制精神的力量作用下撕扯自己的衣服，揉捏身体敏感的部位，而一幕幕的幻象则让她们以为自己遭受了某种变态的强奸。

　　这只是亡灵法师的一个小小花招而已，不会对这些女孩造成实质性的伤害。一个月之后，幻觉就会消失，女孩们才会回忆起真正发生的一切。

　　为了达到某种目的，不得不暂时牺牲一些人。艾笛虽然不想，却也只能让女孩们吃一点苦头了。

　　扮疯子，扮嚣张，冒着和三大家族正面开战的危险把泣血狮子搞的乱七八糟，艾笛为的是引蛇出洞。

　　其实从在千年山脉之中见到胖瘦老者出现时，艾笛就有一丝的怀疑。三大家族耗费巨大的人力物力跑去寻找亡灵之心，又让瘦老者凝聚灵魂之火，到底是为了什么？

　　回到翡冷翠之后，艾笛又让维克托和伊文打探情报，果然有了一些眉目。

　　自从半年前，三大家族似乎就开始了某种秘密的计划。时常有神秘的人物在维罗纳和特拉尔之间来往，更有很多数额巨大的金钱流动。

　　种种迹象表明，三大家族的举动都是在针对黑塔试炼。某个刀锋家族的嫡系子弟更是在酒后扬言说，黑塔试炼就是翡冷翠人的末日。

　　联想到胖瘦老者对亡灵之心的渴望，艾笛觉得其中一定有些秘密。不入虎穴焉得虎子，抱着这样的念头，艾笛才扮成疯子般的亡灵法师，为的就是引起三大家族的注意。

　　如今瘦老者已经成了千年山脉里的一具干尸，亡灵之心更是落进艾笛手中。三大家族如果还想继续他们的计划，突然冒出来的艾笛就是最好的选择了。

　　艾笛相信，野心家不会放过任何一个机会，就算这个机会很难把握很危险，他们也会毫不犹豫的豪赌一把！

　　果然就如同艾笛所料，罗蒙和塔伦蒂诺已经在研究如何操纵艾笛去做“那件事”。

　　至于那件事到底是什么，艾笛还不了解。他只要知道这是三大家族的软肋就足够了，在关键的时候捅上一刀，那种感觉一定很爽吧？

　　对付三大家族这样根深蒂固的世家宗族，还有他们背后那个强势的人物，艾笛知道不能着急。要用软刀子给他们放血，当他们的血流的差不多，虚弱至极的时候，再来上致命的一击。

　　这，便是艾笛的计划。

　　足足让罗蒙和塔伦蒂诺等了两个小时，让他们商量完毕，艾笛才做出一副心满意足的样子从房间里走出来。

　　透过门缝，罗蒙瞄到大床上几具少女赤裸的胴体，不禁暗自吸了一口凉气。

　　“雷恩先生，感觉如何？”既然已经打算利用艾笛，罗蒙的心里也就把那些屈辱的感觉都放下了。反正只要能做到那件事，刀锋家族的未来将会一片光明，眼前这点屈辱又算得了什么呢！

　　“还不错，马马虎虎。”艾笛撇撇嘴，“下回记得要找更漂亮的！”

　　“知道了。”塔伦蒂诺唯唯诺诺的道，眼中却闪烁着狡猾的寒芒。

　　“金币准备好了吗？”艾笛瞪起眼睛来，“不要以为几个女人就能打发我，快把金币送过来！”

　　“马上！”罗蒙一头是汗，暗想这个雷恩的神志一定有问题。不过越是有问题的家伙，应该就越好控制吧。

　　很快，二十万金币慢慢的堆放在房间里，艾笛坐在金币上，抓起一大把，让金币从指缝落下，发出“叮当”的撞击声。

　　看到艾笛一脸的眉开眼笑，罗蒙笑眯眯的道：“雷恩先生，你还满意吗？”

　　“很好！既然你们给了我金币和女人，我就加入泣血狮子吧。不过没什么事最好不要打扰我，不然我会很生气的！”艾笛道。

　　“没问题！没问题！”罗蒙和塔伦蒂诺还能说什么，艾笛就是他们手里的一颗定时炸弹，用的好了能把敌人炸的血流满面，用的不好也能把自己炸的粉身碎骨，必须要小心使用才行！

　　艾笛很快被安排到泣血狮子总部后院的一间装饰豪华的房间居住，从鹿鸣镇来的科尔马被任命为艾笛的贴身随从。科尔马的任务就是紧跟着艾笛，无论他有什么要求都尽量的满足。

　　“无论有什么要求都满足……”科尔马接到这个指令之后，就觉得那里不对劲。

　　如果换成一个行为正常的人，应该懂得什么是能做的，什么是不能做的。可那位亡灵法师，他根本就是一个彻头彻尾的疯子，如果他要太阳，难道自己去摘下来吗？

　　科尔马想的太多了，艾笛怎么可能要太阳呢，他最多也就是要个美女。

　　站在特拉尔繁华的大街上，艾笛指着刚刚一辆豪华马车说：“科尔马，刚上车的那个女人不错，我要了！”

　　科尔马差点哭出来，他指着马车上的家徽道：“雷恩先生，这辆车是神风家族的，那女人应该是神风家族的人，还是不要……”

　　“你想违抗我的命令吗？”艾笛一瞪眼睛，浓烈的死气立刻弥漫开来。

　　科尔马浑身汗毛“唰”的立起来，他有一种感觉，如果不马上去把那个女人抢来，他会被撕碎的！

　　“不敢！”科尔马悲愤的走向那辆马车，暗暗懊悔自己的决定。早知如此，何必把这个疯子带到特拉尔来呢？

　　被科尔马拦住去路，马车停下来，车夫怒道：“喂，你找死吗？神风家族的车你也敢拦，快滚开！”

　　科尔马干咳一声道：“请……请问车上尊敬的女士，你愿意跟那位先生约会吗？”

　　四周一片寂静，大街上的行人都看向科尔马，把他当成疯子。科尔马的脸火辣辣的，他活了五十岁也没遭过这么多白眼。

　　车夫勃然大怒，从车上跳下，一鞭子就抽过来。他口中还骂骂咧咧的道：“你这个疯子，想找神风家族的麻烦，也不掂量一下自己的斤两！”

　　眼看鞭子抽过来，科尔马只能出手了。他怀着最后的一丝侥幸：我只是在给雷恩先生办事啊！

　　“砰”的一拳，车夫哪里是科尔马的对手，顿时鼻血长流倒下。科尔马一脚把他踢开，将马车的车门打开。

　　车厢里坐着一个惊慌失措的少妇，看样子应该是神风家族某个嫡系子孙的老婆。

　　“这回惹大祸了！”科尔马一边祈求漫天神灵宽恕他的罪行，一边不由分说地把少妇拖出马车。

　　“你要做什么！”少妇嚎哭着，踢打着，可惜力量太小，根本不是科尔马的对手。

　　当科尔马抱着少妇穿过大街的时候，行人们都在对他指指点点，有几个壮汉似乎想要见义勇为。

　　科尔马无奈的喝道：“我是泣血狮子的干部，谁敢乱动！”

　　泣血狮子的人当街抢神风家族的女人？大家都愣住了，难道刀锋家族和神风家族开战了？

　　就在各种猜测满天飞的时候，科尔马已经把少妇送到了艾笛的身前。

　　“雷恩先生，是这个女人吧？”

　　艾笛正坐在咖啡馆在街边的露天座位上，他那狰狞的外表和浑身散发的死气，把其他客人都吓跑了。欲哭无泪的老板躲在一张桌子后面，祈祷着这个恶客快点滚蛋。

　　哭哭啼啼的少妇被科尔马按在艾笛对面的椅子上，哭的花枝乱颤我见犹怜。

　　艾笛皱了皱眉头，一拍桌子道：“不准哭！再哭我拧断你的脖子！”

　　少妇吓了一跳，目瞪口呆的望着艾笛。

　　“再哭的话，我就杀了你的丈夫你的儿子你养的狗，杀个鸡犬不留！”艾笛狞笑起来，“把我伺候的舒服了，就饶你们全家一命！”

　　少妇吓的不知所措，还不等作声，就被艾笛一把拖起来，拉进咖啡馆去了。

　　科尔马眼睁睁的看着艾笛拖走少妇，一个人呆呆站在街头，苦恼的抓着头发。

　　“天底下怎么会有这么凶蛮的家伙，他难道是没有进化完全的野蛮人吗！如果真的有神灵的话，应该落一个雷劈死他吧？”科尔马愤恨的想着。

　　天上究竟有没有神灵，没有人知道。反正特拉尔城里，从这一天开始，出现了一个梦魇！

　　梦魇的名字叫做：雷恩！


第0281章 疑心

　　永恒大陆从骨子里来说，算是一个放大版的弱肉强食的丛林。所谓的王权和官员，拥有的不过是世俗的权力，最多能限制一下普通的老百姓，对于真正的强者，他们的力量是远远不能制衡的。

　　那种挥挥手就能毁掉一座城市的强者只存在于传说里，强如法神或者武神，也不会去做那种天怒人怨的无聊事情。

　　可就算是普通的强者，只要能够踏入卓越级，就拥有了恐怖的实力。这样一个强者在永恒大陆上，完全算得上站在食物链顶端的存在了。

　　如果是在真正的丛林里，这样的强者会把其他人都当成食物，任意的屠杀吞噬，来换取自己的生存。

　　不过在真正的人类社会里，强者们的需要远比丛林的猛兽更多。他们不是喝风就能吃饱的怪物，也要吃饭喝水，也要女人豪宅，还要养一群手下和弟子，远比普通人对于财富和权力有更大的欲望。

　　想要实现欲望，如果靠双手去打拼的话，即便对于强者来说也有点麻烦。更何况大部分的强者只懂得修炼和战斗，对于人情世故什么的，他们甚至不如一个街头小贩。

　　所以绝大部分的强者都选择将世俗的权力和强者的力量结合起来，他们往往依附于某个国家，从而获得巨额财富和崇高的地位。

　　比如安东尼，比如艾欧里亚，其实都是如此。这种情况在卓越级和史诗级的强者中很常见，几乎成了一种惯例。

　　不过凡事都有例外，一旦有一个不属于任何势力，也不愿意加入任何势力的强者出现，必定会引发某种恐慌。

　　疯子雷恩的出现，就是如此！

　　当神风家族的族长凯恩听说侄子的老婆被泣血狮子的人绑架侮辱的时候，还以为是搞错了。

　　三大家族一向共同进退，亲密无间。尤其是和翡冷翠彻底闹僵之后，三大家族的日子越发的不好过，他们团结的更加紧密，一起筹备着黑塔试炼。

　　这种情况下，刀锋根本不可能向神风挑衅。至于认错人这种事，也不可能发生。泣血狮子的那些冒险者认得神风的家徽，也知道两大家族的关系，他们除非是疯了，才会动神风家族的人。

　　“叔叔，千真万确没有错！抢人的是一个叫科尔马的家伙，以前是泣血狮子在鹿鸣镇分部的干部。侮辱人的叫雷恩，是一个丑陋的大个子，听说他是刚加入泣血狮子的。”凯恩的侄子哭诉道。

　　这家伙也不是什么好东西，平日里沾花惹草仗势欺人的事情也没少干。不过他欺负别人可以，别人欺负他是万万不行的。听说老婆被人侮辱了，他简直怒不可遏，第一反应就是剁了对方。

　　可当他从一些消息灵通人士口中听说那个“雷恩先生”的种种事迹之后，就立刻怂了。

　　怕是怕，可这口气是万万咽不下的。这家伙就跑来跟叔叔哭诉，希望凯恩能给他做主。

　　“居然真有这种事？”凯恩这几天忙着处理一些秘密的事务，对泣血狮子总部发生的事情一无所知。就算听到雷恩的名字，他也没什么反应。

　　“叔叔，如果我的老婆被人侮辱都这么算了，神风家族以后可就没有脸面了！”

　　凯恩冷冷扫了这个不争气的侄子一眼，啐了一口道：“我早就叫你不要去搞别人的老婆，这回报应来了吧！你这个混蛋，以后不要再给我出去丢脸了！”

　　骂归骂，这件事凯恩却是一定要出头的。他叫来家族的管事，恶狠狠的道：“马上替我安排，我要去泣血狮子。我倒要看看什么人敢动我们神风家族的女人！”

　　不到半个小时，凯恩的马车已经来到了泣血狮子的总部，才一下马车，他就看到那破损严重的墙壁，不禁微微一愣。

　　“怎么回事，这里发生了大爆炸吗？”凯恩不禁回想起惨烈之夜的那一幕。艾笛给特拉尔留下的创伤实在太严重了，这都快一年过去了，凯恩一听到鞭炮的声音都会发抖。

　　泣血狮子的人自然没脸回答，一个干部赔笑道：“塔伦蒂诺团长马上就出来迎接，请族长大人稍等。”

　　塔伦蒂诺果然很快就匆匆出来迎接，他鼻子上贴的那块胶布引起了凯恩的好奇。

　　“塔伦蒂诺，你这是怎么了？”凯恩几乎忘记自己是来兴师问罪的。

　　“摔了一跤。”塔伦蒂诺含混的道。

　　鬼才相信他是真的摔了一跤，一只脚几乎已经跨入卓越级的门槛，这样一个盗贼会摔跤？凯恩满心的不相信，尤其是看到塔伦蒂诺脸上还有一片青肿，他实在怀疑是不是这位团长大人在外面包养小老婆的事情被正妻知道了……

　　“不知道凯恩族长到我这里来是有什么事？”塔伦蒂诺转移话题道。

　　凯恩脸色一变道：“塔伦蒂诺，你们泣血狮子团是对神风家族有什么不满吗？”

　　塔伦蒂诺一愣，不知凯恩为什么这么说，他一头雾水的问道：“凯恩族长，请你有话直说，如果我的手下有什么地方做错了得罪了神风家族，我一定会严厉惩治！”

　　“何止是做错事，简直就是对神风家族的侮辱！你手下的冒险者侮辱的我侄子的老婆，这件事怎么算！”凯恩愤怒的道。

　　神风家族自从惨烈之夜后，实力已经大不如前了。不过瘦死的骆驼比马大，凯恩的怒火也绝不是塔伦蒂诺能够承受的。

　　“还有这种事！”塔伦蒂诺吃了一惊，“该不会是搞错了吧？”

　　“怎么会搞错！”凯恩怒道，“你马上交出人来，我要剥了他的皮抽了他的筋，让他知道侵犯神风家族的女人是要付出惨痛代价的！”

　　塔伦蒂诺额头冒汗，连声道：“如果查明真的是泣血狮子的人所为，我一定会严惩的！”

　　他心里暗想：最近怎么这么倒霉，先是冒出来一个雷恩，又出了这种事。到底是哪个不长眼的家伙去动神风家族的女人，难道是疯了吗？

　　“疯了……”塔伦蒂诺忽然想到一个可能性。

　　泣血狮子的冒险者不可能不知道两大家族的关系，他们就算憋疯了也只会找平民百姓下手，不会去动神风家族的女人。整个特拉尔城，如果有一个人敢干这种疯狂的事情，那就只能是……

　　塔伦蒂诺忽然觉得脑袋要爆炸了，如果真的是雷恩干的，这件事可就难办了！

　　“凯恩族长，那个犯案的家伙叫什么名字，有线索吗？”塔伦蒂诺抱着最后一点希望问道。

　　“两个家伙！一个叫科尔马，一个叫雷恩！”凯恩道，“我要马上见到这两个混蛋，我要亲手处决他们！”

　　“果然是他们！”塔伦蒂诺苦笑起来，这种事情果然只有疯子才做的出来啊。

　　看到塔伦蒂诺脸上古怪的表情，凯恩怒道：“你那是在笑吗？”

　　塔伦蒂诺摊开手道：“凯恩族长，如果是雷恩抢了你们神风家族的女人，我也没有办法。”

　　“你说什么！”凯恩以为自己听错了。

　　别说凯恩没听过雷恩这个名字，就算雷恩是刀锋家族的嫡系子弟又如何？除非……除非是罗蒙的私生子！

　　“难道是罗蒙的私生子？”凯恩狐疑的问，“就算是，我也要弄死他！”

　　塔伦蒂诺的脑袋摇的好像拨浪鼓：“连罗蒙族长都不敢惹的人，你觉得呢？”

　　“是什么人！”凯恩吃惊的问。

　　在这特拉尔，甚至整个南部省，三大家族的族长就相当于土皇帝。连他们都不敢惹的人只怕还没出生吧？

　　唔，如果严格来算，翡冷翠那个叫艾笛的混蛋不算……

　　“他是个亡灵法师……”塔伦蒂诺不敢怠慢，把艾笛的来历说给凯恩听。

　　“卓越级的亡灵法师！”当凯恩听说艾笛的疯狂行为和强大的实力，不禁呆住了。

　　“现在你总算知道了吧……为了拉拢他，我可是连自己的侄女儿都送出去了，你才牺牲了一个侄子的老婆，算个屁！”塔伦蒂诺不屑的道。

　　“拉拢他……你的意思是那件事！”凯恩眼睛渐渐的亮起来，呼吸也变得急促。

　　“没错。”塔伦蒂诺洋洋得意的道，“不过我们刀锋家族必须要作为主导，最后的收益，我们要一半！”

　　凯恩目光中闪过一丝难以察觉的阴霾，口中呵呵笑道：“那是自然，人是你们发掘的，自然要让你们占大头！”

　　“那个人的脑袋有问题，做事不清不楚，别看他疯疯癫癫的，只要满足他的条件，很容易就能控制。”塔伦蒂诺道。

　　“如果是你说的这么简单就好了……我还有二十几个侄子，把他们的老婆都送给那家伙都没问题。”凯恩冷笑着，“不过他如果是想要扮猪吃老虎的话，我绝不会放过他！”

　　听到凯恩的话，塔伦蒂诺不禁从心底涌起一股寒意：“你是说那家伙有可能是装神弄鬼？”

　　“不试试看怎么知道呢？我们正缺一个厉害的亡灵法师，就冒出这样一个家伙来。这难道不是肚子饿了有人送上一块面包吗？如果着急吞下去，可能会肚子疼的！”凯恩不愧是老奸巨猾的老狐狸，总是别旁人多想一步。

　　“我觉得不像啊……”塔伦蒂诺脊背上布满了汗珠，如果那个雷恩先生真的另有图谋，这份心机可就太深了！

　　“只要试试看就知道了，今晚准备一个宴会吧，把沙鲁也请过来。让我们一起看看这位雷恩先生到底是个什么样的人！”凯恩冷笑起来。


第0282章 试探

　　神风家族的小型宴会厅里，偌大一桌子丰盛的菜肴，有资格享用的也不过五个人而已。

　　特拉尔三大家族的族长云集，再加上一个泣血狮子的塔伦蒂诺，这四个人要是一跺脚，半个南部省都要抖几抖！

　　能让四人一起出面宴请的，从来都是了不得的大人物。比如去年帝国大将军高登菲尔驾临特拉尔，就是这样的阵仗。

　　可今天的客人不但籍籍无名，甚至连基本的礼仪都不懂。他把请客的主人晾在一边，捧着香喷喷的乳猪狂啃起来，吃的满嘴流油。

　　吃到兴头上，那双油腻的手干脆就在桌布上一蹭，抓起酒瓶咕嘟嘟的往喉咙里灌了半瓶酒，这才心满意足的道：“不错，比鹿鸣镇那破酒馆的酒好喝一百倍！”

　　这位无礼的客人自然就是艾笛，粗鲁的举动倒不是刻意的表演，而是一种从骨子里瞧不起三大家族的自然流露。

　　恶魔形态之下的艾笛冷笑着打量三位实权人物，黑塔试炼之前，他会让这三个人好好的感受一下什么叫做恐怖！

　　其实，若非有维罗纳那位神秘人物的介入，艾笛恐怕早已经将三大家族铲除了。他之前的实力不足，在对方的强势压迫下，只能接受黑塔试炼的提议。

　　如今的艾笛，却不是大半年前的那个艾笛了。他拥有的魔剑士力量绝对不会惧怕任何一个卓越级的强者，即便是对上史诗级也有自保之力。再加上恶魔形态下操纵灵魂之火得来的力量，艾笛至少在南部省已经没有什么敌手了。

　　有了强大的力量撑腰，三大家族就好像是艾笛面前这盘烤乳猪，他要一口一口的狠狠咬下去，咬他个银瓶乍破，咬他个魂飞魄散！

　　看到艾笛这副粗鲁的如同乡下人般的样子，银色蔷薇的族长沙鲁微微皱起眉头来。

　　“从哪里找来这么个土包子……”沙鲁用细不可闻的声音嘟囔着。

　　相对于沙鲁的轻蔑，罗蒙对艾笛却十分重视。他甚至将刀锋家族未来的发展都寄托在艾笛身上。

　　身为三大族长中最狡猾的一个，凯恩死死的盯着艾笛，想要看清楚那狰狞的面孔下是否藏着一颗玲珑的心。

　　三个族长，怀着三种不同的心思，宴会的气氛变得十分诡异，压抑的让人透不过气来，一时只能听见艾笛大吃大嚼的声音。

　　艾笛吃的越是起劲，凯恩就越是怀疑。他有一种感觉，艾笛出现的太过突然也太及时了，反倒有些不正常。

　　三大家族近来在进行一个秘密的计划，急需一个亡灵法师。他们本来打算培养一个叫做哈维的亡灵法师，为此动用了上百名精锐的亲兵，投入了几十万的金币。

　　可惜的是，这些投入都随着哈维的失踪而打了水漂。他们得到的最后一个消息是，哈维带人进入千年山脉深处寻找亡灵之心，从此之后就失去了联络。

　　足足一个月了，活不见人死不见尸，傻瓜也知道凶多吉少了。

　　失去了哈维，三大家族的计划只能搁浅。偏偏在这个时候，比哈维厉害不止一星半点的雷恩冒了出来。凯恩可不相信天底下有这么巧合的事情，他总觉得艾笛那张狰狞丑陋的面孔和疯癫狂妄的举动下面藏着些不为人知的秘密。

　　“雷恩先生，不知道你的亡灵魔法学自什么地方？”凯恩笑眯眯的发问了。

　　艾笛瞥了凯恩一眼，吞下口中咀嚼的猪肉，含混的道：“你是什么人？”

　　“这位是神风家族的族长凯恩大人。”塔伦蒂诺清了清嗓子道，“雷恩先生，我们现在有一个重要的任务想要拜托你，事成之后，金币和美女随便你要！”

　　“随便我要？要多少都行？”艾笛的眼中射出贪婪的光芒。多亏有恶魔形态掩饰，让艾笛的每个表情都变得十分夸张。

　　“没错，要多少都行！不过在那之前，你需要回答我们几个问题，我们才知道是不是要请雷恩先生你出马做这个任务。”塔伦蒂诺道。

　　艾笛咧嘴道：“那就尽管问吧！只要有金币和美女，让我做什么都行！”

　　“你的亡灵魔法，是怎么学来的。”凯恩又问了一遍。他一直都在观察艾笛的反应，却没找到什么破绽。

　　“我是巫族人，亡灵魔法什么的都是巫妖王传授给我的。”艾笛道。

　　巫族之地是火烈国一处神秘的地方，自从爱因克斯开始的巫妖王也都比较低调，很少跟外界的人打交道，知道的人并不多。不过三大家族的传承很久远，对此也有一些听闻。他们一听艾笛自称是巫族人，脸色都是微变。

　　“原来是巫族，难怪长成这副德行。”沙鲁不屑的想。

　　凯恩眉头微锁，艾笛的回答的确没什么不妥。可巫族毕竟只是一个传说，用这种谎言来敷衍的话，一时也查不出什么来。

　　“或者他说的是实话，或者他是一个狡猾之极的家伙！”凯恩暗想。

　　“雷恩先生，不知道你是多少级的死灵法师？”凯恩又问道。

　　艾笛搔搔头，耸耸肩膀干脆利落的道：“我不知道。”

　　“不知道！”大家都是一愣，还会有人不知道自己的等级？

　　这一点上，艾笛可是千真万确的没有撒谎，他的确不知道自己有多少级？

　　估计永恒大陆的历史以来，就没有一个类似艾笛这种人。他的魔法师等级倒是二十二级没有错，可改练魔剑士之后，就一直没有测定过。

　　如今在恶魔形态之下，艾笛利用灵魂之火把自己伪装成一个亡灵法师，可其实他并没有真正亡灵法师的力量。这要怎么测定等级？

　　凯恩也没想到艾笛会如此的回答，他干笑一声道：“神风家族有一颗等级水晶球，不如待会儿吃完饭就去测定一下，也好让我们了解雷恩先生的强大！”

　　“没问题……”艾笛含糊的回答道，心里却在暗暗提防着凯恩这个老狐狸。

　　凯恩又问了一大堆问题，有些很简单，有些却绕着弯子打探艾笛的虚实。艾笛抱定了把水搅浑的心思，干脆胡乱回答一气，反倒把凯恩给绕糊涂了。

　　等到艾笛把一头烤乳猪全都吞进肚子，凯恩也没什么问题了。他问来问去，对艾笛的情况还是一头雾水。

　　“这家伙，大智若愚啊！”凯恩恨恨的想着，“不过你再怎么装，在等级水晶球面前也无所遁形！”

　　一行人各怀鬼胎来到神风家族，等级水晶球被放置在一间豪华的大厅里，半人高的蓝色水晶球中好似装了一座湖泊，球面上荡漾着粼粼的波光，让人心中生起一种难得的宁静。

　　不过这个水晶球跟魔法公会那一个比起来，实在有点微不足道。光是上面散发出来的气息，就难以引起艾笛的兴趣。

　　凯恩却志得意满的道：“雷恩先生，这可是我们神风家族的传家宝之一，不论你是亡灵法师还是魔弓手，甚至就是死亡骑士，也能测定出你的等级来！”

　　“哦，这么神奇吗？那我一定要试试了！”艾笛还是保持着他塑造出来的那个鲁莽狂妄的性子，风风火火的走到水晶前前，就要伸手去测试。

　　“且慢，还需要激活一下。”凯恩连忙阻止，生怕艾笛把水晶球搞坏了。

　　凯恩过去将水晶球下面的装置启动，渐渐的球面上出现了波澜般的闪烁光芒，他退后几步瞄了艾笛一眼道：“现在可以了。”

　　艾笛搓了搓手问：“要怎么做？”

　　“两只手掌贴上去就可以了。”凯恩道。

　　他回答完，心里嘀咕着：我该不会是真的弄错了吧？这家伙看起来真的是一个没见过世面的乡下人……

　　艾笛张开比常人大出一倍的手掌，贴在了水晶球上，当他两个掌心和球面贴紧之后，一道黑色的死气猛地在他身上绽放，一下子涌入水晶球中！

　　就如同在清澈的湖泊里丢下一瓶墨汁，水晶球的球面上顿时漾开一片黑雾。

　　黑雾迅速的在水晶球面上弥漫开来，几乎只是几秒钟，蓝色的水晶球就变了模样，变成一个黑漆漆的大球，充满了沉沉的死气。

　　凯恩四人看的目瞪口呆，他们见过无数次的测定等级，却是第一次看到这么惊心动魄的一幕。

　　水晶球里的黑气越来越浓，好似最深沉的黑夜，那浓郁的死亡气息甚至从水晶球里渗透出来，扩散到整个大厅。

　　“好冷！”沙鲁退后一步，再也不敢小看艾笛这个“乡下人”了。

　　凯恩更是额头滚落下豆大的汗珠，他忽然发现自己做了一件蠢事。一个拥有这么强大力量的家伙，就算直接杀了他也不难，何必要伪装呢？

　　艾笛用眼角余光扫到众人的表情，心中冷笑起来。

　　“三大家族啊，我会让你们死的莫名其妙！你们身后那位强势人物就算想找人报仇，就去找并不存在的雷恩吧！”

　　心里这样想着，艾笛又往灵魂之火里贯注了一丝精神力。水晶球真正测定的并不是艾笛的力量，而是爱因克斯留下来的灵魂之火，那紫色的火焰中散发出吞噬一切的死亡气息，猛地冲进水晶球里！

　　“咔嚓”一声，水晶球发出一声哀鸣，球面上竟然出现了一道裂缝！


第0283章 亡灵战场

　　恶魔形态下的艾笛伪装成亡灵法师，便不能动用魔法师或者魔剑士的力量。

　　那看似亡灵法师的力量完全来自于爱因克斯的灵魂之火。从严格意义上来说，灵魂之火只是艾笛的一件宝物，而不是他本身的力量。如果艾笛乖乖的接受等级水晶球的测试，成绩一定惨不忍睹。

　　好在艾笛有的是办法解决问题。等级水晶球是用几种复合铭文改造而成的，类似的铭文艾笛随手就能布置十七八道，想要破解更是轻而易举。

　　当灵魂之火的死亡气息融入水晶球中的浓度已经到达顶点时，艾笛悄无声息的将水晶球上的“巩固铭文”破解了两个。

　　缺少了铭文的加持，水晶球顿时失去了内部的平衡，死亡气息在其中四处乱撞着，看似能容纳无穷力量的球体剧烈的震颤，还发出了“咔嚓”的脆响，球面上赫然出现了一条细微的裂缝。

　　“停！快停下来！”凯恩看的目瞪口呆，失声惊呼道。

　　凯恩没办法不惊讶，等级水晶球价值巨万，算是神风家族的一件宝物，如果碎掉了，那可是大大的肉疼。

　　即便只是一道裂缝，凯恩也急得跺脚，要是水晶球真的碎掉，他连一头撞死的心都有。

　　“这就够了吗？”艾笛冷笑一声，收回了气息。

　　艾笛做的手脚，就算是铭文宗师都看不出来，更何况三大族长对铭文都是一窍不通。他们只当艾笛拥有的力量超出了水晶球的计算范围，全都呆若木鸡的打量着艾笛，对他的价值又有了更高的估量。

　　“好厉害……”凯恩吃惊的浑身发抖，他实在不敢想象，如果让艾笛全力以赴，水晶球会不会爆炸？

　　要知道，这个等级水晶球虽然不是顶级，却能够承受卓越级强者的全力测试。难道说艾笛的实力已经超越了卓越级吗？

　　一想到眼前疯狂的亡灵法师有可能是个史诗级强者，三个族长的眼中都显露出灼热的光芒来。

　　一个史诗级的强者！凯恩的疑虑终于消失了。

　　凯恩很多疑，却不敢怀疑一个史诗级强者。更何况，也不会有史诗级强者装疯卖傻的跑来试探三大家族吧？

　　“太好了，那件事有八成可能了！”凯恩兴奋的攥紧拳头。

　　三个族长的神色都很激动，艾笛不动神色的看在眼中，知道自己引蛇出洞的计划成功了。装了这么久的疯子，也该有点收获了吧？

　　果然，凯恩上前一步道：“雷恩先生，你的强大真是让人惊讶，请接受我们的敬意。”

　　凯恩冲罗蒙和沙鲁使个眼色，几个老奸巨猾的家伙一起给艾笛鞠躬，那副恭敬的样子就好像是温顺的小羊羔。

　　艾笛才不会被他们的举止给迷惑，可如果是疯狂的雷恩，那就不同了。

　　揣摩着疯子的心态，艾笛大咧咧的道：“这算得了什么！至于你们那个任务，快说吧，如果是很简单的那种，我可没兴趣！”

　　“这个任务对普通人来说很难，对你来说只是比较有挑战性罢了。而且整个永恒大陆上，能完成这个艰巨任务的恐怕只有雷恩先生你了！”凯恩笑眯眯的道。

　　“哦，那快说说看！”艾笛挤出一个狰狞无比的笑容来。

　　“不知道雷恩先生听说过亡灵战场没有？”凯恩道。

　　“唔……似乎听巫妖王提起过。”艾笛搔搔头，尽量让双眼看起来比较迷茫。这倒是符合雷恩一贯不拘小节的形象，看起来天衣无缝。

　　“亡灵战场是一种传说中极为危险的地方，据说每个亡灵战场都曾经发生过惊天动地的大战。在战争中死去的那些人，他们的怨气并没有消散，而是在战场上终日的游荡。久而久之，他们就完全占据了这片战场。”凯恩解释道。

　　“亡灵们经过天长日久的演化，吸收大地中的死亡气息，变成一个个充满强大力量的战士。这些恐怖的亡灵战士被生前的怨念控制着，持续着永远也无法停歇下来的战斗！这样的地方，就是亡灵战场！”

　　艾笛吧嗒吧嗒嘴道：“我想起来了，似乎的确有这种地方。不过你说这些做什么，难道任务跟亡灵战场有关吗？”

　　“没错！”凯恩兴奋的道，“我们发现了一个亡灵战场，并且掌握了一个控制那些亡灵生物的方法。我们希望雷恩先生能够帮忙，把那些亡灵生物控制住，让他们变成三大家族的私兵！”

　　原来如此！这就是三大家族的杀手锏吗？

　　在爱因克斯遗留下来的讯息里，也有关于亡灵战场的。每个亡灵战场都残留着无数飘荡的亡灵战士，他们生前就是一个个绝望的战士，死后化身成充满怨气的亡灵生物，拥有强大的实力！

　　亡灵战场之中，亡灵们按照生前的阵营，陷入无休止的激战中。这些身经百战，凶残无比的战士，几乎是每个亡灵法师都梦寐以求的仆从。

　　可惜的是，亡灵战士和普通的亡灵生物不同，他们的怨气太重，普通控制亡灵生物的方法对他们完全没有作用。

　　就凭永恒大陆上如今这些亡灵法师的实力，别说去控制凶暴的亡灵战士了，能不能在亡灵战场存活下来都是个问题。

　　可如果真的有所谓的“控制亡灵战士的方法”，那就不同了。只要能先控制住几个亡灵战士，再利用滚雪球的方法，很容易就可以将整个亡灵战场的亡灵战士全都控制住。

　　倘若手中掌握成千上万的亡灵战士，一声令下让他们攻入翡冷翠……艾笛几乎不敢想象后果了。

　　不只是翡冷翠，甚至整个罗曼帝国都会在这支大军面前战栗！三大家族一旦成功，他们将会一跃成为这个国家最有权力的家族！

　　难怪三大家族会殚精竭虑的实行这个秘密计划，这样大的诱惑，任何人都无法抵抗，就连艾笛都不能。

　　几乎是一转念间，艾笛心中就闪过好几个念头。他简直难以掩饰那种发自内心的笑容了。

　　“多谢你们送给我这样一份大礼！”艾笛暗想，“我就不客气了！”

　　“只是控制几个亡灵吗？没劲……”艾笛心里窃喜，表面上却做出了一副不以为然的神情来，甚至还打了个哈欠。

　　“只要雷恩先生能把这件事办妥，我们愿意送给你一百万金币和一百个美貌的处女！”凯恩见艾笛兴趣不高，有点焦急的许诺道。

　　“唔……”艾笛搔搔头，“这样的话，我就试一试吧！”

　　“果然是个蠢货。”凯恩心底冷笑着。他已经看到艾笛的下场了，等事情办完，给他的不会是百万金币和美貌处女，只有一把从背后刺穿心窝的刀子！

　　确定了艾笛的能力，三大族长心头都放下一块石头。他们立刻叫人去做准备工作，前往亡灵战场的日子也被订在了三天之后。

　　接下来的三天，艾笛又搞出几件让人头疼的恶事，这些事情无一例外的由三大家族来擦屁股。在艾笛的推波助澜下，三大家族本来就岌岌可危的声誉，变得更加的声名狼藉。

　　不过三大家族并不在乎，他们一贯相信强权是建立在强大力量的基础上。只要能够将亡灵战场的亡灵战士全都控制住，三大家族就算再怎么胡作非为，也可以完全的高枕无忧！

　　三天之后，前往亡灵战场的名单确定，居然只有四个人。

　　除了艾笛之外，三大家族各派了一个人，看得出来他们之间除了合作之外，也隐隐在互相提防。

　　神风家族派来的是一个中年魔法师，他叫斯蒂法诺，也是这次的队长。他据说是通晓控制亡灵战士方法的关键人物，等到了亡灵战场，他才会把方法教给艾笛。

　　银色蔷薇派来的是一个二十几岁的女人，她一身劲装，腰间挎着一排匕首，看起来英姿飒爽。她叫帕丽斯，据说是沙鲁的侄女，也是经验丰富的盗贼。她掌握着前往亡灵战场的路线图，是队伍里的向导。

　　最后一个成员名叫布兰科，他是个看起来不起眼的矮胖子，来自刀锋家族。这家伙的脸上有一道深深的刀疤，武器居然是难得一见的大铁锤。身为战士的他背着一个小铁箱，里面似乎装着某个跟任务有关的道具。

　　光是看这三个人的分工，艾笛就知道三大家族并没有表面上看起来那样和睦。看起来他们分别掌握着路线、道具和控制亡灵的方法，缺少任何一个环节，都无法完成任务。

　　“也不知道控制了亡灵战士之后，他们会不会自相残杀呢？”艾笛脑海里忽然冒出一个促狭的念头，他越发觉得这次的亡灵战场之行变得有趣起来。

　　在三位族长热切的笑脸欢送中，这个各怀鬼胎的小队踏上了前往亡灵战场的路途。

　　小队里的三个人对艾笛都很恭敬，任何要求都会立刻满足。他们三个人之间也会谈笑风生，可艾笛却敏锐的察觉到热情掩盖下的冷漠。

　　“有趣……”艾笛偷笑着，脑子里又冒出一个坏主意来。

　　远在特拉尔，等待着好消息的凯恩打了一个喷嚏。他站起身来走到窗边，眺望向南方。

　　“斯蒂法诺，你可不要辜负我的新人啊。狗屁的三大家族，日后的特拉尔……不，整个南部省，都只有一个神风家族！”凯恩的脸上闪过一丝狰狞！


第0284章 暗影之眼

　　这是一片阴风咆哮的旷野，远远看去，在旷野的中心位置有一团经年不散的乌云，笼罩着一片神秘的土地。

　　距离旷野最近的村镇也在一百公里之外，没有矿产没有草药甚至连野兽都不愿意在这里出没，久而久之，这里只有一人高的野草在旺盛的生长着。

　　“呜呜呜”的风声在空中飘荡，可只要一靠近那团乌云笼罩的地方，风就四面散去，好似连风也惧怕这里阴森的气息。

　　四人小队足足在南部省转悠了七八天，走遍了穷山恶水，才来到这片旷野上。远处那片乌云就好像一个矗立在大地上的黑色骷髅头，睁开狰狞的大嘴，等待猎物自动上门。

　　“就是那里了！”帕里斯指着那片乌云道，“我们必须要进入那片死气凝聚成的乌云里，进入之后还有一段迷宫般的道路，没有向导的话，没有人能靠自己的力量进入最后的亡灵战场。”

　　艾笛听出帕里斯话中有话，看来接下来的一段路是要靠这位银色蔷薇来的女贼了。而进入亡灵战场之后，才会轮到斯蒂法诺和布兰科发挥作用。

　　四人有了明确的目标，闷头赶路，用了小半天的时间就穿过了旷野上那茂密的野草，来到乌云的边际。

　　只有站在乌云之前，才能真切的感受到这片地域的宽广，艾笛左右望去，都是一眼看不到边的漆黑。

　　至于乌云中传来那阵阵阴森冰冷的死气，还有一声声如同呜咽般的怪声，都试探着众人的勇气。

　　帕里斯眼中闪过一道精芒：“跟紧我！”

　　她似乎早就把进入亡灵战场的路途牢记在脑海中，长腿一迈，轻巧的钻进乌云中。

　　艾笛默不作声的跟了进去，斯蒂法诺和布兰科对望一眼，都看到对方眼中的一丝警惕。两人都挤出个勉强的微笑，干脆并肩而行，一起拖在了后面。

　　乌云笼罩之下，视野只能维持在脚下，超出两步远就完全是一片漆黑。

　　帕里斯保持着不快不慢的速度，偶尔会停下脚步判断一下行进的方向，大多数时间她都沉默着。

　　艾笛紧紧跟住帕里斯，他倒是不怕迷路。其实这种程度的死气对艾笛来说根本不算什么。只要艾笛轻轻挥舞一下生死轮回法杖，亡灵之心的威力就能给他开辟出一条道路。

　　不过艾笛才没那么好心，他要耐心的等待，如果能目睹一场三大家族狗咬狗的好戏，那才最爽！

　　走出不知道多久，前面的帕里斯忽然停下来道：“这里就要进入迷宫了。我会走的慢一些，你们落脚的位置一定要跟我保持一致，否则必死无疑！”

　　帕里斯果然放慢脚步，几乎是一步步的挪动着，艾笛紧跟在她的身后，每一步都落在帕里斯的足迹上。四个人就这样亦步亦趋，连一丁点错漏也不敢有。

　　走出几十步远，附近的黑暗之中就响起一阵嘶哑的低吼声。

　　“是什么声音？”斯蒂法诺嘟囔道。

　　“唰！”一个白森森的影子忽然现身在斯蒂法诺面前，距离他也就不到一步的距离。那赫然是一个张牙舞爪的骷髅战士，张开的大嘴和白花花的牙齿几乎能咬到斯蒂法诺的鼻子！

　　“什么怪物！”斯蒂法诺吓的寒毛倒竖，下意识的就要轰个魔法出来。

　　“不要乱动！”帕里斯大吼道，“保持我的线路不要乱动，千万不要碰那些家伙！”

　　“他都快咬到我的鼻子了！”斯蒂法诺的手掌心燃烧起了一个火球，熊熊的火光却只能照亮他脸上的惊慌，却无法穿透重重的黑暗。

　　“只要你不走出我的路线，他就咬不到你！”帕里斯冷冷的道，“我们现在是在一条肉眼看不见的通道里行走，那些亡灵看不见我们，不过你要是动手的话，那就不一定了！”

　　斯蒂法诺愣了一下，这才发现面前的骷髅战士的确没有什么动静，就连近在咫尺的火球都看不见。他那孔洞的眼窝里闪过一丝黑色的阴霾，掉转头迈着沉重的步子，一转眼就消失在黑暗里了。

　　“呼……”斯蒂法诺长出一口气，抹去额头上的汗珠。

　　帕里斯冷冷扫了几人一眼：“记住，跟着我走！一步也别错，不然没有人能救得了你！”

　　队伍继续前进，不时也有样貌丑陋的亡灵生物出现在众人面前，不过就如帕里斯所说，一种看不见的力量组成了这条通道，使得亡灵生物看不到众人的身影。

　　越是前进，出现在身边的亡灵生物就越多，斯蒂法诺和布兰科看的心惊胆战，每一步都极为谨慎，生怕走错了路，那就变成亡灵们的盘中餐了！

　　在黑暗中，时间似乎已经停止，众人只能机械的跟随着帕里斯，走向未知的危险。

　　许久之后，四周的黑暗似乎渐渐的稀薄，远方隐约现出了一点光亮。

　　“前面就要到了，布兰科，该你了！”帕里斯低声的道。

　　布兰科的胖脸上挤出一丝微笑：“放心吧，我会保护大家的！”

　　他说着，将背上的小铁箱取下来，开始打开上面的锁头。

　　众人很快来到黑暗的边缘，隔着最后一层薄薄的黑色乌云，前方现出一片灰蒙蒙的旷野。

　　这是一片充满了死亡的地方。

　　天空中到处是飞舞的秃鹫和蝙蝠，大片大片的乌云铺满天空，暴雨闪电好似家常便饭。

　　大地上到处生着灰色的败草，腐烂的尸体倒在草丛中，白色的蛆虫四处乱爬，凌乱的骨头随处可见。

　　更可怕的是，空气里似乎飘动着一种可怕的毒素，那是无数腐烂尸体散发出来的死气凝结而成的，任何人只要吸入一丁点，就会被毒素钻进脑子里，把精神彻底的吞噬，变成一个疯子。

　　大家都把目光落在布兰科的身上，他已经打开了小铁箱，里面用天鹅绒紧紧包裹着一样东西。

　　“请不要离开我五步之外。”布兰科说着，缓缓将天鹅绒解开。

　　一颗闪烁黑色光芒的宝石出现在天鹅绒之中，那抹黑色好似来自深渊的星辰一般，美丽的让人心碎。

　　“暗影之眼！”艾笛几乎是一眼就认出宝石的来历。

　　秩序之眼、混沌之眼、真实之眼、虚幻之眼，自然之眼和暗影之眼，这是永恒大陆上最顶尖的六种宝石，每一种都有着惊人的力量。

　　如今艾笛的手里已经掌握着两颗秩序之眼和一颗真实之眼，居然又被他碰到了一颗暗影之眼，运气还真是好啊！

　　暗影之眼在六颗宝石中，拥有着最诡异的力量。它能提高持有人百分之五的耐力，更有一个独特的影幕技能。

　　所谓的影幕，就是利用宝石的力量制造出一个小空间。身处这个空间，能够抵抗各种负面力量的攻击。

　　外面旷野上那些流荡的毒素正是负面力量的一种，有暗影之眼在手，便可以轻松的以影幕来阻挡毒素的侵扰，保证小队的安全。

　　“三大家族每一家都掌握着一个关键的环节，缺少任何一个都无法进入亡灵战场。他们以为这样就能团结起来吗，我怎么觉得是在自掘坟墓呢？”艾笛心中冷笑着。

　　暗影之眼光芒闪动，一个黑色的光幕很快就从暗影之眼上弥漫出来，笼罩着五步左右的范围。随着布兰科的移动，光幕也随着移动，其中的空间恰好足够四个人容身。

　　大家都一言不发的进入光幕里，布兰科这才捧着暗影之眼走进了那灰色的旷野。

　　一进入灰色旷野，一道道阴风如同刀子般刮来，那凄厉的声音好似刀锋摩擦着骨头，听起来让人心底发寒。

　　好在暗影之眼的影幕非常坚固，连一丝一毫的晃动也没有，就把阴风给挡下来。

　　隔着影幕，大家能看到光幕上粘着无数灰色的粉末，那正是飘荡在空中的毒素，沾上一点就足以让人失去理智。

　　“往那边走！”帕里斯指引着方向。这段路途需要她和布兰科通力合作才行，单凭他们中的任何一个人都无法到达目的地。

　　大家走在旷野上，时常要绕过那些腐烂的尸体和森森的白骨。路上也经常能遇到大队的亡灵生物，好在影幕不但能够隔绝负面力量，也跟乌云中那看不见的通道一样把众人的身影给遮挡住。

　　在亡灵生物面前，几人就如同隐身了一般，小心翼翼的绕行而过，总算没有引起什么麻烦。

　　这样一路行来，足足又走了两天的功夫，穿越了大半个旷野。当前方出现一座黑黝黝的山谷时，帕里斯一指山谷道：“祭坛就在那里面！”

　　“祭坛？”艾笛还是第一次听说这里有个祭坛。

　　斯蒂法诺却露出微笑来：“雷恩先生，就快到你大显身手的时候了。等到了祭坛，我会把控制祭坛的方法教给你，利用那座祭坛，你就能控制这里所有的亡灵战士。”

　　艾笛刚想问一下祭坛的情况，忽然觉得地面一阵抖动，似乎发生了地震。

　　其他三人也都是脸色一变，帕里斯猛地扭头往后面望去，脸色顿时变得极为难看。

　　“不好！”帕里斯指着身后，这个即便遇到一大群骷髅战士的女贼此刻目光呆滞，似乎看到了什么极为可怕的东西。

　　大家都回头去看，一个个都呆住了，即便是艾笛也揉了揉眼睛，以为自己看花了眼。

　　在地平线上，一阵阵黑风狂卷着一面漆黑而巨大的旗帜，在那旗帜之下，赫然是成千上万骑着骷髅马的无头骑士！

　　他们没有头颅，可挥舞着的长枪却将他们的凶残和骄傲显露无遗！那千军万马行进如风，震动着大地，震动这天空，由远而近，席卷而来！


第0285章 疯狂的战斗

　　“我的天！”斯蒂法诺发出一声惊呼，“怎么会有这么多的无头骑士！”

　　一向保持着镇定的帕里斯和布兰科也脸色铁青，他们眼睁睁的看着地平线上那越来越近的无头骑士大军，如此强悍的一支军队，甚至能把一个史诗级强者碾成碎片吧！

　　而最恐怖的是，那群无头骑士竟然是朝着他们的方向而来的，以那种狂飙突进的速度，只怕再有十分钟就能冲到近前。

　　如果不能在他们到来之前快点躲开的话，就算有影幕的保护，他们四人也一定会被战马的蹄子踏成肉泥！

　　“我们快走！”布兰科的嘴唇颤抖着道。

　　“恐怕来不及了。”斯蒂法诺脸色灰败的指向远处的山谷。

　　就在众人的注视下，那黑黝黝的山谷里竟然也扬起一阵阵的尘埃，漫天的灰尘中，一队队耀武扬威的骷髅战士从山谷里涌出来！

　　“怎么会这样！”布兰科眼中露出了一丝的绝望。

　　他看的很清楚，那是数量上绝对不输给无头骑士的骷髅大军，最前排是手持镰刀和斧头的骷髅战士，后面有很多手持法杖的骷髅魔导师，还有一大群贼头贼脑的骷髅弓箭手，这样一支令人恐怖的大军从山谷里走出来，列开一道阴森森的阵仗，似乎要跟无头骑士来上一场大战！

　　“糟糕……我们来的不是时候，正好赶上战斗！”帕里斯惊叫道。

　　亡灵战场上的亡灵们会按照生前的阵营进行无休止的战斗，平时是零星的作战，每隔一段时间则会进行一场决战。

　　四人好不容易来到目的地，这里却恰好变成决战的战场。这也未免太倒霉了一点！

　　四人正好处于无头骑士和骷髅大军之间，如果不赶快避开，一旦被卷进这场战斗中，就算身手再强也难以幸免吧！

　　事实上，就连艾笛也没想到事情会发生这样的变化。即便他拥有灵魂之火，想要在这么危险的情况下逃脱也不太容易。

　　况且艾笛还没得到斯蒂法诺手中那控制亡灵战士的方法，就这么放弃，实在不甘心。

　　“我们快走，先避开这个地带！”艾笛急促的道。

　　其他三人也醒悟过来，这种时候任务只是小事，重要的是保命。他们紧张的商量几句，便向着战场之外逃去。

　　时间紧张，艾笛一边加快脚步，一边眯着眼睛想办法。

　　远处的骷髅战士越来越多，保守估计也有上万的数量，他们密密麻麻的布满了灰色的旷野，身上散发出来的无穷无尽的怨气在空中凝聚成一片黑压压的乌云！

　　另外一边，无头骑士的速度也越来越快，地面在微微的震颤着，众人的脚步落下就好像踩在弹簧上面，看起来好像是一蹦一跳的前进。

　　“怎么办？”眼看着无头骑士迫近，凭着众人的速度似乎无法逃出战场的范围，斯蒂法诺就有点傻眼了。

　　魔法师都是以精神力著称的，体力一向都不算好。跟着艾笛三人狂奔几百步之后，斯蒂法诺已经是气喘吁吁，两条腿跟灌了铅似的。

　　布兰科手里捧着暗影之眼，速度越来越快，艾笛和帕里斯都能轻松的跟上，这更是给了斯蒂法诺巨大的心理压力。他越跑越是无力，终于停下脚步来上气不接下气的道：“等……等等我！”

　　话音未落，斯蒂法诺只觉得身上一凉，便从影幕的范围内脱离出来。

　　“完蛋了！”斯蒂法诺心中一凉，他似乎已经看到空中飞舞的毒素四面八方的涌过来，要沾在他的肌肤上，要钻进他的鼻腔里，要融入他的血液里，把他化成一个亡灵！

　　“我不想死！”惊恐让斯蒂法诺的脑子也有点呆滞了，他觉得自己快要窒息了。越是惊慌失措，就越是跟不上前面三人的脚步，他颓然的坐倒在地，一种绝望的恐惧涌上心头！

　　布兰科和帕里斯都听见了，却连一丁点停下脚步的意思都没有。

　　虽然斯蒂法诺死掉的话，开启祭坛控制亡灵战士的方法也就无人知晓了，可他们却宁愿再来一次，也不愿冒着被无头骑士践踏成肉泥的危险回身去救斯蒂法诺。

　　眼看着影幕越来越远，而鼻孔里已经有那种被毒素入侵的灼热感，斯蒂法诺的心好似沉入大海的石头一般，他绝望的扬起手，准备用一根冰锥刺进喉咙，了结掉自己的生命。

　　就在这时，一道黑影闪过，一条粗壮的手臂拦腰抱住了斯蒂法诺。

　　斯蒂法诺感觉如同腾云驾雾般，脚下灰白的野草一片片的掠过，一转眼间他就又回到了影幕之中。

　　“雷恩先生！”看到救了自己一命的竟然是族长口中说的疯子，斯蒂法诺还以为自己是在做梦。

　　可他千真万确的是获救了，影幕中的力量让那些侵入斯蒂法诺体内的毒素慢慢化解掉，他的身体又恢复了几分力气。

　　“谢谢你！”斯蒂法诺死里逃生，有些感激的对艾笛说道。

　　艾笛只是微微点点头，并没有多话，他用一条手臂夹着斯蒂法诺，速度却没有半点的迟缓。

　　布兰科和帕里斯根本没有理会艾笛救人的举动，他们恨不得能多生出几条腿来。

　　可惜，即便他们再怎么努力，也比不过无头骑士胯下的战马，黑压压的大军很快就逼近到近前，他们几乎都能嗅到来自无头骑士身上的那股浓浓的血腥味。

　　“我不能死在这里！”布兰科红着眼睛发动了“冲锋”技能。反正暗影之眼在他的手中，影幕可以将他稳稳的保护起来，至于另外三个人是不是能跟上，那可不在他的考虑范围之内。

　　几乎在布兰科冲锋出去的一刹那，帕里斯也发动了疾奔技能，堪堪能追上布兰科的脚步。

　　斯蒂法诺眼中一片黯淡，他不认为身为法系职业的艾笛能够追上全力狂奔的战士和盗贼。至于他自己，虽然有瞬间移动的魔法，可以他现在的状况，最多只能施展三次。短短三次的移动，在这样千钧一发的险境里几乎没有任何作用。

　　“死定了！”斯蒂法诺绝望的想。

　　可就在他认为自己必死无疑的时候，艾笛却轻松的吹了一声口哨。

　　“哗啦啦啦……”空中一阵响动，斯蒂法诺定睛去看，顿时惊呆了。

　　空中不知何时出现了一头样貌凶恶的怪物，它浑身散发着一种不似地上世界的气息。

　　“翼魔！”斯蒂法诺几乎听见自己心脏碎裂的声音了。什么叫倒霉？屋漏偏逢连夜雨算什么啊，被无头骑士的马蹄踏碎之前，先让翼魔咬掉脑袋，这才叫倒霉呢！

　　翼魔却没有让斯蒂法诺如愿，不但没有张开血盆大口咬下来，反倒温顺的落在艾笛面前，那样子倒像是一条驯养良久的小狗。

　　就在斯蒂法诺的震惊下，艾笛一纵身跳到翼魔的背上，轻轻拍了拍翼魔的脑袋道：“把前面那两个也带上！”

　　翼魔叫了一声，双翅扇动拔地而起，一转眼就星驰电掣的追上了前面狂奔的两人。

　　布兰科和帕里斯已经油尽灯枯了，冲锋和疾奔虽然能够提高速度，却需要消耗大量的斗气。几个技能连续施展下来，他们已经气喘如牛，却依然看不到逃生的希望。

　　两人也都有些绝望了，恰好在这个时候，背后一阵风声，两只爪子从天而降抓住他们的衣领。

　　还不等他们搞清楚发生了什么，艾笛的声音就在耳边响起来：“别乱动！不然保证你们死的很惨！”

　　两人惊悚的抬头去看，却只见一头来自深渊的翼魔正托着艾笛和斯蒂法诺，又抓着他们，吃力的往天空爬行而去。

　　布兰科的影幕恰好把翼魔包裹在内，通过光幕往四周看去，天空中到处都弥漫着致命的毒素，而在地面上，无头骑士已经无限的逼近骷髅大军了！

　　就连艾笛也被这千军万马的壮观景象吸引住了，他以前玩游戏的时候，最多也就是一个人面对几十个敌人，即便是惨烈之夜，他一个人面对上一两百人的阻截，都可以算得上是大场面了！不过跟眼前这一幕比起来，艾笛所经历的那一切都好像是小孩子过家家一般，根本算不了什么了。

　　地面上，无头骑士就如同一片黑色的浪头，在灰白色的大海上翻滚着，而在他们的对面则是成千上万的骷髅战士组成的巨大阵型，黑色的无头骑士们好像一柄重重的铁锤，狠狠的撞击在白色的骷髅战士们组成的盾牌上！

　　“轰！”漫长的战线几乎在同一时刻爆发出无数的战斗，战马在嘶鸣，武器挥舞着落下，撞击和粉碎，死亡和复活，屠杀和反攻，只一瞬间整个旷野就被战火点燃！

　　艾笛看的很清楚，一匹匹战马凌空跃起，狠狠的砸进骷髅战士们的防线中。无数骷髅的骨头被砸断，有些干脆直接就被砸碎成了骨粉！

　　前方的骷髅战士堪堪挡住无头骑士们的冲击，阵型后方的骷髅魔导师和骷髅弓箭手们才是真正的杀伤主力，一个个火球冰锥暗影箭从魔导师们的手中释放而出，一枚枚带着各种阴暗属性的箭枝离弦而出，就算无头骑士们身穿着重甲，也难以抵挡那如同潮水一般的反击！

　　无数的无头骑士刚刚击杀了挡在面前的骷髅战士，身体就被魔法和箭枝撕碎，大量的白骨和尸体倒在地上，而更多的战士前仆后继的涌上来！每一秒钟都有无数战士被撕成碎片，而下一秒钟更多的战士却投入了战斗！

　　“这就是战争吗？”艾笛眼中闪过一丝的兴奋，如果他能够将这样两支大军掌握在手掌心，就算面对法神和武神，也有一战之力吧！


第0286章 暗影祭坛

　　旷野之上，一片硝烟！

　　那是白骨粉碎的骨粉，那是无头骑士化为焦炭的青烟，那是魔法轰炸的残渣，也是箭枝撕裂躯壳后的碎屑。

　　这便是真实而残酷的战争，就连艾笛也看的目瞪口呆。

　　战斗一直在激烈的进行着，源源不断的无头骑士驾驭着战马冲进骷髅战士们组成的防线中，他们一次次的冲击将阵型撕裂，又被更多的骷髅战士挡下来。

　　“咔嚓”，无头骑士的战刀劈在骷髅战士的脑袋上，那坚实的头骨顿时裂开两爿。

　　本以为击杀了对手的无头骑士想要前进，那骷髅战士的眼窝里却闪过一丝阴霾的厉色，手中的骨矛狠狠的戳出去，贯穿了无头骑士的胸膛。

　　两个亡灵就这样双双倒下，类似的一幕发生在旷野的每个角落里，他们完全不在意生命，没有恐惧也不懂得疼痛，他们只知道前进和杀戮，不是粉碎敌人，就是粉碎自己！

　　这样震撼的场面，别说艾笛没见识过，斯蒂法诺三人更是闻所未闻，他们早就吓得魂飞魄散，暗想若是没有这头翼魔救命，他们早就变成战场上的一堆烂肉。

　　想到死里逃生的惊险，三人都经不住的瞄向艾笛，对这个族长们口中的疯子多出了几分的一幕实在是太震撼了，已经远远超越了林立等人地理解范围。

　　艾笛倒是很快就气定神闲下来，他指挥着翼魔小心翼翼的从天空飞过，准备去到那边的山谷里看一看。

　　翼魔艰难的飞行着，毕竟驮着四个人，速度不可能太快。

　　“嗖……”一根不知道哪里射来的箭枝破空而来，擦着翼魔笨拙的身体掠过去，惊出众人一身冷汗！

　　好在这样漫无目标的箭枝很少，渐渐的翼魔就跨越了骷髅大军的巨大阵型，来到了山谷的出口。

　　山谷里似乎已经没有骷髅大军的踪迹了，看起来亡灵战士的数量也是有限的，不可能无穷无尽。

　　“我们要不要进去看看？”艾笛指着山谷问斯蒂法诺。

　　这一路上，先是依靠着帕里斯的向导穿过外围的乌云，再依靠着布兰科的暗影之眼躲避开毒素和亡灵战士，最后一步的关键则要依靠斯蒂法诺了。

　　事实上，如果方才掉队的是帕里斯或者布兰科，艾笛才懒得管。可斯蒂法诺不同，这家伙掌握着控制亡灵的秘密，千万不能有什么闪失。

　　斯蒂法诺不知道艾笛的心思，他对艾笛的救命之恩还是很感激的，听到艾笛的问话，他露出一丝的犹豫道：“要是山谷里还有骷髅战士，那就太危险了！”

　　艾笛知道斯蒂法诺被吓破胆了，他嘿嘿一笑道：“进去看看就知道了！”

　　翼魔翅膀一张，晃晃悠悠的在空中滑翔着，直奔山谷的入口而去。

　　斯蒂法诺脸色发青，到这里来之前，他早就把控制山谷中那个祭坛的方法背的滚瓜烂熟，可却怎么也没想到会发生无头骑士和骷髅大军的战斗。

　　如果山谷里还有成千上万的骷髅战士，斯蒂法诺真不知道该怎么办好了。他偷偷把手塞进怀中，摸出一个秘密的卷轴来。这是他最大的依仗了，本来有别的用途，可如果真的发生什么危险，他就只能破釜沉舟了。

　　不但斯蒂法诺心里忐忑，下面的帕里斯和布兰科也都有相同的心思。这三个人出发的时候，都从家族里拿到了某种厉害的宝物，此刻他们面对着那如同裂开大嘴的山谷入口，全都情不自禁的想到了那最后的绝招。

　　艾笛把三人的反应都看在眼里，他心中冷笑着，口中呼啸一声：“走！”

　　翼魔发出一声长鸣，越过长空，径直飞入山谷之中！

　　在山谷的入口处，似乎有某种肉眼看不到的力量，将山谷内外隔绝成两个世界。翼魔进入山谷的一刹那，众人都觉得身上一轻，可山谷内的世界却让大家的心情无法放松。

　　在山谷中，赫然是一个巨大的火山口，红色的岩浆在火山口里翻滚激荡着，不时有一团炽烈的火焰跳上半空，嗤啦啦的冒出青烟。

　　这巨大的火山口几乎有半个特拉尔城那么大，广阔的红色弥漫在众人目光所及的每个角落，空气中也到处都是滚烫的气息。

　　翼魔发出一声欢快的鸣啼，它可是火焰深渊中的恶魔，这样的温度对它来说反倒很舒服。

　　只是苦了斯蒂法诺三人，那灼热的温度袭来，他们浑身上下顿时被汗水打湿，就连呼吸也变得急促起来。

　　“这里可不是久留之地，到底要怎么控制那些亡灵？”艾笛问道。

　　斯蒂法诺额头上滚落下豆大的汗珠，他的体力本来就不佳，被高温这么一烘烤，体内的水分的大量蒸发，整个人都晕晕乎乎的，几乎要脱水。

　　就在这样虚弱的状况下，艾笛那富有诱惑力的声音响起来，就好像有一条小虫随着声音钻进斯蒂法诺的耳朵里，进而钻进他的精神之中，稍微的操纵了一下他的意志。

　　“先找到祭坛……在火山口的中心！”斯蒂法诺颤声道。

　　“中心吗？”艾笛望向那巨大的火山口，目光在快速的搜索着。很快艾笛就看到在火山口的正中心的位置果然有一片灰色的地带，那里似乎有一个漂浮在岩浆上的巨大石块。

　　“好夸张……如果没有飞行坐骑，你能告诉我你打算怎么到那里去吗？”艾笛揉揉眼睛，确定没有看错。他狐疑的打量着斯蒂法诺，难道这家伙和灰灰一样拥有在岩浆里打滚的能力？

　　“这个……”斯蒂法诺从怀里取出两颗黑乎乎的果实来。

　　“焦糖果实，哈哈，你们居然还有这种好东西！”艾笛对三大家族还真是刮目相看了，为了控制这些亡灵战士，他们真是舍得下血本。

　　焦糖果实可是好东西，吃下去之后会有一个自然日的火焰免疫效果。在某些特定的情况下，焦糖果实有大用处，所以一向有价无市。艾笛曾经拜托斯蒂芬妮帮他留意，却一直没有什么收获，没想到却在斯蒂法诺这里看到了。

　　“吞下这个，就能在岩浆里行走了，不过现在有了翼魔，应该省了……”斯蒂法诺目光迷茫的道。

　　艾笛嘿嘿一笑，一张手把两颗焦糖果实都抓在手掌里道：“省是省下来了，不过要归我！”

　　不等斯蒂法诺再说什么，艾笛已经把焦糖果实收进戒指空间里，然后一拍翼魔的脑袋道：“走，去那边！”

　　翼魔鼓噪一声，摇动着翅膀，在火红的岩浆上翱翔着。

　　越是靠近火山口的中心，温度就越是高。灼热的气息几乎让人无法呼吸，斯蒂法诺干脆瘫软在翼魔的背上，只顾着大口大口地喘气。

　　帕里斯和布兰科更是热的受不了，忙把随身带的焦糖果实都吞下，这才舒服了一点。

　　翼魔的速度比在外面的时候快了不少，它穿过一片片蒸腾的热气，很快就来到了火山口的中心。

　　这果然是一片漂浮在岩浆上的平台，这座平台并不算大，只有大概一百步方圆，几乎就是一整片平滑的灰色岩石。

　　平台上有一个小型的祭坛，看起来十分的简陋，可祭坛上却散发着一股让人侧目的汹涌力量。

　　“暗影之力！”艾笛敏锐的感觉到那力量的属性竟然和暗影之眼如出一辙，难道这里也有暗影之眼。

　　“落下去吧！”艾笛拍拍翼魔的脑袋，心中好奇不已。

　　翼魔扑腾扑腾的落在平台上，帕里斯和布兰科这才算踏在实地上，都长长的松了一口气。斯蒂法诺更是如同死狗一样的从翼魔背上滚下来，趴在石台上一阵牛喘。

　　艾笛落在石台上，目光往祭坛上扫了一眼，顿时明白那力量的来源了。

　　“我的运气居然这么好！”艾笛真想放声大笑一场。

　　在那祭坛的顶端，有一个石头圆盘，圆盘上还有三个小洞。

　　其中两个洞里摆放着两颗散发着黑色幽芒的宝石，正是两颗暗影之眼！而另外一个洞却是空的，似乎在等待着最后一颗暗影之眼归位！

　　暗影之眼和其他五种顶尖宝石一样，一共有三颗。据说将三颗宝石凑齐，就能融合成一颗超级宝石！

　　超级宝石据说是法则力量的终极。艾笛也只是在游戏里看过资料，却从来没听说有人融合成功过。

　　如今艾笛的手里有两颗秩序之眼，黑眼瞳城堡里还有一颗。他一直都盼着把三颗秩序之眼凑齐，再想办法融合。没想到的是，秩序之眼还没凑齐，暗影之眼却已经近在咫尺了！

　　“你们真是我的幸运星啊。”艾笛心里暗笑。

　　同样露出笑容的还有帕里斯和布兰科，他们眼中除了笑意还有贪婪，甚至还暗藏了一丝的杀机。

　　“斯蒂法诺，快把控制祭坛的方法告诉雷恩先生！”布兰科焦急的道。

　　斯蒂法诺这才从地上爬起来，结结巴巴地道：“把你的暗影之眼先嵌入圆盘的小洞里去！”

　　暗影之眼虽然珍贵，可比起控制成千上万的亡灵战士来说，实在算不得什么。布兰科捧着暗影之眼，慎重的走到祭坛的顶端，将它稳稳的放入圆盘上缺失的小洞里。

　　暗影之眼一嵌入小洞，祭坛顿时发生了变化，一团柔和而耀眼的黑色光芒在圆盘上绽放，向着四面扩张而去，几乎只是一瞬间，黑色的光芒就笼罩着整个山谷。

　　庞大的暗影力量在山谷里滚滚震荡着，整个火山口似乎也被这力量压制，那灼热的温度急遽的下降，竟然让人感觉到一丝丝的凉意！

　　“雷恩先生，我这里有一段咒语，请你一定要牢记在心。你可以用它来控制这庞大的暗影力量，让你的灵魂之火壮大到能跟亡灵战场的怨气抗衡的程度！然后，你就可以控制外面那些亡灵战士了！”斯蒂法诺一字一顿的说道。


第0287章 替死鬼

　　暗影之眼在祭坛上闪烁着幽暗的光芒，就好像是来自地底最深处的呼唤，将无边无际的暗影力量洒满整个山谷。

　　就连最滚烫的岩浆都安静下来，好似被暗影给凝成了布丁，这样超出人类想象力的强大力量摆在眼前，如果换成任何一个人，恐怕都会毫不犹豫的想要去掌握去控制！

　　艾笛却不是普通人，他可曾经是一个五十九级的传说法师，就算没见过千军万马的大阵仗，却也知道某些力量是不能随便碰触的。

　　就比如这暗影力量，如果不是有某些特殊的道具保护，冒然去触摸的话，一定会形神俱灭！

　　当斯蒂法诺说他的咒语能够控制暗影力量，艾笛就留心起来。如果斯蒂法诺没有说谎，这段咒语恐怕会是一个超过史诗级的魔法，可这种魔法会落在三大家族手里？

　　艾笛满心的怀疑，却没有表现出来。不管是不是一个圈套，总要见招拆招，先让斯蒂法诺亮出底牌，艾笛再决定跟不跟！

　　“嗒哩米索，西亚提克，卡利姆多……”斯蒂法诺开始吟诵咒语，他说的很慢，生怕艾笛听不懂。

　　艾笛只听了几句，就愣住了。这咒语使用的文字竟然是深渊中的恶魔语！而且是深渊第七层的恶魔语！

　　深渊一共分为七层，每一层的语言都有所不同。第一层火焰深渊的恶魔最弱小，比如火焰领主沙克尔也就相当于人类中的卓越级。可第七层深渊的恶魔却个个都极为强大，即便是一个普通的恶魔也要远远强过沙克尔！

　　据说第七层深渊的领主是一个超级大恶魔，他的实力堪比人类中的传说级强者！

　　恶魔们比起人类来，拥有更强壮的身体和更久远的生命，虽然他们的智慧一向被人类诟病，可艾笛认为那大概是出自人类“非我族类其心必异”的狭隘想法。

　　真正的恶魔中不乏聪明绝顶之辈，眼下出现在斯蒂法诺口中的咒语，应该就是那些聪明之极，能够领悟负面力量的恶魔所创。每一个音节，每一个文字都十分的晦涩，即便艾笛略懂恶魔语，却也看不透其中的奥妙。

　　在死亡和暗影之类的负面力量中，有着某种共通的联系。艾笛渐渐的感觉到，这条咒语就如同一个杠杆，能让亡灵法师以灵魂之火中纯粹的死气来撬动暗影力量，从而释放出威力强大的控制魔法，将这些凶残的亡灵战士掌握在手中！

　　当斯蒂法诺将咒语全都读完，他也略微解释了一下咒语的效果，跟艾笛猜测基本没有出入。

　　“雷恩先生，只要你能用亡灵法师的力量吟诵出这条咒语，那些亡灵大军就都是你的奴仆了！”斯蒂法诺谄笑着道。

　　艾笛敏锐的看到斯蒂法诺的笑容里带着一丝的狡诈，那是猎人给猎物设下圈套之后的奸诈，根本逃不过艾笛的眼睛！

　　“当我是傻瓜吗……”艾笛心中冷笑。

　　他相信这条咒语能够撬动暗影力量，也相信亡灵战士会被魔法控制，却不相信自己能够成为最后掌握亡灵战士的人。

　　三大家族会把这些亡灵战士交给一个来历不明的疯子？艾笛非常清楚，雷恩只不过是个利用之后就可以抛弃的工具而已，三大家族处心积虑找到亡灵战场，又做了如此周密的准备，一定会牢牢把亡灵战士的控制权掌握在手里的。

　　“他们打算用什么方法呢？”艾笛好奇的扫了三人一眼。

　　艾笛相信，三人手中一定掌握着某些道具，能够将控制权夺走。

　　三人的表情都有些古怪，艾笛就当做不知道他们的狼子野心，咧嘴一笑继续保持着“雷恩式的疯癫”道：“你们都好好看着我怎么把外面那些骨头和无头家伙变成仆从！”

　　艾笛爽朗的笑着，迈步走上了祭坛。在他的身后，斯蒂法诺三人都暗自掏出些东西来，分别握在左右掌心。

　　假装没看到三人的小动作，艾笛登山祭坛之后，顿时感觉到一股阴寒的力量扑面而来。

　　同样是最深沉的负面力量，暗影和死亡却又有所不同。死亡是一种最深刻的寒冷，彻入骨髓，能将人的心脏都冻结。而暗影却是没有限度的黑暗，遮挡住一切的光线，只为了让黑夜笼罩大地！

　　艾笛站在祭坛顶端，眼前顿时一片漆黑，他已经陷入了刻骨的暗影力量里，浑身的血液都快要凝固。

　　在他的面前，渐渐的浮现出了三颗闪烁的星辰，即便是在无边黑暗中依然璀璨的让人疯狂。

　　“暗影之眼！”艾笛感受着从三颗星辰中传递来的阵阵力量，有些心醉的喃喃自语。

　　三颗星辰闪了几下，忽然有黑色的光线在它们之间连接起来，构成一个三角形。那三角开始缓慢的旋转，艾笛只觉得整个世界似乎也跟着转动起来。

　　“是时候了……”艾笛知道，他应该要吟诵咒语了。不过在那之前，他需要做好完全的准备。

　　摸出一瓶药剂吞进肚子里，又将秩序之眼和真实之眼全都激活，艾笛这才静下心来。方才牢记的咒语在脑海里过了一遍之后，艾笛这才流畅的将那些晦涩难懂的恶魔语吐出！

　　听到艾笛开始吟诵咒语，斯蒂法诺的脸色变得纠结，他半张开嘴巴，犹豫了一秒钟，又闭上了。

　　一旁的帕里斯察觉到斯蒂法诺的动作，冷笑一声道：“你后悔了？该不会因为他救了你，你就打算毁掉整个计划吧？”

　　斯蒂法诺冷哼道：“闭嘴！我的事情不用你管！”

　　帕里斯脸上闪过一丝讥诮，不再理会斯蒂法诺。

　　布兰科瞥了两人一眼，目光深沉的如同无底洞，在他的右手掌心里握着一个残缺的金属片，如果跟帕里斯和斯蒂法诺两人手中的金属片拼起来，就是一个完整的“灵魂转盘”。

　　灵魂转盘是三大家族四十年前在特拉尔南部某个隐秘的废墟里发现的。它的主人似乎是一个十分强大的亡灵法师，不但亲手打造了这件能够控制成千上万亡灵生物的道具，还留下了操纵的方法。

　　灵魂转盘虽然强大，可是三大家族实在没有拿得出手的亡灵法师，根本无法操控。这件宝物就这样被束之高阁，一放就是二十年。

　　时间过去二十年，三大家族又偶然发现了亡灵战场，并且发现了藏在山谷中的祭坛。当他们发现有可能控制数量庞大的亡灵战士时，便想到灵魂转盘！

　　一支由三大家族精锐成员组成的小队潜入亡灵战场，找到了祭坛。某个被称为银色蔷薇骄傲的法师用精神力激活了灵魂转盘，希望能够控制亡灵战士。

　　悲剧的一幕发生了，强大的暗影力量涌入灵魂转盘，将这件宝物炸成三片，那个法师也被炸得粉身碎骨，当场毙命！

　　剩余的成员只能仓皇离开，还顺手带走了祭坛上的一颗暗影之眼。

　　这一离开就又是二十年，这段时间里三大家族一直没有放弃对亡灵战场和灵魂转盘的研究，果然又给他们发现了一条来自深渊的咒语。

　　在三大家族多位知识渊博的长老研究下，总算得出一个万全之策来。只要有一个凝聚出灵魂之火的亡灵法师愿意以生命代价在祭坛上吟诵这条恶魔咒语，就能将自身的精血化为祭品，献给暗影力量。

　　在暗影力量得到献祭的一刻，再激活灵魂转盘，便能把死去亡灵法师的灵魂之火轰炸成无数细丝，融入战场的无数亡灵战士体内。通过这些细丝，灵魂转盘就能控制亡灵战士！

　　整个计划几乎天衣无缝，三大家族找齐了所有的材料，唯独缺少一个凝聚出灵魂之火的亡灵法师。

　　本来三大家族已经等待了四十年，还可以继续耐心的等下去。可是艾笛的出现给了他们巨大的压力，便决心在黑塔试炼之前完成这个惊天的计划。

　　三大家族培养了一个叫哈维的亡灵法师，希望他能成功凝聚出灵魂之火。结果哈维在千年山脉碰到艾笛，落了个死无葬身之地。

　　哈维失踪，三大家族的计划陷入停滞，他们本以为这下又要等上很多年，艾笛扮演的雷恩却适当的出现了。

　　一个疯疯癫癫却有着强大实力的亡灵法师，再没有比雷恩更适合作为替死鬼来作为暗影力量的祭品了。在三大族长的暗中布置下，艾笛成了必死无疑的牺牲品。

　　至于斯蒂法诺三人，他们每个人手里都握着一片灵魂转盘的残片，焦急等待着艾笛吟诵完咒语的一刻。

　　当艾笛的身躯如同二十年前那个法师一样粉碎，灵魂之火残留在祭坛上之时，也就是激活灵魂转盘的时刻。三个人的呼吸都变得急促起来，那种庞大力量即将落入掌控的感觉真是让人紧张啊！

　　艾笛也在警惕着等待着这个时刻，咒语即将完结，四周的暗影力量也蠢蠢欲动起来。艾笛感觉到一股古怪的力量将他包围，心脏在狂跳，血液飞速的流动，整个人好像要从内往外崩裂开似的！

　　“果然有诈！”艾笛脸上闪过一丝寒意。

　　吐出咒语的最后一个音节，一股滔天力量猛地扑下来，带着无可抗拒的压迫力，要把艾笛撕成碎片！

　　艾笛微微闭上眼睛，精神力猛然绽放，他抬手往祭坛下方一指，口中喝道：“替身转换！”

　　方才吟诵咒语之前喝下的那瓶药剂在这一刻发挥了效用！


第0288章 大功告成

　　自从艾笛走上了祭坛，斯蒂法诺就觉得浑身不自在，好似有一条隐形的绳索把他给捆住似的。

　　斯蒂法诺以为是自己的心理作用，他想到艾笛很快就会粉身碎骨，只能在心里叹一口气。

　　“谁让你是个亡灵法师呢，为了三大家族……不，为了我们神风家族的未来，你也必须要死！”

　　耳边响起艾笛吟诵咒语的声音，每吐出一个音节，艾笛就朝着成为祭品的命运迈出不可逆转的一步。斯蒂法诺凝望着黑漆漆的祭坛顶端，虽然看不到艾笛的身影，却能感觉到那越来越凝聚的暗影之力。

　　“算了，只要我能完全控制那些亡灵战士，我会把你的尸骸残片搜集起来，找个地方埋掉的，也算是报答你对我的救命之恩。”斯蒂法诺做出一个决定，他觉得这样就可以心安理得了。

　　就在他做出决定的一刻，艾笛也吐出了咒语的最后一个音节。刹那间四周激荡起无穷无尽的暗影力量，祭坛顶端闪烁起黑暗的光芒，艾笛的身影宛若一个恶魔，猛地现身出来，朝着斯蒂法诺一指！

　　“替身转换！”艾笛的嘴角咧开，露出一丝狰狞的笑容。

　　斯蒂法诺的脑海里猛地钻进一个念头，那分明是艾笛用低沉的声音在说话。

　　“我救了你的命，现在是你还给我的时候了！”

　　话音落下，斯蒂法诺只觉得那种若有若无的捆绑着他身体的力量将他狠狠的抛起来，他的意识有那么一瞬间的缺失，当他再度清醒过来的时候，却发现自己竟然站在祭坛的顶端，眼前是无边无际汹涌翻滚的暗影力量，从黑暗之中出现一个黑乎乎的大嘴，朝着他一口咬下来！

　　“救命啊！”斯蒂法诺张大嘴巴想要求救，可声音却被黑暗给吞没，连同他的整个人一同陷入无尽的死寂当中！

　　艾笛也有一个短暂的意识缺失，当他苏醒过来的时候，人已经取代了方才斯蒂法诺的位置，稳稳的站在祭坛之下，成了一个旁观者。

　　斯蒂法诺的身体已经被暗影力量包裹住，那庞大的力量就如同一头凶猛的野兽，将斯蒂法诺完全的吞了下去，用力的一嚼，血肉和骨头一起粉碎，溅满了整个祭坛。

　　艾笛冷冷的看着斯蒂法诺的死亡，没有半点的怜悯。如果斯蒂法诺有任何一点感恩之心，哪怕是拐弯抹角提醒艾笛一句，艾笛说不定也会放过他。可这个家伙却错过了最后一个活命的机会，选择了一条不归路。

　　艾笛吟诵咒语之前，特地喝下了一瓶替身药剂。这种药剂能够将特殊指定的一个人和服用者互换位置，虽然材料不算难找，却极少有人知道配方。就算是知道配方，普通的炼药师也很难掌握那繁琐的炼制方法。

　　艾笛也是在游戏中的一个偶然机会得到了替身药剂的配方，才掌握了配制方法。前阵子他顺手制作了两瓶，为的就是在某些危机情况下找个替死鬼。

　　斯蒂法诺本来想把艾笛当成替死鬼，可惜人算不如天算，落得一个粉身碎骨的下场，所谓的害人终害己说的就是他了！

　　帕里斯和布兰科并没有察觉到替身药剂的转换，他们以为死掉的是艾笛，看到这残酷的一幕不惊反喜！

　　只是那血腥的场面让帕里斯有些厌恶，她情不自禁的退后一步，免得血肉的碎屑沾在自己身上。

　　布兰科则兴奋的叫道：“快点激活灵魂转盘！”

　　帕里斯忙举起左手，在她的手中有一片残片，随着一丝力量的注入，那残片上渐渐的闪烁起一股七彩的光芒。

　　艾笛这才发现，他的手上也多出一块某种道具的残片。艾笛并不知道这残片的用处，却也知道这一定是控制暗影力量的关键，他便也将残片举起来，同时输入一丝的精神力。

　　艾笛的精神力才一涌入残片，眼前顿时闪过无数的念头，他浑身一震，眼中闪过两道精芒！

　　“竟然是阿曼达留下来的道具！”只一瞬间，艾笛就接触到了残片中的信息，顿时将灵魂转盘的来龙去脉了解的清清楚楚。

　　这灵魂转盘根本就是强大无比的亡灵法师阿曼达制作的一件厉害道具，她当年制作灵魂转盘为的就是控制亡灵战场上的亡灵战士，可是因为某件突然发生的事情，她匆匆离开便再也没有回来。许多年之后，三大家族的人无意中发现了这件道具，才让它重见天日。

　　艾笛知道，阿曼达遇到的突发状况八成就是黑眼瞳的那场悲剧。如今的阿曼达是生是死还不清楚，不过她的道具拿在手中，其中那种充满着绝望和冷漠的阴寒气息已经让艾笛不寒而栗了！

　　灵魂转盘里除了有阿曼达的信息，竟然还有转盘的使用方法，艾笛毕竟也继承了爱因克斯的灵魂之火，虽然不算是一个真正的亡灵法师，可略一琢磨，却也立刻就掌握了转盘的奥妙。

　　说起来慢，其实从艾笛输入精神力到灵魂转盘到他掌握了转盘的奥妙，只不过一秒钟不到的时间。

　　帕里斯和布兰科已经将转盘的残片都激活了，艾笛手中的残片也闪烁起幽暗的光泽来。三块残片忽然挣脱了三人的手掌，快速的往祭坛上方射去。

　　“咔”的一声，三块残片在祭坛上撞成一团，迅速的从残片组合成一个完整的灵魂转盘！

　　灵魂转盘在空中徐徐的转动着，激荡着一股好似能够扭转天地的力量。汹涌的暗影力量四面八方聚拢过来，围着转盘竟然也开始旋转起来，逐渐的构成了一个巨大的漩涡！

　　“灵魂漩涡！”帕里斯激动不已，“雷恩的灵魂之火在哪里，只要搅碎了他的灵魂之火，我们就能成功了！”

　　帕里斯和布兰科还不知道死去的是斯蒂法诺而不是艾笛，他们期待的望着灵魂漩涡的中央，想要看到灵魂之火被撕碎的样子。

　　艾笛冷冷的注视着那灵魂漩涡，如果灵魂转盘里说的一切没错的话，这是他最好的机会了。

　　几乎是不假思索，艾笛便激活了灵魂之火，那紫色中带着一丝赤红的火焰一瞬间就出现在了祭坛顶端，然后就好似被某种巨大的力量吸引着，一下子钻进了灵魂漩涡之中。

　　当灵魂之火一进入灵魂漩涡之中，艾笛就觉得头疼欲裂。他的精神和灵魂之火之间密切连接，当灵魂之火被庞大的暗影力量包围之后，连带着他也有极端不适的感觉。

　　好在艾笛有两颗保护精神的秩序之眼，他魔剑士的身体又足够强大。换了另外一个人，只怕早就在这样强大的暗影力量压迫下崩溃了！

　　灵魂之火孤零零的出现在灵魂漩涡的中央，暗影力量催动着漩涡转的越来越快，忽然一股撕裂般的疼痛突袭向艾笛！

　　“唰！唰！”艾笛的精神之外出现了两道防线，正是两颗秩序之眼构成的固若金汤的保护。那疼痛狠狠的轰击在防线上，先粉碎了第一道，又在第二道上留下了深深的伤痕。

　　到底是顶尖的宝石，秩序之眼中的力量狂涌而出，堪堪帮助艾笛挡下了这致命的痛觉！

　　几乎就在艾笛被袭击的同时，灵魂漩涡中激荡起一股巨大的离心力，一下子将灵魂之火撕裂成无数细丝！

　　艾笛顿时有一种剥离感，他好像一下子拥有了几千几万个分身，每一条细丝都有他的意识存在着！

　　细丝在空中一闪而过，化成一片璀璨的流星雨，猛地冲出山谷，冲进外面那广大的旷野之上。

　　艾笛的意识附着在细丝上，看的很清楚，旷野上的战斗还在持续着，无头骑士和骷髅大军的殊死搏斗似乎没有休止。

　　就在细丝组成的流星雨出现时，所有的争斗都停下来，亡灵战士们好像预知到了什么，一个个抬头看向天空。就连没有头的无头骑士也扬起手中的武器，感知着流星雨的迫近。

　　流星雨来到战场中央，忽然间倾盆而下，每一条细丝都如同长了眼睛一般，盯着一个亡灵战士扑下去。

　　细丝的速度太快，不等亡灵战士反应过来，那成千上万的细丝已经一条条的钻进他们的身体之内。

　　这些细丝虽然微小，却也是不折不扣的灵魂之火，一钻进亡灵战士体内，立刻就开始了控制！

　　本来有着浓郁的怨气做保护，普通的灵魂之火根本无法进入亡灵战士的体内。可这灵魂之火却是被庞大的暗影力量撕碎的，一切怨气在它面前都只有被摧枯拉朽的份！

　　刚刚被细丝钻入的亡灵战士一个个发出怒吼，浑身抽搐个不停，可几秒钟过去之后，他们就安静下来。在他们的身上，散出一股截然不同的气息来。

　　仅仅只用了几分钟，当流星雨完全散去的时候，旷野上的亡灵战士们也停止了厮杀。他们已经全都被灵魂之火控制，摆脱了亡灵战场的宿命，成为了灵魂转盘的奴仆！

　　祭坛上的灵魂转盘闪了一闪，猛地绽放出无尽的黑芒，旷野上的亡灵战士好似得到了某种召唤，纷纷化成黑色的精芒，如同飞蛾扑火一般，投射而来。

　　一道道精芒布满天空，好似最绚烂的焰火。当那些精芒钻进灵魂转盘，化成转盘上一个个黑色或者白色的斑点时，帕里斯和布兰科眼中同时闪过犀利的寒光。

　　两人几乎是同时冷哼一声，手掌中藏着的致命绝招一起发动。

　　大功告成，现在最要紧的是杀人灭口，独吞赃物！


第0289章 自相残杀

　　“死亡之光！”

　　从帕里斯手里射出来的是一道黝黑的光箭，快若流星，直刺布兰科的后心！几乎在射出光箭的同时，帕里斯的右手也灵巧的在腰间一抹，五柄飞刀就出现在她的掌心，信手一挥中，飞刀便呼啸着刺向艾笛。

　　一出手同时攻击两人，帕里斯并没有去看结果，她施展开疾奔的技能，身形一闪便冲上祭坛，要抢夺灵魂转盘。

　　这两下偷袭，简直完美无缺。要知道早在几个月前，帕里斯就不断的演习着这一幕，几千次的练习让她闭着眼睛也能准确无误的做出每一个动作来。

　　杀人！夺宝！这才是帕里斯的真正任务，她伸出手去，几乎就要触摸到灵魂转盘，脸上绽放出一抹灿烂的笑容。

　　“只要能拿到这个该死的灵魂转盘，我就能成为家族的第一顺位继承人了！沙鲁叔叔的那几个儿子都是窝囊废，只有我才能让银色蔷薇光彩绽放！”帕里斯心花怒放的想着。

　　如果没有布兰科的横空出世，帕里斯或许真的能够梦想成真，可就在她手指即将触摸到转盘的一刻，一道凌厉的杀气从背后袭来。如果帕里斯坚持要夺转盘，她的脑袋恐怕就要变成一个烂西瓜了！

　　“唰……”布兰科的铁锤落下，砸了一个空。

　　宝物再重要，也不如小命要紧。帕里斯终于还是放弃了夺宝，侧身跳开。当她看到满脸杀气的布兰科时，眼中闪过一丝的狰狞。

　　“这么珍贵的卷轴用在我身上，不觉得很浪费吗？”布兰科呲牙咧嘴的怪叫着，他的左臂上有一个血洞，猩红的血液正泊泊的流淌出来。

　　死亡之光卷轴，那可是无数人梦寐以求的杀人工具。虽然价格高昂又只能使用一次，可只要趁人不备捏碎卷轴，几乎没有人能在这威力强劲速度奇快的死光下生还！

　　若不是布兰科早就知道帕里斯会下毒手，他已经是一具尸体了。即便有了防备，他的手臂也被打穿，几乎丧失了一半的战斗力。

　　好在布兰科也有杀手锏，就在帕里斯捏破死亡之光卷轴偷袭他的同时，他也吞下了一颗果实。

　　“狂暴果实”在刀锋家族最隐秘的仓库里珍藏许久，这一次为了让布兰科杀人夺宝，刀锋家族算是下了血本。

　　吃下狂暴果实，布兰科就多出一个“狂暴嗜血”的天赋来。只要激活天赋，本来二十级实力的他就能在十分钟之内获得三分之一的狂暴属性加成。

　　正是狂暴果实的效果，布兰科才感觉不到手臂上血洞带来的痛楚。就算只剩下一条完好的手臂，他也有十足的信心把帕里斯砸成肉泥。

　　帕里斯也发觉布兰科的变化了，论实力这次跟随艾笛一起来亡灵战场的三个人相差不多，都在二十一二级左右。这是三大家族经过磋商之后特别限定的，以免某一方暗中藏着小动作。

　　帕里斯从小就有一种特别的能力，她有非常古怪的潜能，当她七八级的实力，一旦爆发潜能，就连十级的大哥都能战胜。在等级水晶球面前，帕里斯能表现出来的只有二十一级的实力，可只有沙鲁知道，帕里斯真正的实力绝对不止二十五级。

　　一个是吞下狂暴果实的战士，一个是隐藏着实力的女贼，布兰科和帕里斯都红着眼睛盯着对方，腾腾的杀意释放出来。

　　他们并没有去理会斯蒂法诺，在帕里斯射出飞刀的时候，布兰科也挥出一剑。斗气撕裂了斯蒂法诺的身躯，将他重重的抛出去。

　　两人都以为斯蒂法诺死了，他们眼中只有彼此，如同争夺一座山控制权的两头老虎，不是你死就是我亡！

　　“帕里斯，你没可能赢我的！”布兰科一步步的逼近，战士一向都是盗贼的克星，他又吃了狂暴果实，在他的眼中帕里斯已经是个死人了！

　　帕里斯眼中闪过一丝厉色，悄然的开启了潜能。她努力的调动着身体的每一块肌肉，希望能打出出其不意的一击。

　　两人之间的距离在缩短，转眼就只剩下五六步的距离，足够发动攻击了。

　　“死吧！”布兰科的身影一晃，一个冲锋技能便冲到了帕里斯的身前，他的右臂一轮，铁锤重重落下。

　　帕里斯也动了，面对布兰科这狂暴一击，她的潜能全力爆发。在这一瞬间，她的实力暴涨数级，竟然消失在了布兰科的面前。

　　“消失！”布兰科看到帕里斯不见了踪影，顿时想起盗贼有种神奇的技能。他下意识的将铁锤抡起来，想要确定自己身边是否安全。

　　就在这时，布兰科的耳中听到一声娇吒。

　　“去死！”一个人影从天而降，两条修长有力的腿一下子夹住布兰科的脖子，用力的一扭，几乎把布兰科的脖子扭断。

　　布兰科被扭的晕头转向，扬起手来想要把帕里斯打落，可女贼的动作却更快一点，手腕一抖，一柄匕首如同毒蛇般的从布兰科的太阳穴刺入。

　　“噗嗤……”一股血箭喷出来，布兰科闷哼一声，圆睁着双眼向后倒下。

　　帕里斯双脚一弹，跳出数步远。她看到布兰科的尸体重重摔倒，不禁长出了一口气。

　　“灵魂转盘这回是我的了吧？”帕里斯有些兴奋的想着，转身往祭坛上走去。可当她转过身来之后，却发现祭坛上早就站着一个人，那人的一半身躯隐没在黑暗之中，他的手已经抓住灵魂转盘，似乎在仔细端详着。

　　“斯蒂法诺！”帕里斯秀目圆睁，“你没死吗？”

　　那人似乎并没有听见帕里斯的话，保持着死寂一般的沉默。

　　“躲过我的飞刀不算什么，我会用匕首结果你的，就和布兰科一样！”帕里斯冷笑着，双腿一蹬，就如同脚底踩着一条弹簧，猛地弹起来。

　　就在她身处半空的时候，背后忽然风声呼啸，似乎有个极为沉重的东西飞过来。

　　帕里斯错愕的回头去看，就见一柄大铁锤狠狠的扫过来，“砰”的一声砸中她的腰，将她从空中拍下来。

　　大铁锤沉重无比，速度又快，这一击几乎有上千公斤的力量，几乎是一下子就把帕里斯的脊椎粉碎掉。

　　帕里斯软绵绵的躺在地上，骨头碎掉，内脏破裂，血从七窍涌出来，眼看是活不了了。

　　垂死的帕里斯用尽最后一点力气歪过头来，望向不远处躺着的布兰科，恰好看到布兰科眼中最后一点光芒敛去。

　　狂暴果实的效果让布兰科濒死之下还能发出一计重击，和帕里斯拼了个同归于尽！

　　帕里斯苦笑一声，她怎么也想不到费尽心机却只能得到这样一个苦涩的结果。两败俱伤，居然让斯蒂法诺得到了灵魂转盘？

　　她用最后的一道目光望向祭坛顶端，却恰好看到那个人影抱着灵魂转盘走下来。

　　“雷恩！”当看到那人的面孔，帕里斯震惊不已。她真想大声的问这是怎么一回事，可她的生命力却已经耗尽了。带着不甘心的怨气，帕里斯咽下最后一口气。

　　从祭坛下来的人正是艾笛，帕里斯的飞刀和布兰科的斗气自然无法伤到他，趁着两人死斗的空当，艾笛轻松的将灵魂转盘夺在手中。

　　完整的灵魂转盘就好像一个独立的世界，当艾笛双手捧住转盘的时候，那种从转盘里透出来的巨大力量几乎将他粉碎掉。

　　好在灵魂转盘里寄居着无数的亡灵战士，每一个亡灵战士体内都有一丝跟艾笛的精神息息相关的灵魂之火。灵魂转盘和灵魂之火已经融为一体，也就等于跟艾笛的精神紧密相连，本来可以粉碎任何人的力量就这样轻而易举的落在了艾笛的手中。

　　艾笛却不敢怠慢，他立刻施展起阿曼达留下的控制灵魂转盘的方法，又在转盘上留下了一道深深的精神烙印。

　　就见转盘上那些密密麻麻的黑色和白色斑点上逐渐的分离出一丝丝紫色的细丝，所有的细丝都向着转盘中心聚拢，很快就化成了一簇火焰。粉碎掉的灵魂之火再度聚拢，紫色中的红色似乎又浓烈了几分！

　　艾笛聚集着精神力，灵魂之火好似活过来一样，在转盘里燃烧起来。在灵魂之火的灼烧下，转盘竟然渐渐的熔化了！

　　这其实是阿曼达留下来的一个方法，可以用灵魂之火熔炼转盘，把它改变形态。

　　很快，转盘就烧熔成一个指环的模样，艾笛将指环戴在左手的尾指上，大小正合适。

　　这个指环看起来很平常，只是在指环外侧有一个紫色的火焰标记。任何人恐怕都难以想象，就凭这一个小小的指环，就能操纵成千上万的亡灵战士！

　　拥有这样一支强大的军队，就算征服整个永恒大陆也不是什么梦想。

　　艾笛并没有征服世界的野心，却不介意让三大家族体验一下亡灵大军的恐怖。他已经开始琢磨起来，要把这份大礼以一个什么样的方式送给三大家族呢？

　　正琢磨着，艾笛忽然感觉到一股奇妙的阴寒力量在身边蔓延着。他扭头看去，赫然发现祭坛顶端出现了一朵漆黑的花朵。

　　即便艾笛是个园丁大师，却也不认得花朵的来历，他只看了一眼就被迷住了。

　　世界上居然还有这样美丽的花朵？漆黑的花瓣在黑暗中盛开，淡淡的幽香沁人心脾，那是就连梦中也无法憧憬的美丽，却活生生的出现在眼前！

　　艾笛目眩神迷的盯着花朵，脑海中闪过一个名字来。

　　“暗影之花！这是暗影之花！”


第0290章 重返黑眼瞳

　　三颗顶级宝石如果凑在一起，就能融合成操纵法则之力的超级宝石。每一种法则的超级宝石都有着不同的终极形态。

　　真实之眼的终极是一颗类似人类眼球的椭圆宝石，秩序之眼的终极是一个漏斗，而暗影之眼的终极形态则是一朵妖异美丽的恶之花！

　　这是艾笛当初在永恒之门游戏中得到的资讯，不过他也只是耳闻，却不曾目睹过超级宝石到底是个什么样子。

　　直到看到祭坛上方盛开的那朵美丽的黑暗之花，艾笛才有了明悟。

　　这是一种对于暗影力量的感悟，那妖艳美丽的花朵就散发着让人沉醉的诱惑力，摇曳出一片无边无际的黑暗，让人忍不住想要一跃而起，冲进那黑暗里，化为其中的一片虚无，便再也没有痛苦！

　　艾笛情不自禁的迈开步子往祭坛上走去，口中喃喃自语着他自己也不明白的话，他的眼中充满了迷离，神志几乎完全被花朵的魅力所摄，失去了自我。

　　站在祭坛顶端，艾笛伸出手去想要触及花朵，那花却轻轻的一摇，走远了几步。

　　“不要走……”艾笛茫然的跟随着花朵，他的眼中除了那让人难以挪开目光的诱惑，再无他物。

　　花朵在空中飘着摇着，很快来到平台的边缘。那里一片黑暗，就连一步之外的景象都难以看清楚，好似整个世界都变成了一个黑屋子，充满着神秘和迷离。

　　“暗影之花……”艾笛口中喃喃的重复着，想要追逐花朵的足迹，可就在他抬起脚步即将落下的时候，胸口的秩序之眼忽然闪烁了一下。

　　左手的尾指似乎也察觉到了潜藏在黑暗中的危险，一股刺痛感钻入艾笛的神经，狠狠的搅动起来。

　　“咝……”剧烈的疼痛混合着秩序之眼的警告，将艾笛从迷茫中惊醒。他惊愕的发现自己已经站在平台的边缘，身前就是滚烫的岩浆，只要他的脚步落下去，就会跌落进岩浆中，化为飞灰！

　　艾笛惊出一声冷汗，立刻退后两步，这才看到就在不远处的空中，那朵暗影之花还在静静的盛放着。可艾笛却知道，这花朵看起来美丽妖冶，其实却是一个不折不扣的恶魔，只要一个不小心就可能被它给迷惑神智，死无葬身之地！

　　“差点着了道。”艾笛心有余悸的瞧着不远处的暗影之花，心里痒痒的难受。

　　暗影之花这种超级宝石，既然被艾笛瞧见了，那就断然没有放过的道理。

　　虽然隔着很远，前方就是能把人烧成灰的高温岩浆，艾笛却有几十种方法把暗影之花搞到手。

　　艾笛瞄着那飘忽不定，似乎还想施展诱惑手段的暗影之花，轻轻的张开五指，一团旋风就出现在他的掌心。

　　自从扮成亡灵法师，艾笛就没使用过源力，现在浑身激荡起风属性的力量，让艾笛觉得自己还是更适合做一个魔剑士，而不是什么阴险邪恶的亡灵法师。

　　“给我过来吧！”艾笛一抬手，旋风激射而出，在半空中分解成二三十道，竟然形成了一片风网，将暗影之花一下子兜在其中！

　　比起普通的宝石来，暗影之花显得十分神秘，甚至还拥有一丝的灵智。可它毕竟只是一个死物，对艾笛施展的诱惑只是一种本能。真论起智慧来，这充盈着暗影力量的恶之花并不比一条狗聪明多少。

　　更何况，暗影之花现在是无主之物，那浅薄的一丁点智慧浑浑噩噩的没有开化，被艾笛的风网抓住，竟然不懂得反抗！

　　艾笛冷哼一声，五指并拢，风网立刻收紧，拉扯着暗影之花缓缓的往他的手掌心落下来。

　　暗影之花上闪烁着黑色的寒芒，暗影力量在不安的躁动着，如果有人控制这股惊天动地的力量，想要击杀艾笛简直就是轻而易举。

　　可惜这力量只是没头没脑的苍蝇，根本不知道该如何宣泄，任凭着艾笛拉到手心里，释放出一团死气融入其中。

　　死气也是负面力量的一种，和暗影力量出自同源。艾笛握住暗影之花，并没有被上面的暗影力量侵蚀，反倒有一种水乳交融的感觉。

　　艾笛轻松的将暗影之花纳为己有，那花朵上的妖冶映入眼中，精神又是微微一震，差点再度陷入迷茫。

　　好在艾笛有了前车之鉴，一只手抚摸着胸口的秩序之眼，果然保持了心智的清明，没有再被暗影之花所趁。

　　抵抗了暗影之花的诱惑，艾笛输入一丝精神力进入暗影之花来，片刻之后便在它的内部留下了自己的精神烙印。从这一刻起，这超级宝石便属于艾笛了。

　　暗影之花和灵魂转盘一样，都能随着主人的心意改变形状。艾笛略一思索，便将暗影之花变成了狂热法袍上的一个袖扣。

　　看起来只是袖子上一颗普通的黑色袖扣，可只要艾笛输入一丝精神力，那潜藏在暗影之花中的暗影力量就会变成难以抵挡的诱惑，侵蚀进人心最脆弱的地方。拥有这样一颗超级宝石，艾笛就等于有了一个蛊惑人心的技能。

　　这一趟的亡灵战场之行虽然凶险，可富贵从来险中求，艾笛算是大获丰收。他先是拿到了灵魂转盘，手下多出了成千上网的亡灵战士，又得到了暗影之花。一次就拿到两件至宝，他的实力陡然又提升了一大截。

　　沿着原路返回到山谷外的旷野，如今艾笛拥有了暗影之花，一切的负面力量在他面前都只是小儿科。行走在漫天的毒素里，艾笛也不会损伤分毫。

　　无边旷野一片萧索，那些曾经叱咤的亡灵战士都已经装入灵魂转盘，只有艾笛一声令下他们才会重返世间，否则永远都只是艾笛左手尾指上那枚普普通通指环的斑点而已。

　　暗影祭坛上的暗影之眼落入艾笛手中，亡灵战士也都消失不见，这片旷野上持续上千年的浓浓怨气没有了根，飘飘荡荡的浮上高空，在太阳的照耀下一点点消散。

　　那笼罩旷野无数岁月的乌云也稀薄起来，灰白色的野草之间也现出了一丝丝的嫩绿。这片土地即将迎来新的生机，由死向生，由生转死，这便是永恒不变的法则。

　　艾笛一路穿过那些发出嫩芽的旷野，一路穿过残留的一丝丝怨憎，一路走过散乱的乌云，心中不禁生出几分对于法则的理解。

　　一个真正的宗师，必定是一个对于将法则领悟理解的极为透彻的人。法则，是比规则更高一层的境界，掌握规则只能称之为一个工匠，掌握法则才能称之为宗师！至于将法则融会贯通进自己的血液里，化成随心所欲的一种意境，那才是神匠！

　　生，便是创造；死，便是毁灭；一切的技能都逃不脱创造和毁灭。比如炼药，是药剂的创造，是原材料的毁灭。可毁灭的原材料却又在药剂里重生。这便是生和死的转换，是创造和毁灭的法则！

　　这种生死法则，艾笛曾经在几次危机重重的战斗中领悟到一丝，却无法真正的洞悉其中的奥妙。这一次走在衰败中却充满了新生的旷野上，艾笛心底不禁浮现出无数个杂乱的念头。一念生，一念又灭，恰好和外界的环境交相辉映，让他对于生死法则又有了几分明悟。

　　虽然还差一点才能捅破那层窗户纸，艾笛的信心却是大增。照这样的情况，只要他能坚定的走下去，再有一两次的机缘，突破宗师境界成为神匠也不再是一个虚无缥缈的梦想了！

　　走出乌云，艾笛开始琢磨起下一步的行动。

　　三大家族是一定要好好收拾一下的，艾笛手里有了亡灵大军，想要毁掉三大家族的势力，也只是一动念的事情。就算他们背后那个史诗级的强者再度施压，艾笛也有信心一战！

　　不过在那之前，艾笛还要去办一件重要的事情。

　　艾笛左手尾指上的灵魂转盘化成的指环是阿曼达留下来的，而他的灵魂之火又是爱因克斯的传承。这一对冤家的恩恩怨怨，艾笛已经从爱因克斯留下的讯息里了解的七七八八。为了解除埋藏在身体里的诅咒，他必须去黑眼瞳一趟！

　　重返黑眼瞳，艾笛既是为了履行对爱因克斯的承诺，也想知道数百年前到底发生了什么。至于黑眼瞳里的宝物，更是艾笛志在必得！

　　三天之后，艾笛就出现在了寡妇村。上一次来这里的时候还是白茫茫一片银装素裹，这一次却是夏花灿烂，别有一番风景滋味。

　　早在艾笛上一次来的时候，就留下了当地的女矿工谢莉尔作为眼线。不过这一次艾笛并不想惊动任何人，他并没有进入寡妇村，而是直奔月影矿坑！

　　就在艾笛前往月影矿坑的同时，一个冒险小队也从寡妇村出发，跟艾笛向着同一个方向前进。

　　队伍的向导偏偏就是谢莉尔，她走在队伍的最前面，身后跟着一个白净脸的青年，一边跟谢莉尔说些不咸不淡的话，一边用淫邪的目光望谢莉尔的长腿上打量。

　　谢莉尔本来不想接这份向导的工作，可她已经一个月没去过月影矿坑了，反正也要去检查一下地下宫殿入口是否安全，她就硬着头皮带着这个小队上路了。

　　自从上次在月影矿坑发生了那么多古怪的事情之后，谢莉尔就总是会想起艾笛来。

　　“艾笛还会不会来村子呢？那个入口下面，到底藏着什么呢？”谢莉尔的目光落在远方，心不在焉的想着。


第0291章 色胆包天

　　谢莉尔灵巧的身影在月影矿坑那复杂的地貌上跳跃着，沙辛紧紧跟在她的身后，目光总是停留在谢莉尔因为剧烈运动而扭动着的翘臀上。

　　在维罗纳，如果提起沙辛的名字，一定会惹来女人们厌恶的尖叫声。这位纨绔公子哥是流莺大街的常客，无论良家还是娼妓，老少通吃生冷不忌，颇有些饥不择食的声名。

　　维罗纳好好的温柔乡不享受，却大老远的从维罗纳跑到凶名昭彰的月影矿坑来，沙辛就是听说了寡妇村的传说。

　　“一个全都是寡妇的村子！”当沙辛从表哥格策的口中听说这个地方时，那双色眼就闪烁起来，很像是王都那位著名的炼金宗师亚伯拉罕发明的“长明灯”，通亮通亮的！

　　反正维罗纳的烟花柳巷早就玩腻了，沙辛干脆央求着格策带上自己，一起跑到寡妇村来。

　　寡妇村的真实情况实在让沙辛有点失望，他本来以为能看见一群如饥似渴的美娇娘，可惜村子里的女人整天忙着和魔兽战斗，又需要打理家务，大部分都和美丽两个字绝缘。

　　这种情况让趁兴而来的沙辛郁闷不已，若不是发现谢莉尔这个健美的向导，他只怕早就找个借口溜去特拉尔找女人了。

　　谢莉尔的样貌不算出众，却胜在身材健美，那淡淡小麦色的肌肤更是和维罗纳那些整天涂抹化妆品的女人大大不同。

　　乍一见谢莉尔的肤色，又看到她浑圆的翘臀和修长结实的玉腿，沙辛就放弃了溜走的念头。他打定主意，一定要想办法推倒这个健美的寡妇，让她好好尝一下王都来的男人是个什么滋味。

　　此刻跟在谢莉尔的身后，看着那双玉腿在眼前摆动，沙辛就觉得热血沸腾，某个部位坚硬的似乎要爆炸了。

　　“咳……回去再说。”似乎是察觉到表弟的举动，一直跟在他身后的格策干咳一声，算是提醒。

　　沙辛尴尬的回头望了一眼表哥，低声的道：“我知道了。”

　　在维罗纳城中，沙辛仗着公爵嫡子的身份，可以算是横行无忌。不过对于格策这个表哥，沙辛却是又惊又怕，几乎从来不敢拂逆他的意思。

　　没办法，谁叫格策是大法师里肯的亲传弟子呢，而整个罗曼帝国都知道里肯是法神圣克鲁斯的徒弟，也就是说格策是法神的徒孙！

　　法神的徒孙，这种身份无论走到哪里就相当于一张烫金的名片，任何一个人只要还想在永恒大陆这个位面活下去，就得对格策恭恭敬敬的！

　　正是因为格策尊崇的地位，沙辛对他几乎是言听计从。眼看表哥略有点不高兴，沙辛只能集中精神，小心翼翼的跳过一块又一块嶙峋的石头，紧跟着谢莉尔往矿坑底部而去。

　　格策看到沙辛略微收敛下来，不禁露出一丝苦笑。若不是日后还有很多事情需要这位公爵嫡子帮助，他才不会带沙辛这么个拖后腿的。

　　这一次的任务非常危险，即便身为里肯的亲传弟子，格策也不敢有丝毫的怠慢。矿坑里的地形很复杂，若是沙辛的无礼举动惹恼了谢莉尔，很可能影响到任务的进度。

　　等到任务结束，沙辛想怎么样就怎么样吧，就算在矿坑里把谢莉尔就地正法，格策也不会在意的。

　　格策的队伍不断的往矿坑下面前进，一直下降到三百米的深度，往头顶看去，矿坑的入口似乎也没第一眼看到时候那样巨大了。

　　“你们要找的碎石猩猩就在这个矿洞里面。”谢莉尔停在一条矿道口，指着入口道。那入口黑漆漆的，宛若一条巨蟒的大嘴，胆子稍微小点的人是绝对不敢进入的。

　　“你确定？”格策瞥了身后同伴一眼，那是胡梅尔斯，一位辉煌级的猎人，也是格策最信赖的同伴之一。

　　谢莉尔不悦的道：“我是村里最好的向导之一，如果你不信任我，当初就不该聘请我。”

　　“我不是不信你，只是希望确认一下。”格策微微一笑。

　　胡梅尔斯走到入口处，如同一条狗般的趴下来嗅了嗅，片刻之后他冲格策点了点头。

　　“太好了！”格策脸上一喜。他这次来到月影矿坑，目标就是碎石猩猩，既然已经发现目标，下面的事情就好办了。

　　“我们走吧。”格策道。

　　胡梅尔斯第一个走进矿坑，他戴着一顶矿工帽，上面有一盏矿灯，昏黄的灯光照亮着崎岖的矿道。

　　格策和另外一个同伴兰格拉克尾随其后，沙辛却犹豫了一下道：“表哥，我和谢莉尔等在这里就好了！”

　　格策知道沙辛的心思，他对表弟这种无时无刻都想着女人的性格实在厌恶透顶。不过已经找到碎石猩猩了，谢莉尔也就没有利用价值了，沙辛喜欢做什么都随他去吧。

　　冲身后挥挥手，格策根本就懒得跟沙辛说话，径直往矿道深处走去。

　　目送格策三人的身影渐渐消失，沙辛淫邪的瞄了谢莉尔的长腿一眼，心中闪过好几个念头。到底是用暴力强迫，还是用金钱诱惑，又或者干脆施展一下男人魅力，让这饥渴的寡妇主动投怀送抱？

　　沙辛正美滋滋的幻想着，谢莉尔却转过身，沿着原路要离开。

　　“你去哪？”沙辛问。

　　谢莉尔头也不回的道：“我已经把你们带到目的地，我们的交易也就完成了，我想你们能找到回去的路，我没必要在这里等了。”

　　沙辛眼珠一转道：“我跟你一起上去，这里太闷了，我有点喘不上气！”

　　谢莉尔哪里知道沙辛色胆包天，她默默的走在前面，很快就来到了当初带领艾笛进入了那条矿道附近。

　　“我要去捡几颗矿石，你先上去吧。”谢莉尔给沙辛指了一条上去的路。

　　沙辛瞄了一眼幽暗的矿道，嘿嘿一笑道：“你捡什么矿石，不如我陪你吧？”

　　谢莉尔早就发现沙辛有点不对劲，却想不到这家伙脑子里都是龌龊的想法。她摆摆手道：“不必了，我一个人……”

　　话音未落，沙辛已经跨上一步，呼吸变得急促起来：“美人儿，这里正好没人，不如我们亲热一下吧！”

　　他说着，手就往谢莉尔的大腿上摸索过来。谢莉尔被沙辛的举动吓了一跳，她惊恐的退后道：“你……你要做什么？”

　　“别装了，你守寡这么多年，难道就没有需要？放心吧，我的技巧很好，保证把你送上快乐的巅峰。”沙辛淫笑着道。

　　“你！你在胡说什么，不要乱来！”谢莉尔慌乱的拔出一柄匕首，对准了沙辛。可她的手却在不住的颤抖着，显然害怕的不得了。

　　虽然被酒色掏空了身子，可身为鲁尔公爵的嫡子，沙辛从小就有好几个名师指点，到底也是一个二十级的战士。别说谢莉尔只是一个普通的矿工，就算她懂得武技，也绝对无法跟沙辛抗衡。

　　沙辛轻描淡写的一挥手，一道斗气“当”的把匕首打飞。

　　“美人儿，不要动刀子，还是动枪吧！”沙辛淫邪的在鼓鼓囊囊的裤裆上抓了一把，又满足的放在鼻孔下嗅了嗅，这变态的举动吓的谢莉尔魂飞魄散，她几乎不假思索的转身冲进矿道，希望利用里面复杂的地形甩掉沙辛。

　　沙辛不慌不忙的跟在后面，在他看来，谢莉尔已经是不折不扣的囊中物了。他想好了，就用暴力强迫的手段吧，一想到那一双修长有劲的玉腿不断挣扎的样子，沙辛就热血沸腾起来。

　　跟着谢莉尔的脚步，沙辛走进矿道的深处，他一边走一边道：“美人儿，别逃了，你逃不出我的手掌心。乖乖的听话，我会让你舒坦的想要飞！”

　　谢莉尔慌不择路的逃着，跌跌撞撞之中，竟然来到了地下宫殿的入口处。艾笛已经将那入口用碎石封住，从外面几乎看不出什么破绽来。

　　听到沙辛越来越近的脚步声，谢莉尔眼中闪过一丝绝望，她用尽力气朝着艾笛留下的伪装上撞过去。

　　等沙辛追上来的时候，恰好看到谢莉尔的身影在那小洞中一闪而过。

　　沙辛并不知道地下宫殿的存在，可他走到洞口，看到类似青铜的反光，不禁微微皱起眉头来。

　　“奇怪，这是个什么地方？”沙辛疑惑的想，“不管了……总之你逃不出我的手心！”

　　当谢莉尔和沙辛一前一后钻进地宫入口时，艾笛恰好来到了月影矿坑的巨大洞口处。

　　“奇怪，好像有人来过……”前两天刚下过雨，洞口附近有一片地带比较泥泞，艾笛看到几个很清晰的脚印一直延伸到洞口处。

　　想到地下宫殿里的秘密，艾笛倒是不急。如果不是精通铭文的话，就算发现了宫殿，根本就连第一道门都打不开。至于门内那些更晦涩精深的封印，放眼整个永恒大陆恐怕只有艾笛才能解开吧。

　　沙辛钻进洞里，沿着狭窄的山壁往下滑，当他双脚落在实地上的时候，也已经看清楚了地下宫殿的全貌。

　　“我的天！”沙辛目瞪口呆地看着这座巨大的宫殿，难以想象为什么它会埋葬在地下。

　　就在沙辛震惊的时候，谢莉尔已经跑到那扇玄铜大门前。她已经发现四周没有出路，只有打开这扇门，她有可能逃开沙辛的魔爪。

　　谢莉尔看不懂大门上那些花纹的用处，她伸出手去，使劲的推门。

　　就在谢莉尔的手掌贴在大门上某个花纹的同时，黑眼瞳城堡内部，某个黑暗的角落里猛地亮起两道绿莹莹的光芒！

　　“居然有客人来了……我重见天日的时机到了吗？”

　　一个嘶哑的女声响起来，那声音好像被砂纸打磨过，锐利的能穿透人的耳膜！


第0292章 借尸还魂

　　一具骷髅端坐在腐朽的木头椅子上，她的骨架上落满了厚厚的灰尘，似乎一百年都没有移动过了。

　　这是黑眼瞳的最深处，如果仔细的查看四周，能看得出曾经是一个卧室。

　　那紫色的流苏帷幕还保持着原本的样子，可只要用手轻轻碰触一下，就会碎成一片片，悬挂帷幕的床柱也早已经烂透，整张床坍塌掉，碎掉的木头踩上去会发出“咔嚓”的粉碎声。

　　骷髅的眼窝里，有两团绿芒在微微的闪烁着，一阵“哗啦啦”的声音响起来，骷髅的胳膊动了一下。刺耳的骨头摩擦声在黑漆漆的城堡中飘荡起来，好像这堆骨头会随时散掉一般。

　　骷髅缓缓地站了起来，嘴巴动了动，发出有些尖锐的女人声音。

　　“嘎……嘎嘎……”那声音似乎没有什么意义，还把骨头上残留的一点黑色布料震成碎片。

　　“很好……一百年没有动过，居然还没散架，桀桀！”骷髅自言自语道，“总算有人来了，一个女人，还有一个男人……真是让我难以选择啊！”

　　她缓缓的走起来，一开始还有些摇晃，几步之后才找到平衡。她的骨头上浮现出一团团黑色的火花，把这个黑漆漆的空间照亮。

　　在角落里，还有几具枯骨，看起来很娇小的身躯蜷缩在一起，那姿势很容易让人想起他们临死前经历过什么样的恐怖。

　　骷髅走到那些枯骨面前，发出桀桀的怪笑，忽然她抬起脚，狠狠的踢在枯骨上。

　　“哗啦啦……”早就腐朽不堪的骨头碎裂掉，骷髅用力过猛，那条腿居然也齐膝而断。

　　“贱人！还有几个狗咋种，你们死前一定想不到我还有机会出去吧！爱因克斯，你一定也已经死了吧！嘿嘿嘿，想到你已经死掉，我真是心疼啊！”骷髅喃喃自语着，如同一个疯子。

　　“不过……你就算死了，我也不会放过你的！我要找到你老婆和孩子的骨头埋进亡灵战场，让他们变成可悲的亡灵，永远都活在怨气和恐怖中！”骷髅得意的奸笑起来，那笑声中藏着无比的怨毒！

　　“在那之前，我要挑选一具身体……”骷髅阴险的自言自语道，“上次来的那个年轻人精神力太强，居然还懂得铭文学，这次这两个虽然弱一点，控制起来却方便多了！”

　　此刻在地下宫殿的大门口，谢莉尔的门贴在玄铜大门上，有那么一瞬间她觉得自己的意识断了流，等重新清醒过来的时候却发现大门竟然打开了一道可供一人进入的缝隙。

　　不远处传来沙辛的脚步声，谢莉尔恐惧的看了眼大门里沉沉的黑幕，终于咬紧牙关一头钻了进去。

　　大门里黑漆漆的伸手不见五指，谢莉尔缩着脖子，伸手触摸到一片冰冷的墙壁，她用脊背贴住墙壁，缓缓的移动。当她挪到一个角落的时候，便抱着肩膀蹲下来，不知是因为愤怒还是恐惧，她的身体颤抖个不停。

　　这个黑暗的空间里不知藏着什么，有一股凉飕飕的风总是绕着谢莉尔打转。她觉得有点头晕，耳边总是有一些异样的响动，分辨不清那到底是隐约的风声还是一个女人的呢喃。

　　谢莉尔忍住恐惧带来的崩溃感，她只盼着沙辛能够被这深邃无边的黑暗吓跑，她就安全了。

　　沙辛站在雄伟的大门口，感受着门缝里钻出来的一阵阵阴风，只觉得颈后有点发凉。

　　“这到底是个什么鬼地方！”沙辛不是没见过世面的人，光是这扇玄铜大门就要价值几十万金币，就算他老爹是以奢侈豪富闻名的鲁尔公爵，也绝对不敢有这种排场。

　　“我的天，这到底是什么人的宫殿……月影矿坑的地下竟然有这样的地方，还被我发现了！”沙辛只觉得裆下有一股热流涌动着。美人儿加上一个神秘的宫殿，说不定里面还有惊人的财富，这可都是刺激欲望的好东西啊！

　　沙辛兴奋的搓搓手，走进大门之中。四周一片黑漆漆的，没有半点的声音，就好像进入了一个恐怖的坟墓。

　　对沙辛来说，这可不算什么，他在无名指的空间戒指里一摸，找出一根火把来。

　　一团灼热的斗气在火把的顶端绽放开，点燃了松油。

　　火焰在黑暗中闪亮起来，谢莉尔吓的魂飞魄散，恨不得把身体藏进墙缝里。

　　可出乎意料的是，火光只是一闪，就熄灭了。

　　谢莉尔缩着身体一动也不敢动，她不确定沙辛是否看到了自己，她紧张的心怦怦乱跳，好像要从腔子里蹦出来似的。

　　沙辛觉得奇怪，火把居然没有亮，难道是松油不够吗？可那股子松油的浓浓味道都快要把鼻孔糊住了啊！

　　正想再点试一下，沙辛忽然觉得有点不对劲，为什么脖子后面凉飕飕的，好像有个什么人藏在身后，轻轻的往他的脖颈上吹气！

　　这异样的感觉吓了沙辛一跳，他猛地转过身来，身后一片黑暗，没有任何的动静。

　　“我一定是有点神经过敏！”沙辛静静的等待了几秒钟，并没有任何古怪的事情发生，他开始觉得是方才那只是一个错觉。

　　口中嘟囔着，沙辛再度释放出斗气，这一回非常顺利的把火把点燃了。

　　火光亮起来，把四周的漆黑一扫而空，还不等沙辛寻找谢莉尔的踪迹，他的耳边已经响起一声撕心裂肺的惊叫。

　　“怎么回事！”沙辛听到声音是从背后传来的，他连忙回头去看。

　　没有谢莉尔的身影，映入沙辛眼中的只是一具白森森的骷髅！

　　“男人的身体应该比较壮实吧？”骷髅低语了一声，五根白花花的指头闪电般的捏住了沙辛的喉咙，那看似脆弱的不堪一击的手掌竟然有着妖魔般的力量，一下子将沙辛给抬了起来。

　　“啊！呃……呃……救命啊！”沙辛含糊的叫喊着，双脚乱蹬起来。按理说就算遇到骷髅战士，沙辛也有一战之力。可不知道为什么，被那五根枯骨手指一捏住，沙辛浑身的力量就好像随着沙漏流失了一般，一点力气也使不出来了！

　　甚至，他的意识也渐渐的模糊，迷茫之中他似乎看到一个黑衣的女人冲他咧嘴一笑，伸出指甲长长的十指，朝他抓了下来！

　　一直躲藏在角落里的谢莉尔几乎吓傻了，当火光亮起来的时候，她第一眼就看到那具白森森的骷髅站在沙辛的背后。那一声惊叫正是出自谢莉尔的口。

　　惊叫之后，谢莉尔就看见骷髅抓住了沙辛，将他高高的抬起来。沙辛拼命的挣扎着，如同一条离开了水的鱼张大嘴巴，似乎想要吸入更多的氧气。

　　就在这时，一道黑气从骷髅的嘴里吐出来，一下子钻进沙辛的口中。接下来，诡异的一幕让谢莉尔吃惊的连惊叫都忘记了。

　　黑气一脱离骷髅，那些白花花的骨头似乎就失去了支撑，“哗啦啦”的散落开来。

　　沙辛的火把落在地上，火光虽然昏暗，却清晰的照映着沙辛的脸。他本来淫邪的表情变得有几分狰狞，一双眸子赫然变成绿色，双手的指甲居然以肉眼可见的速度伸长，这古怪的变化吓呆了谢莉尔，她用尽最后一点力量爬起来，跌跌撞撞的往黑暗中逃去！

　　艾笛站在地宫的入口处，看着被破坏的伪装，微微皱起了眉头。

　　他留下的伪装几乎没有任何破绽，入口附近也没有任何其他被破坏的痕迹，显然这绝对不是一个巧合。

　　“难道是谢莉尔？”艾笛眼中闪过一丝杀机。地下宫殿的秘密实在太惊人了，如果谢莉尔背叛他的话，艾笛不介意痛下杀手！

　　不管是不是谢莉尔背叛，艾笛都要进去看一看。他想起玄铜大门上的铭文机关，就略微放心下来。

　　“如果不小心碰到那几个厉害的机关，我相信你会死的很惨的！”艾笛冷笑一声，就要钻进去。

　　就在这时，一声惊叫传进他的耳中。那声音在狭窄的空间里震荡反弹，到艾笛这里时已经变得很微弱，可艾笛还是听出来那是谢莉尔的声音。

　　“果然是她！难道被机关吞掉了？”艾笛一纵身钻进入口，轻车熟路的缩着身体滑下去。

　　才一落地，艾笛就感觉到一丝诡异的死气。

　　上次来这里时，艾笛还不到十五级，甚至连打开里面那扇门的能力都没有。不过艾笛的精神力甚至超过一些卓越级的魔法师，他对于死气的感应，也决不至于迟钝。

　　艾笛清楚的记得，当时的地宫里并没有类似的死气，否则他绝不会冒着生命危险进地宫的。

　　如今的艾笛，手握亡灵之心和亡灵转盘，整个永恒大陆恐怕也找不到比他更懂得亡灵和死气的人了。他对于死气的感应，简直就好像猫对于鱼的感应，那种敏锐几乎是深植在潜意识里的！

　　“不对劲！大大的不对劲！”艾笛感觉到一丝寒意。

　　他小心翼翼的前进，很快来到了玄铜大门前。本以为能看到一具烧焦或者被吞噬掉上半身的尸体，可除了敞开的门缝，艾笛什么都没看见。

　　更让艾笛惊讶的是，大门上的铭文似乎没有任何破解的痕迹，似乎这扇门是从里面打开的！

　　“这么邪门？难道见鬼了！”所谓艺高人胆大，现在的艾笛可不会轻易被危险吓退，就算是阿曼达还没死，艾笛也有信心跟她一战。

　　迈着坚定的脚步，艾笛走进大门中。才一踏进去，他就感觉有一道锐利的如同刀子的目光落在身上！


第0293章 阿曼达

　　那是一种几乎能把人刺穿的目光，艾笛只觉得阴风阵阵，浑身都不自在。

　　“骷髅？”艾笛第一时间想到的是石棺里的亡灵魔物。

　　上一次进入地宫，艾笛经历过一场生死战，他记得有两具石棺里还有动静，说不定就是那里面的骷髅爬了出来。

　　那异样的感觉一闪而过，似乎消失不见了，艾笛却并没有轻松下来，他已经发现这里和上次来时有些不同了。

　　“阿曼达到底死了没有？”艾笛皱紧了眉头。如果只是破解封印，他有八成的把握完成爱因克斯的遗愿，可如果还要跟那个传说中的疯婆子阿曼达战斗，艾笛可就没有把握了。

　　对阿曼达了解的越多，艾笛越发觉得这是一个了不得人物。不说她本来是亡灵之心的守护者，就算她能够以亡灵之身修炼成为强悍无比的亡灵法师，同时还是一个铭文学的神匠，艾笛就已经要对她竖起大拇指了。

　　这样一个强者，本来应该成就一番辉煌的事业，却在最巅峰的时候跟黑眼瞳一起沉入地下，真是让人叹息。

　　只是艾笛还不清楚阿曼达到底死掉了没有，这种疯子总是跟蟑螂一样，生命力惊人！

　　“就算你还没死，我也要送你下地狱！”艾笛深吸一口气，稳步往里面走去。

　　来过一次，艾笛对这里已经轻车熟路，他的掌心燃起一团幽暗的火光，照亮着黑漆漆的空间。

　　艾笛本来想去点燃长明灯，可当他往角落里一个灯座走过去的时候，忽然看到不远处的地面上散落着一堆骨头。

　　如果艾笛没记错的话，上一次他进入地宫的时候，这里并没有骨头。他击杀的那两个骷髅魔物也是在更深处，而不是靠近大门的这个地方。

　　“难道是里面的骷髅跑出来了？”艾笛瞄向远处的石柱和石棺，上一次粉碎的骷髅遗骸似乎还在远处，也不见有其他打斗的痕迹。

　　艾笛觉得有点不对劲，从他一踏入宫殿，所有的一切似乎都昭示着某种危险。他知道有人先他一步进入宫殿，或许这个人就在某个黑暗的地方隐藏着呢！

　　“哗啦！”似乎是要证明艾笛的猜测，远处传来一声清脆的响动。

　　艾笛第一时间熄灭了掌心的火焰，在这种黑暗的地方点亮火光，简直就是把自己变成个靶子，艾笛才没有那么蠢。

　　几乎在熄灭火焰的一瞬间，艾笛从灵魂之火里将林奇召唤出来，这幽魂杀手无论在白昼和黑暗都有着绝佳的视线，绝对是此时此刻艾笛能够想出来的最好帮手。

　　有了林奇在黑暗中的保护，艾笛心中略定，他小心翼翼的朝着响动发生的方向走去。

　　越来越近，艾笛微微有些紧张，他如今还保持着恶魔形态，能在黑暗中看到一些模糊的影像。他分明瞧见，在一根柱子后面有个蜷缩起来的黑影。

　　黑暗中，艾笛甚至还能隐约听见那黑影发出的急促呼吸声，从声音来判断，那好像是一个女人！

　　“阿曼达！”那恐怖的名字跳跃进艾笛的念头，让他倒吸一口凉气。

　　一想到阿曼达的疯狂，艾笛停下脚步，积蓄着力量。天知道黑暗中会突然冒出多少个亡灵来，艾笛固然不怕，却也要打起十二万分的精神来应付。

　　时间一秒一秒的过去，那黑影并没有移动，反而呼吸声越来越急促。从呼吸声判断，黑影应该是非常的害怕。

　　“奇怪，难道不是阿曼达？”艾笛暗想着，又前进了几步。这回他的距离变得比较近，也看的更清楚一些，黑暗中隐约能瞧见那人正抱着头，浑身不停的颤抖着。

　　“是谢莉尔！”艾笛打量了几眼，就认了出来。

　　正想问问谢莉尔为什么会在这里，又有响动了，这回是在另外的方向响起了脚步声，听声音正在向这边靠近。

　　谢莉尔明显被脚步声惊动了，她如同一只惊弓之鸟，吃惊的跳起来，摸着黑乱撞着。

　　这里太黑了，谢莉尔根本什么都看不见，她只能凭着感觉走。越是惊慌，她就越是找不到逃脱的方向，一个不小心还绊在了一块石板上。

　　艾笛看的清楚，那正是他上一次来这里的时候误打误撞掀开的石板。谢莉尔趴在石板上，似乎受了伤，半天一爬不起来。

　　脚步声越来越近，谢莉尔拼命的挣扎着想爬起来，可她的脚踝显然有点问题，连站都站不稳，更何况逃走了。

　　艾笛的注意力已经转移到那脚步声去，他看到黑暗中有一个模糊的影子，那剪影看起来更像是一个男人，正在挨个石棺检查着，似乎想要寻找什么东西。

　　“咦，那是什么？”艾笛忽然发现谢莉尔脚下有个闪光的东西。那光芒实在太不起眼了，如果不是四周太过黑暗，艾笛根本不会注意到。

　　乍一看，那是一把残缺的匕首，艾笛刚想瞪大眼睛看清楚，谢莉尔就一脚踩了上去，她的脚一滑，再度摔倒！

　　“嘶……”听到谢莉尔发出的闷响，本来走起来很慢的那个黑影忽然动了。

　　黑影的速度很快，几个大步就冲到谢莉尔的身边。艾笛在一旁看的清楚，这分明是一个面色苍白的年轻人，他一身皮甲，背着一柄长剑，看起来象是一个战士。可在年轻人的脸上，艾笛更多的看到一股浓郁的化解不开的死气！这种感觉让他不寒而栗，身上的汗毛一根根的倒竖起来。

　　“这家伙怎么看起来像是个死人！他是人还是亡灵？”艾笛谨慎的退后一步，将半个身子藏在巨大的柱子后面。现在情形不明，他不会贸然现身。

　　自从进入黑眼瞳，艾笛就一直保持着恶魔形态。在晦暗不明的黑暗中，在那些若隐若现的死气里，他恰好可以将自身的气息隐藏在恶魔的皮囊下，倒是不用担心被发现。

　　艾笛静静的观察着年轻人的行动，就见他走到谢莉尔的面前，他的眸子里竟然闪烁着两道不似人类拥有的绿芒。在黑暗中，那眸子好似两团鬼火！

　　谢莉尔挣扎着爬起来，尽管她在黑暗中难以视物，却也看得到近在咫尺的地方有一个黑影。极端的惊恐让谢莉尔情不自禁的发出一声惨叫。声波在地宫里四面扩散，又层层叠叠的反弹，久久的回荡着。

　　“女人，不要乱动。”年轻人嘶哑的说道，那声音却根本没有半点男人味，反倒像是一个嗓音尖锐的老巫婆。

　　谢莉尔被吓呆了，她怔怔的盯着年轻人看，一动也不敢动。

　　年轻人迈上前一步，缓缓的说道：“乖乖的不要乱动，你的身体我要了！这个男人的身体早就朽了，还多出个吊儿郎当的东西，很麻烦，还是女人的身体比较适合我！”

　　年轻人一边说着，一边将手掌放在谢莉尔的头顶。谢莉尔似乎被某种古怪的法术给魅惑住，不但连一丁点的反抗都没有，甚至如同一只温顺的小猫般膜拜下来，任由年轻人摆布。

　　年轻人口中发出喃喃的声音，似乎在吟诵一个有些年头的古老咒语，他眸子里的绿芒不断的闪烁着，渐渐的飘离出来，就好响亮两只绿色的萤火虫，在空中盘旋起来。

　　渐渐的，大团大团的黑气从年轻人的肌肤下面渗透出来，年轻人发出凄厉的惨叫声，似乎在经受着巨大的痛苦。

　　最让艾笛觉得诡异的是，那惨叫声时而是老太婆的声音，时而又变成了一个年轻人的声音，其中竟然还夹杂着几声惊呼。

　　“你是什么人！”年轻人的声音叫嚷着。

　　“桀桀，你很快会知道的！”老太婆道。

　　艾笛就如同在看一场自导自演的诡异独角戏，不过他已经看出来其中的蹊跷了。

　　“借尸还魂术……爱因克斯记载过的亡灵法师三大禁术之一，居然能在这里看见！”艾笛冷静的盯着那两道绿芒，他已经知道面对的是个什么样的敌人了，看来最希望避免的那个猜测已经发生了。

　　渐渐的，黑气在绿芒的周围凝聚起来，化成一个狰狞的骷髅头。那骷髅从外表看起来，竟然隐约象是一个年轻的女人。

　　在骷髅头的眼窝里，闪烁着两团绿芒，散发出来的那种怪异而强大的波动让艾笛难以忽略。

　　“灵魂之火……而且是两团……阿曼达，你果然不愧是顶尖的亡灵法师啊！”艾笛一眼就认出那绿芒的怪异之处。

　　“桀桀，你的身体归我了！”骷髅头发出女人的刺耳尖叫声，就要钻进谢莉尔的体内。

　　谢莉尔早已经失去了任何抵抗的能力，任由那骷髅头化成一缕细丝，往她的脑袋里钻。

　　这个时候，艾笛终于忍不住了。

　　艾笛和阿曼达，只可能是敌人，不可能是朋友。先不说这女人根本就是一个不折不扣的疯子，单说艾笛继承了爱因克斯的能力，阿曼达也决不会放过他。

　　更何况，为了解除体内的诅咒，艾笛也必须完成爱因克斯的遗愿。而阿曼达，就是最大的障碍！

　　一个获得身体的阿曼达，绝不是艾笛愿意看到的，所以他毫不犹豫的出手了！


第0294章 心理战

　　面对强大的敌人，艾笛一向不会留手，第一击要攻其不备，也要尽量给对方造成大量的杀伤！

　　一抬手，艾笛亮出生死轮回法杖，生命树枝和亡灵之心释放出来的力量撞击在一起，顿时发出了惊天动地的一击。

　　“嗖！”一道豪光划破地宫的黑暗，直刺阿曼达！

　　阿曼达正努力的往谢莉尔的脑子里钻，她觉得还是这具女人的身体比较适合她。

　　等占据了这具身体，她就可以走出这黑暗的地宫了。一想到被困在这里的数百年岁月，她就很想狂骂几句。

　　“如果不是那把匕首，我怎么会任由爱因克斯把黑眼瞳沉入地下，怎么会在这里呆上数百年！”阿曼达回忆起一些让她恨之入骨的往事。

　　不过这些往事即将随风而去，一想到可以重见天日，阿曼达就兴奋起来。

　　就在阿曼达即将要融入谢莉尔的精神，把这具身体完全占据的时候，危机降临了。

　　一种奇妙的感应涌入阿曼达的灵魂之火中，让她好似一下子浸泡在冰冷的泉水里。尽管早已经失去身体的感觉，可阿曼达还是有一种浑身冷透了的危机感。

　　“亡灵之心！”阿曼达的精神之中，刹那间闪过幼年时候的往事。那已经是七八百年前的回忆了，早已经变得有些枯黄黯淡，她甚至以为自己早就忘却了那段经历。

　　可当亡灵之心那熟悉的感觉出现时，阿曼达才知道她永远也不可能忘记那段经历。

　　“亡灵之心怎么会在这里？”这些念头电光火石般的在阿曼达的精神中闪过，她也立刻放弃了占据身体的打算，闪电般的逃开。

　　毫芒擦着仓皇的阿曼达，射在不远处的一座石棺上，“轰隆”一声将石棺炸的粉碎！

　　骷髅头在空中打个转，忽然爆发出一团光芒，把整个地宫都照的通亮。

　　艾笛已经适应了地宫的黑暗，骤然被强光袭眼，只能扭过头去，同时将生死轮回横在胸口，口中轻吐咒语，给自己布下了一个元素护盾和一个石肤术。

　　“魔法师？”阿曼达并没有着急攻击，眼窝中那两团绿芒死死的盯住艾笛，发出一声疑问。

　　艾笛退后一步，反问道：“阿曼达？”

　　“你知道我的名字！你怎么会知道我的名字？”绿芒快速的闪烁起来，阿曼达显然有点吃惊。

　　不等艾笛回答，绿芒忽然收缩起来，阿曼达的声音尖锐刺耳的响起来：“你……你身上有爱因克斯的气味！他把他的魔法传承给你了对不对！”

　　在阿曼达这种境界的强者面前，撒谎是没作用的，艾笛也不想隐瞒，他点点头道：“没错，我传承了爱因克斯的魔法力量！”

　　绿芒呆滞下来，阿曼达沉默了片刻，忽然放声大笑起来。她的笑声里充满了复仇的快感和怨恨。

　　“哈哈哈哈，爱因克斯你原来死掉了！你一定没想到我还没有死吧！你真是一个可怜虫啊，一辈子都没办法攻进黑眼瞳，连你老婆孩子的尸骨都见不到，哈哈哈，你这个负心汉，你死的太好了！”

　　艾笛听着阿曼达声嘶力竭的狂笑，心中不寒而栗。阿曼达和爱因克斯之间一定有过一段难忘的经历，否则阿曼达不会如此的疯狂。

　　足足笑了七八分钟，阿曼达才停下来，她冰冷冷的道：“爱因克斯是什么时候死掉的，他离开这里之后，都做了什么？”

　　艾笛本来不打算回答，可他却看见阿曼达提出问题之后，那两团绿芒变得有点飘忽。

　　“看来这疯婆子对爱因克斯还是很在乎的，我可以利用这一点。”艾笛有点卑鄙的想。

　　没办法，阿曼达实在太强大了，如果按照爱因克斯遗留下来的讯息，她早在几百年前就突破了史诗境界，更何况她还是一个铭文神匠。面对这样的敌人，艾笛就算有再多的宝物和药水恐怕也无济于事，如果不采取点卑鄙的战术，他今天恐怕就要葬身在这里。

　　“爱因克斯已经死掉一百多年了……”艾笛缓缓的道。他绞尽脑汁的遣词造句，把爱因克斯对阿曼达的那种刻骨的恨意表达出来。

　　艾笛的战术果然奏效，每当听到艾笛描述的那种恨意，骷髅头进不住的颤抖着，那些黑气似乎有脱离控制的趋势。甚至两团绿芒也有些涣散，看起来阿曼达对于爱因克斯的恨意之中还夹杂着一种她自己也说不清楚的感情。

　　爱之深，恨之切，没有刻骨的爱情，怎么会有刻骨的仇恨？艾笛暗想着其中的联系，干脆用上许多恶毒的字眼，狠狠的刺激着阿曼达的精神。

　　许久，艾笛才把爱因克斯数百年来的经历说完，至于爱因克斯临死前如何痛苦的诅咒阿曼达，那都是他编造出来的。

　　不得不说，艾笛的战术非常成功，听完艾笛的故事，骷髅头的黑气急速的散失着。阿曼达就如同失魂落魄一般，口中碎碎念着。

　　“爱因克斯……你真的不明白我对你的心意吗！”

　　“你难道不记得我们在一起的快乐吗……这一切都怪你，你背叛了我！”

　　“你抛弃了我，你还娶了别的女人，你还生下一对儿女！我远远看着你们一家四口其乐融融的样子，我恨啊！我恨那个女人为什么不是我！”

　　“你为什么要抛弃我？你还记得你对我说过的那些海誓山盟吗？你说你不在乎我是不是亡灵，你爱的是我心。可你抛弃我的时候，你又是怎么说的？”

　　杂乱的句子在地宫里回荡着，平添几分诡异。艾笛默默的聆听着，忽然发现阿曼达其实也是一个很可怜的女人。

　　事情已经过去几百年了，一个终生背负着复仇的痛苦，一个被埋葬在黑暗的地宫下，谁对谁错，谁爱了谁，谁辜负了谁，真的那么重要吗？

　　旁观者清，当局者迷，艾笛觉得不重要，可对于阿曼达来说，这却是她唯一的意义。不然的话，她为什么要丧心病狂的报复，她为什么会被埋葬在地下宫殿里，她这几百年的黑暗日子，不都是在无时无刻的复仇念头中度过的吗？如果这一切都不重要，她的存在还有什么意义？

　　“年轻人，你叫艾笛是吗？你很聪明，想要扰乱我的精神……你差一点就成功了！”渐渐的，阿曼达似乎从疯狂的状态中醒悟过来，绿芒不再抖动，黑气也渐渐停止了流失。

　　艾笛暗暗叹息一声，他能感应到阿曼达力量的丧失，如果再持续半个小时，阿曼达或许就会跌破史诗境界，艾笛的胜算就会大大的增加。

　　可惜这种活了近千年的老妖怪都是心智很坚定的，不会轻易的被心理战术击垮。看到阿曼达已经恢复了清醒，艾笛知道这一战不可避免了。

　　“既然你是爱因克斯的传承者，你和我今天只能活一个了。”阿曼达淡淡的道，绿芒随着她的话语而闪烁起来，渐渐的又有黑气从四面八方涌动起来，向着骷髅头里融入。

　　艾笛不动声色的用生死轮回指向阿曼达，心中却在考虑着何时出剑。

　　灭杀一剑，虽然更多的是物理攻击，可只要艾笛发挥出魔剑士独有的天赋，用来击杀阿曼达这种纯粹靠着灵魂之火支撑的精神体也不在话下。

　　先用魔法迷惑阿曼达，再趁机发出灭杀，这便是艾笛的战术，也是他唯一能够击败阿曼达的机会。

　　阿曼达果然没有多想，艾笛的一举一动看起来都更像是个魔法师，不过她的心中还有几分疑惑。

　　“你的亡灵之心是哪里来的？”阿曼达瞄着生死轮回顶端的亡灵之心，疑惑的问道。

　　“在你守护的那座亡灵之泉。”艾笛道，他忽然想到这又是一个机会。阿曼达看起来已经清醒，可她的精神上一定会留下些伤痕，只要找机会在上面敲打几下，说不定就能压垮阿曼达！

　　战斗，不光是力量的比拼，也是心理的直接碰撞。至少在心理上，艾笛还没开战就占据了上风。

　　艾笛的话果然对阿曼达起了一点作用，那两团绿芒又开始不安的抖动了。

　　“千年山脉中的那个亡灵之泉吗……那些亡灵还在吗？”阿曼达幽幽的问。

　　“早都不在了，据说是因为没有守护者，所以他们不得不跟一波波的冒险者战斗，最后全军覆没！”艾笛胡扯着，就是为了撕裂阿曼达心理防线上的伤口。

　　就如同艾笛所说，阿曼达的灵魂之火开始忽闪忽闪着，就好像两根要被狂风熄灭的蜡烛！

　　“那不是我的错！不是我的错！”阿曼达有点癫狂的叫嚷起来，“我不想离开的，是他们逼我的！”

　　艾笛冷冷的瞧着阿曼达：“怎么你所做的一切都是别人逼的？离开亡灵之泉是被人逼迫的，报复爱因克斯也是被人逼的，那你这一生到底有什么是你真的想做的？”

　　这话就如同一根锋利的标枪，正中阿曼达最脆弱的心底，撕裂开血淋淋的伤口！

　　阿曼达咆哮起来，绿芒闪烁之中，竟然渐渐的凝聚出一个黑色人影。这是一个浑身赤裸的娇小女人，肌肤呈现出灰白色，她披散着头发，绿色的眸子里充满了歹毒。

　　“凝聚形体！”艾笛暗暗咋舌。不愧是顶尖的死灵法师，三大禁术这么片刻就施展出两个，如果她也能施展最厉害的“深渊召唤”，那可就麻烦了！


第0295章 深渊召唤

　　凝聚形体，顾名思义就是利用强大的魔法力量塑造出一个身体来。

　　亡灵法师有借尸还魂、凝聚形体和深渊召唤三大禁术，每一个禁术学习起来极为困难，一个不小心就会走火入魔，轻则神志不清，重则损伤精神变成疯子。

　　这三大禁术非常厉害，却有伤天害理的嫌疑，尸爆术这种损人利己的法术跟禁术比起来，都显得十分厚道了。因此很多亡灵法师都不愿意学习禁术，宁可把精力放在钻研其他普通的法术上。

　　不过在亡灵法师之间，却流传着一个不成文的说法，若是有人能够将三大禁术全都掌握，那一定是亡灵魔法上的天才。

　　艾笛见到阿曼达不过才半个小时，就见这女人施展出两个禁术来，尤其是凝聚形体，简直就匪夷所思！

　　这也是阿曼达的无奈之举，她就算再强大也只是一个精神体，艾笛又不可能给她机会霸占谢莉尔的身体。既然无法抢夺一个身体，她只要自己凝聚了。

　　可惜凝聚出来的形体无法长久保持，不但每时每刻都会消耗大量的力量，还无法在太阳下出现，否则会连身体带精神一起融化掉。若非有这么多的限制，阿曼达何必苦等这么多年，早就溜出黑眼瞳了。

　　艾笛能够明显感觉到阿曼达的死气在慢慢削弱着，他知道这凝聚的形体维持不了太长时间，看来可以采用拖延时间的战术，等形体溃散的一刻发出灭杀，不怕杀不死阿曼达！

　　“看在你让我想起那么多不愉快的事情的份上，我会用最痛苦的方法折磨你！”阿曼达狞笑着道，浑身的肌肤倒映着灰白色的光芒，让艾笛联想到一具即将腐败的尸体。

　　“难怪爱因克斯会抛弃你，真的太丑了。”艾笛的心理战还没有停止，他需要不停的搅动阿曼达的伤口，让她慢慢的崩溃。

　　“混蛋！”阿曼达果然被艾笛的挑衅激怒，她双手张开，一团死气在身前凝聚成一根白色的骨头长矛，“唰”的往艾笛的胸口刺来。

　　“骨矛！”艾笛知道这是死灵法师的攻击性法术之一，凌厉的程度堪比术士的暗影箭。若是被骨矛给击中，恐怕胸前会立刻出现一个血窟窿！

　　艾笛脚下迈开疾风步，向侧方躲避，同时抬手射出一道冰锥。

　　“砰”冰锥没有跟骨矛硬碰硬，而是斜着撞上骨矛，将它的攻击方向产生了一点偏移，斜射出去钉在了地面上。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”又是一连串的骨矛连珠似的追击着艾笛，在地面上留下一道道碎裂的痕迹。只要其中有一根骨矛击中艾笛，就算他拥有恶魔形态的强壮身躯，只怕也免不了要脑袋开花！

　　“跑到很快！”阿曼达那僵硬的脸上浮现出一抹狞笑来，她一抬手，一道森森的白光射出去，恰好拦在艾笛的身前。

　　“唰唰唰！”地面上猛地蹿起来一排白骨，拦住了艾笛的去路。

　　“骨墙！”

　　艾笛刚要改变方向，左右和后方竟然也同样的钻出白骨来。几十根粗壮的骨头居然形成了一个密不透风的骨牢，把艾笛牢牢的困在里面。

　　“骨牢！”艾笛苦笑一声，没想到阿曼达是个操纵骨头的能手啊！

　　骨牢并不是不可破坏的，艾笛手中的生死轮回奋力一挥，一道道火球就狂轰滥炸在骨牢上，“咔嚓”声中，骨牢有了碎裂的迹象。

　　阿曼达本来也没指望骨牢能够真的困住艾笛，她只是要争取一点时间罢了。

　　她的口中念念有词，一团团死气在她的身前聚拢。

　　“毒爆！”阿曼达冷哼一声，在骨牢破毁的前一秒钟出手了。

　　一团绿色的雾气从天而降，一下子弥漫在骨牢中。艾笛暗叫不好，立刻屏住了呼吸。

　　光是屏住呼吸怎么可能有效，真正厉害的毒药是无孔不入的，只要沾在身体上就能见效。

　　艾笛知道毒素的凶险，尤其还是阿曼达释放出来的毒素，就更恐怖了！若是一个不小心的话，自己恐怕也会变成她手里玩弄的骨头。

　　好在艾笛有很多抵抗毒素的办法，几乎就在毒气落下的同时，他先往喉咙里灌了一瓶抗毒药剂，然后激活了暗影之花。

　　暗影之花是一切负面力量的极致，就算是世界上最强效的毒素在它面前也只是一个笑话。

　　阿曼达并不知道艾笛拥有暗影之花这种至宝，在她看来，艾笛悲惨的命运已经注定了。

　　“给我爆！”阿曼达五指虚捏，口中喝道。

　　那团毒雾已经将艾笛包裹住，忽然间“乒乒乓乓”的爆开，巨大的冲击力将毒素掀起来，化成一团能够毒杀任何生灵的风暴。

　　“轰隆”一声巨响，骨墙和骨牢在毒爆的爆炸冲击下尽数粉碎！

　　“嗖”的一声，有个黑影随着爆炸声蹿起，冲出骨牢，闪到一根柱子后面。

　　“怎么可能！”阿曼达吃了一惊。毒爆是她拿手的招数，就连当初的爱因克斯也曾经吃过大亏，可艾笛竟然逃掉了？

　　“我就不信你一点毒素也没吸入！只要吸入一粒，你的脏器就会腐烂掉！”阿曼达冷笑道，“现在出来求饶，我或许会给你一个痛快的死法，不然的话你会品尝到世界上最恐怖的死亡过程，你会看到自己的肚子一点点的烂掉！”

　　无论阿曼达怎么恐吓，艾笛却始终躲在柱子后面。阿曼达冷哼一声，一抬手射出一道幽光。

　　那幽光在空中飘浮着，看起来好似一根利箭，却分明又有一双眼睛。它发出一声嚎叫，猛地向艾笛躲藏的柱子射过去，眼看幽光就要撞中柱子，它却突然拐了个弯绕了过去！

　　“白骨之魂！”，这是亡灵法师独有的法术。

　　召唤一个怀着怨气死去的幽灵，让急于复仇的它化成一条附骨之蛆，追寻着目标，不杀死对方誓不罢休。

　　白骨之魂只要找到了目标，就别想摆脱它。或者毁灭它，或者被它毁灭，没有第三种可能性。

　　艾笛并没打算躲避，他在柱子后面只是为了拖延一下时间。当白骨之魂绕过柱子射向他的时候，艾笛扬起了生死轮回。

　　亡灵之心的力量迸发出来，一团死气在法杖的顶端弥漫开来，如同一头凶兽，一口把白骨之魂吞下！

　　“你还真是让我刮目相看啊！看来我要用点真本事了！”阿曼达见白骨之魂也被艾笛给破解，双手在身前合拢，口中开始念念有词的吟诵起咒语来。

　　一团又一团的绿色毒雾在阿曼达身前聚拢，化成一颗颗呼啸着的毒气炮弹，射向艾笛。

　　艾笛就算有暗影之花庇护，也只能来回的躲避着，而阿曼达则闭上了眼睛，那副安静的样子让人以为她入睡了。

　　片刻之后，阿曼达的眼睛猛地睁开，右手在身前虚抓一把道：“深渊的奴仆，听从我的号令，杀死那个家伙！”

　　就在她身前几步远的地方，那坚硬的黑曜石铺就的地面忽然化成了一滩淤泥，从淤泥之中钻出了一个放声嘶吼的黑漆漆黏糊糊的怪物来！

　　“深渊召唤！”终于见到阿曼达施展出了第三个禁术，艾笛算是大开眼界。

　　能够掌握三大禁术，又是铭文神匠，艾笛对阿曼达有种由衷的敬佩。如果不是被那偏执的性格所害，她一定能取得伟大的成就！

　　可惜……一切都无法假设，艾笛只能心中暗暗叹口气，开始琢磨着如何跟那个召唤而来的怪物周旋了。

　　操控死去的人，召唤腐朽的亡灵，这对于亡灵法师来说简直轻而易举。只要能够凝聚出来灵魂之火，就能往死去的组织里注入活力，一个合格的亡灵法师如果拥有足够的魔力和魔法材料，一个下午就能召唤十七八个亡灵。

　　不过想要维持亡灵们的活力，就需要亡灵法师掌握更高明的技巧。尤其是召唤出深渊中的恶魔，那绝对是领悟了某种高深规则的亡灵法师才能做到的！

　　阿曼达无疑就是那种明悟规则的亡灵法师，她召唤出来的恶魔浑身湿漉漉的，不停的往下滚落着泥浆。这家伙看起来象是一管大号的凝胶，可如果因此小看它，一定会死的很惨。

　　艾笛认得这是黏土魔，深渊第三层黏浆深渊中的怪物。这种恶魔非常的讨厌，泥浆就是它的武器，只要被它粘上，就只有死路一条。

　　“黏土魔，杀了他！”阿曼达喝道。

　　来自深渊的黏土魔瞄了艾笛一眼，猛地一甩手臂，一团黏糊糊的泥浆丢过来。泥浆在空中飞行的时候还在蠕动，散发出阵阵恶臭！

　　艾笛微皱眉头，向后退了一步，法杖一挥，一道冰墙矗立在面前。

　　“啪唧！”泥浆射在冰墙的中心，顿时散裂成一大滩。那些泥浆好像有生命一般，在冰墙上蔓延开来。艾笛透过冰墙去看，就好像玻璃上爬着一个黑乎乎的章鱼怪！

　　泥浆蔓延出来一条条黑色的触手，那些触手如同锋利无比的刀子，开始疯狂的啃噬和切割冰墙的表面。只一瞬间，冰墙就承受不住这样全方位的侵蚀，发出“砰”的一声巨响轰然碎裂。

　　冰墙碎裂，泥浆弹起来，无数的触手往艾笛身上抓下。

　　“轰”的一计闪电从生死轮回上绽放，将地宫照耀的如同白昼。闪电过处，灰飞烟灭！

　　艾笛一击粉碎了黏土魔的攻击，可危机才刚刚开始而已。黏土魔猛地甩开步子，口中嘶吼着朝艾笛冲过来，而阿曼达的骨矛和白骨之魂也疯狂的扫射而出，地宫虽大，一时间却几乎没有了艾笛能够躲避的地方！


第0296章 衰老诅咒

　　“看来不用真本事是不行了！”艾笛发现，扮猪吃老虎这种招数不能在阿曼达面前使用太多了，一个搞不好就真的变成猪，让阿曼达这头母老虎一口给吞了！

　　面对凌厉的攻击，艾笛只能左冲右突，硬挨了两计骨矛，身上的元素护盾轰然碎裂，才算避开了黏土魔的攻击。

　　黏土魔一扑不中，转身又追上来，这家伙浑身黏糊糊的，光是看上一眼就让人恶心的几天吃不下去饭，要是被他抓上一把，稍微喜欢干净的人恐怕会把前天的晚饭吐出来。

　　艾笛可不想让黏土魔靠近，一个火墙丢在地上，略微阻隔一下。

　　迈开疾风步，艾笛躲开阿曼达的又一计骨矛，心思开始活络起来。借着躲避的机会，艾笛一直在观察阿曼达的情形，那凝聚出来的形体看起来很厚实，并没有任何不稳定的迹象。看起来阿曼达的魔力非常浑厚，一时半刻是消耗不完的。

　　“既然卑鄙的方法不行，那就堂堂正正的一战吧。”艾笛苦笑一声，生死轮回闪烁起来。

　　生和死，创造和毁灭，两种截然相反的力量在铭文阵列之中碰撞起来，顿时激发出一股轮回之力。

　　“嗤啦”一道光束从法杖的尖端射出，这不是任何的法术，纯粹是生死力量碰撞产生的一种混沌力量！

　　艾笛将这种碰撞出来的力量叫做“生死劫”，任何一个面对这力量的人都要经历一场生死劫难！

　　生死劫直射阿曼达，这位强大的亡灵法师正想用一面白森森的骨盾挡下来，却忽然察觉到了什么。

　　“砰！”骨盾被生死劫的狂猛力量硬生生打的粉碎，若不是阿曼达在最后一刻飘然逃开，她恐怕也难逃一死。

　　“好厉害！这不是亡灵之心的力量！”阿曼达本以为艾笛能够跟自己周旋靠的是亡灵之心，直到见识了生死劫的厉害，才发现艾笛身上还藏着很多秘密。

　　“一点小伎俩就想对付我吗，我会让你后悔来到这个世界上的。”差点死在艾笛手上，阿曼达的怒气值几乎已经蓄满了。她一招手，附近几座石棺里顿时发出瑟瑟的响动，很快棺材上的石板就被掀开，数个骷髅战士和魔导师爬出来，虎视眈眈的一起围向艾笛。

　　一击不中，又被更多的亡灵生物围堵，看起来艾笛已经无处可逃了。他的脚步只要稍微慢下来，阿曼达的白骨之魂和骨矛就会追上来，这偌大的地宫竟然变得处处危机，没有艾笛的容身之处了。

　　“唉……”艾笛叹口气，苦恼的搔搔头，只能使出他的杀手锏了。

　　“动手吧！”眼看着前面闪出两个骷髅魔导师，张牙舞爪的想要冲自己释放魔法，艾笛无奈的高声喝道。

　　话音未落，骷髅魔导师的身后阴风吹拂，幽魂杀手林奇的身影出现了。作为幽魂一族中的佼佼者，林奇本来就是个嗜血无情的杀人工具，在亡灵空间的棺材里住了一段时间之后，他的实力又提升了一截，出刀的速度就连艾笛都有点跟不上了！

　　“咔嚓！”两个骷髅魔导师的脊柱在同一时刻碎裂，听起来居然只有一声响动。

　　同是亡灵生物，林奇对于骷髅的致命所在非常了解，他干净利落的出手又收刀，等阿曼达将目光恶狠狠的扫过来时，他早已经又隐没进某个昏暗的角落去了。阿曼达能看到的只是两具骷髅的骨头“哗啦啦”的散落掉！

　　艾笛一头穿过封锁线，口中呼喝连连，一道道冰锥火球风刃狂啸而出。他有阵子没使用魔法战斗了，居然丝毫没有生疏的感觉。源力比起魔力来更纯粹，让艾笛施法更加的得心应手，几乎只用了几秒钟的时间，就把几个讨厌的骷髅都解决掉了。

　　杀光了骷髅，艾笛并没有罢休，既然决定跟阿曼达一战，就不逃避了。

　　停下脚步，艾笛根本就无视黏土魔的追击，口中念念有词的将生死轮回瞄准了阿曼达。

　　对于艾笛手中的法杖，阿曼达有几分的好奇，更有几分的畏惧。如果她拥有着原本的身体，或者让她占据一个健康的躯壳，都绝对不会把艾笛放在眼里。曾经强悍无比的亡灵法师只要一挥手，就能把艾笛这种讨厌的爬虫化为飞灰。

　　可惜阿曼达只有一个凝聚出来的形体，每时每刻都耗费着她的力量，这种情况下硬碰硬绝不是一个好的选择！

　　一边催促着黏土魔快点上去干扰艾笛，阿曼达一边做出了一个决定。她要全力发动一个威力巨大的魔法，一举干掉艾笛。

　　“只要干掉了这个家伙，爱因克斯的愿望就永远不能实现了！我也能回到地面上去了！好久没有见过阳光了，真是怀念啊！”阿曼达心里想着，双手岔开形成一个十字，浑身上下涌动起层层叠叠的黑色死气，瞬间就把她给笼罩住。

　　“好强大的死亡气息！”看到阿曼达要跟自己用魔法对决，艾笛心里一凛。

　　早在几百年前，阿曼达就是一个连爱因克斯也要敬畏几分的强大亡灵法师。从她掌握了死灵法师三大禁术就可以看出来，她的力量早就超越出一般的意义，甚至有可能是永恒大陆历史上最出色的亡灵法师。

　　艾笛清楚的很，如果阿曼达拥有一个躯体，他恐怕早就死掉了。他能周旋到现在，只能证明他的战术奏效，绝对不是说他真的能跟阿曼达这样的对手相抗衡！

　　跟阿曼达用魔法对轰，如果不是脑子出了问题，艾笛绝对不会这么做。可就在他要退避的一刻，却改变了主意。

　　“如果是那样的话，或许可行！”艾笛忽然想到了一个道具，那可是一柄双刃剑，能够成功的话他一定能给阿曼达一个大大的“惊喜”，可如果失败的话，那绝对是一个悲剧！

　　冒险……还是退避……艾笛的心中激烈的抉择着，一秒钟之后，他决定了。

　　男人就算倒下，摔下去的姿势也要豪迈。艾笛不记得从谁那里听过这样的话，听起来有点傻是吧？可艾笛却觉得这是一种精神，更是他从很多人身上学到的勇气！

　　所谓的霸道，不只是面对敌人时候秋风扫落叶般的凶猛，也是面对比自己强大几百倍的敌人时候顽强坚守，也是在千钧一发之际的镇定，也是爱拼才会赢的冒险精神！

　　艾笛不闪不避，干脆默默的提升源力，决心跟阿曼达来一场恶战。

　　黏土魔冲过来，想要阻挠艾笛的施法，林奇却突然从暗处闪出来，将这个恶心的家伙挡住。

　　艾笛根本无视黏土魔的存在，他双目圆睁，紧紧盯住阿曼达，忽然口中吐出一串流利的咒语，狂猛的源力涌入生死轮回中，在生和死两大力量的碰撞激发下，化成一道百倍锋锐的生死劫，狠狠的轰向阿曼达。

　　几乎就在同时，阿曼达的魔法也准备就绪了，她抬手一点，一道肉眼难以跟踪的白色豪光就从天而降，落在艾笛的身上。

　　“轰！”阿曼达的形体被生死劫狠狠击中，顿时粉碎掉！可惜的是那两团灵魂之火提早一步逃开，也就是说艾笛只是毁掉了阿曼达的形体，却没有伤到她的精神体。

　　豪光并没有落在艾笛的身上，而是在他的手掌心盘旋着。在艾笛的手掌上带着一双银色的手套！

　　魔法手套，能够利用精神力接住敌人的魔法，如果精神力足够的话，甚至能将魔法反弹回去。

　　这正是艾笛上次来此地时找到的，如今用来克制阿曼达，也算是物尽其用。

　　魔法手套虽然效果不俗，他的精神力也的确强悍，可阿曼达的魔法却更加的诡异。

　　“嗤啦”一声，魔法手套承受不了魔法的巨大压力，竟然粉碎掉了。一团毫光随着手套一起消散，剩余的一半毫光狠狠的撞在艾笛的身上。

　　“衰老诅咒！”艾笛苦笑一声，只觉得浑身无力，好像一下子就苍老了十几岁。

　　他几乎能感觉到，身体的机能正在急速的退化着，衰老诅咒的效果真不是唬烂的！幸亏魔法手套消解了一部分的威力，否则被完全击中的话，艾笛不知道自己是否还能站立。

　　艾笛勉强的支撑着身体，看到阿曼达被轰碎的形体正在快速的聚合，只要短短的时间阿曼达就能恢复过来。虽然这会消耗阿曼达太多的力量，却不会给她造成致命的威胁。

　　“糟糕，有什么药剂能够化解衰老诅咒的效果吗？”艾笛快速的在戒指空间里翻拣着，可惜一无所获。

　　阿曼达的下半身已经凝聚了，那两团灵魂之火的绿芒也在微微的闪烁着，当她恢复的时候，也就是艾笛的死期。

　　“难道要死在这里吗？”艾笛只能取出风之魔剑，支撑着身体不要倒下。事到如今，他也只能用灭杀来应战了，可是他越发虚弱的身体真的能支撑住这惊天动地的一击吗？

　　就在艾笛觉得前景一片灰暗的时候，脑海里忽然响起一个如同耳语般的声音。

　　“那把剑不行，想要杀死阿曼达的话，就用那边的匕首！”

　　那声音来自一个女人，带着几分母亲的温柔，几乎有一种令人难以拒绝的魔力。

　　“你是谁？”艾笛惊疑的四处去看。

　　“不用看了，我只是一缕残留在这个世界上的精神波动，你看不到我的。”那声音道，“你是爱因克斯的传承者，我不希望你死。那边有一柄匕首，捡起来，插进阿曼达那两团灵魂之火中央，那是她的致命弱点，只要插进去，你就能赢！”

　　“你到底是谁，我为什么要相信你？”艾笛咳嗽了几声，他可不会随便相信一个莫名其妙的声音。

　　“唉……”那女人叹口气，“我是爱因克斯的妻子，我叫雅茉儿。”

　　爱因克斯的妻子！艾笛忽然觉得精神之中有某种东西在躁动着，是爱因克斯的灵魂之火！在听到雅茉儿这个名字之后，灵魂之火就好像失去了控制，变得狂乱起来。


第0297章 致命伤

　　灵魂之火还从来没有过此刻的状况，那是一种绝望里透出来的疯狂，是一种难以想象的激情震荡。

　　艾笛的精神之中顿时涌进了一种难以言表的情愫，似乎有一个人借用了他的精神，深情的打望着四周。

　　“真的是爱因克斯的妻子！”艾笛相信了。如果不是，灵魂之火不会如此的激动。

　　艾笛不得不相信，雅茉儿的确是自己人，他很想问问雅茉儿这究竟是怎么一回事，可眼下显然不是一个刨根问底的好时机，所以他直截了当的问：“你说的匕首能够杀死阿曼达？”

　　艾笛还记得，方才谢莉尔踩到过一把残缺不全的匕首，他一边跟雅茉儿沟通着，一边往谢莉尔的方向靠拢。

　　“那是我的陪嫁，上面有一个厉害的诅咒……可惜我的力气太小，并没有立刻要了她的命，才会让她苟延残喘下来！”雅茉儿的声音在艾笛的精神之中幽幽的响起来，似乎有无尽的悔恨。

　　那一瞬间，艾笛似乎看到了一副画面。

　　黑眼瞳之中，阿曼达狞笑着布置下一个又一个封印，美丽恬静的雅茉儿抱着一双儿女，惊恐的缩在墙角。

　　雅茉儿有一双很美丽的眼眸，却充满着恐惧。她望着阿曼达的背影，一边安慰着害怕的儿女，一边悄悄的摸出一把锋利的匕首。

　　艾笛居然能看到匕首上的铭文，那是一圈复杂的花纹，即便艾笛是铭文宗师，也很难在短时间内辨认出这个铭文真正的效果。看来雅茉儿说的没错，这个铭文诅咒的确厉害的很！

　　阿曼达根本没有在意雅茉儿，她口中发出一阵阵疯狂的笑声，浓浓的死气从她的身上散发出去，为黑眼瞳加持着一道道封印。

　　在黑眼瞳外面，似乎有着极强的力量在冲击，城堡不时的晃动起来，好似一株被狂风连根拔起的树。

　　艾笛不禁联想到曾经也出现在他脑海中的那一幕画面，爱因克斯站在荒凉的旷野上，无助而坚持的将一道道魔法轰炸在城堡的外墙，却无法突破。

　　这恐怕就是那个时候城堡内部的画面，艾笛想到自己可能是唯一一个见证这段历史的人，呼吸不禁微微的急促起来。

　　他忘记阿曼达就在不远处，正在凝聚着身体，他一心想要知道，几百年前的黑眼瞳城堡里究竟发生了什么事情！

　　画面中的阿曼达比起她凝聚的形体要漂亮的多，如果不是那特征明显的灰白色肌肤，几乎没有人会发现她是一个亡灵。只可惜她的面孔却狰狞无比，五官在愤怒和仇恨的怂恿下变得扭曲，她就好像被疯魔附体一般，让人难以把她和“美丽”这种字眼联系起来。

　　她正在用铭文跟爱因克斯抗衡，一道道铭文如同潮水般挥洒出去，布置在黑眼瞳的内外。爱因克斯的魔法虽然威力巨大，足以将黑眼瞳毁灭掉一百次，可在固若金汤的铭文保护下，黑眼瞳岿然不动，竟然连一个微小的伤痕都没留下。

　　“好厉害的手法！”艾笛看的心神激荡，这就是神匠的实力吗！

　　这还是艾笛第一次见证神匠的手法，阿曼达还真是一个惊才绝艳的天才，她布置下的铭文每一道都复杂无比，可她的手法却挥洒自如，简直就好像在画一些最简单的涂鸦。

　　倘若说铭文也是一种艺术，那么阿曼达显然是最杰出的艺术家，她的动作看起来是那样的协调，没有半点的拖泥带水，没有一丝一毫的犹豫不决，没有任何一个多余的动作，简直就是一部铭文学的教科书！

　　艾笛呆呆的看着画面中阿曼达的动作，一瞬间就领悟了很多困扰着他的难题。他有种感觉，这次的黑眼瞳之行，最大的收获可能就是看到的这段画面了。

　　阿曼达专心致志的在对抗着爱因克斯的魔法狂轰，并没有意识到在她的身后，雅茉儿正端着一把匕首，悄然无声的靠近。

　　雅茉儿脸上带着几分的慌乱，拿匕首的姿势也非常的别扭，看起来她平时更多的是拿菜刀而不是匕首。她战战兢兢的迈着小步，一点点的来到阿曼达的身后，匕首的寒光凛凛，她却有些犹豫，似乎该不该一刀刺下去。

　　片刻的犹豫，就让最好的机会流逝。阿曼达眉头一皱，发现了身后危险的气息。她双手张开在空中快速的划过，一个堪称天衣无缝的防御铭文将黑眼瞳牢牢的保护住，然后她才转过身，一眼就看到雅茉儿的匕首。

　　“你想杀我？”阿曼达眼中闪过一丝的不屑，“来啊，往这里刺下来！这是我的致命弱点，只要你一刀插进这里，我就会死掉，你就可以跟你的丈夫见面了！”

　　阿曼达拍着自己的心脏位置，冷笑着挑衅。雅茉儿的手在发抖，简直连匕首都要握不住了。她并不是一个坚强的人，生活里从来都需要爱因克斯的照顾，面对阿曼达这样的疯婆子，她恨不得抱头大哭一场。

　　可她不能哭，也必须坚强，因为在她的身后还有两个柔弱的孩子！

　　“我杀了你！”雅茉儿狂叫一声，再柔弱的人一旦被逼入绝境，也会爆发出浓烈的杀意，这就是兔子急了也咬人的道路！

　　阿曼达没想到雅茉儿真的会动手，当她警醒过来的时候，已经有点晚了。匕首刺穿了她的法袍，撕裂她的肌肤和血肉，想要捅穿她的心窝。

　　好在阿曼达还有利索的身手，凭借亡灵的本能，她一把抓住了匕首的刀刃，没有让这致命的一击刺穿她的胸膛。

　　即便如此，刀刃还是刺入了几寸，虽然不足以致命，刀刃上的铭文诅咒却发生了效力，一股诡异的力量顺着刀刃涌入阿曼达的体内，她眼睁睁的看着自己的身体僵硬，一寸寸的失去知觉。

　　“石化诅咒！你怎么会有这种东西！”阿曼达发出一声惊呼，她太熟悉铭文了，一眼就认出来刀刃上那歹毒诅咒的来历。

　　艾笛也倒吸一口凉气，石化诅咒是铭文学的顶尖成就，虽然不是真的能把人变成石头，可那种肌肉完全僵硬，一动也不能动的感觉，只有经历过的人才会知道到底有多么的恐怖！

　　一位铭文神匠，居然倒在铭文的诅咒上，这真是一个笑话。阿曼达也意识到了这一点，她的嘴角浮现出一抹苦笑，一扬手将雅茉儿推开。

　　雅茉儿跌倒在地，看着胸口插着匕首的阿曼达，惊慌的向后逃。

　　阿曼达哪里肯让她离开，她颤巍巍的抬起手来，射出一道死光。

　　死光落在雅茉儿的身上，顿时燃起一道黑色的火焰。那火焰中带着来自深渊的歹毒魔力，能将人连血肉带骨头烧的一丝也不剩！

　　雅茉儿惨叫着，翻滚着，经受着极度的痛苦。她的两个儿女哭泣着跑过来，想要帮助妈妈，可才一靠近，就被火焰也席卷进去。

　　爱因克斯的三个亲人就这样惨叫着化成灰烬，他似乎听到了那种惨绝人寰的声音，疯狂的轰炸暂停了片刻，忽然整个黑眼瞳都剧烈的震荡起来。

　　艾笛知道，这是爱因克斯最后的一招，他用了强大的魔法力量将黑眼瞳送入黑暗的地下。艾笛不知道那一刻爱因克斯的想法，也永远不想知道！

　　阿曼达被剧烈的震荡掀翻在地，她的双腿已经抬不起来了，身体也已经僵硬，能够动的只有双手。这还只是血肉的僵硬，很快她的骨头也会僵硬住，变成一个只有意识却根本动弹不得的“石头人”！

　　一丝惊恐在阿曼达的眼中闪过，不过只持续了一秒钟，她的眼神就又变得拒绝。还能动弹的双手快速的捏出一个复杂的指决，她张大嘴巴，似乎用尽了浑身的力量，随着她的嘴巴越长越大，艾笛的眼前就出现了令他终身难忘的一幕！

　　那已经僵硬的如同石头般的身体竟然从中央裂开，没错，就是裂开。阿曼达的身躯好似一个被钳子捏住的核桃，“嗤啦”一声裂开来。硬梆梆的血肉两边倒下，露出了其中一副完整的骨架。

　　在白森森的骨架中，闪烁着两团灵魂之火。在千钧一发的时刻，阿曼达抛弃被诅咒石化的身躯，只留下骨架和灵魂之火。这种当机立断的决绝，就算艾笛也有点自愧不如。

　　画面到这里嘎然而止，雅茉儿那抹残存的精神波动又开口了。

　　“这是我生前记录的一切，如果那一刀我能再刺的深一点，或许就得救了！”她的声音里充满了悔恨。

　　“这把匕首吗？”艾笛已经退到了谢莉尔的身旁，果然找到了那柄匕首。

　　大概是被阿曼达的死气所腐蚀，又经过了几百年的埋葬，匕首已经有些残破，刀刃上都是坑洼锯齿，连上面的铭文都已经模糊了。

　　可当艾笛将匕首捡起来的时候，立刻就感觉到上面的一丝杀气。他不禁打了个激灵，疑惑的道：“你的精神波动附在这上面？”

　　“没错！”从匕首里传出来雅茉儿的声音，“不杀死阿曼达，我绝不甘心！请你，替我和爱因克斯，杀了阿曼达！”

　　正是一丝浓烈的怨恨，才让雅茉儿的精神波动寄身在匕首上，穿过了几百年的岁月也没有消散。这种恨，甚至能够超越爱，成为征服一切的力量！

　　艾笛握紧匕首，略一思索，便摇晃着虚弱的身体朝着阿曼达走过去。

　　此刻的阿曼达已经重新凝聚了身体，朝着艾笛冷酷一笑道：“你去死吧！”

　　一个强大无比的魔法在阿曼达手掌之间绽放，衰老诅咒下的艾笛几乎没有任何躲闪的机会，一下子就被吞没了！


第0298章 阿曼达之死

　　中了衰老诅咒，艾笛感觉自己就像是一个两百岁的老头子，他只能勉强的走路，如果有一阵风，恐怕就把他吹趴下了。

　　面对阿曼达强力的魔法一击，艾笛好像一条漂浮在大海上的稻草，根本没有任何抗衡的力量。

　　“唰……”死气漫卷，艾笛的身影消失不见了，就好像从来没有在这个世界上存在过一般。

　　“就这么死掉，便宜你了！”阿曼达冷哼一声，凝聚的形体渐渐的消散，只留下两团幽幽的绿芒。如果仔细观察的话，会发现两团绿芒比之前黯淡了不少。

　　不管怎么样，杀死了艾笛总算是一件令人高兴的事情，阿曼达不再犹豫，甚至连不远处正在搏斗着的林奇和黏土魔都懒得理会，她那两团绿芒般的灵魂之火游荡着飘向谢莉尔，她要占据谢莉尔的身体，回到地面上去。

　　“当我回到大地上，将会带来你们想不到的恐怖！爱因克斯，等我掌握了搜魂秘术之后，会把你的魂从地狱中挖出来，让你看看现在的我！”阿曼达狞笑着，疯狂的念头一个个的冒出来。她觉得自己已经复仇成功了，虽然经历了数百年地下的埋葬，也是值得的！

　　来到谢莉尔的面前，阿曼达不假思索的想要钻进她的体内，完全的控制这具身体。

　　“我就要回去了！”阿曼达欣喜若狂，借尸还魂的禁术施展开来，一道黑气往谢莉尔的脑壳钻下去。

　　就在阿曼达要占据谢莉尔身体的一瞬间，她尽管没有了身体，却依然能感觉到一股寒意袭来。

　　身为一个亡灵法师，阿曼达对于死亡的感觉实在太熟悉了，她根本就是一个在死亡线上跳舞的人，操纵着生和死，看惯了黑暗和沉默，对于死亡本来不该有更多的恐惧。

　　可偏偏在这一刻，阿曼达的灵魂之火里显出一丝从来不曾有过的犹豫，就算几百年前她当机立断的撕裂开自己的身体摆脱石化诅咒时，她也没有过这种感觉！

　　“糟糕！”尽管还不知道危险来自何处，阿曼达却已经感受到了死亡，她几乎是不假思索的放弃谢莉尔，两团灵魂之火掉转头，想要看看发生了什么。

　　阿曼达只看见一柄匕首，残缺不全的匕首，看起来连一只鸡都杀不死的匕首，跟她一起埋葬了数百年的匕首，带给她无尽恐惧回忆的匕首！

　　或许这把匕首的确杀不死一只鸡，或许它上面的铭文早就因为匕首的残破和时间的流逝而失去了最初的效用。可当阿曼达看到匕首的时候，竟然生出了一丝的恐惧！

　　这，便是阿曼达的致命伤，她并没有躲闪，似乎完全被匕首上的怨气锁定，似乎数百年前那个石化诅咒又有了效果。两团绿芒呆滞的一瞬间，艾笛毫不客气的将匕首刺进了它们中间！

　　“咝……咝咝……”绿芒闪烁着，发出古怪的声音，无数细丝般的死气从绿芒里泄露出来，看起来就好像是一个披头散发的女人。

　　阿曼达的惊叫声在地宫里回荡着：“怎么会！你怎么没有死！”

　　阿曼达当然不会知道，艾笛拥有一株暗影之花，能够制造出迷惑任何人的幻象。尤其是针对阿曼达这样单纯的精神体，更是百发百中！

　　不等艾笛回答，阿曼达又虚弱的道：“你居然找到了这把匕首！它杀不死我的……”

　　艾笛淡淡的道：“你难道感觉不到那上面的怨气吗？”

　　当匕首刺进阿曼达灵魂之火之间的一刹那，艾笛就感觉到雅茉儿的精神波动消失了。雅茉儿残留在世界上的一抹怨气等待了数百年，等待的就是这一刻。那酝酿了无数岁月的怨气狠狠的戳进阿曼达的灵魂之火中，与其说是匕首摧毁了阿曼达，不如说是雅茉儿摧毁了她！

　　“我会死吗？”阿曼达不敢相信，她的灵魂之火扑腾着，好像要熄灭的样子。

　　阿曼达从来没想过自己会死，即使是中了石化诅咒，即使是被埋葬在地宫里数百年，她也没想过。她一直在等待，等着一个可以被占据身体的人到来，触动她留下的铭文，将她从沉睡中唤醒。

　　上一次艾笛到来的时候，小心翼翼的并没有触及任何的铭文。阿曼达只能在自己的骨架中眼睁睁的看着艾笛来了又走，无法出手。这一次谢莉尔无意中唤醒了阿曼达，她本来以为这是回到地面上的机会，却没想到被艾笛送去了更黑暗的地狱！

　　“我不要死……”阿曼达发出一声悲鸣，灵魂之火变得更加脆弱，其中一个甚至开始涣散。

　　艾笛默默的看着阿曼达，对她有一丝的怜悯。她的一生都在痛苦和仇恨里度过，她追求的这些到底有什么意义？

　　阿曼达发出一声高过一声的惨叫，也试图施展魔法挽回溃散的局面。可惜她的灵魂之火已经被破坏掉，这个精神体已经处于不可挽回的崩溃进程中，就算神灵降世，也无力拯救她了。

　　“我不想死……救救我！”阿曼达绝望的叫着，竟然把艾笛当成了救命稻草。两团绿芒颤巍巍的飘荡到艾笛的眼前，声音里充满了哀求。

　　方才那一击，几乎耗尽了艾笛的力量。衰老诅咒的效果正在慢慢的发挥着威力，艾笛连腰都直不起来了。不过他还是微微一笑道：“阿曼达，每个人都无法逃过这一劫，你就接受吧。去地狱，说不定能在那里遇到爱因克斯……”

　　“遇到爱因克斯？”绿芒闪烁着，崩溃的速度再度加快。

　　“哇哈哈哈，我能见到爱因克斯吗？一定的，我们都会下地狱的！”阿曼达似乎想起了什么，“很好，我去地狱里找他算账，就算他死掉了，我也不会放过他的。我会在地狱里把他再度抹杀掉！”

　　狂笑之中，两团绿芒越来越暗淡，终于“噗噗”两声，化作无数绿色的粉末，消散在地宫之中。

　　不可一世的亡灵法师阿曼达，铭文神匠阿曼达，就这样的灰飞烟灭，消失在这个世界。艾笛怔怔的看着空气中飞散的粉末，想到这就是数百年恩怨的最后结局，心中不禁涌起一抹的惆怅。

　　阿曼达消失，黏土魔也狂吼一声，身体缓缓的下陷，钻入一个泥潭中。

　　“咔嚓……”艾笛手里的匕首也碎裂了，这是那段恩怨的见证，没想到跟阿曼达一起粉身碎骨了。

　　艾笛想了想，还是将匕首的残片都收起来。匕首碎了无所谓，有艾笛接近神匠级别的妙手，还能修复。毕竟匕首上那个石化铭文太珍贵了，艾笛想要好好的研究。

　　收起匕首，艾笛才琢磨起化解衰老诅咒的方法来，他的戒指空间里有各种炼药工具，还有大量的原材料，只要给他几天时间，就能制造出解药来。

　　艾笛就好像一个体力不支的老头子，坐着休息了好半天，才勉强提起精神来。他又灌下了一瓶活力药剂，这才觉得有了些力量。

　　地宫里还躺着两个人，一个是谢莉尔，另一个就是之前被阿曼达附身的年轻人。艾笛想了想，把他们都拖出地宫，丢在玄铜大门外。

　　艾笛捏了下谢莉尔的太阳穴，让她几分钟之后就能苏醒过来，这才转身走进大门里。

　　轻轻一拍大门，输入一丝精神力，大门便缓缓的关闭上。只要艾笛身在黑眼瞳里，就能控制大门上的铭文阵列，除非是神匠级别的铭文师，不然休想闯进来。

　　大门关闭后，过了几分钟，谢莉尔悠悠的吐出一口浊气，恍恍惚惚的苏醒过来。

　　“我这是在哪里？”谢莉尔睁开眼睛，四处打量着。当她看到自己躺在玄铜大门之外，顿时回想起失去意识前的那一幕。

　　恐怖的画面涌上心头，谢莉尔好像触电一样的跳起来，只想立刻离开这个诡异的地方。至于她是怎么逃过一劫，怎么跑到大门外，她已经顾不得了。

　　才跑出两步，谢莉尔就看到同样昏迷在一旁的沙辛。看到这讨厌的家伙，谢莉尔就怒从心头起，她冲到沙辛面前，狠狠的往他胯下跺了一脚！

　　“哇啊！”昏迷中的沙辛挨了这一脚，立刻好像一只煮熟的大虾般蜷缩起身子，疼的直打滚。

　　谢莉尔出了气，爬上石壁飞快的逃走了。她走了好半天之后，沙辛才从剧痛中缓过劲来，脑子也渐渐清醒。

　　“我这是怎么了？”沙辛依稀还记得被夺去身体的那种感觉，他看着眼前黑漆漆的地宫，浑身汗毛都竖起来。

　　“这里太邪门了！”沙辛发着抖，想要赶紧去找格策。他虽然一直对格策这个表哥有些嫉妒，可当遇到危险的时候，还是第一个就想到向格策求助。

　　虽然有点害怕，到底还是贪婪战胜了恐惧。一座地下的宫殿，一想到里面可能有的宝藏，就算里面藏着一个恐怖的恶魔，沙辛还是觉得要试一试。

　　“去找表哥，一定没问题的！”沙辛沿着原路返回，去找格策了。

　　玄铜大门外静悄悄的，里面却已经变了模样。

　　石棺被艾笛改造成了工作台，火焰在他的指尖流淌，烘烤着试管和烧杯。一瓶“灭除诅咒药剂”正在慢慢的成型，艾笛一边看着里面翻滚着的液体，一边肉疼。

　　灭除诅咒药剂的确是好东西，用来化解衰老诅咒正对症，可问题是材料里需要一片凌霄花的花瓣，艾笛怎么可能会不肉疼呢。

　　“算了，反正这次看到阿曼达的手法，已经赚大了。雅茉儿和爱因克斯儿女的尸骨应该在里面那个密室吧，秩序宝石大概也在……这一趟应该能回本吧！”艾笛瞄着之前挡住他的那扇密室大门，心中想着。


第0299章 神匠手法

　　一天之后，艾笛身上的诅咒总算解除了。他恢复了本来的模样，站在第二道密室门前，用手轻轻的在那些铭文上抚摸着。

　　阿曼达已经死掉了，她留下的封印还在。艾笛已经搞清楚了，七个封印布置在黑眼瞳的外壁上，和封锁第二道密室的铭文紧密连接。只要把第二道密室大门上的铭文破解，就能露出那七个封印来。

　　艾笛不知道阿曼达是如何成为一个铭文神匠的，不过想来应该和亡灵之泉中的那些神秘铭文有关系。或许是某个平凡的日子里，她偶然的发现了亡灵之泉中的铭文，沉迷了进去，也同样发现自己拥有铭文的天赋……

　　那想必会是一个很有趣的故事，只可惜这个故事的主人公已经带着她的怨憎和仇恨烟消云散。一代天才落得如此凄惨的下场，未免让人扼腕叹息。

　　抛开心中那些惋惜之情，艾笛信手挥舞，开始破解的工作。如今的他无论是魔法师的等级还是魔剑士的力量都远远超过了二十级，破解起这些铭文来轻而易举。

　　当铭文被一个个解开之后，便露出了密室大门的真正模样。这是一扇银色的大门，雕刻着无数复杂精妙的图案，可以看的出来，曾经的主人是如何的热爱生活，光是在这一扇门上花的心思就已经超过了一些王公贵族。

　　只可惜，如今这些图案之上游走着一道道黑色的线条，组成七个首尾相连的封印，正是阿曼达给黑眼瞳留下的最后一件礼物。

　　艾笛已经破解过这七个封印，按理说可以很轻松的按照之前的经验来轻松应对。可当他第一眼看到露出真容的七个封印，脸色不禁微微一变。

　　眼前的封印和爱因克斯拓印的一模一样，连最细微的地方都没有丝毫的不同。可是在艾笛看来，却是那样的陌生和迥异。

　　略微看了几秒钟，艾笛就知道爱因克斯为什么在几百年的岁月里都没有重回黑眼瞳。虽然爱因克斯用很悠久的岁月来研究铭文，可不得不说，他布置封印的手法比起阿曼达来差的太远了！

　　艾笛有点庆幸之前遇到了雅茉儿，还在雅茉儿留下的记忆里看到阿曼达布置铭文的手法。那些画面就好像给艾笛开启了一扇通往神匠的大门！

　　也幸好艾笛看到了那些手法，否则就算他曾经破解过一次七个封印，此刻也会无从下手。

　　同样一个铭文，在神匠和宗师相差巨大的手法布置下，也会有截然不同的效果。爱因克斯直到死去，他的铭文水准也不如今日的艾笛，更何况是阿曼达了。

　　尽管七个封印一模一样，可其中环环相扣的威力又岂能同日而语。艾笛绞尽脑汁的计算了片刻便得出一个结论来，这七个出自阿曼达手中的封印足足比爱因克斯留下来的要复杂十倍，威力更是强大百倍！

　　“真妙啊，原来还能这样布置！”整个永恒大陆只怕都找不出第二个能跟艾笛抗衡的铭文宗师，可如果把艾笛放到几百年前，碰到全盛时期的阿曼达，凭着这七个封印阿曼达就能把艾笛玩死！

　　虽然阿曼达已经死了，可艾笛回忆着阿曼达的手法，却越来越敬佩这个疯婆子了。

　　研究着七个封印中暗藏着的种种技巧，艾笛渐渐的陷入了一种恍惚的境地。他的目光迷离中透着坚定，时而信手胡乱的挥舞，在空中画出诡异的线条，时而把算珠盘打的“噼啪”作响，时而又几乎把脑门顶在大门上，撅着屁股研究某个不起眼的线条。

　　一连三天，艾笛都是如此度过的，一口水没喝，一口饭没吃，看起来就像是一个疯子！

　　第三天，艾笛终于从这种恍惚中清醒过来，他灌下一瓶活力药剂，让精神恢复到最佳状态，这才小心翼翼的捧着算珠盘，开始计算起方位来。

　　面对神匠留下来的封印，艾笛就好像一个面对考试的学生。这是一道通往神匠境界的试题，如果能够成功解开这道题目，那就意味着艾笛也有了成为神匠的资格。可如果一旦解题失败，就连艾笛也不知道会有什么后果。

　　“最多是这座城堡一下子炸的飞上天！”艾笛倒是很轻松，这是自信的表现。

　　三天不间断的揣摩和研究，已经让艾笛对这七个封印有了十分的了解。再联想着阿曼达布置铭文的手法，艾笛还从来没有如同此刻一样的信心十足。

　　破解铭文其实是一件很有趣的事情，这是两个天才之间的斗智，一个人布置谜题，另外一个需要揣摩着对方的心思，有针对性的去解开。双方的攻防都在无声无息之中进行，却比真刀真枪的战斗要更加的激烈。

　　一个不小心，就有可能尸骨无存。可如果成功的解开一个极为复杂的铭文，那成就感不啻于打了一场酣畅淋漓的大胜仗。

　　怀着挑战阿曼达的心情，怀着对于铭文学的敬畏，艾笛的手指开始挥动起来。他那浑厚的精神力此刻好似打开了闸门，如同洪水一般的宣泄出来。

　　手指若狂舞的龙蛇，在虚空里划出一道道优美的弧线，艾笛目光所过之处，封印在慢慢的消解着。成千上万的机关埋伏，无数的巧妙心思，都在艾笛迅雷般的破解下化为乌有。

　　一场没有硝烟的战斗，却最是凶险无比。豆大的汗珠从艾笛的额头滚落，他却没有时间去擦拭。此刻的艾笛不能有一点失误，不能有一丝一毫的犹豫，否则等待他的只有失败！

　　时间一分一秒地过去，即便是艾笛的精神力浩瀚如海，也有点支撑不住了。这破解封印不但是对智力的极大考验，也是对精神力和体力的高负荷压迫。也亏得艾笛拥有过人的意志和胆识，否则早就在这强力的高压下崩溃了。

　　一个小时，两个小时……破解的过程一直持续了整整十五个小时，终于到了最关键的时候。

　　七个封印之间上百万种连接变化都陷入了停滞，在封印的中心，出现了一个圆。园中有一个光点以肉眼难以企及的速度飞快的移动着，想要破解，艾笛必须找准光点的位置，输入一丝凌厉的精神力，将最后一个机关破坏掉！

　　光点在急速的移动，几乎只留下一道纷乱复杂的虚影，想靠肉眼跟踪，几乎没有可能。

　　艾笛微微的闭上眼睛，纯粹的用精神力去感受光点的位置。他的脑海里出现阿曼达那些精妙的手法，渐渐的每一个手势每一个手指的变化都烙印在他的脑海中，构成一幅行云流水般的画面。

　　“就是这里！”艾笛的精神力猛地爆发，手指探出，戳在圆心处。

　　迅雷一指！几乎有了神匠韵味的迅雷一指！艾笛一指戳出，正中光点！

　　“咔嚓”一声，强大的封印就好像一片早就有了裂缝的玻璃，在艾笛一指之力下，应声破碎！

　　一直紧闭着的大门终于缓缓打开了，露出黑眼瞳最深处的房间。

　　艾笛看到几具白骨，看到一座腐朽的大床，看到爱因克斯曾经生活过的地方。他迈步走了进去，只觉得一股悲凉的气息扑面而来。

　　艾笛似乎能听见这里有过的欢声笑语，也似乎能听见一个悲戚的女人在呼唤，往事如烟，或许该是曲终人散的时候了吧？

　　就在艾笛破解封印的时候，黑眼瞳城堡的玄铜大门之外，四个筋疲力尽的人正看着巍峨的大门无计可施。

　　格策坐在地上，脸色阴沉的盯着厚重的大门。一连四五天，他和几个同伴用尽了能够想到的各种办法，甚至包括用魔法轰炸，却都无法损坏大门分毫。

　　明知道大门里或许有个神秘的宝藏，却没办法进入，这种挫败感是格策前所未有的。

　　格策还在牙牙学语的时候，就显露出备受瞩目的魔法天资，成为里肯的弟子之后更是进步飞快。从小到大，只要是格策想做的事情，就没有做不到的。可这一次面对玄铜大门，他是彻底的没有了办法。

　　“表哥，不然就算了吧……我们回维罗纳找里肯大师帮忙，一定能打开！”沙辛愁眉苦脸的道。被谢莉尔踢中的部位还在红肿，他想赶紧找个女人试试，看看基本功能是不是受到了影响。可是格策在这黑漆漆的矿洞里一呆就是四五天，别说女人了，连个雌性的魔兽都看不见，他都快憋疯了。

　　格策扫了沙辛一眼，没有作声。

　　这明明是一块大蛋糕，里面搞不好有极品的好东西，想到要分给别人一份，格策心都在滴血。

　　可是没办法，格策看着玄铜大门上的铭文，无奈的摇摇头。以他现在的能力，是没可能破解这些铭文的，看来只有请老师出马了。

　　“沙辛，你和我回维罗纳去请老师，胡梅尔斯和兰格扎克你们留在这里，不要让任何人发现这里的存在。若是看到什么人，格杀勿论！”格策阴冷的道。

　　他的话音刚落，耳边就传来一阵“嘎嘎嘎”的声响。

　　四个人都是一愣，齐齐的扭过头去，就看到四五天来在他们各种努力之下无论如何都无法打开的玄铜大门竟然奇迹般的裂开一道门缝！


第0300章 完美收尾

　　黑漆漆的门缝里，透出一阵阴风，“嗖嗖”的风声好似能吹进人心底，就连格策都忍不住的打了一个寒战。

　　“咕噜……”胡梅尔斯的喉咙里发出怪声，这是他的一个习惯，只要感觉到危险，就会发出类似的声音。

　　盾战士兰格扎克呼吸变得急促起来，他悄悄的把厚重的塔盾抓在手里，如果有危险的话，他必须毫不犹豫的冲到最前面，将同伴们保护在身后。这是盾战士的职责，也是他做过无数次的事情，可是这一次，他的手却有点颤抖！

　　“我的妈呀！”沙辛被阴风勾起一些恐怖的回忆，浑身汗毛倒竖，不由自主的倒退两步，藏到格策的身后。

　　“不用怕。”格策到底是里肯的弟子，不但有过人的天资，连胆色都远远超出一般人。他冷冷的注视着门缝里的黑暗，厉声喝道：“什么人装神弄鬼，给我滚出来！”

　　又是一阵阴风，其中夹杂着一阵让人毛骨悚然的呼啸，沙辛侧耳听着，总觉得是那个占据过他身体的女人又回来了。他哭丧着脸道：“表哥……表哥……你可要小心点，那女人邪门得很！”

　　格策脸色一寒道：“有我在，不用怕！”

　　话虽然这么说，格策其实也怕的要命。他不可能不怕，这么一座阴沉的地宫，本来就够神秘的了。沙辛还说里面有个能占据人身体，让人失去意识的恶魔，这就更危险了。

　　再说，格策又不是没有眼力的蠢货，他虽然不认识地宫大门上那些铭文，却也知道其中的厉害。他甚至有个可怕的猜测，就算是老师里肯亲来，只怕也打不开这道门。

　　在格策看来无法打开的大门，却突然的自己开启了，面对黑暗中未知的危险，格策悄然经准备好了一个随机传送卷轴。

　　这卷轴可是高价货，一个小小的卷轴就值五万金币。可是关键时刻却能救一条命，五万金币虽然贵一点，却也值了！

　　有随机传送卷轴在手，格策的胆气也就壮了许多。就算门里真的冲出来一个恶魔，只要不被一下子杀死，他就有逃走的机会。

　　“不用那么紧张，我不是什么恶魔。”一个平淡的声音从门里飘出来。

　　接着，在四人惊愕的目光注视下，一个云淡风清的年轻人从黑暗中走出来。

　　格策很难说清楚对这个年轻人的第一印象，粗略看上去，这似乎是一个很年轻很腼腆的人，可他嘴角那抹淡然的笑容却有着不把一切放在眼中的傲慢。

　　更让格策疑惑的是，他竟然看不出年轻人的职业，也看不出他的实力。这年轻人明明就站在不远处，却如同一团迷雾，令人看不清猜不透。

　　“你是什么人？”格策惊疑不定的问。

　　年轻人自然就是艾笛，打开了地宫的最后一道门，艾笛收起了爱因克斯家人的遗骨，顺便把里面的宝物一起纳为己有，便打算离开了。

　　艾笛也没想到大门外面还有人，他也发现格策的实力很强，这么年轻就几乎触摸到了卓越级的门槛，简直可以算是个天才了。

　　可惜再出色的天才，艾笛也不放在眼里。此刻的他已经领悟到了神匠境界的真谛，只差最后一步就能跨入神匠。

　　神匠是个什么境界？那是相当于传说级的境界，是融入规则领悟规则的境界。

　　只要进入神匠境界，熟悉了规则的存在。艾笛相信他的其他职业技能也会一个个的晋升为神匠。到那个时候，别说一个区区卓越级的魔法师了，就算是法神也要跟他客客气气的吧。

　　艾笛似乎已经看到，他正走在一条比游戏中更强大的道路上。五十九级绝对不是终点，这一次他甚至有希望看一看奇迹境界之后的风景！

　　身处艾笛如今的高度，虽然实力上不见得比格策高出多少，在心境上却已经如同人类看到蝼蚁，几乎无视了。

　　面对格策有点蛮横的质问，艾笛只是淡淡一笑道：“里面什么都没有，你们不必苦等了。”

　　说着，艾笛迈步缓缓走过来，看似要从四个人之间穿过去。

　　胡梅尔斯和兰格扎克都是一愣，同时望向格策，用眼神询问他要怎么办。

　　艾笛的出现太神秘了，给四人带来巨大的心理震撼。就算是面对一头卓越级的魔兽，他们恐怕也不会像此刻这样的紧张和茫然。

　　格策也不知道该怎么办，艾笛表现出来的那种气势，他只在老师身上看到过。艾笛就好像是一把暗藏了锋芒的宝剑，如果有人轻轻的碰触，就会引发一场喋血。

　　格策干咽了一口唾液，到底没有敢做声。他眼睁睁的看着艾笛走到石壁边缘，轻巧的一纵身，化成一道黑影消失不见了。

　　等艾笛离开了好久，四个人才同时长出一口气，这才发现浑身都湿透了，似乎洗了个凉水澡。

　　尤其是格策，几乎要脱水了。他擦去额头的汗珠，只觉得两腿发抖。

　　有生以来，就算是面对老师，格策也没有过方才那一刻的紧张和恐惧。他虽然是维罗纳有口皆碑的天才，可他却没有任何的自信去挑战艾笛。

　　“他到底是什么人？”格策只觉得脊背发凉。他本以为自己是这个大陆上最强大的天才，可现在才知道什么叫做天外有天人外有人！

　　无论格策怀着怎样的疑惑和惊惧，他暂时是得不到答案了。艾笛飘然远去，给格策留下了一个深入骨髓的印象和一座神秘的地宫。

　　思考了很久，格策还是壮着胆子，带着同伴们走进地宫。可惜除了一些看起来有些年头的枯骨，一些激烈战斗的痕迹，还有那曾经富丽堂皇现在已经腐朽的装饰，里面空无一物。

　　被艾笛光顾过的地方，一向寸草不留，艾笛没把两扇玄铜大门都卸下来扛走已经算是不错了……

　　就在格策几个人还在地宫里小心翼翼的寻找着根本不可能剩下的好东西时，艾笛已经脚步轻快的走在前往特拉尔的路上。

　　这次出来，艾笛收获巨大。首先就是亡灵大军，让艾笛有了雄厚的本钱，即便和一个国家对抗，他现在也有了足够的资本和胆气。

　　其次是阿曼达演示的神匠手法，让艾笛对于规则有了一丝的明悟，对他晋升神匠境界有着极大的帮助。

　　至于暗影之花和凑齐三颗秩序宝石，是这个世界上最顶尖的超级宝石，孕育着巨大的力量。使用得当的话，绝对是堪比神器的极品道具！

　　一趟冒险旅程就有如此巨大的收获，艾笛算是心满意足了。不过他还需要一个壮怀激烈的收尾，才算是真正的完美。

　　“这个收尾，需要特拉尔三大家族好好的配合一下才行。”艾笛眺望着远方特拉尔的方向，嘴角浮现一抹笑容。如果三大家族的族长看到他的笑，一定会情不自禁的打个寒战！

　　特拉尔，这恢弘庄严的大城，落日余晖照映在古铜色的城墙上，焕发着万千道光芒。护城河的水波光粼粼，里面有鱼儿在畅游。行人们容光焕发，享受这城市的光荣。

　　艾笛混杂在行人之中，堂而皇之的走进城门。大门口附近贴着一幅他的通缉令，上面的头像早就残缺不全。根本没有人会认为这个制造了惨烈之夜的罪魁祸首会大摇大摆的回到特拉尔。

　　时间恰好是傍晚时分，艾笛随便找了个酒馆，要了一份薯条和一杯酒，好整以暇的自斟自饮起来。等天色渐渐黑下来，他才付账走出酒馆，混入这个城市的夜生活。

　　艾笛随着人群闲逛着，他看似没什么特定的目的地，却依次的逛游到三大家族的总部，在他们的外墙上留下了一个个不起眼的精神烙印。

　　给三大家族留下了记号之后，艾笛才来到市中心的钟楼下面。这是他早就看好的地点，是整个城市最高点，站在上面能够一览无余的监视三大家族的动静。

　　“好了，表演开始！”艾笛微微一笑，输入了一丝精神力，唤醒了左小指上佩戴着的灵魂转盘。

　　热闹的特拉尔城，悄然发生了变化，一抹死气在空中飘荡着，所过之处的地面开始“簌簌”作响。

　　“怎么回事？”几个行人停下脚步，惊讶的看着不远处的青石板地面“咔咔”的碎裂，以为发生了地震。

　　可接下来的一幕，却吓得他们魂飞魄散。那不是地震，而是有什么东西要从地下钻出来！

　　“咔嚓”，石板碎裂，一条肌肉虬结的手臂击穿了石板，从地下伸出来。五根手指头上留着长而锋利的指甲，茫茫的黑色死气更是在指尖萦绕着，带来恐怖的讯息。

　　“怪物！救……救命啊！”行人们惊恐的后退，想要逃走。可他们发现城市里到处都在发生了类似的情况，无论是繁华的大街还是偏僻的小巷，无论是青石板铺就的地面，还是泥泞的阴沟里，到处都钻出一个个面目狰狞的亡灵生物，几乎在一瞬间就占据了大半个城市。

　　街头的亡灵们到处游荡着，虽然恐怖，却只是吓唬人而已，它们任由惊慌失措的平民们逃回家中，一个个迈着步子，寻找着艾笛留下的精神烙印，往三大家族的总部聚集而去。

　　这一场精彩的收尾表演，正式开始！


第0301章 三大家族的末日

　　这个时间，特拉尔本来应该是万家灯火，灯红酒绿。

　　可惜这个夜晚注定会成为继惨烈之夜后最恐怖的一晚。无数的亡灵生物盘踞在城市的各个角落，它们并不伤害平民，而是将三大家族和泣血狮子的总部包围的严严实实。

　　“这他妈的是怎么回事！”泣血狮子团长塔伦蒂诺看着大门外黑压压一片亡灵生物，还以为自己在做一个噩梦。

　　泣血狮子的佣兵们毕竟身经百战，在最初的惊慌失措之后，很快就组织起一道防线。

　　战士和圣骑士列成厚实的阵势堵住大门，猎人、魔法师和术士站在墙头严阵以待，盗贼们负责输送弹药，牧师们站在最后，随时为同伴们送上祝福和治疗。

　　塔伦蒂诺登上墙头，看到亡灵们安静的聚集在门外，根本数不清楚数量。

　　“它们是从哪里冒出来的？”塔伦蒂诺吃惊的问身旁的幕僚。

　　那幕僚目瞪口呆的无法回答。这也难怪，这种超出人类想象力的事情，让他怎么回答？

　　“团长，我们该怎么办，要不要跟家族求救？”一个干部颤声问道。

　　不止这个干部，其实所有的人包括塔伦蒂诺在内，都对这些突然冒出来的亡灵感到无比的恐惧。

　　城市的灯火一盏盏熄灭，陷入了无边的黑暗当中，外面的亡灵一声不吭，越来越多，谁也说不清楚到底有多少数目。没有人知道这些亡灵来自何方，想要做什么，知道的越少，人的心就越是没有依靠，越是害怕！

　　气氛沉默着，却好像一个火药桶，只要一个火星就能点燃。这种时候，塔伦蒂诺知道自己必须镇定下来，才能逃过这一场劫难。

　　“都给我镇定点，不就是一群亡灵吗？马上找些银子来，融化掉涂在箭头和武器上！”塔伦蒂诺下令道。

　　在古老的传闻里，亡灵不怕普通的武器，却惟独惧怕银子。如果用银质的武器刺进亡灵的心脏，就能彻底的杀死它。

　　虽然没有人能够证实这个传闻，可在这种时候，却成了塔伦蒂诺最大的救命稻草。他只能寄希望于这些亡灵只是在地下呆的太闷了出来透透气，天亮之前赶紧离开。

　　不只是塔伦蒂诺的泣血狮子总部，三大家族的总部也遇到了同样的情况。密密麻麻成千上万的亡灵将他们团团包围，虽然没有主动进攻，可那架势就足以吓死很多胆小的人了。

　　凯恩浑身发抖的站在阳台上，俯瞰着一眼看不到尽头的亡灵，他做梦也想不到，家族会陷入这样的境地。

　　“这到底是怎么一回事，这些臭哄哄的家伙来自哪里？”凯恩发出和塔伦蒂诺一样的问题，也一样的得不到任何答案。

　　忽然，凯恩有一个可怕的想法。

　　去亡灵战场的四人小队算算时间，应该快回来了，可至今却没有消息。

　　四人小队的目的就是为了控制亡灵战场上的亡灵，难道这些突然出现的亡灵和他们有关系？

　　凯恩不禁想到亡灵法师雷恩那狰狞的面孔，有些不寒而栗。

　　“难道……难道任务失败了，这是雷恩的报复吗？”凯恩颓然的坐倒，目光里只剩下那些静默的让人心底生寒的亡灵。

　　不只是凯恩，银色蔷薇的沙鲁和刀锋的罗蒙也有同样的想法。他们惊恐的看着那些沉默的亡灵，一种刻骨的恐惧涌上心头。

　　罗蒙第一个怕了，他让几位长老带人看住大门，自己溜到书房里去。

　　书房的三面墙都是书籍，可似乎从来没翻开过。罗蒙在桌子底下哆哆嗦嗦的摸了两下，就听“嘎嘎嘎”一阵机关响动，一面书架挪动起来，敞开一道小门。

　　这是刀锋家族最隐蔽的密室，用来在最危险的时候逃命的。罗蒙一头钻了进去，从里面关闭了密室。

　　密室连通着一条地道，一直通到城外。罗蒙点燃一个火把，一边走在漆黑的通道里一边骂着娘。

　　“雷恩你这个混蛋，一定是你做的！我不会放过你的！”

　　罗蒙钻地道逃跑了，沙鲁在几个保镖的护卫下也藏到地下室里。只有凯恩还勉强支撑着，指挥族人把总部保护起来。

　　沉默的气氛在城市里蔓延着，几乎所有的平民都藏在家里，把灯光关掉，侧耳倾听着外面的动静。除了夜晚的风声，他们一点声音都听不到，好像那些亡灵都不存在一般。

　　可是没有人敢打开门窗去看，他们藏在柜子里，藏在床底下，藏在米缸里，等待着天亮。似乎只要太阳一出来，这些亡灵就会如同一场噩梦般消失，不留任何一点痕迹。

　　看不到听不到亡灵的平民如此害怕，看得见听得见亡灵的三大家族和泣血狮子团就更是惊恐了。

　　很多时候，人在突然遇到危险的时候，会激发出无穷的勇气和血性。可如果这种危险是温水煮青蛙似的，人的勇气就会在平静之中消磨掉。

　　这群突然出现的亡灵就是如此，他们并没有攻击，只是用阴冷的目光打量着每个人的脖子，那种感觉，实在让人不寒而栗。而所有的勇气，也在这样的僵持中一点点的僵硬，几乎崩溃。

　　似乎是察觉到了勇气的极限值，就在每个人都艰难的呼吸，以为再也坚持不下去的时候，沉寂的特拉尔城内忽然响起了一声沉闷的钟声。

　　只有神诞日才会敲响的大座钟发出“嗵”的一声巨响，那“嗡嗡嗡”的震荡回音好似往寂静的池塘里丢了一颗石头，一下子撕碎了夜的宁静。

　　“怎么回事？”凯恩惊愕的望向钟楼，什么人会在这种紧张的时候敲钟，难道是疯了吗？

　　可下一秒钟，凯恩就明白过来了。那钟声就好像是一声号令，一直静默着的亡灵猛地发出齐声怒吼，潮水一般的涌动起来。

　　“不好了，亡灵攻击了！”有人发出惊呼，大半个城市顿时陷入了恐慌之中。

　　平民们恨不得找个地洞藏起来，可很快他们就发现，外面尽管喊杀声连天，却没有一个亡灵来骚扰他们。

　　每一个亡灵都有着固定的目标，它们前仆后继的向着三大家族和泣血狮子的总部发动一轮轮的冲锋，它们不懂得什么叫恐惧，也不在乎死亡。它们能做的就是听从主人的号令，粉碎掉目标！

　　钟楼上的艾笛遥遥的望着三大家族总部的混乱场面，露出一丝的微笑。黑塔试炼跟你们决胜负？笑话，你们说怎么就怎么吗？这个世界，不是围着你们转的！

　　“今天，就是你们最后的日子。从此以后，南部省不会再有什么三大家族了！”艾笛的笑容里带着一丝笃定的残酷，宣判了三大家族的死刑。

　　“挡住！挡住！”凯恩声嘶力竭的叫喊着，嗓子几乎都要哑了。

　　就算喊破了嗓子，也没有用。亡灵太多了！

　　战士和圣骑士组成的防线按理说应该是固若金汤，尤其是最前线的七八个盾战士，他们将塔盾放在身前，把全身上下除了脑袋都保护在盾牌后面，几个人并排一站，就组成了一面盾墙。

　　如果是在战场上，这样一面盾墙甚至连重装骑兵都能挡下来。可惜他们面对的不是骑兵，而是前仆后继如同潮水一般的亡灵。

　　一个个亡灵如同疯了似的，不顾生死的扑上来。还不等靠近，它们就遭到了第一波的攻击。

　　猎人的箭雨落下，银子镀过的箭镞果然威力倍增，一射在亡灵的身上顿时皮开肉绽。

　　魔法师和术士的魔法也从天而降，覆盖了一大片区域。凡是进入这个区域的亡灵，几乎是一瞬间就撕扯成了碎片。

　　就算有亡灵侥幸的避开箭雨，冲破魔法的轰炸，也没办法突破坚固的盾墙。

　　一个僵尸跌跌撞撞地冲到盾墙前，刚挥起拳头砸了一下，盾墙上就裂开一道缝隙，战士的长剑横扫而出，一剑把僵尸拦腰截断！

　　一转眼的功夫，神风家族的大门口就倒下了数十具亡灵的尸体。

　　凯恩的脸上却没有半点的轻松，因为更多的亡灵正在狂涌而来。猎人的箭雨再密集，也要有拉弓搭箭的间隙；魔法师和术士的魔法再强大，也需要时间吟唱咒语；就在他们手忙脚乱的时候，亡灵们一鼓作气的冲到塔盾前，开始疯狂的攻击起来。

　　塔盾虽然坚固，可挡不住无数亡灵的冲击，而随着越来越多亡灵的涌入，他们终于支撑不住了。

　　“咔嚓”一声，一面塔盾在亡灵们不间断的攻击下终于出现了裂缝。千里之堤毁于蚁穴，第一道裂缝的出现也预示着防线的崩溃。

　　凯恩脸色苍白的看着盾墙粉碎，亡灵们和战士厮杀在一起。那些战士虽然勇悍，可在潮水一般的亡灵面前，几乎没有像样的抵挡就被吞没了。

　　“族长，我们该怎么办？”眼看着亡灵们冲进大门，好像砍瓜切菜一样的将族人们砍杀掉，一个干部惊慌失措的问凯恩。

　　凯恩苦涩的道：“撤退……”

　　他的话音未落，就看到干部的脸上现出一丝极度的惊恐。

　　凯恩很想问问他看到了什么，可是话还不等出口，他就感觉到后心一凉。

　　一把骨匕刺穿了他的心脏，凯恩甚至还没感觉到疼痛，那快若闪电的一击就完成了。

　　幽魂林奇，艾笛手下的亡灵之中最强的一个。在他那神出鬼没的潜行天赋和闪电雷霆般的刺杀技面前，卓越级的盗贼都要甘拜下风！

　　神风家族的族长凯恩轰然倒下，罗蒙和沙鲁一个逃走一个躲起来，三大家族的末日，就这样降临了！


第0302章 新格局

　　漫长的一夜，就好像永远也看不到天明似的。

　　整个特拉尔城都陷入无边的恐慌里，没有人知道是否还能看到明天的太阳，这一夜，全城无眠。

　　当东方的天际浮现出一抹鱼肚白，当第一缕阳光落在特拉尔城的时候，终于有大着胆子的市民推开窗子，小心翼翼地往外打量。

　　想象中尸横遍野的情形并没有出现，街道上除了那些亡灵们钻出来的时候破开的大洞，几乎连一点鲜血和垃圾都没有。

　　清晨的阳光懒洋洋的洒在城市里，和平日没什么不同，可城市中除了几只胆大包天的野猫野狗，连一个人影都没有。

　　一直到了中午，才有大胆的市民觉得不会再有危险，偷偷的打开门，走上街头。

　　“那些亡灵都走了？”他们四处的张望着，又跑去地上的大洞里瞧，连根亡灵的毛都瞧不见了。

　　大家都长出一口气，开始走出家门。经历了这样一个惊心动魄的夜晚，他们为自己还能活着看到太阳而庆幸不已。

　　“你们说那些亡灵为什么会出现在城里？它们该不会只是来闲逛一下吧？”有人奇怪的说。

　　这个问题很快就得到了答案，城里的平民的确是没有受到丝毫的侵犯，可三大家族和泣血狮子的总部却毁于一旦了！

　　三大家族的总部居住的都是嫡系的族人，更多旁系族人散布在城市的各个角落。当他们敢踏出房门之后，便飞奔到总部，想要看看族长有什么指示。

　　可当他们来到一向引以为自豪的总部时，都傻眼了。

　　曾经的富丽堂皇的楼宇不见了踪影，高大的围墙化成一片片残砖碎瓦，恢弘的建筑被拆成残垣断壁，满地都是被撕的粉碎的尸体，残肢断臂七零八落的散乱在废墟之中，分不清到底属于谁。

　　“怎么会这样……”一贯骄傲，一贯眼高于顶，一贯仗势欺人的族人们欲哭无泪。所依仗的权威如此突然的就被毁灭，对他们来说简直就是一个晴天霹雳！

　　越来越多的市民聚集过来，看着曾经不可一世的特拉尔主宰们粉身碎骨的场面，沉默之中却酝酿着解脱的欢快情绪。

　　不知是哪一家第一个偷偷的放起了鞭炮，虽然并没有像神诞日那样满城都陷入狂欢，可鞭炮声却在城市的各个角落里“噼噼啪啪”的响着。

　　这是痛恨三大家族的市民们宣泄的咆哮，就算三大家族还能苟延残喘，可他们再也不能靠着强权控制南部省的。他们的好日子，到此为止了！

　　站在泣血狮子团残破的总部对面，维克托喜笑颜开。三大家族崩溃，泣血狮子彻底毁掉，连塔伦蒂诺都被亡灵杀死，这对圣焰佣兵团来说简直就是一个最大的好消息。

　　双方一街之隔，圣焰佣兵团连一根毫毛都没有损失。很多人在啧啧称奇之余，也在偷偷的联想这件事跟圣焰之间的关系。

　　不过随着逃走的沙鲁和藏匿的罗蒙接连现身，这次事件的罪魁祸首被锁定为一个叫做雷恩的亡灵法师。三大家族残存的力量开始疯狂的在城中搜索，希望能找出关于雷恩的蛛丝马迹。

　　可惜除了钟楼的大座钟上发现了有人撒尿的痕迹外，三大家族一无所获。雷恩就好像是一缕空气，融入天地，再也找不到半点踪影。

　　特拉尔城里乱哄哄的时候，维克托回到圣焰的总部，进入一间密室。

　　这间密室只有维克托一个人知道机关，从来不曾让第二个人进入过。不过今天的密室里却多出一个客人来。

　　“艾笛先生！”维克托恭恭敬敬的向艾笛行礼。

　　如果说之前艾笛就用他那无所不能的表现征服了维克托，让他甘心情愿的成为下属。那么如今艾笛带给维克托的却是一种凌驾一切的气势和残酷果敢的压迫力。

　　维克托已经了解，三大家族的一夜毁灭都是出自艾笛的手，他虽然不知道艾笛怎么能召唤出那么多的亡灵生物，可是一直以来艾笛不都是用这样惊艳的表现给人以巨大的惊喜吗？

　　不该问的就不要问，这是维克托的觉悟。他只是给艾笛描述了城中的情况，一个多余的字也没有。

　　艾笛很满意维克托的态度，他听过之后淡淡的道：“这样说来，沙鲁和罗蒙都逃过一劫了？”

　　“凯恩和塔伦蒂诺都死了，神风和刀锋两个家族算是元气大伤，尤其是神风，几乎算是灭绝了。银色蔷薇的主要实力在王都维罗纳，虽然损失惨重，却还有死灰复燃的可能。”维克托分析道。

　　“说说看三大家族还有什么后招……我好把他们连根拔起来。”艾笛道。

　　野火烧不尽，春风吹又生这种事情，艾笛是绝对不能容忍的。既然是敌人，就必须彻彻底底的消灭！这就是艾笛对待敌人的准则。

　　维克托的任务之一就是查清楚三大家族的真正底细，自从跟随了艾笛以来，他就把派人暗中收买潜伏，用了很多的手段，算是将三大家族的势力打听了一个清清楚楚。

　　此刻这些平日里搜集到的资料总算派上了用场，维克托开始眉飞色舞的给艾笛分析目前的状况。

　　“……神风家族已经不足为惧，没有了泣血狮子的刀锋也就是一头拔了牙的老虎，只有银色蔷薇还需要关注。”维克托道，“他们本来就是金蔷薇家族在南部省的分支，真正强大的是金蔷薇家族。那可是罗曼帝国第一家族，势力之大堪比王室！”

　　“金蔷薇吗？”艾笛撇撇嘴。

　　艾笛的手头掌握着一支无坚不摧的亡灵大军，背后还有火烈国这么一个强大的盟友。再加上剑圣和翡冷翠各大势力的支持，现在的他绝对有跟金蔷薇叫板的实力。

　　不过艾笛并不是一个鲁莽的人，贸然跟金蔷薇这种大陆上赫赫有名的家族宣战，绝不是一个好主意。

　　反正现在矛头也指向了根本不存在的雷恩，艾笛还有很多时间来布置。

　　“维克托，你接下来的任务就是趁三大家族元气大伤的时候尽可能壮大圣焰。我希望在不久的将来，这里再也没有什么三大家族，只有圣焰！”艾笛缓缓的道。

　　维克托脸色通红，激动的语无伦次道：“请艾笛先生放心，我一定不会辜负你的期望！”

　　也难怪维克托会这么激动，如果单凭他自己的力量，想要取代三大家族几乎就是痴人说梦。可跟了艾笛之后，这才不到一年的功夫，梦想就照进了现实！

　　维克托喜出望外，他有点庆幸自己和艾笛的相逢，甚至忘记第一次见面的时候双方还发生了一场不大不小的冲突。

　　“伊文那边，你也要跟他保持密切的联系。有些圣焰不方便做的事情，就让伊文放手去干。三大家族若是想要重建，你们就尽可能的给他们添点麻烦。”艾笛冷酷的道。

　　对于落水狗，艾笛一向是不吝啬再打上几棒子的。三大家族这种疯狗尤其不能放过，否则一旦让他们爬上岸，第一件事肯定是反咬一口！

　　“我知道了，我一定让他们翻不过身来！”维克托握紧的拳头，充满了斗志。

　　艾笛想了想又道：“还有一件事，你替我打听一下几个月之后的黑塔试炼。我要知道到底都有些什么人参加，比赛的内容和评判都是怎样的。”

　　“你要参加黑塔试炼？”维克托一愣，露出一丝羡慕的表情。

　　“你也知道黑塔试炼？”艾笛好奇的问。

　　“当然，那可是王都维罗纳一年一度的盛事。前些年我在维罗纳的时候，曾经去观摩过。这黑塔试炼是帝国几大势力联手做的一项选拔，最后的获胜者会得到极为丰厚的奖励，还可会被授予爵位！”维克托一脸的向往。

　　“哦……听起来还不错啊。”艾笛倒是不知道这一点。

　　“不过黑塔试炼可不是什么人都能参加的，每个省也只有两队的名额。光是为了争夺名额，就有无数人要打破头呢！”维克托道。

　　“你怎么知道的这么清楚？”艾笛问。

　　维克托干咳一声，尴尬的道：“我也和人组队去争夺过名额，结果被淘汰了！”

　　“好像很有趣。”艾笛笑了。

　　艾笛本来对黑塔试炼有一种排斥感，毕竟这是那个连艾欧里亚都要忌惮几分的强势人物安排的，不容艾笛不答应。

　　可知道了黑塔试炼的大概情形之后，艾笛又燃起了几分兴趣。

　　如果能带着一支小队赢下黑塔试炼，岂不等于是打了那个强势人物一耳光？

　　至于那些所谓丰厚的奖励和爵位，艾笛倒是不在乎。他手头的那些宝物拿出来，足够让两国开战的了！

　　安排完维克托的任务，艾笛换了一身衣服，从容的走出圣焰总部。

　　走在特拉尔劫后余生的大街上，看到泣血狮子的废墟，再看看头顶上灿烂的阳光，艾笛露出一丝笑容来。

　　从这一刻起，南部省将迎来新格局。三大家族不可避免的走向消亡，翡冷翠异军突起。艾笛有自信，再过半年当黑塔试炼结束的时候，就是三大家族被连根拔起的时候！


第0303章 集训

　　“瑞秋，这一剑如果稍微往下压一点，会更难防范。”

　　战士公会的训练场上，韦斯特曼正在耐心的指导着瑞秋。

　　瑞秋的金发扎在脑后，身穿一件紧身的皮甲，看起来英姿飒爽。

　　自从确定参加黑塔试炼之后，瑞秋就在韦斯特曼的门下修炼武技。不得不说，韦斯特曼不愧是二十四级的战士，武技斗气都是当之无愧的翡冷翠第一。在韦斯特曼无私的指导下，瑞秋的实力稳步提升，两天前刚刚突破了十六级，正向着十七级迈进。

　　瑞秋能够有如此大的进步，除了韦斯特曼的教导之外，大部分还是艾笛的功劳。若不是艾笛给瑞秋留下一大堆瓦鲁特果实和各种药剂，她也不可能突飞猛进。

　　“是这样吗？”瑞秋冰雪聪明，韦斯特曼只是指点了一句，她就大概了解到这一招武技的精妙之处。略微尝试一下之后，很快就找到了窍门。

　　韦斯特曼道：“不错，就是这样。这一剑追求的是攻击范围，在面对一群敌人的时候非常有效。黑塔试炼我也曾经参加过，有的关卡需要面对大量的敌人，这种时候你身为战士，必须站在最前面，帮助同伴杀出一条血路！”

　　瑞秋点头道：“我知道了！”

　　她心里想：黑塔试炼的时候，我一定要好好的帮助艾笛。

　　怀着这样的信念，瑞秋一剑又一剑的挥出，每一剑都会做出微小的调整，变得更加完美。

　　韦斯特曼一旁看着，连一点毛病都挑不出来了。他不禁暗想：瑞秋还真是很有天分，大半年的时间就能有这样的进步，真是不可思议啊。

　　不过再一想到瑞秋经常会把价值成百上千金币的果实当零食吃，把药剂当水喝，韦斯特曼也只能慷慨同人不同命。有艾笛这么一个不计成本的青梅竹马，瑞秋若是不能进步这么快，那也真是无可救药了。

　　“唰……”又是一剑挥出，激荡起来的劲风呼啸着扫走练武场上的灰尘。这一剑已经足够完美了。

　　“好了，今天就到这里了。”韦斯特曼道，“你也够辛苦了，回去休息吧。”

　　“多谢老师！”瑞秋恭恭敬敬的向韦斯特曼鞠躬致谢道。

　　韦斯特曼先离开了，瑞秋擦去额头上的汗水，收拾好东西，便要离开。

　　就在这个时候，她忽然觉得身后有异样的动静。虽然没有任何声音传入她的耳中，可四周空气的流动却让瑞秋察觉到，她的背后有人！

　　“什么人！”瑞秋冷哼一声，抓起手中的剑，向后扫去。

　　一声不吭出现在背后，是敌非友！瑞秋有了这种判断，出手自然丝毫也不会留情。这一剑若是扫中，就算穿着坚实的板甲也会被拦腰截断！

　　瑞秋手中的长剑，是艾笛送给她的十年。剑刃就如同悲欢离合的岁月，催人老，也能要人命！

　　身后那人却似乎预料到瑞秋的进攻，在剑刃挥舞起来的同时腾身闪躲，绕到瑞秋视线的死角，同时激荡起一道劲风，刺向瑞秋的后脑。

　　“好诡异的步法！”瑞秋暗暗吃惊。她这一剑几乎封锁了对方所有闪避的路线，只有一个极难把握的空隙。可这敌人却好似一头狡猾的猴子，只一瞬间就找到了那空隙的所在，不但闪开了攻击，还顺势反击了一剑。

　　“是个很厉害的家伙。”瑞秋知道来者不善，忙向前跨了一步，十年长剑向后一荡。

　　“砰”的一声，剑刃撞击之下，敌人的长剑显然不是十年的对手，应声断裂！

　　粉碎敌人的长剑，这早就在瑞秋的意料之中。她不假思索的扭身进步，长剑突刺！

　　这一剑，几乎就是韦斯特曼武技的精华，用在一对一的生死搏杀上无往不利。对于瑞秋，韦斯特曼并没有藏私，把这一招毫无保留的教给了她。瑞秋也没有辜负韦斯特曼的信赖，一剑刺出，已经有七八分的火候了。

　　可惜的是，这样凌厉的一剑却也没有刺中那个狡猾的敌人。他就如同泥鳅一样，在千钧一发之际抽身而退，堪堪避开了十年锋利的剑刃。

　　瑞秋眼中精芒一闪，暴喝一声：“天狼刺！”

　　十年剑刃上的斗气一闪，化成一头凶猛的天狼，咆哮射出，一口咬向那退却中的敌人。

　　释放出天狼，瑞秋还不罢休，手中的十年轻轻一抖，又一计杀招就要发出。

　　就在这时，瑞秋耳中传来一个熟悉的声音。

　　“是我！”

　　瑞秋一愣，手上的动作停了下来。她定睛往那人看去，不是艾笛还会是谁！

　　“怎么是你！”瑞秋吓了一跳，恨不得一把将天狼揪回来。若是伤到了艾笛，她可如何是好？

　　却见艾笛嘿嘿一笑，右手五指并拢，化作手刀，在身前虚晃一下。一道蓬勃的力量迎着狼头切割下来，“砰”的一声将狼头粉碎掉！

　　这一下手刀干净利落，完全靠着手掌的力量挡下瑞秋的“天狼刺”，就算韦斯特曼也远远不能及。

　　瑞秋目瞪口呆的望着艾笛，惊讶的道：“你……你怎么做到的？”

　　“这招叫斗气凋零，你要是想学，我教你。”艾笛笑着走到瑞秋的面前，牵过她的手。

　　艾笛的手掌略大一些，瑞秋的手掌小，大手包着小手，那样的温暖体贴。

　　“你手上有茧子了。”艾笛抚摸着瑞秋的手心，心疼的道。

　　“战士就是这个样子，舞刀弄枪的，哥哥说我迟早变成大手大脚的黄脸婆。”瑞秋有点苦恼的道。

　　对于女性战士来说，美丽和修炼，似乎总是一个难以调和的矛盾，让她们左右为难。

　　“等下我给你做一副手套，保证不会发生你说的那种情况。”艾笛笑道，“再说了，你要是变成黄脸婆，我就变成大肚腩，我们无论如何都是天生一对！”

　　他说着，轻轻的撩起瑞秋额头上一丝乱发，吻了下去。虽然只是蜻蜓点水的一个吻，却蕴含着款款的深情，让离别的思绪变成无数不必开口的话语，尽在不言中。

　　“这次回来，还会走吗？”瑞秋问。她已经习惯了艾笛的独来独往，这个男人注定是无法被任何东西束缚的，如果爱他，就要让他自由！

　　“不走了，我会一直留在翡冷翠，直到黑塔试炼。”艾笛道。

　　“太好了！”瑞秋欣喜不已。距离黑塔试炼还有几个月的时间，也就是说这些日子可以和艾笛朝夕相处了。

　　“对了，你方才那几招很厉害，多少级了？”艾笛问瑞秋道。

　　“十六级了！”瑞秋兴奋的道，“你给我的那些瓦鲁特果实果然很有效果，还有药剂，我也都喝了！”

　　“很好。”艾笛笑眯眯的道，“大半年的时间就升了六级，不愧是我看上的女人！”

　　“你……”瑞秋羞红了脸，她虽然早就把艾笛当作这辈子唯一的男人，可面对艾笛偶尔冒出来的“浑话”，还是有些羞涩难当。

　　“不过不要太骄傲了，接下来的几个月，我要给你们进行一场特训！”艾笛道。

　　“我们……特训？”瑞秋有些疑惑。

　　“我、你、薇薇安……还有另外一个人，不过我估计她不会跟我们一起修炼的。”艾笛掰着手指头数道。

　　瑞秋偷笑了几声，她当然知道艾笛指的是伊莎贝拉，那位骄傲的人儿的确不会跟艾笛一起修炼。她就好像是一块冰，艾笛却是一团火，冰和火撞在一起，总是那样的不合拍。

　　其实就算艾笛邀请伊莎贝拉，也不可能了。伊莎贝拉早就返回了维罗纳，在那里跟父亲修炼。艾欧里亚也在几天前离开翡冷翠前往维罗纳，为即将到来的黑塔试炼做准备。

　　集训的主意还是艾欧里亚出的，他给艾笛留下了一份文件，上面详细的写清楚了前几届黑塔试炼的各种任务，还给艾笛等人制订了一个集训计划。

　　距离黑塔试炼还有四个月，艾笛相信这段时间里，他会让同伴们有一个脱胎换骨的变化！

　　“我们什么时候开始呢？”和艾笛不一样，瑞秋骨子里只是个小女人罢了。她想的不是成就什么事业，也不会太在乎恩仇，她的脑海里想的只是能跟艾笛在一起，那就是最大的幸福。

　　“明天。”艾笛道。

　　“好吧，从明天开始，我们就一起集训吧！”瑞秋总是对艾笛保持着无条件的信任，只要是艾笛说的，她都会照做。

　　集训的事基本确定了，可参加集训的人却没有定下来。伊莎贝拉不算的话，艾笛方面只确定了三个人。

　　在艾欧里亚留下来的建议中，明确表示艾笛的小队必须有合理的人员配备。眼下小队里已经有了战士瑞秋，盗贼薇薇安和魔法师伊莎贝拉，加上艾笛这个魔剑士，还缺少一个重要的治疗职业。

　　艾笛本来的人选是潘妮老师，可是潘妮和伊莎贝拉的作用重复，这就需要再考虑了。

　　忽然，艾笛脑海里冒出一个合适的人选来。那小子聪明伶俐，又懂得治疗，找他一定没错！

　　第二天，出现在战士公会训练场上的除了艾笛、瑞秋和薇薇安之外，还有一个相貌俊俏的小正太巴蒂斯。

　　“小家伙，告诉姐姐你来这里做什么？”薇薇安好奇的打量着巴斯蒂，笑眯眯的问。

　　“不要小瞧我啊，我可是十五级的德鲁伊呢！”巴斯蒂不服气的拍拍自己的胸膛，“小队的治疗，就交给我吧！”

　　“就凭你？”薇薇安一脸的不相信，“你该不会还没断奶吧。我劝你还是带着尿布的好，免得战斗的时候尿裤子！”

　　“喂，你个贫乳有什么资格嘲笑我！”

　　两个幼稚的家伙互相嘲讽着，艾笛无奈的看着他们，苦笑着想：这个组合真的能行吗？


第0304章 野蛮巨蟒

　　“哈……哼哈……”

　　一大早，训练场里就响起清脆的呼喝声，薇薇安站在一个假人面前，快速灵活的移动着身体，直率之刃在她手上翻飞着，如同一黑一白两只蝴蝶翩翩飞舞。

　　十秒钟，三十次攻击，一轮训练下来，薇薇安便香汗淋漓。

　　一条手巾适时的送上来，薇薇安微微一怔，扭头就看见艾笛灿烂的笑容。

　　薇薇安接过手巾，擦了擦额头和脖子上的汗水，轻笑一声道：“你觉得怎么样？”

　　“不错。没想到你的进步也这么大！”艾笛由衷的道。

　　薇薇安和瑞秋一样，都有艾笛的帮助。在瓦鲁特果实和各种药剂的帮助下，她的实力也如同吹了气一样，迅速的膨胀起来。

　　本来就是盗贼工会的天才美少女，再得到最细致的指导后，薇薇安的进步甚至超过瑞秋，已经跨入十七级了。

　　听到艾笛的夸奖，薇薇安得意的将直率之刃转出个花式来，笑眯眯的压低声音道：“我和瑞秋，谁更棒一点？”

　　“都很棒……”艾笛干咳一声，这个问题实在太难回答了。

　　“哼。我这么做可全都是为了你！”薇薇安抛了个媚眼过来。

　　艾笛暗呼消受不了，薇薇安的直爽和热情是艾笛最喜欢的，不过有些时候，他还真是抵受不住那种爽朗过头的情感表达方式。

　　“算了，不难为你了。”薇薇安诡秘的一笑，再度开始艰苦的训练。

　　艾笛默默的看了一会，就见薇薇安矫健的身姿飞舞着，她和直率之刃配合的天衣无缝，每一击都单刀直入犀利无比。以薇薇安的年纪，这样的实力已经算是出类拔萃了！

　　不过在艾笛看来，薇薇安还有很多提高的地方。比如她的脚步，虽然足够的灵活，却总是欠缺一点东西。这并不是说薇薇安的天赋不够好，而是她得到的指导太有限了。

　　换成以往，艾笛是没资格指导一个盗贼的脚步的。不过被剑圣操练过那么久，艾笛的疾风步已经到了炉火纯青的地步。他的步法，足以让大部分的盗贼汗颜了。

　　还有薇薇安的攻击，凌厉有余，沉稳不足。遇到实力不如她的敌人或许能够凭借暴风骤雨般的攻击获胜，可一旦碰上防御型的战士或者实力超过她的敌人，就会陷入险地。

　　艾笛分析着薇薇安的优劣，想到艾欧里亚留下来的集训方法，觉得自己肩上的担子又沉重了几分。

　　其实不只是薇薇安，除了伊莎贝拉那个天才美少女可以让人放心之外，瑞秋和巴蒂斯的实力也有缺陷。

　　瑞秋的个性本来温柔如水，偏偏选择了战士这个最需要刚猛气质的职业，真是令人大跌眼镜。恋爱的时候温柔一些会让男人觉得很轻松，可战斗的时候如果也温柔的话，就只会倒霉了。

　　至于巴蒂斯，这小子毕竟太年轻了。虽然他的变形术和治疗法术都非常纯熟，战斗经验却不是一般的缺乏。

　　面对几个各有致命缺点的同伴，艾笛搔搔头，一种使命感油然而生。

　　“还有几个月的时间，我会把你们打造成我的铁血同伴的……这次的黑塔试炼，我们必须要赢！”艾笛握紧了拳头，心中暗想。

　　从这一天起，艾笛把艾欧里亚的集训方案进行了微调，四个人吃饭睡觉都在训练场，没日没夜的修炼、实战、分析和改正。

　　修炼的日子总是很充实，也过的很快。一转眼时间就过去了两个月，炎热的日子匆匆过去，迎来了又一个丰收的秋天。

　　这是个收获的季节，不只是收获一年辛苦种植的作物，也是收获修炼成果的时节。

　　无梦森林的一隅，正是魔兽出没最频繁的地方，危险重重，即便是最资深的猎人也不敢轻易涉足这个区域。

　　“嗖……”一个黑影从林间闪过，轻盈的如同在草叶上飞翔。她身穿着一件黑色的紧身衣，虽然胸前略微有些平坦，可两条玉腿却曲线玲珑，足以吸引所有男人的眼球。

　　这黑影正是薇薇安，她在林间穿梭，胜似闲庭信步一般。她的脚步比起两个月以前轻盈灵活了不少，尤其是在变换方向的时候，就好像一头狸猫，让人猜测不出她的下一步动作是什么。

　　这样的步法，正是两个月集训的成果。现在的薇薇安，光是利用魔幻般的步法就足以把很多近战职业绕晕了，如果再加上她从艾笛那里学来的刺杀技巧，薇薇安绝对算得上一个黑暗中的舞者，当她现身的时候，就是敌人死去的时候！

　　薇薇安一边在林中飞掠，一边警惕的观察着四周的动静，似乎在寻找着什么。

　　忽然，她停下脚步，往密林深处望去。

　　茂密的丛林就是天然的掩体，为魔兽提供着遮蔽。可对于眼神敏锐的如同刀子的盗贼来说，这种程度的隐藏还远远不够。

　　薇薇安盯着林子，眼中流露出思索的神情。她伸手在唇上一撮，发出“吱吱”的鸟叫声。这声音模拟的十分逼真，果然吸引了几只飞鸟从天而降，似乎想要寻找同伴。

　　就在飞鸟即将落在林中的时候，一棵不起眼的大树上一株不起眼的藤蔓忽然跳起来，在空中快疾的一闪，一下子将两只飞鸟缠住。

　　飞鸟不等挣扎，藤蔓已经收回去，一闪没入林中。

　　很快，那条藤蔓又悄然的回到大树上，一动不动了。若是没有看到方才那一幕，真的很难让人想象这样一条外表上毫无特别之处的藤蔓竟然是一个死亡陷阱！

　　“找到了！”薇薇安眼中却闪过一抹喜色，从指尖的空间戒指里取出几个部件，手指轻灵的动了几下，就组装出一把小巧的机弩来。

　　薇薇安瞄着那条藤蔓，“咄咄咄”的射出了三支连发弩箭。

　　箭簇不偏不倚的正中藤蔓上，发出击中皮革的闷响声。

　　射出弩箭，薇薇安立刻警惕的退后几步，盯着林中的动静。四周一片安静，好似那几支弩箭射中的根本就是一条普通的藤蔓。

　　可是薇薇安却察觉到一种巨大的危险正在慢慢靠近，林中飘荡起一阵腥臭的味道，越来越浓……

　　“吼！”猛然间，一声怒吼撕碎了丛林的宁静，那条藤蔓剧烈的抖动起来，竟然一下子将它栖身的那棵大树扯断，巨大的树木化成木屑，漫天都是飞扬的尘埃。

　　一个巨大的身影在尘埃之中显现出来，发出暴怒的吼声。这居然是一条野蛮巨蟒，看样子足足有三十米长，那巨大的脑袋扬起来，血红的眼睛瞪得溜圆，搜寻着打扰它清梦的罪魁祸首。

　　“哈……居然这么大只！”薇薇安虽然早有准备，却也吓了一跳。

　　野蛮巨蟒是一种寿命极长，性格极为古怪的魔兽。这种巨蟒非常喜欢选择茂密的林地长眠，一睡就是几十年。睡眠之中，它那长长的蛇信就化作一根藤蔓缠绕在某棵树上。凡是路过的野兽和飞鸟，都会变成它长眠时的营养来源。

　　这种二十六级的魔兽，在无梦丛林也算是食物链的高端，就算火兽也不敢轻易的招惹这庞然大物。没想到的是，一个小小的人类竟然敢打扰它的睡眠，这让野蛮巨蟒非常的愤怒。

　　“咝咝！”野蛮巨蟒吐着受伤的蛇信，向薇薇安射出一团粘液来。这粘液里含着剧毒，人类只要沾上一点就会被腐蚀的干干净净。

　　薇薇安早有准备，轻巧的向后一跳，就避开了粘液的攻击。

　　“嗤啦……”粘液落在地上，竟然将地面溶开一个大洞。

　　“嘿嘿，怒了？”薇薇安扬起手来，又是三支弩箭射出去。可惜野蛮巨蟒皮糙肉厚，弩箭根本无法刺穿它的厚皮。

　　尽管伤不到野蛮巨蟒，薇薇安却成功的把它的怒气值激发到顶点，野蛮巨蟒发出一阵阵的怒吼，向薇薇安冲过来。

　　“来啊，追我啊！”薇薇安发出一串银铃般的笑声，在林间飞快的穿梭着。

　　“轰隆隆……”野蛮巨蟒身躯巨大，移动起来却非常快，紧追着薇薇安不放。它所到之处树木纷纷倒折，无数野兽被吓的魂飞魄散四处逃窜。

　　薇薇安不慌不忙的飞掠着，时不时还要回头逗一下野蛮巨蟒。她的这种态度让巨蟒更加的愤怒，扭动着身躯，速度越来越快！

　　很快野蛮巨蟒已经在林中碾压出一条长达千米的沟壑，却依然追不上薇薇安。

　　就在野蛮巨蟒狂怒不已的时候，薇薇安却突然停了下来，转身面对气势汹汹的巨蟒一笑：“你上当了！”

　　野蛮巨蟒听不懂人话，它一心只想把薇薇安杀死，见猎物停下来，它狂吼一声就要扑下来。

　　就在这时，一个人影忽然从密林里斜刺杀出，口中发出一声怒吼。

　　“挫志怒吼！”，战士的技能一出，顿时吸引了野蛮巨蟒的注意。

　　这微微一愣神的功夫，那人手中的长剑已经划出一道优美的弧线，狠狠的劈中巨蟒的腹部。

　　“嗤啦……”锋利的剑刃在巨蟒的厚皮上留下一道深深的割痕，那钻心的剧痛让野蛮巨蟒变得更加狂暴。

　　还不等野蛮巨蟒反击，又一个身影闪到它的背后，接着就有一道紫色的月火术从天而落，轰在野蛮巨蟒的脑袋上，将它炸的晕头转向。

　　出手攻击的正是瑞秋和巴蒂斯，他们和薇薇安配合的十分默契，一连串的攻击之下竟然让野蛮巨蟒没有任何抵挡之力。

　　不过，这些都只是前奏罢了，真正的杀招在后面呢！

　　一股锐利的杀气出现在密林间，巨蟒那动物的直觉敏锐的察觉到了危险的来临。它血红的眼睛望向林中，似乎那里藏着它的天敌！


第0305章 向着维罗纳奔跑

　　手持利刃，心怀杀机，艾笛缓步走出林子，目光落在野蛮巨蟒那巨大的身躯上。

　　似乎是察觉到了艾笛的杀机，野蛮巨蟒停下嘶吼，直勾勾的盯着艾笛看。在它的面前，艾笛只是一个渺小的人类罢了，那么一丁点的身子，只要轻轻一拍就能碾成肉泥！

　　可不知为什么，野蛮巨蟒有一种直觉，这个人类不好对付，甚至是相当的危险。

　　“咝咝……”野蛮巨蟒吐出蛇信，向艾笛示威。它有点不安，却又不想放过这几个伤害它的人类。它希望能够吓唬艾笛，让艾笛知难而退。

　　可惜的是，艾笛并没有退，反而一步步的逼近。当双方的距离拉近到三十步的时候，野蛮巨蟒终于有点恼怒了。

　　身为这座丛林里食物链的顶端，从来都是魔兽门闻风色变的角色，却被几个人类搞的有火发不出，这让野蛮巨蟒很恼怒。它决心给这几个人类一点颜色看看，把他们吞掉！

　　“吼！”野蛮巨蟒扭动着身躯，不发威你们把我当蚯蚓吗，不就是几个人类吗，我碾死你们！

　　艾笛手中的法杖扬起来，生死轮回的威力在其中激荡着，创造和毁灭之间隔着一排铭文阵列，只要艾笛的意念一动，两种力量就会撞击在一起，发出惊天动地的一击。

　　不过在艾笛出手之前，其他人先动了。

　　薇薇安如同闪电一般冲向野蛮巨蟒，在它的蛇信射下来之前就地一滚，直率之刃狠狠的划过巨蟒的腹部。刀刃上的毒药渗透进巨蟒的体内，能够毒死十头牛的麻痹毒药分量果然起了作用，让野蛮巨蟒的动作微微一缓。

　　瑞秋也出手了，十年长剑上斗气激荡，猛地射出一道凌厉的剑气，将野蛮巨蟒轰的倒飞出去。

　　不等野蛮巨蟒落地，巴蒂斯口中念念有词，“台风”！

　　一道激荡的旋风拔地而起，将野蛮巨蟒包裹住。它那庞大的身躯被台风托起来，浮在空中旋转着，转的晕头转向。

　　就在这时，艾笛发出了致命的一击。他的法杖轻轻一指，生和死的力量终于碰撞起来，就如同天雷勾动地火，就如正极爱上负极，就如同一颗火星落在干燥的原野上，刹那间，地裂天崩！

　　“轰”的一声巨响，一道刚猛无匹的风刃裹挟着无坚不摧的气势，从野蛮巨蟒的脑袋中间切割进去，顿时血光飞溅，一分两断！

　　野蛮巨蟒的尸体重重摔落在地上，震的大地都抖了几抖。艾笛收起法杖，微笑着望向三个同伴，竖起了大拇指。

　　薇薇安擦去额头的汗水，吐了吐舌头道：“我们居然能干掉一条野蛮巨蟒，我变得这么强了吗？”

　　瑞秋呼呼的喘着粗气，方才那摧山裂石的一剑几乎耗干了她所有的潜力。虽然身体疲惫，可想到那一剑的威力，她的心中却充满了兴奋。

　　巴蒂斯的眼中更是闪烁着光芒，他兴高采烈的对艾笛道：“艾笛哥，我的月火和台风怎么样，是不是很潇洒？”

　　艾笛呵呵一笑：“不错，你的进步最快。”

　　艾笛并不是敷衍，而是发自内心的赞赏。巴蒂斯这家伙虽然不太成熟，整天油嘴滑舌没个正经，可他的天赋却是难得一见的出色。

　　巴蒂斯天生就是个德鲁伊，无论是变身还是治疗，再难的咒语和法术在他手上，不出半天就能熟练的掌握。

　　按照这种速度进步下去，艾笛估计巴蒂斯用不上五年就能晋升到卓越级。

　　有这么一个聪明伶俐的正太天才做同伴，艾笛也只能感叹自己的运气好。

　　至于薇薇安和瑞秋，虽然天赋上远远比不上巴蒂斯，却也是中上之资。两个月的集训下来，她们都已经站在辉煌级的门槛上，只要轻轻推一把就有可能突破。

　　这支队伍目前的实力超出了艾笛的预料，至少在翡冷翠城都算得上是顶尖的水准了。二十六级野蛮巨蟒算得上是一个穷凶极恶的魔兽，曾经有几个佣兵团跑到无梦森林来想要猎杀，可四五十人的队伍却被打的七零八落。

　　艾笛方面只有四个人，艾笛甚至还保留了七成的实力，却依然轻而易举的干掉了野蛮巨蟒。四个平均年龄连而二十岁都不到的年轻人能有这样的战绩，足以骄傲了。

　　艾笛走到巨蟒的尸体前，取出了脑子里的魔核。晶莹剔透的魔核在阳光下熠熠生辉。

　　“艾笛，我们可以吗？”三个同伴围过来，瑞秋期待的问艾笛。

　　两个多月以来，魔鬼般的集训几乎让人透不过气来，就算是最喜欢偷懒的巴蒂斯也要流下几百公斤的汗水！

　　这样的努力，为的就是在黑塔试炼上博得一个好成绩。只是大家都不知道，他们到底变得有多强，是不是有资格去维罗纳。

　　艾笛眯缝着眼睛瞄着魔核里的光彩，微微的一笑道：“我们就好像是这颗魔核……”

　　“怎么说？”巴蒂斯问。

　　“之前埋藏在野蛮巨蟒的脑子里，没有人知道我们的存在。可等到我们出现的那一天，这个国家会为我们起立喝彩的！”艾笛笑道。

　　三人都微微一愣，巴蒂斯欣喜的道：“真的吗！我们真的可以！”

　　“没错，我们可以。”艾笛将手中的魔核高高的举起来，“我们能做的，还不止这些！”

　　魔核的光芒四面氤氲开来，柔和的色彩洒满每个人的脸庞，光怪陆离的光影如同一场梦幻，让人的心思也变得轻松起来。

　　在这如梦似幻的光影中，就听艾笛道：“我们休整一个月，我准备一些材料。一个月以后，我们去维罗纳。让整个帝国看一看我们翡冷翠的实力！”

　　“让他们看看！”巴蒂斯兴奋的跳起来，挥着拳头叫嚷着。

　　瑞秋和薇薇安没有巴蒂斯那样沉不住气，可她们也跃跃欲试了！

　　黑塔试炼，应该会很轻松吧？艾笛看着三个同伴脸上的笑脸，悠然的想着。

　　一个月之后，翡冷翠的天气已经开始渐渐转凉。艾笛走在街上，恍惚想起一年前的这个时候他还过着很低调的生活。

　　一转眼在这个世界已经生活了一年多，经历了很多之前无论如何也难以想象的悲欢离合，艾笛搔搔头，觉得这真的好想一场漫长的无法醒过来的大梦。

　　如果说一年多以前的穿越是一个巨大的变化，艾笛感觉这一次前往维罗纳又会是一个转折。

　　“时间过的真快啊，希望一切顺利。”艾笛整理了一下皱巴巴的狂热法袍，迈开步子往城市的北门而去。

　　这次的离开，艾笛并没有大张旗鼓，只有很少一部分人知道。各种要送行的请求都被艾笛拒绝，他要偷偷摸摸的轻装上路。

　　北门口，瑞秋、薇薇安和巴蒂斯都已经提前到了，两个女孩穿着男装，看起来就像是三个俊朗少年。

　　艾笛搔搔头心道：“怎么看起来我像是队伍里最不帅气的一个？”

　　“艾笛哥，我们出发吧！”巴蒂斯早就兴奋的不得了。他出生在寂静丛林，从小过的都是刀耕火种的生活。去过一趟卡伦就觉得兴奋无比，这回能够去到整个永恒大陆最繁华的维罗纳城，简直就是实现他梦想的旅程。

　　“不要急，路长着呢，要一步一步走。”艾笛深吸一口气道，“距离黑塔试炼还有一个月的时间，不能荒废了，我们路上再进行一个集训吧。”

　　“什么集训？”巴蒂斯疑惑的问。

　　艾笛微微一笑：“跑步啊！跑着去维罗纳，怎么样？”

　　“跑着去！”三个人目瞪口呆，以为艾笛发烧了。可看艾笛认真的样子，又不像是开玩笑。

　　“没错，就是跑着去。从翡冷翠到维罗纳，有两千公里。一路跑过去，就算黑塔试炼上遇到再大的困难，也不算什么了！”艾笛道。

　　“开玩笑！”巴蒂斯哭丧着脸伸出两根手指头，“两千公里，会死人的！”

　　艾笛耸耸肩膀：“谁要是跟不上，晚上就负责做饭放哨！”

　　话音刚落，艾笛就健步如飞的跑了出去。

　　薇薇安发出一声银铃般的笑声道：“一路跑到维罗纳？太有趣了，艾笛等等我！”

　　看到女贼一溜烟的追上去，巴蒂斯恼火的问瑞秋道：“瑞秋姐姐，你该不会跟他们一起疯把？”

　　瑞秋抱歉的冲巴蒂斯一笑，居然也跑走了。看到瑞秋的身影越来越远，巴蒂斯无奈的大叫道：“等……等等我啊，我可不想做饭放哨！”

　　穿过平原，越过丘陵，翻过山峦，跨过河流，走过丛林，踏过草地，一路向北，向北！

　　四行足迹从翡冷翠出发，沿着南部省的大路向着北方前进，过了特拉尔，过了雷鸣河，过了坦桑平原，一路走来，风景变化，天气也渐渐的凉了下来。

　　最初的几天，每个人都不适应这种长途跋涉，休息的时候会有些疲惫。每到这个时候，艾笛就会丢出一大堆五颜六色的果实，不管三七二十一的逼迫大家吃下去。

　　那些果实无一例外的苦涩难吃，可吞进肚子里之后，却有一种暖流慢慢的流遍全身，让人很快就又充满了力量和斗志。十几天之后，就算一天跑上一百公里，疲惫感也没有那么容易出现了。二十天后，大家便适应这种高强度的奔跑。

　　当大家看到远处维罗纳城的影子时，这才恍然大悟，原来这样子跑到维罗纳，还真的有立竿见影的效果！


第0306章 傲慢的魔法师

　　辽阔的河滩上，铺满白色的鹅卵石，汹涌的河水奔腾着向东流去，激流摇荡，凄凉孤单，却又充满着悲怆的雄壮！

　　在河上飞跨着一座大桥，过了这座桥，就能到达永恒大陆的商业和经济中心维罗纳。

　　维罗纳是一座建造在大河旁的伟大城市，有着“日不落之城”的绰号。

　　五百年前，罗曼帝国的开国皇帝带领大军占据了这片肥沃的土地，他听从一位预言家的话，在“怒潮河”畔选择了一块地方，兴建起罗曼帝国的都城维罗纳。

　　一转眼五百年都过去了，当年数万人一砖一瓦修建起来的城市，早已经不是一个年轻的孩子。它的城墙上涂满了斑驳的皱纹，可它却比五百年前傲岸一百倍，高耸着傲慢的头颅，瞪大灿烂的目光，眺望着远方。

　　昔日荒凉的河滩上，如今已经是一片生机勃勃，高大的城墙里布满着宫殿和高阁，河流上行驶着来自各国的大船。那座内陆最大的港口里，停泊着各地的商人，都希望在这富裕的地方赚上大把的金币。

　　走在怒潮河的大桥上，巴蒂斯啧啧赞叹。

　　“艾迪哥你瞧，这座桥是大理石和汉白玉修起来的，这得花掉多少金币啊！”巴蒂斯抚摸着桥梁上汉白玉的雕刻，眼睛放光的叫嚷着。

　　四周走过的行人似乎早就习惯了巴蒂斯这种惊讶，他们会用很理解的目光打量一眼，再傲慢的离开。艾笛能读到他们神情中的得意和炫耀。

　　走在跨越河面的桥梁上，艾笛看到寥廓的波涛里有几座高塔，如果放在平地上，这些几十上百米高的高塔简直可以算得上是庞然大物，可在巨大的河面上，就显得有些微不足道了。

　　“那些是什么做什么的？”巴蒂斯的好奇心旺盛之极，一路上只要碰到不明白的事情都要刨根问底，艾笛实在是不胜其烦。

　　“我也不知道。”艾笛耸耸肩膀。他的确不知道答案，不过远远看去，那几座高塔上似乎萦绕着一丝丝的怨气，看起来不像是什么好地方。

　　巴蒂斯没有继续问下去，因为他的注意力又被更有趣的事情吸引了。看他如同一个小孩子般蹦蹦跳跳的，艾笛不禁苦笑了一声。

　　“艾笛，我以为翡冷翠就够大的了，没想到维罗纳这么壮观！”薇薇安来到艾笛的身旁，吐了吐舌头道。

　　艾笛笑了笑：“我们只是在城外，还没进去呢。”

　　“天啊，我实在太爱这座城市了，以后要是能在这里生活就太好了。”薇薇安嘟囔道。

　　的确，维罗纳不愧是永恒大陆的中心，无论是波涛滚滚的怒潮河水，还是恢宏壮丽的跨江大桥，甚至是那些雕工精美的汉白玉栏杆上的花纹，每一个细节每一处景观都让人着迷。

　　走进高大的城门，进入维罗纳的腹地，更是让人眼前一亮。

　　街上满是身穿各种服饰的行人，才走出几步，就有七八种不同的风格。艾笛看见赤裸着上身的黑人，看见耳朵尖尖肤色青绿的精灵，看到大胡子醉醺醺的矮人，还有绿色皮肤皱巴巴的地精，甚至还有几个在乡下会被当成怪物的兽人。

　　“天啊，这里什么样的人都有。”巴蒂斯已经感叹一百次了。

　　“少发感慨了，我们先去报名吧，不要迟到了。”艾笛道。

　　黑塔试炼的报名日期就在两天以后，艾笛等人提前一个月出发，如果是乘坐马车的话早就到了。不过他们是用两条腿一路从南部省跑到维罗纳来的，能够提前两天赶到，已经是一个不大不小的奇迹了。

　　巴蒂斯没奈何，只能乖乖跟上艾笛，不过他的目光还是到处瞟着，看到有趣的东西就迈不动步子。

　　大城市虽然繁华，却也有很多不方便的地方，比如拥挤的交通比如复杂的足以让人迷路的街道。好在艾笛问了几个路人，足足走出很远，终于看到了一座魔法塔。

　　这是一座纯白色的高塔，和城外那些高塔相比，带着几分雍容华贵的气度。

　　艾笛四人登上高塔的台阶，来到大门口。门外的廊柱上雕刻着美轮美奂的花纹，头顶则是七彩的玻璃和色彩浓郁的油画，看起来更像是一个画廊而不是魔法公会。

　　好在门口有一个魔法师的标志，让艾笛确定这里就是维罗纳的魔法公会，也是整个罗曼帝国所有魔法师的家园。

　　艾笛的队伍并没有经过选拔，是艾欧里亚直接推荐进入黑塔试炼的，所以艾笛必须先到这里报道，经由魔法公会的介绍才能参加黑塔试炼。

　　大门口并没有人看守，四人信步走了进去，里面是一个宽敞的大厅，有一些身穿着法师长袍的人走来走去。他们每个人走起路来都风风火火的，似乎有什么着急的事情要做。

　　“请问……”艾笛礼貌的对一个匆匆而过的魔法师开口道。

　　“别挡路！”这个魔法师没好气的道，理也不理艾笛，径直走远了。

　　艾笛搔搔头，望向另外一个魔法师，那家伙却是一瞪眼睛道：“没看见我忙着呢吗！”

　　一转眼的功夫，艾笛就吃了两个闭门羹，就算是脾气再好的人也会发火，更何况艾笛从来也不是什么善男信女。

　　眼看着大厅里的魔法师很多，却根本没有一个人打算搭理自己，艾笛冷笑了一声，将轮回法杖握在手中。

　　看到艾笛的举动，瑞秋、薇薇安和巴蒂斯情不自禁的退后几步。他们都见识过轮回法杖的厉害，这法杖简直不该存在于这个世界上，每次释放出来的那种浓烈的死亡气息让人心惊胆战，只要是正常人就不会愿意靠近。

　　“嗵”，艾笛用生死轮回在洁白的大理石地面上敲了一下，寒着脸道：“有没有人可以接待我们？”

　　那些魔法师们根本连头也没有扭一下，每个人都在忙着自己的事情，似乎只要他们停下脚步，这个世界也要停止运转。

　　艾笛终于忍无可忍了，生死轮回一扬，无数道死亡气息激射而出，化成无数道黑色的丝线，瞬间布满了整个大厅。

　　魔法师们惊讶的发现，他们的身体周围忽然出现了许多条黑色丝线，那上面散发出浓郁的死气，几乎让人能感觉到骨头里的凉意！

　　“这是什么？”这群傲慢的家伙总算都停下来，一动也不敢动了。开什么玩笑，这种情况下再乱动的话，搞不好就会掉脑袋！

　　“很好，看起来你们终于有空回答我的问题了？”艾笛冷笑一声，“这就是魔法公会的待客之道吗？”

　　一个年级稍长点的魔法师恶狠狠的盯住艾笛道：“是你搞的鬼吗？马上把这些恶心的东西收回去，在魔法公会撒野，你难道不想活了吗？”

　　“闭嘴！”艾笛冷哼道，那些黑色丝线立刻缠绕过去，将这多嘴家伙的嘴巴死死的封住。

　　“呜呜呜！”那家伙还想挣扎，一股寒气却从丝线涌入他的体内，几乎一瞬间就冻结了他体内大多数的细胞。

　　“呃……”那家伙发出几声闷哼，软绵绵的跪倒在地，一动也不敢动了。

　　看到这诡异的一幕，其他的魔法师都不敢言语了，不过还是有个胆子略大的人道：“你是什么人，想要做什么？”

　　“我叫艾笛，来自翡冷翠，是艾欧里亚推荐来参加黑塔试炼的。我想报名，可你们似乎不欢迎我！”艾笛道。

　　“你是艾欧里亚理事推荐的人？”那人苦笑道，“这是一个误会，请你不要冲动！”

　　“我没有冲动。我如果冲动的话，你们都已经是死人了。”艾笛说着，法杖一挥，黑色的丝线全都回到了杖尖的亡灵之心中。

　　那被封住嘴巴的魔法师爬起来，用充满怨毒的眼神盯着艾笛，气哼哼的道：“我穆巴拉克要向你挑战！”

　　“滚开！”艾笛深知一点，人善被人欺，马善被人骑。看起来魔法公会的这群人都是眼高于顶的傲慢之徒，如果不能给他们一个下马威，还指不定会被他们找多少麻烦呢。

　　穆巴拉克狂怒道：“你不敢……”

　　“砰！”不等他的话说完，艾笛一个冲击波就轰了过去，将这个不自量力的家伙打飞出去！

　　穆巴拉克重重的摔在地上，一声不吭就昏了过去。大厅里的魔法师们都看的目瞪口呆，他们已经算是很傲慢的家伙了，可这个乡下来的小子怎么比他们更傲慢更嚣张呢，才进门没多久就打昏了一个高级学徒，他疯了吗？

　　打飞了穆巴拉克，艾笛笑着环视四周道：“你们谁要是不服气的话，我不介意一起教训了。警告你们，不要招惹我，否则这就是你们的前车之鉴！”

　　这一刻，艾笛的气势完全散发出来，那是身经百战的豪气，也是目空一切的傲气，更是摧枯拉朽的霸气。面对这些小杂鱼，艾笛毫不掩饰自己的实力。

　　这年头，你只要敢扮猪，就有人敢装老虎。艾笛倒是不介意扮猪，可就怕装老虎的太多了不厌其烦。所以干脆直截了当的告诉他们，老子才是老虎，这样应该就不会有麻烦了吧？

　　可惜艾笛想的太简单了，这年头除了装老虎的人比较多以外，还有很多不开眼的家伙。

　　就在大厅里一片寂静的时候，一个暴怒的声音响起来。

　　“竟敢在魔法公会打人，你活腻歪了吗？我不管你有什么依仗，都要接受惩罚！”一个寒着脸的年轻人从二楼的楼梯上走下来。


第0307章 谁比谁更嚣张

　　“阿里先生，这家伙太嚣张了，他打伤了穆巴拉克！”年轻人一现身，就好像是这群魔法师的救星，好几个魔法师争先恐后的叫嚷起来。

　　阿里走下楼梯，缓步走向艾笛，冷冷的道：“两条腿，或者两条手臂，或者一条腿一条手臂，你选择吧！”

　　“选择什么？”艾笛反问道。

　　“选择保留哪一条，放弃哪一条，因为我要惩罚你！”阿里狞笑着道，“在魔法公会撒野，这就是代价！”

　　艾笛皱了皱眉头，这个阿里还真是带着一种欠扁的嚣张劲啊，既然他非要冒出来逞强，就用他来开刀也不错。

　　看到艾笛好整以暇的样子，阿里有点恼火。他可是魔法公会年轻魔法师中的佼佼者，还有一个贵为理事的叔叔，平常号称是魔法公会的第二天才。

　　正是因为依仗着理事叔叔的关系，阿里平素鼻孔朝天，根本不把公会的同僚放在眼里。久而久之，更是养成了一副唯我独尊的劲头来，算是魔法公会最难搞的人之一。

　　狂妄的个性让阿里完全没把艾笛放在心上，他走到距离艾笛十步左右的地方，口中念念有词的道：“既然你不肯选择，我干脆打断你的四肢好了！”

　　“请便吧。”艾笛笑了笑道。他已经看出来了，阿里只有十六级，面对这么一个弱者，艾笛可没脸先出手。但如果阿里不知死活的动手，艾笛也不介意给他一个终生难忘的教训。

　　“等你做轮椅的时候不要记恨我！”阿里冷哼一声，法术出手了。

　　两道冰锥射向艾笛的双膝，两枚风刃切割向艾笛的肩头，阿里的出手果然歹毒，分明就是要让艾笛下半辈子丧失活动的能力。

　　“来得好。”艾笛冷冷的看着袭来的冰锥和风刃，心中给阿里判了极刑。

　　面对艾笛凶悍的攻击，艾笛抡起生死轮回，口中轻吐出几个音节来。

　　一道巨大的光环出现在艾笛面前，赫然构成了一道固若金汤的巨盾。冰锥和风刃射在上面，几乎没有任何悬念的被弹开来，连艾笛的一根汗毛都没碰到。

　　“这是什么法术？”艾笛的法术根本就是阿里闻所未闻的。

　　“你下手这么狠毒，我就全还给你。”艾笛一扬手，那光环呼啸着飞向阿里。

　　阿里瞪圆了眼睛，口中流畅的吟唱起咒语来，猛地轰出一个大火球。这个法术他只用两秒钟的吟唱时间，从这一点上来看，还真是有着不错的天赋。

　　可惜他的天赋再好也比不过艾笛，拥有着魔剑士天赋的艾笛只是用了三成的力量，这个“毁灭光环”也绝不是阿里能够抵挡的。

　　“噗……”大火球气势汹汹，可才一撞上毁灭光环，就好像蜡烛遇上了暴风雨，一下子就熄灭了。

　　“怎么可能！”看到大火球一点作用也没有，阿里慌了神。

　　别看阿里表现的嚣张，他根本就是温室里的花朵，没经历过真正的危险。

　　别说像艾笛那样在刀尖上起舞，在生死之间徘徊了，他就连一头像样的魔兽也没见识过。阿里所谓的嚣张，完全是建立在同僚的忍让上。这样的嚣张只是纸老虎，一捅就破！

　　真正的嚣张，必须是艾笛式的，有强大的实力做基础！否则装老虎不成，很容易被扮猪的吃掉！

　　毁灭光环粉碎了大火球，继续向阿里袭来。阿里吓的魂飞魄散，转身就逃，可毁灭光环却加快了速度，从天而降，一下将他给套住。

　　阿里“噗通”一声摔倒在地，毁灭光环紧紧的缠绕住他，阴森冷酷的气息如同钢刀一般，似乎下一秒钟就能割断他的手臂。

　　这濒死的感觉让阿里的勇气彻底崩溃了，他高声道：“不要杀我！不要杀我！我是维埃拉理事的侄子，你杀了我他不会放过你的！”

　　“这种时候还要威胁我？”艾笛笑了笑，“我管你是什么人的弟子，你不是想打断我的四肢吗，我就用同样的方式还给你！”

　　艾笛说着，手指轻轻一拈，毁灭光环便收紧起来。阿里的四肢上顿时皮开肉绽，鲜血淋漓的流淌下来。

　　“救命啊！救命！”阿里疼痛难当，顾不得平时营造出来的那股子傲慢劲儿，扯着嗓子如同待宰的猪一样嚎叫起来。

　　就在毁灭光环要把阿里的四肢碎裂掉的时候，他的胸口忽然闪过一道白光，白光之中浮现出一个脸色阴霾的中年人模样。

　　“咦……有趣的小法术。”看到那浮现在空中的人影，艾笛乐了。这是一种将讯息储存在水晶中的法术，跟爱因克斯留下来的百年讯息有异曲同工之妙。只可惜比起爱因克斯的大手笔来，眼前这个未免不太入流。

　　那人影有些模糊，却也能看清楚大概的模样，就听那人影喝道：“我是魔法公会的理事维埃拉，你正在伤害的人是我的侄子。如果不想跟魔法公会为敌，就立刻停手，否则我一定会让你后悔来到这个世界上的！”

　　一边说着，维埃拉还一边捏紧拳头，想要加强他的语气。

　　艾笛哈哈笑起来，阿里的身上居然还带着这么个狐假虎威的护身符，真是丢脸丢到家了！

　　就听维埃拉又道：“这颗水晶和我的精神相连，我已经在赶来的路上，你马上停手，或许还有机会！”

　　这倒不是撒谎，艾笛已经感应到，就在这座魔法塔的上层，有一股很强大的魔法波动正在快速的移动着，目标正是这里。看来这位维埃拉理事正在魔法塔内，难怪阿里这样的有恃无恐。

　　“你也看到了，我叔叔很厉害的，你快停手！”感觉到身上的毁灭光环放慢了收紧的速度，阿里渐渐的镇定下来。他相信，只要知道了自己叔叔的地位，眼前的年轻人就不敢不自己怎么样了。

　　维埃拉可是一位卓越级的魔法师，虽然在魔法公会十二个理事当中排名最后一个，却有着年龄上的优势。这次的黑塔试炼之后就要进行理事的换届选举，维埃拉有很大的机会更上一步。

　　有这么一个叔叔撑腰，阿里才能横行无忌仗势欺人，而且每一次都能得手。他看到艾笛面无表情，便认定艾笛跟其他人一样，都畏惧维埃拉的实力和地位。

　　“放开我！只要你放开我，待会儿我叔叔来的时候，我会替你求情的，免你一死！”阿里叫道。

　　他嘴上这么说，心里却不是这么想的。被艾笛在这么多同僚面前羞辱，阿里真想找一点地缝钻进去。这样大的仇恨，他怎么可能放过艾笛呢。

　　阿里已经打定了主意，只要叔叔一到，就让叔叔杀了艾笛，给他泄愤。至于艾笛到底有什么来历，那可不是阿里关心，反正他的叔叔是理事，天大的事情都能压下去！

　　艾笛嘿嘿一笑，不置可否，虽然没有放开阿里，可毁灭光环却停止了收紧。

　　阿里彻底的放心下来，他怨恨的盯着艾笛，想着用什么方法才能洗刷屈辱。

　　一分钟不到的时间，楼梯上终于出现一个身影。这是一个身穿着华丽法袍的中年人，跟水晶上的那个影像比起来，多出了几分的苍老和冷酷，一看就是个不好相处的人。

　　“叔叔！”看到来人，阿里兴奋的叫起来，“快把这个家伙抓起来！”

　　“你是什么人，快放开我侄子！”维埃拉看到阿里的身上还捆绑着毁灭光环，不禁倒吸一口凉气。他有些投鼠忌器的冲艾笛喝道，希望能先把阿里救下来再说。

　　艾笛却微微一笑道：“你就是维埃拉理事？”

　　“没错！”维埃拉不怒自威的道。

　　“你来的真是很慢，我特地等你来看好戏的。”艾笛道。

　　“什么好戏？”维埃拉一愣。

　　艾笛遥指着阿里笑道：“你侄子想要打断我的四肢，我这个人很公平，他怎么对待我，我就怎么还给他……”

　　“你要做什么！”维埃拉和阿里都是一惊，齐声惊呼起来。

　　几乎是同一时间，维埃拉扬起手中一柄纯白的法杖，口中急促的吐出几个音节。一个“大解脱术”丢出去，希望能够将毁灭光环从阿里的身上解开。

　　艾笛却没有给维埃拉机会，口中只吐出一个字来：“断！”

　　一连串的“咔嚓”声在大厅里响起来，让每个人的心底都涌起最冷酷的凉意，就在维埃拉和一群魔法师的众目睽睽下，毁灭光环猛地收紧，绞断了阿里的四肢！

　　“哇啊……”阿里惨叫一声，直接昏了过去。他的四肢全都折断，保守估计也要在病床上躺个半年。

　　“你！”维埃拉几乎气的吐血。自从成为魔法公会的理事以来，维埃拉还从来没有遇到过这种事情。

　　哪个人敢不给堂堂魔法公会理事面子，哪个人敢招惹这罗曼帝国第一大的势力，竟然当着自己的面把阿里的四肢折断，这个嚣张的年轻人到底是什么来头？

　　“我管你是什么来头，你打伤了阿里，我要你拿命来赔！”维埃拉暴怒的如同一头狮子，发出一声怒吼，双臂张开，一股庞然的魔法力量猛地爆发出来。

　　艾笛唇角微微上翘，露出一丝冷峻的嘲讽：“那就让我见识一下所谓魔法公会理事的厉害吧！”

　　生死轮回高高举起，创造和毁灭的力量交汇融合，艾笛的气势如同一柄锋锐的利剑，充斥着整个大厅！

　　就连这座高耸的魔法塔，也在两股力量的对持下微微的颤抖起来！


第0308章 火焰长枪

　　维埃拉毕竟是卓越级的魔法师，虽然急怒攻心，却没有失去冷静。当他感应到艾笛释放出来的强大力量，顿时不敢置信的瞪圆了眼睛。

　　那双阴森的眼眸中，充满着惊讶和残酷，他的两个瞳仁就如同两团燃烧着的火焰，散发出浓浓的杀机。

　　“原来是有所依仗，可惜你碰到的是我！”维埃拉冷笑一声，信手一张，他的手上顿时由火焰凝聚出一根烈炎熊熊的火焰长枪！

　　火焰长枪光芒四射，上面竟然还流动着一道道的风刃，这正是维埃拉的得意法术“火焰枪”。他利用风和火两大天赋之间的关系，创造出这么一招火借风势的法术，也算是一个不大不小的创新。

　　长枪在手，维埃拉喝道：“能接住我一枪的话，我就饶了你！”

　　口中说着，维埃拉一扬手，那汹汹的火焰长枪发出震天动地的呼啸声，朝着艾笛投掷过来。

　　“双天赋属性的法术，利用风给火造势，不错的想法，不愧是魔法公会的理事！”艾笛看到长枪之下有几团旋风托举着，不但能够将长枪投掷的速度提高几倍，还能在无形中控制长枪攻击的方向，的确精妙！

　　“看来不动用点真本事是不成了。”艾笛叹了口气。真没想到刚到维罗纳，连口水都没喝就要大打出手。不过既然已经开打了，那也不用客气。管他是理事还是什么玩意儿，这里只凭实力说话！

　　艾笛挥舞法杖，凌空一挥。他这挥舞法杖的姿态有点古怪，明明是个魔法师，却好像把法杖当成长剑一般使用。

　　若是有战士在场的话，就很容易分辨出来，这不是战士武技中的劈斩吗？

　　事实上，瑞秋就站在艾笛身后不远处，她看到艾笛法杖划出的弧线，不禁吃了一惊。

　　别看只是一个简简单单的劈斩，可越是简单的技能就越是难以发挥到极致。就好像火球术，每个魔法师都会，可有谁能用最简单的火球术克敌制胜？想当年法神圣克鲁斯在光明山上以一敌五，硬是靠着纯粹的火球术就击败了黑暗兄弟会的五大长老，一举奠定了他的不朽威名！

　　能把简单的技能用到化境，这就是天才和庸才的区别，艾笛这一下用法杖挥出的劈斩，足够称得上是神来之笔了！

　　出手的角度，挥舞的弧度，力道的拿捏，无一不是顶级战士才能做到的。瑞秋虽然距离辉煌级只有一步之遥，可艾笛的这一下劈斩，她是万万做不到如此完美的。

　　随着艾笛的劈斩，一道巨大的风刃凌空落下。这一击艾笛其实是作弊了，他的魔剑士天赋和源力在体内涌动着，这一击分明就是完美无缺的劈斩融合上了源力激荡的风刃，将武技和魔法完全的融合，这才是魔剑士真正的强大所在！

　　风刃凌空落下，不偏不倚正好斩在火焰长枪上。

　　“轰”的一声，一团激荡的冲击波四面扩散，距离稍微近一点的魔法师几乎都站立不稳，一个个摇摇晃晃几乎摔倒。

　　一些零碎的小物品也被冲击波直接抛开，更有无数的文件好似蝴蝶一样纷乱的飞扬起来，大厅里顿时变得一片狼藉。

　　火焰长枪的强度有点超过艾笛的想象，就听到一阵阵高温烧熔的嗤嗤爆响，火焰长枪竟然硬生生的在风刃上刺穿了一个豁口。

　　艾笛这一计风刃并没有用尽全力，却也使出了五分的力道。没想到竟然挡不住火焰长枪的威力，看起来维埃拉这个理事的确有几分本事，绝不是徒有虚名。

　　艾笛的判断没错，维埃拉虽然是理事当中最年轻的一个，可他早在四年前就晋升为卓越级，如今更是三十三极的魔法师了。

　　以他不刚超过四十岁的年纪就能有这样的成就，也算是很了不起了。正因为如此，维埃拉才会相当的自傲！

　　这火焰长枪，更是维埃拉钻研了将近二十年，失败过无数次的法术。两年前他才好不容易将这一招法术炼成，从那之后对敌时只要祭出长枪，无往不胜！

　　这一次也是同样，艾笛的风刃虽然同样气势惊人，却还是被火焰长枪一举击穿。

　　“哼！”维埃拉冷笑一声，就要催动火焰长枪刺穿艾笛的心脏。

　　可就在这时候，被刺穿的风刃忽然“砰”的一声爆裂开来，化成无数“呼呼”流动的散乱气流，在空中碰撞震荡，顿时形成了一道乱流。

　　原来，风刃并不是重点！

　　艾笛从出手的那一刻起，就根本没指望风刃能够挡下火焰长枪。他要的就是风刃碎裂一刻的乱流！

　　乱流激荡，托举和加速着火焰长枪的风团卷入乱流之中，顿时紊乱起来。

　　风团一乱，火焰长枪也放慢了速度，甚至枪尖也开始左右摇摆起来，似乎连目标都找不到了。

　　这时候，艾笛才真正的出手。他一张手，五道黑气从指尖射出，化成一个黑漆漆的巨大手掌，一把将火焰长枪抓在手掌心。

　　“嗤啦啦……”火焰灼烧着黑气，发起穷凶极恶的反抗。可惜艾笛掌握的死亡气息太强大了，哪里是火焰能够抗衡的，只不过半秒钟的时候，黑气就完全将火焰吞没掉了！

　　“噗……”火焰长枪化成无数碎裂的火星，四面飞溅。维埃拉看到自己引以为自豪的火焰长枪毁掉，不禁狂吼了一声，难以相信的瞪着艾笛，眼睛里几乎要渗出血来。

　　“你……你到底是什么人？”到这个时候，维埃拉才发现艾笛不是个普通人。

　　艾笛的狂热法袍虽然珍贵，外表却毫不出奇。艾笛的年纪又不算大，看起来也就是二十岁出头的模样，再加上他的脸上总是带着温和的笑容，很难想象他会是个厉害角色。

　　看到艾笛毁掉火焰长枪的表现，维埃拉才知道自己看走了眼。能够挡下火焰长枪，年纪又不算大，维埃拉忽然觉得自己有点太过鲁莽了！

　　维埃拉的目光又落在艾笛手中的生死轮回上，他觉得法杖上释放出来的气息非常古怪，阴寒的好似死亡的感觉。

　　“这根法杖是个宝物！”维埃拉暗想，“这小子年纪不大，应该不会这样厉害，我看都是法杖的功劳！”

　　“不过他怎么会有这样厉害的宝物，难道是某个世家的子弟？或者长辈中有厉害的人物？”维埃拉越想越觉得这个可能性很大，便强压住怒气，准备好好的问询一下。

　　这个时候大厅里已经乱成一团，魔法师们都错愕的看着艾笛，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这样一个年轻人，不但先打飞了穆巴拉克，又打残了阿里，现在居然还挡住了维埃拉的火焰长枪！这种惊艳的表现震住了所有的魔法师，他们都在暗暗猜测艾笛的身份来历，对年纪看起来比他们还要小一点的艾笛敌视中带着几分好奇。

　　“我只是来报名的。”艾笛耸耸肩膀，露出一个人畜无害的笑容来。

　　“报名？报什么名？”维埃拉心里一动。

　　“黑塔试炼。”艾笛道。

　　“就凭你们几个？”维埃拉这才注意到艾笛还有三个同伴，他的目光一一扫过，露出几分的不屑。

　　“怎么，难道你还想再证实一下我的实力吗？”艾笛不爽的道，“如果不是的话，就不要挡路！”

　　维埃拉的脸上闪过一丝的愤怒：“小子，你不要太狂妄了！我不管你是什么人，就算你已经获得了黑塔试炼的资格，我只要一句话就能封杀你！”

　　维埃拉这倒是不是胡吹大气，他偏巧就是魔法公会里负责黑塔试炼的负责人，倘若他要取消哪一队的资格，八成不会有人反对。

　　可惜世界上的事情总是出人意料，否则就没有趣了。维埃拉的话音刚落，就听到一个苍老的声音响起来。

　　“怎么，维埃拉你打算取消我孙女的资格吗？”一个老者从楼梯上走下来，脏兮兮的袍子，不修边幅的模样，不是艾欧里亚还能是谁。

　　“艾欧里亚理事！”维埃拉看到来人，不禁吓了一跳，忙恭敬的鞠躬。

　　同样是魔法公会的理事，也要论资排辈。谁不知道艾欧里亚是魔法公会十二位理事当中实力排名第二的，也是个性最古怪的。在魔法公会里一直有一种说法，就算得罪了里肯会长，也绝对不要得罪艾欧里亚！

　　维埃拉在十二个理事当中排名最末尾，面对艾欧里亚这个无论实力还是地位资历都远远超过他的强势人物，他只能唯唯诺诺。可他心里却在疑惑：艾欧里亚这话什么意思，这跟伊莎贝拉有什么关系？

　　艾欧里亚用行动给了一个解释，他笑眯眯的走向艾笛道：“你这小子，总算来了，我真怕你迟到了。你一个月前就说出发了，怎么现在才来，难道是跑着来的？”

　　艾笛身后的瑞秋三人面面相窥，暗想：你猜的没错，我们的确是跑着来的！

　　看到艾欧里亚热情的跟艾笛打招呼，维埃拉猛地想起一件事来。他几个月前曾经试探着问艾欧里亚，是不是可以邀请他的孙女伊莎贝拉加入阿里的团队，一起参加黑塔试炼。

　　艾欧里亚根本没有任何的考虑就拒绝了，说伊莎贝拉已经加入了一个队伍，不过那个队伍正在南部省的翡冷翠，要过阵子才能来维罗纳。

　　维埃拉本来已经把这件事给忘掉了，此刻看到艾欧里亚和艾笛那副相熟的样子，立刻就知道自己做了一件很愚蠢的事情！


第0309章 一战成名

　　魔法公会的大厅里气氛很尴尬，维埃拉看到艾欧里亚热情的拉着艾笛的手嘘寒问暖，他就知道这件事恐怕只能不了了之了。

　　偷瞄了一眼断掉手脚昏迷不醒的侄子阿里，维埃拉虽然心疼却也只能大落门牙和血吞。没办法，如果维埃拉想要在黑塔试炼后的选举中提高自己的理事排名，艾欧里亚的支持非常重要，为了这关键的一票，他也只能认栽了。

　　可更让维埃拉郁闷的是，艾欧里亚跟艾笛寒暄了两句，就板着脸转过身道：“维埃拉，我要一个解释！”

　　“解释？”维埃拉真要吐血了。断掉四肢的分明是阿里，昏过去的也是魔法公会的魔法师，艾笛连一根毫毛都没伤到，到底应该是谁给谁解释啊？

　　尽管非常委屈，也满心的不情愿，可面对艾欧里亚咄咄逼人的气势，维埃拉也只能垂下头去无可奈何地说：“这件事是个误会，真是对不起！”

　　“一句对不起就算了吗？”艾笛冷笑道。

　　“我侄子已经被你打断了四肢，你还想怎么样？”维埃拉很怕艾欧里亚，可也不意味能随便被什么人踩在头上。

　　这件事已经闹大了，想瞒也瞒不住，如果艾笛再继续咄咄逼人的话，维埃拉就算为了面子也决不可能退让了。

　　“我跟他无冤无仇，他一露面就要打断我的腿，我只是礼尚往来而已。至于你，也是一露面就要杀我，现在杀不了就算了吗？怎么不问问我的想法？”艾笛道。

　　“你不要逼人太甚！”维埃拉愠怒的道。

　　艾笛的话实在是羞辱人，别说是他，就算只是一个普通的魔法师，也绝对忍受不了这么嚣张的挑衅！

　　堂堂魔法公会的理事，卓越级的魔法师，在维罗纳也算是赫赫有名的人物，几乎从来没有吃过亏。可如今一个名不见经传的年轻人不但打伤了他的侄子，甚至还咄咄逼人，这是维埃拉绝对不能容忍的。就算是拼着得罪艾欧里亚，维埃拉也必须强硬起来了，他死死的盯住艾笛，浑身上下散发出一团炽烈的气息。

　　“很简单，把我们方才没有打完的那一战完成！”艾笛道。

　　既然已经高调的亮相，干脆就给所有人一个震撼的开场白，免得再有什么不开眼的家伙来找麻烦。

　　而且很快就是黑塔试炼了，用强大的实力把维埃拉这个潜在的麻烦搞定，才能避免横生枝节。

　　“你跟我一战，你该不会以为挡住我的一招火焰长枪就很了不起了吧？”维埃拉冷冷的道，“再说，你是艾欧里亚的弟子，我要是不小心伤到你，那就太伤和气了。”

　　“没关系，艾笛既然不反对，我也不会反对。”艾欧里亚看到艾笛闪烁的目光，就知道他一定有把握，便也不再反对了。

　　大厅里很快就清空出一片区域，维埃拉和艾笛对面站定，准备开战。

　　艾欧里亚和瑞秋三人站在艾笛身后，其他的魔法师都站在维埃拉身后，紧张的注视着两人。

　　大多数人都不看好艾笛，这个年轻人就算再厉害，就算能挡下火焰长枪，难道真的可以抗衡一位卓越级的理事吗？

　　“这家伙一定是疯了！”众人暗暗的想。

　　维埃拉怒目盯着艾笛，双手缓缓张开，那根火焰长枪再度出现在他的掌心。

　　火焰长枪凶焰滔天，灼热的气浪四面散发，整个大厅都变得闷热起来。

　　“这一次，看你能不能接住！”维埃拉猛地抡起手臂，发力一掷，火焰长枪呼啸着刺向艾笛。

　　艾笛凝神望着来势汹汹的火焰长枪，心中暗暗吃惊。这一根火焰长枪足足比之前强悍上两倍，果然不愧是卓越级魔法师的全力一击，若是有一丁点的疏忽，就可能遭到杀身之祸！

　　火焰长枪说时迟那时快，一转眼就来到艾笛的面前，枪身上火光熊熊，宛若一整个火焰深渊都随着长枪一起袭来！

　　艾笛却是轻松的一笑，就算是真的火焰深渊他也能来去自如，更何况是假的。他口中吟唱起咒语来，生死轮回往身前一横，一面混杂着创造和毁灭力量的巨盾便浮现在面前！

　　“砰”火焰长枪狠狠的撞击在巨盾上，顿时被卷入生和死的轮回之中。巨大的离心力撕扯着，将那凶猛无比的火焰一下子撕成粉碎！

　　“怎么可能！”维埃拉吃了一惊，这可是他的绝招，竟然被艾笛如此轻易的化解，气得他跳脚。

　　“换我了！”艾笛破解了火焰长枪，生死轮回空中一挥，用法杖施展出灭杀的剑技，生死的力量绞杀在一起，化成一道寒芒，横扫向维埃拉。

　　“这是什么法术！”维埃拉没见过魔剑士，自然对艾笛这种将魔法和武技随意组合的能力极为陌生。他眼看那寒芒袭来，竟然有些手足无措。

　　魔法师的本能反应让维埃拉醒悟过来，他左右手几乎是同时发出了攻击和防御的法术。这相差不到半秒钟的“双发”顿时赢得了一阵惊呼！

　　可惜，双发只是一种技巧，真正的战斗不是只靠着技巧就能获胜的，需要的是真正强大的实力。

　　石肤术在维埃拉的身上蔓延开来，卓越级的维埃拉施展的是三极石肤术，那土黄色的坚硬纹路将他的肌肤变得刀枪不入，寻常的物理攻击根本无法破防。

　　另外一个则是“烈焰焚天”，这十五级的法术居然只用了极短的时间就释放出来，可见维埃拉在火属性法术上的造诣还是相当深厚的。

　　火光凶猛的扑出，迎向艾笛攻来的寒芒。

　　“噗……砰砰砰……”爆响连连！

　　烈焰焚天根本没有任何抵挡之力，才一接触到寒芒便被搅碎，无数的火星四面飞溅，差一点伤到观战的魔法师们。

　　维埃拉吃了一惊，还没等他想好该怎么应对，寒芒已经迅雷不及掩耳的来到他的面前，狠狠的扫下来。

　　“不好！”维埃拉通体生寒，很多年都没有过的濒死感觉涌上心头，吓的魂飞魄散。

　　寒芒及体，三极石肤术在那锐利的一击面前就如同草纸，被轻而易举的撕裂。

　　维埃拉感觉到身上一凉，一股阴寒的气息猛地刺入他的体内，几乎要把他肢解。

　　“完了！”维埃拉悲哀的想，他做梦也想不到自己会死在一个籍籍无名的年轻人手上。

　　可就在要被杀死的时候，维埃拉忽然发现那寒芒如同一阵风，忽然消散了。

　　“怎么回事？”维埃拉一头雾水的望向艾笛，却见这年轻人的脸上带着一抹嘲讽般的微笑。

　　维埃拉一张脸顿时胀的通红，有一种被人当作玩物的感觉。可他却无话可说，如果必须在羞辱和死亡之间选择一个，他宁愿选择前者。

　　满场一片寂静，大家都猜到了开头，却没有人能猜到结果。维埃拉理事竟然败给了一个年轻人，而且这么多人竟然没有一个人认出他究竟用的是什么法术，如果不是亲眼看见，还真是让人难以置信。

　　事实上，就连艾欧里亚也吃了一惊。艾笛用生死轮回挥出的那一击，就连他这个史诗级的魔法师都难以确定究竟是魔法还是武技。

　　“看来艾笛有了很奇妙的际遇……”艾欧里亚表面上不动声色，暗地里心急火燎，真恨不得立刻从艾笛口中打听出这一击的来历。

　　“谢谢你放过我……”维埃拉摆脱了死亡的恐惧，擦了擦额头上的汗水，总算憋出了这三个字。

　　直到此刻，他才明白自己惹上了一个什么样的人。他竟然庆幸起来，阿里只是断了四肢，并没有死，这已经算是运气好了。维埃拉真的难以想象，如果方才艾欧里亚没有出现，自己是不是已经变成一具尸体了？

　　听到维埃拉的话，大厅里的魔法师都好似看怪物一般的看着艾笛，这个年轻人才刚刚出现不过半个小时，就力挫了一位理事。这一战，就足以让艾笛名扬维罗纳了！

　　维罗纳是永恒大陆的中心，这里比其他地方更尊崇强者。只要你有实力或者有一技之长，总能在这个巨大的城市中找到一席之地。

　　每年都有无数类似艾笛这个年纪的年轻人来到维罗纳追梦，其中百分之九十九都折戟沉沙，不是死掉就是心灰意冷的回到乡下种地去。

　　想在维罗纳站稳脚跟，实在不易。有些人挖空心思想要成名，却最终竹篮打水一场空。可如果是真正的天才，却一定能在这个城市里闯出名头。

　　艾笛显然就是最新鲜的成名者，到了明天，他的名字就会在大街小巷传播起来。这就是维罗纳，野心家和冒险者的天堂！

　　“这件事就到此为止，我不希望再看到你了。”对维埃拉的认输，艾笛淡淡的回应着，那种高高在上的气势一览无余。

　　维埃拉没有任何的脾气，这个世界就是如此的残酷，前一刻他还是趾高气昂的理事，下一刻战败，他就只能任由对方羞辱。

　　残酷的世界，实力是唯一的真理。等艾笛四人跟着艾欧里亚离开，维埃拉才发现很多魔法师都偷偷的用异样的眼光打量自己。

　　“还愣着干什么？快把阿里抬到医疗室！”维埃拉冷冷的道。

　　等魔法师们七手八脚的抬走阿里，维埃拉才迈着沉重的脚步登上楼梯。他一路走一路想：这家伙好厉害，还有艾欧里亚给他撑腰，到底是什么来头？他给我的羞辱，我一定要十倍偿还，可到底要怎么做呢？

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。艾笛低估了维埃拉的阴险，算是被他惦记上了……


第0310章 一老一少的谋划

　　艾欧里亚的住宅位于魔法公会北面一座两层灰色小楼里，附近居住的都是达官贵人，每家每户的房子都装饰的美轮美奂，生怕路人不知道主人有的是钱。

　　只有艾欧里亚的房子外表看起来很朴素，在一堆花里胡哨的邻居之中，显得特立独行。

　　后院的花园里种植着各种药草，还有几棵别处不好找的猴面包树。这种树上能结出猴面包果实，吃起来美味甘甜，不但是猴子最爱的果实，也可以作为宴会上的一道配菜，相当受上流社会的欢迎。

　　花园边，艾欧里亚和艾笛对坐喝着茶，看着满园即将收获的药草，艾欧里亚不无得意的道：“我的园子怎么样？这可都是我精心收集的，就算炼药师协会那些老家伙也很眼馋呢！”

　　艾笛嘿嘿一笑，耸耸肩膀道：“老头子，你这也算是暴殄天物了。”

　　“什么！”艾欧里亚有点坐不住了。如果艾笛质疑他的魔法，艾欧里亚当然会不屑一顾，因为魔法上他就是专家。可艾笛若是质疑他的园艺水准，艾欧里亚的心里可就没底了。

　　艾欧里亚可没忘记，艾笛是一个园丁大师。大师说的话，当然不可能是无的放矢。

　　“哪里有问题？”艾欧里亚就好像一个请教老师的小学生，紧张的问道。

　　“猴面包树啊……这种树对营养的吸收简直可以用贪婪来形容，你把它们种在园子里，至少会让草药的产量下降三分之一。”艾笛摇摇头道，“这可是很简单的道理啊。”

　　艾欧里亚一拍脑袋：“难怪前几天鲍威尔那老家伙来的时候嘿嘿怪笑着不说话，原来早就看出来了！”

　　他口中的鲍威尔便是维罗纳的炼药师协会会长，号称罗曼帝国的首席炼药师，在罗曼帝国乃至整个永恒大陆都享有极高的地位，是无数炼药师的偶像。

　　艾欧里亚魔法方面的确是权威，可惜炼药和园艺方面的水准让人不敢恭维，偏偏他又喜欢研究，总是会请鲍威尔到家里来指导。

　　别看鲍威尔只是个二十二级的术士，可他的炼药师身份却十分尊贵，就算是艾欧里亚也不敢跟他大声说话。

　　想到鲍威尔分明是有意的戏弄自己，艾欧里亚就气不打一处来。他眼珠一转道：“艾笛，我跟你商量一件事。”

　　“什么事？”艾笛懒洋洋的缩在躺椅上，眯着眼睛问。秋末最后的温暖阳光洒在身上，让他有些昏昏欲睡，真希望冬天晚点到来，多享受几天这么灿烂的阳光。

　　“你帮我个忙，戏弄一下鲍威尔那老家伙。他仗着自己是炼药大师，嚣张的很！”艾欧里亚愤愤的道。

　　人家都说老小孩老小孩，人老了脾气就会变得跟小孩子一样，艾欧里亚本来就特立独行，如今心血来潮，顿时想要好好的报复一下鲍威尔。

　　“那可是首席炼药师，门人弟子遍布整个大陆，我没事干吗要去招惹他。”艾笛缩了缩身子，让自己躺的更舒服一点。

　　“不会让你白白出力的，我有个主意，能给你换来天大的好处！”艾欧里亚坏笑道。

　　“什么好处？”艾笛眼睛一亮。这年头没好处的事情谁干啊，可只要有足够的好处，那就可以考虑了。

　　“炼药师协会怎么说也有几百年的历史了，手上掌握着很多极品的炼药配方和材料，难道你不动心？”艾欧里亚笑眯眯的道，他知道自己提出的筹码一定会让艾笛心动的。

　　明知道这是艾欧里亚的圈套，艾笛还是心甘情愿的上套了，他眨巴眨巴眼睛：“老头子，你可真坏啊，明知道我没办法拒绝！你到底有什么想法？”

　　“嘿嘿……”艾欧里亚说了个方法，艾笛琢磨一下，觉得可行。

　　“哼，鲍威尔交了你这么个损友可真是倒霉透了。”艾笛无奈的道。

　　“谁让他戏弄我。我好酒好茶的招待他，连猴面包树这种事都不肯提醒我，这回要让他出点血。”艾欧里亚得意的道。

　　可怜的鲍威尔完全不知道被当成了冤大头，等两人商量妥当，艾欧里亚这才话题一转道：“你体内的力量有些古怪，似乎不是纯粹的魔力，这是怎么回事？”

　　“我还以为你老眼昏花没看出来呢。”艾笛搔搔头，“这件事说来话长了，我在火烈国又拜了一个老师，你猜是谁？”

　　“你又找了个老师！”艾欧里亚吹胡子瞪眼睛的叫起来，“我一个老师难道还不够吗，还会有人比我教的更好？”

　　“稍安勿躁，你总要先知道那个人是谁吧？”艾笛道。

　　“哼，火烈国的强者只有那么有数的几个，就算是安东尼又如何，还不是在史诗级的门槛徘徊，我一只手就能放倒他！”艾欧里亚不屑的道。

　　这倒不是艾欧里亚吹牛，比起艾欧里亚这种老资格的史诗级魔法师来说，安东尼的实力的确稍逊一筹。

　　艾笛摇摇头：“不是他，而是一个比他厉害很多的人。”

　　“唔……难道是那个神秘的火烈国国王？”艾欧里亚好奇的道。

　　火烈国王室的死亡骑士传承是个很大的秘密，整个永恒大陆也没多少人知道。不过强者之间往往都有绝密的消息渠道，在整个大陆最顶尖的那批人当中，这也不算什么秘密了。

　　艾笛又摇摇头：“不是。那位国王已经让位，去寻找不死之国了。”

　　“那我就猜不出来了。”艾欧里亚搔搔头，“火烈国最尊崇的是铭文学，卓越级以上的强者用两只手就能数过来。”

　　“他们国家可是有一个传说级的强者呢！”艾笛嘿嘿一笑，“你该不会没听说过剑圣的名字吧？”

　　“剑圣！”艾欧里亚“腾”的从躺椅上跳起来，瞪圆两眼死死盯着艾笛，就好像是在看一头魔兽。

　　“剑圣费德勒，你应该听过。”艾笛道。

　　“你居然拜了剑圣当老师，我的天啊，你这家伙怎么运气这么好！”艾欧里亚一脸的欣羡。

　　这也难怪，即便以艾欧里亚如今的实力和地位，也会被剑圣那如雷贯耳的威名吓一大跳。

　　剑圣那是什么人，那是足以和法神武神媲美的顶尖强者，永恒大陆上无数人的偶像！艾欧里亚虽然是许多人一生都无法超越的史诗级强者，可在剑圣面前也只是个小字辈。

　　“快跟我说说这是怎么一回事。”艾欧里亚兴奋的道，“你体内那奇怪的力量是他教给你的？”

　　“只是他挖掘出来的而已……”艾笛便把火烈国发生的事情说给艾欧里亚听，尤其重点介绍了魔剑士的天赋。

　　“居然还有这种事情……”听完了艾笛的话，艾欧里亚感慨不已，“你有这样奇妙的天赋，又得到了剑圣的指点，未来的前途不可限量啊。”

　　艾欧里亚说着，不禁想到艾笛精神力测试的结果，再看艾笛的时候，禁不住的想：这小子难道是造物主的私生子吗，怎么什么好事都落在他身上呢？

　　“总之就是这样了，我现在正在寻找把武技和魔法完全融合的方法。只是可惜没有魔剑士的修炼方法，不然的话，或许实力还能更进一步。”艾笛道。

　　“这件事……或许能有办法。”艾欧里亚沉吟着道。

　　“你有办法！”艾笛一惊。

　　就连火焰深渊里活了几千年的沙克尔都没有魔剑士修炼的信息，艾欧里亚应该不可能知道吧？

　　可是艾笛转念一想，魔法公会历史悠久，说不定真的有关于魔剑士的记载呢。

　　艾笛充满期待的看向艾欧里亚，等待他的解释。

　　就听艾欧里亚道：“只要能在黑塔试炼中夺魁，就能获得魔法公会星辰图书馆的三天使用权。当年我曾经进入过一次，看到过一些永恒大陆隐藏职业的资料，里面似乎就有魔剑士的记载。”

　　“真的吗！若是如此的话，黑塔试炼我一定要夺魁。”艾笛本来就决心在黑塔试炼中一展身手，听艾欧里亚这么一说，求胜的欲望就更强烈了。

　　“就算不为了魔剑士的修炼方法，能拿下黑塔试炼，对你也只有好处没有坏处。如果能在黑塔试炼中显露出实力，获得各大势力的支持，特拉尔三大家族只是小菜一碟罢了。”艾欧里亚郑重的道。

　　“老头子，我想知道那个施加压力的强势人物是谁……我不再是之前的艾笛了，我会让他为多管闲事付出代价的。”艾笛道。

　　艾欧里亚一愣，片刻之后苦笑着道：“你是剑圣的弟子了，那家伙如果知道，一定肠子都悔青了。算了，告诉你也无妨。那出手阻碍你的就是里肯，也就是魔法公会的会长！”

　　他接着又道：“里肯和金蔷薇的族长莫拉雷斯关系密切，银色蔷薇本来就是金蔷薇的分支，他们就是这样扯上关系的。”

　　“原来是里肯！”艾笛呵呵笑起来，“我恰好还有些事情要找他呢！”

　　“你找他做什么？”艾欧里亚疑惑的问。

　　“受人之托，要找他的麻烦……不过现在还不是时机……”艾笛的脑海里浮现出剑圣的模样。

　　他还记得，剑圣整天骂不绝口的那个妖孽，那个惊世绝伦的天才人物。剑圣三十年前败在那妖孽的手下，三十年之后，剑圣培养的弟子要为他一雪前耻！


第0311章 风云聚会

　　黑塔试炼，一年一度的盛事，即将召开。

　　每年这个时候，维罗纳都会掀起一阵赌博风潮，就算一些连魔法师和战士有什么区别都搞不明白的平民都会跑到赌场投上几注，希望能够一本万利的发家致富。

　　维罗纳最大的威廉希尔赌场里，已经贴出了本届黑塔试炼三十二支队伍的赔率，最引人瞩目的是其中居然有两支队伍被开出了史无前例的一赔一的低赔率，可见他们夺魁的呼声高到威廉希尔这样的赌博大鳄都要小心翼翼，以免赔个底朝天。

　　这两支创造历史的队伍，一支来自精灵王国黑暗部落的湖人队，队长名叫布莱恩特，从画像上看是一个桀骜不驯的年轻人。据说他是黑暗部落一千年来最有天赋的德鲁伊，曾经独力搏杀了一头三十级的泥沼狂鳄。

　　在威廉希尔内部的一份资料里，给布莱恩特的评级是五星，算得上是这次黑塔试炼的一颗超级巨星。

　　另外一支队伍则是来自罗曼帝国本土的热火队，和湖人队以天才布莱恩特领军，其他四个天赋不错的年轻人为辅不同，热火队靠的是团队力量。

　　热火队的铁三角都来自维罗纳最大的热火佣兵团，战士詹姆斯，法师波什和黑暗牧师韦德，三个名动维罗纳的超级冒险者组合在一个队伍，任何人都无法忽视他们所迸发出来的强大力量！

　　除去这两支队伍之外，来自火烈国的凯尔特人队，来自矮人王国的马刺队，地精百货公司派遣来的掘金队也都是夺魁的大热门。

　　艾笛作为队长的翡冷翠队赔率是一赔七，位于所有三十二支队伍的中上。能获得这个赔率还是因为队伍中有号称维罗纳第一天才美少女的伊莎贝拉。若不是看在伊莎贝拉的份上，赔率恐怕会一路下降到倒数三名。

　　虽然有些人听说过伊莎贝拉的天赋和冷艳的名字，也很想把赌注下再翡冷翠队上，可看到其他四个完全不认识的名字，大家都望而却步了。

　　“艾笛？这是什么人，听都没听过，估计是个乡下土包子吧。”一个赌徒嘟囔着，还是把钱投注到了魔术队上，这支队伍里有一个拥有魔兽般力量的大个子战士，说不定能创造奇迹。

　　就在威廉希尔的赌博生意如火如荼的时候，参加黑塔试炼的三十二支队伍也全都到齐了。明天就是黑塔试炼的正式比赛日，赛前的晚上照例有一场盛大的宴会招待来自永恒大陆各处的一百六十位参赛者。

　　宴会在帝国的礼堂举行，这里有着令人难以想象的富丽堂皇，到处都满着大国般的奢华和炫耀。那金碧辉煌的吊灯足足有七八米高，从高高的穹顶垂下来，焕发着万千的光辉，每个抬头注视的人都会觉得目眩神迷。

　　艾笛一行四人走进礼堂的时候，已经有很多队伍先行赶到了，他们中有些人比较熟悉，凑在一起闲聊着，还有一些显然跟这种氛围格格不入，只能躲在角落里，好奇的打量着丰盛的菜肴和华丽的装饰。

　　虽然名不见经传，可艾笛四人却还是吸引了不少的目光，这都要归功于队伍里的两个美女。

　　瑞秋和薇薇安都换上了美丽的礼服，虽然是艾笛临时制作的，可无论是华丽的程度还是设计的美感，都远远超出维罗纳城最好的裁缝！

　　本来就是两个美人胚子，再穿上量身打造的礼服，两个女孩艳光四射，几乎每个看到她们的男人都会微微一愣，胆子大点的就贪婪的跟随瞩目，胆子小点的会羞涩的别过头去，忍耐几秒之后再偷瞄。

　　礼堂里本来也有几十位女性，可瑞秋和薇薇安一出现，就夺走了她们的风头。有些脸皮厚点的年轻男子甚至走过来，开始献上殷勤。

　　“对不起，我有男伴了。”瑞秋温柔的拒绝了一个人的邀请，挽上了艾笛的胳膊。

　　“我也有男伴了！”另一边的薇薇安毫不示弱，挽上了艾笛的另外一条胳膊。

　　艾笛左右各挽着一个美女，变成了全场最招人嫉妒的男人。如果礼堂里所有的诅咒都能成真，艾笛至少要被一万八千道天雷轰顶，顺便掉进一百条不同的阴沟……

　　如果说场中有什么人完全没有被抢去风头，甚至还隐约有胜过一筹的姿态，那就只有角落里被一群男人围住的少女了。

　　她的脸上带着一种难以言表的淡漠，整个人就好像一座冰山，就连微笑也带着拒人千里之外的冷淡。那一身洁白的长裙，将她的美丽衬托的分外素净，人淡如菊这句话用来形容她再恰当不过了。

　　“伊莎贝拉！”看到那少女的倩影，薇薇安一挥手。

　　少女的脸上总算现出一抹笑容，把四周的男人迷的神魂颠倒。他们看到瑞秋和薇薇安走过来，又瞧瞧伊莎贝拉，都暗暗吞下口水，觉得今天的运气不错，大饱了眼福！

　　伊莎贝拉从来都是以冷漠闻名的，而越是冷漠，就越是有些人趋之若鹜。

　　面对瑞秋和薇薇安这两个曾经并肩作战的同伴，伊莎贝拉难得的露出笑容。不过同样是同伴，她却没有给艾笛任何好脸色看。

　　艾笛悻悻的站在一边，他瞄了伊莎贝拉几眼，发现这小妮子竟然已经突破辉煌级了！

　　“哇，才一年的功夫就升了六级，二十一级了！”艾笛吃了一惊。

　　虽然艾笛自己本身就是一个妖孽般的奇迹，可他毕竟是有着穿越者的身份，还有魔剑士天赋，这样的成绩并不算稀奇。

　　伊莎贝拉就算有个史诗级的爷爷，这种进步的速度也让人叹为观止。看来她还真是一个天才……

　　艾笛正胡思乱想的时候，礼堂门口传来一阵喧哗。他回头去看，就见数个老者走了进来，每个人都穿着雍容华贵的服装，头上戴着同样款式的帽子。

　　“各位参赛者，本次黑塔试炼的九位评委特地来跟大家碰面，如果有什么关于试炼的问题，尽管提问。”一个主持人模样的男子高声道。

　　“哇，这就是评委啊，听说都是赫赫有名的强者呢！”艾笛身旁有人在窃窃私语。

　　“评委？”艾笛好奇的看过去，一眼就瞄见其中居然有几个老熟人，不禁乐了。

　　也难怪艾笛会这么开心，九个评委里面，他居然认识四个！

　　艾欧里亚，这就不必说了，身为魔法公会实力第二名的强势人物，他入选九评委之一也是理所当然。

　　而魔法公会还有另外一个理事也是评委，正是昨天刚刚惨败给艾笛的维埃拉。

　　除了这两个人，居然还有两个艾笛的老熟人，一个是友，一个只能算是半个敌人。

　　朋友的一位正是寂静丛林里凯尔特人部落的大德鲁伊，巴班吉达老先生。他换掉了粗布法袍，换上华贵的绸缎袍子，看起来还真有几分别扭。

　　半个敌人那一位，却是火烈国的第一强者，史诗级猎人安东尼。艾笛和他也算是恩怨难分，之前打过一场架，不过仔细想想，倒也没多大的仇恨。

　　一共九个评委，艾笛就认得一小半，不过其中两个算是敌友不明，怎么看都不像是好兆头。

　　礼堂里人多嘴杂，很多人又都忙着去向评委们拍马屁，最少也要混个脸熟。这么一乱起来，就没有人会注意到艾笛了。

　　艾笛也乐得清闲，躲到一个角落里，弄了一盘子吃的开始狼吞虎咽起来。

　　距离艾笛不远的地方，有个沉默寡言肤色黝黑的年轻精灵，他有着一双尖尖的耳朵和深陷的眼窝，以精灵的眼光而论绝对是个大帅哥。这位精灵帅哥的目光落在那群围着评委的参赛者身上，嘴角露出不屑的笑容。

　　两人距离不远，很快就互相注意到，艾笛冲精灵一笑道：“这里的鸡腿不错，推荐你尝尝。”

　　年轻的精灵哈哈一笑，拍着胸膛自我介绍道：“我叫布莱恩特，来自精灵王国黑暗部落，你呢？”

　　“我叫艾笛，来自南部省的翡冷翠。”艾笛冲布莱恩特晃了晃沾满油渍的手，不好意思的笑了笑。

　　“哦，我知道。你们队伍里有个天才美少女伊莎贝拉。”布莱恩特道，“她很漂亮，也很厉害。”

　　“你有兴趣，我帮你介绍一下啊！”艾笛笑眯眯的道，“我可警告你，那小妞是个刺猬，见谁扎谁！”

　　布莱恩特耸耸肩膀：“我对人类的女人没什么兴趣，再说我来这里是夺魁的，不是泡妞或者拍马屁！”

　　艾笛的目光在礼堂里一扫，果然看到大部分人不是围着女人转圈就是拥挤在评委们面前献殷勤。

　　“你这个人还真有意思，顺便说一下，我也是为了夺魁而来的。”艾笛吞下一大块鸡腿肉，含糊的道。

　　布莱恩特瞄了艾笛一眼：“那就共勉吧，说不定我们有交手的机会呢！”

　　“说不定！”艾笛嘿嘿一笑。

　　两人正有一搭没一搭的闲聊着，三个年轻男子走了过来，停在布莱恩特的面前。

　　“你就是布莱恩特？”为首的一个健壮男子道，他面孔方正刚硬，一看就是个硬汉子。

　　“没错……”布莱恩特连头也没抬，“你们有什么事？”

　　健壮男子咧嘴一笑，露出两排白牙：“我们是热火三人组，这次的黑塔试炼，我们一定会战胜你的！”

　　布莱恩特缓缓的抬起头来，微微点头道：“好的，不过在那之前，你们先得进入最后一轮的淘汰战。不然的话，所谓的挑战只是一个笑话！”


第0312章 第一轮试炼

　　热火三人组盯着布莱恩特，一起发出爆笑声。健壮汉子冲布莱恩特竖起大拇指道：“不愧是名动天下的黑暗精灵布莱恩特，我们三个会在最后的决战等着你的！”

　　三人扬长而去，还不等艾笛跟布莱恩特搭话，又有人来挑衅了。

　　布莱恩特就好像是黑暗中的一盏灯，能吸引来各种喜欢光亮的昆虫，一转眼就有七八支队伍向他发出了挑战。

　　艾笛一边啃着鸡腿，一边旁观着这一幕，觉得布莱恩特很可怜。那么大的名气有什么用啊，只能给自己惹来各种麻烦，又不能当饭吃！

　　就在艾笛庆幸自己是个无名小卒，不用担心像布莱恩特一样烦不胜烦的时候，一个魁梧的大个子出现在他的面前。这人宛若一个黑铁塔，浑身的肌肉块呼之欲出，看起来不像是个人类，倒像是一头力大无穷的魔兽！

　　“你有事吗？”艾笛搔搔头，他不记得自己认识这个人。

　　“你叫艾笛吧？”魁梧的大个子问道，他脸上带着憨厚的笑容，似乎没什么恶意。

　　“没错，你认识我？”艾笛疑惑的问。

　　“我叫霍华德，是魔术队的队长。你打伤的阿里，是我的队友！”大个子道。

　　“这个……”艾笛苦笑一声，“你是来寻仇的？”

　　霍华德摇摇头：“寻仇这种事情，我不会做。我要堂堂正正的在试炼中打败你！请你记住，魔术队会把你们翡冷翠队送回老家的！”

　　“好吧，希望你能成功。”艾笛耸耸肩膀。放狠话谁不会啊，随他说去吧，至于试炼里碰到的时候，艾笛会让他知道什么叫少说多做。

　　等霍华德离开，布莱恩特好奇的问艾笛道：“你就是打断阿里四肢的魔法师？”

　　“你也知道了？”艾笛反问，他可没想到自己不明不白的就成了名人。

　　“我还听说你击败了维埃拉，是不是真的？”布莱恩特饶有兴趣的问。

　　“小道消息，不要相信。”艾笛笑了笑，没有承认也没有否认。

　　“看起来，你会是我的一个劲敌。”布莱恩特沉默片刻，很认真的说道。

　　“彼此彼此。”艾笛用力吞下最后一块鸡腿肉，脸上浮现出一个人畜无害的笑容道。

　　宴会一直持续到夜半时分，参赛者们才纷纷散去。明天就是黑塔试炼的第一轮了，他们必须好好休息，保持良好的状态。

　　艾笛一行人回到艾欧里亚家休息，其他人都睡了，唯独艾笛被艾欧里亚揪到书房，谈论起明天的战术来。

　　“明天是第一轮，按照惯例会是一场积分争先赛。第一轮要淘汰掉一半的队伍，而且第二轮的淘汰赛也会根据第一轮的成绩来分组，所以你们必须要争取一个领先的位置。”艾欧里亚慎重的道。

　　“唔，我知道了。”艾笛打个哈欠。

　　“你有什么战术吗？”艾欧里亚问。

　　“战术……”艾笛搔搔头，“既然是积分抢先赛，只要拿到尽可能多的分数就好了吧？”

　　“这就是你的战术？”艾欧里亚恼火的道，“你面对的可是永恒大陆上最精锐的一批年轻人，其中有些人的天赋不在伊莎贝拉之下，还有几个家伙拥有超过辉煌级的实力，你可不要掉以轻心啊！”

　　“放心吧，我还有很多厉害的后招呢。”艾笛的确不用担心。他不会自负，却也不会妄自菲薄。如果拥有亡灵转盘暗影之花三颗秩序之眼一大堆药剂果实卷轴和各种极品装备都无法赢得黑塔试炼，艾笛干脆找块布丁撞死算了！

　　艾欧里亚也想起来了，貌似从他认识艾笛开始，这小子就屡次制造出奇迹来。这家伙简直就是一个无所不能的妖孽，什么战术不战术的，只要有他，不需要任何战术！

　　一年一度黑塔试炼的日子终于到来了，来自全大陆的三十二个队伍云集在帝国广场。

　　广场中央伫立着一座开国皇帝的铜像，这位伟人举起右臂，伸向前方，似乎在指引着方向。

　　艾笛的队伍排在中央，两侧队伍里的男性成员都会三不五时的偷瞄过来，根本掩饰不了脸上的嫉妒。

　　谁叫艾笛的队伍里有三个极品美女呢，一个冷漠素雅，一个温柔豪乳，一个热情开朗，简直能满足男人的各种幻想。跟这样的美女组队，就算被淘汰也是一种享受啊！

　　队伍聚齐之后，九个评委出现在他们面前，维埃拉作为代表，宣布了第一轮试炼的规则。

　　第一轮果然如同艾欧里亚所说，是积分争先赛。所有的队伍将会被传送到某个区域的随机点，进行击杀魔兽的任务。按照击杀的魔兽等级，获得一定的分数。

　　在规定的十二小时内，分数名列前茅的十六支队伍晋级下一轮，后面的十六支队伍则被淘汰。第一轮就要淘汰掉一半的队伍，显然从最开始就逼迫着每个人都使出全部的实力。

　　来参加黑塔试炼的队伍绝大部分都熟悉这种规则了，听过维埃拉的介绍之后，并没有什么特别的反应。

　　反正来参加试炼的都经过重重选拔，至少在某个范围之内都是佼佼者。这样的人往往都有强烈的自信和求胜的欲望，用不着维埃拉多做鼓动，就一个个憋足了干劲，准备大干一场了。

　　艾笛并没有把第一轮放在心中，他在人群中东张西望，寻找艾欧里亚说的爵士队。

　　爵士队就是三大家族派出来参加黑塔试炼的队伍，按照当初的赌约，在黑塔试炼中成绩更出色的一方便是赢家，可以得到一份丰厚的补偿。

　　如今三大家族元气大伤，当初的赌约看起来也不算什么了。不过艾笛可不会放过痛打落水狗的机会，待会儿的第一轮中，他除了要尽可能多的得分之外，还准备好好的照顾一下爵士队，让他们度过一个难忘的试炼！

　　在没有人察觉的情况下，艾笛悄悄的洒出一些粉末。那些粉末随着微风在空中飘呀飘的，悄无声息的落在了爵士队一个队员的衣服上，并没有惹起任何人的注意。

　　这粉末上带有独特的味道，只要不超过五十公里的距离，艾笛就能通过一个小法术找到爵士队的位置。到那个时候，还不是想怎么玩都行？

　　等艾笛做完小手脚，维埃拉的废话也说完了。早就有四个术士在广场树立起四个紫色的传送门，三十二支队伍分成四组，鱼贯的走入传送门，被传送到第一轮的试炼场。

　　当艾笛这队走到传送门前的时候，维埃拉的目光落过来，眼中充满了怨毒。

　　艾笛打断了阿里的四肢，又让他丢尽了脸面。这两天维埃拉甚至不敢露面，只要听到有笑声就会觉得是有人在偷偷的嘲笑他，这憋屈的感觉让他怒火中烧，恨不得把艾笛给撕碎了才能泄愤。

　　第一轮的试炼，维埃拉已经暗中做了点小动作。他看到艾笛大步的走进传送门，不禁冷笑一声自言自语道：“试炼场就是你的墓地，好好享受你最后的人生吧！”

　　眼前的景物变幻，身体好像被分解了又重组，艾笛眼前一花，已经出现在一片半人高的枯草丛中。

　　一阵冷风猎猎吹过，草叶哗啦啦的响起来，头顶上一片灰蒙蒙的，好像天空被人盖了一个盖子。艾笛再往远处看，视野却被若有若无的雾气阻隔，看来这个试炼场里有点邪门的布置。

　　“唰唰唰……”身边一阵响动，虚空里浮现出同伴的身影，翡冷翠小队的五人一一出现。

　　“这就是试炼场吗，好冷啊……”薇薇安嘟着嘴道，“我们要对付的魔兽在哪里？”

　　“嘘！”艾笛在唇边竖起手指，“听！”

　　大家屏住呼吸，侧耳去听，可耳边除了“呼呼呼”的风声和“哗哗哗”的草叶摇摆声，似乎什么都听不到。

　　几秒钟过去，薇薇安沉不住气，正要问艾笛这是怎么一回事，她的脸色却突然变了，情不自禁的拔出了腰间的直率之刃。

　　同一时刻，巴蒂斯也抽波动了一下鼻子，疑惑的望向前方茂密的草丛，脸上现出一丝的戒备。

　　再过了一秒钟，瑞秋和伊莎贝拉才有反应，五个人几乎是不假思索的摆出了战斗阵型。

　　大家都是经过严格训练的，虽然第一次在一起配合，可流淌在血液里的天赋却是无法磨灭的。

　　瑞秋第一时间站在了队伍的最前面，十年长剑紧握着，双眸盯住危险来临的方向，准备好发出挫志怒吼了。

　　薇薇安跳到瑞秋的侧翼，身影渐渐的隐没，身为盗贼她既要保护住瑞秋不受敌人的攻击，又要寻机偷袭，实在很考验判断力。

　　伊莎贝拉和艾笛站在瑞秋的身后，法杖在手，蓄势待发。能够治疗的巴蒂斯则在队伍的最后，随时准备出手增援。

　　五人的阵型刚刚结成，草丛里一阵骚动，猛地蹿出一头凶悍的剑齿虎来！

　　剑齿虎并不可怕，小队里任何一个人出手都能轻而易举的干掉这区区十几级的魔兽。

　　可出乎众人意料的是，剑齿虎的眼睛竟然是绿色的！

　　“异化剑齿虎，大家小心！”艾笛看到那绿色的眼睛，心中一动，厉声喝道。

　　艾笛的话音未落，剑齿虎已经咆哮一声，两只爪子上寒光闪烁，向着瑞秋扑了过来！


第0313章 危险迫近

　　永恒大陆上有成千上万种魔兽，其中大部分在成年后就会固定等级，无法再增长。

　　可有些魔兽的身上会发生一些比较古怪的变异，让它们的等级脱离自然的界限。类似的变异有异化、赤化和狂化。

　　异化是三大变异之中最常见的一种变异，凡是异化的魔兽，在永恒之门的游戏里都被称为精英魔兽。

　　顾名思义，精英魔兽拥有着比普通魔兽更强大的力量。普通的剑齿虎虽然只有十几级，异化之后却能非常轻松的突破二十级！

　　剑齿虎眼珠子透出鬼魅般的绿光，利爪抓了下来，果然比起普通的剑齿虎凶猛数倍！

　　如果瑞秋没有经过一年的修炼，还真难以抵抗精英剑齿虎的攻击，不过如今的她已经不是一年前那个温柔中带着几分羞涩的少女了。在艾笛面前，她温柔如水，可面对魔兽她却摇身一变，成为一个寸步不让的坚强战士！

　　“喝！”瑞秋口中低吼一声，发出了挫志怒吼。

　　半空中的剑齿虎身形微微一顿，眼中闪过一丝的呆滞，不过迅即就摆脱了挫志怒吼的干扰，再度爆发出狂吼。

　　瑞秋要的就是那瞬间的迟疑，怒吼之后手中的十年长剑就横扫而出，斗气在剑刃上闪闪生辉，激荡出无穷无尽的力量！

　　“雷霆打击！”瑞秋的奋力一击，剑刃上雷光一闪，正面轰中了剑齿虎。

　　“嗷！”剑齿虎被雷光从空中炸的翻了过身，摔在地上。它打了个滚，刚要爬起来，背后却风声呼啸，现出薇薇安的身影来。

　　“死吧！”薇薇安口中轻咤，直率之刃荡起光华，“噗噗”的刺进剑齿虎的后颈。

　　两道血箭“嗤”的喷出来，剑齿虎负痛大吼，尾巴猛地一甩，扫向薇薇安的小腹。

　　薇薇安向后疾退，避开这突如其来的攻击，剑齿虎却一转身，露出森森利齿，朝着薇薇安猛扑过去。

　　“砰！”一道火焰从天而降，却是伊莎贝拉出手了。

　　天才美少女一贯的出手狠辣，在她手下几乎很难找到活口。这一次也是如此，一计十级的爆炎咒轰落下来，不但粉碎了剑齿虎的脊椎，还顺便把它变成了一大块香喷喷的烤肉！

　　看着剑齿虎散发着香气的尸体，众人都松了一口气。

　　“奇怪，这里怎么会出现异化的剑齿虎？”巴蒂斯疑惑的道，“我们的运气这么好吗？”

　　艾笛没有作声，而是信手制造出几个法师之眼。这些圆溜溜的小东西一个个的飞上半空，朝着四面八方散开。

　　在艾笛的精神里，渐渐的浮现出法师之眼所见的一切，这是一片面积极大的旷野，草丛里密密麻麻的潜伏着无数的魔兽。异化的剑齿虎只是最普通的一种，艾笛甚至看到很多眼睛血红的草原狮，还看到一群毛发竖起来的白猩猩！

　　“赤化的草原狮……狂化的白猩猩……看来不是运气问题，而是这里的魔兽都变异了！”艾笛道。

　　看到艾笛分享出来的画面，大家都暗暗吃惊。不过每个人都经过了一年的艰苦修炼，不但提升了实力，连自信也水涨船高。虽然遍地都是魔兽，可在大家的眼中，那就是一个个移动着的分数啊！

　　“不知道一头魔兽的分数是多少，不过要是能把这片区域里的魔兽都杀光，应该不会被淘汰吧。”艾笛露出笑容来。

　　薇薇安扬起匕首：“那还等什么，出发吧！”

　　五人小队开始在草丛里快速的行动起来，有了法师之眼的侦查，寻找魔兽变得非常简单。无论是赤化的草原狮也好，还是聚居着的狂化白猩猩，都是他们狩猎的目标！

　　就在艾笛的队伍开始疯狂飚分的时候，旷野的边缘出现了一个神秘的队伍。他们无视附近出没的魔兽，似乎完全不介意分数。

　　队长手里捧着个圆盘，盯着上面五个移动的圆点，不停的改变着方向，朝着那些圆点的方位移动过去。

　　“特里，还没有到吗？”队伍里有个肤色白皙的大个子，乱蓬蓬的金色头发好像个锅盖似的扣在他的脑袋上，他背着一柄巨大的长弓，赫然是个猎人。

　　“就快了！”捧着圆盘的特里道。

　　“十万金币的工作，没劲透了。”另外一个成员嚼着草根道。

　　“不只是十万金币。”特里冷笑起来，“听说那小子有一根非常厉害的法杖。维埃拉说了，只要我们能拿到那根法杖，他愿意出五十万金币收购！”

　　“五十万还差不多，让我们小牛队出手一次，至少也得这个数！”嚼草根的家伙道。

　　如果有参加过黑塔试炼的人看到这支队伍，一定会浑身冒冷汗。

　　小牛队，黑塔试炼的常客。从十年前第一次参加黑塔试炼以来，他们每一年都会再来，而每一年也无一例外的成为倒数几名。

　　这绝不是因为小牛队的实力弱小，事实上他们每一年都被认为是最恐怖的一支队伍。

　　每年都是倒数是因为小牛队参加黑塔试炼根本不是为了夺魁，而是为了从中捞钱。

　　黑塔试炼中的危险，需要每个参赛队伍自己负责，事前也要签署一份生死协议。在试炼的规则里是容许队伍之间的战斗的，如果在战斗中被杀，只能自认实力不济，任何人也不得为此寻仇。

　　这种莫名其妙的规则就是小牛队捞钱的基础。

　　比如十年前，刚刚出道的他们就接了一个五万金币的生意，在第一轮屠戮了另外一支队伍。

　　九年前，他们又接了前一年受害者亲戚的生意，反过来把之前的雇主干掉了！

　　十年以来，小牛队就是靠着这种生意大把大把的赚钱，而他们所做的一切偏偏又不违反黑塔试炼的规则。

　　久而久之小牛队的名声就传扬开来。如果有人跟参加试炼的队伍有仇，就会请他们在试炼之中出手。

　　这次小牛队接到的任务不算赚钱，才区区十万金币的酬劳，可事后的收益却非常巨大。为了那金灿灿哗啦啦的金币，五个人打起十二万分的精神，加快速度往旷野中心地带走去，他们的目标就在那里！

　　“唰……”十年长剑划过白猩猩的脖子，一道血线出现在白色的毛发之下。这狂化之后的精英魔兽连一声惨叫都没有发出来，脑袋和身体就分了家，一道血柱冲天而起，尸身栽倒，头颅落地。

　　瑞秋轻轻一抖长剑，剑刃上的血迹滚落，又恢复了雪亮的锋芒。

　　同一时刻，薇薇安的匕首分别刺中了两头草原狮，她那轻灵的步伐简直就像是一个起舞的风之精灵，草原狮无论怎么也追不上，反倒渐渐的被毒药麻痹，颓然的摔倒在地，被薇薇安轻而易举的割开喉咙。

　　比起两个近战的美女，伊莎贝拉的攻击力显然更加的惊人，她宛若一个火焰女神，一团团的火光在她的手掌心爆开，每一次的闪烁都会收割一条生命。在她的四周，到处都是烧焦的魔兽尸体。

　　巴蒂斯作为队伍里唯一一个辅助者，帮着为众人施展野性之心的增幅法术，还有一个个时机恰当的纠缠根须和月火术，替瑞秋和薇薇安解决了不少的麻烦。

　　倒是艾笛成了最清闲的一个，从开始飙分到现在，他一共只出手了两次，击杀了三头魔兽。其他的时间他都是一个旁观者，东张西望的好似这件事跟他没什么关系。

　　艾笛这样做，是因为他有一种不安的直觉。这种直觉是经历过无数次生死考验之后才渐渐生成的，没有人知道原理是什么，也没有人知道是否准确。不过艾笛相信，这不安的直觉绝不是空穴来风。在这片旷野之中，一定藏着什么巨大的危险！

　　随着一头头魔兽的倒下，队伍也在向着旷野的中心前进。艾笛跟在队伍的后面，偶尔出手收拾一些魔兽，不过他的心思更多的放在侦查四周环境上。

　　更何况，艾笛还要寻找爵士队的位置。艾笛摊开掌心，上面有一片变化着的线条，中央还有五个圆点，那正是爵士队现在的位置。双方距离大概有二十公里左右，按照目前的速度前进的话，再有一两个小时就有可能迎面撞上。

　　正思索着待会儿怎么给爵士队一个惊喜，艾笛的右眼忽然跳了两下。

　　不安的直觉再度涌上心头，艾笛猛地扭头四处看去，草丛随风摇摆着，似乎没有什么特别之处。

　　可艾笛的眉头却皱的更紧了，他的心脏就好像被什么东西压迫着，有些喘不过气来。更让艾笛觉得古怪的是，他放出的法师之眼竟然少了一颗！

　　“卧倒！”艾笛暴喝一声，双手张开，一团巨大的力道从身上散发出来，源力构筑成的护盾尽可能的将所有同伴都保护起来。

　　听到艾笛的喊声，瑞秋和薇薇安虽然不知道发生了什么，却还是条件反射般的卧倒在地。她们对艾笛已经产生了一种盲目的信任，就算面前是万丈深渊，只要艾笛说跳下去，她们也会毫不犹豫！

　　巴蒂斯微微一愣，也趴下来了。他把艾笛当成大哥，对艾笛的话也是言听计从。

　　只有伊莎贝拉没有动，她显然也发现了危险的来临，可那种天生的骄傲却让她不肯趴下。

　　艾笛的话音刚落下，一道细微的风声就响起来，只不过是百分之一秒的时间之后，那风声就惊人的呼啸起来。半人高的草丛被劲风压迫的倒伏下来，而造成这一切的竟然只是一枝箭！


第0314章 你死我活

　　石破天惊的一箭，由远方袭来，那风驰电掣的速度几乎要把大地都撕开一道伤口！

　　伊莎贝拉一贯傲然的脸上也现出了一丝惊讶，她有生以来还从来没见过如此暴戾的一箭。她的心底涌起一种难言的恐惧，似乎下一秒钟她就会被利剑贯穿胸膛，香消玉殒！

　　从艾笛发出警告，到利箭出现在众人视野之中，也不过就是一两秒钟的事情。艾笛的源力护盾堪堪张开，那薄如一张膜的源力真的能挡住锋锐无比的一箭吗？

　　“咔嚓……”说时迟那时快，利箭转瞬即至，狠狠的撞击在护盾上。源力发出一声脆响，就如同一片被铁锤击打的镜子，哗啦啦的破碎了！

　　利箭撕裂护盾，继续前进，目标竟然就是唯一没有卧倒的伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉脸色苍白，想要撑起一面火焰护盾，看面对这几乎能够刺穿一切的利箭，她没有半点的信心。

　　就在这千钧一发的时候，一个身影扑了过来，一下子将一伊莎贝拉按倒在地。两人在地上翻滚着，压倒了一大片的荒草。

　　就在两人倒下的瞬间，利箭擦着那身影掠过，带起一蓬血花。血珠在空中飞溅，有几滴落在伊莎贝拉的脸上，就好像冬日雪地里盛开的梅花，那样的娇艳冷酷。

　　扑倒伊莎贝拉的正是艾笛，他正好压在伊莎贝拉的娇躯上，呲牙咧嘴的好似在做鬼脸。

　　这种时候，艾笛才没心情做鬼脸，他那是疼的。肩头被利箭撕开一道血淋淋的伤口，刺骨的疼痛就算是铁人也受不了。

　　“我操……”艾笛忍不住的爆了句粗口，明明已经提前察觉了危险，竟然还挂了彩，真是窝囊。

　　狠狠的瞪了一眼身下的伊莎贝拉，艾笛觉得自己真是太善良了。明明这小妮子整天跟自己作对，还总是一副牛哄哄的样子，她若不是老头子的嫡亲孙女，艾笛才懒得出手救她。

　　不过下一秒钟，艾笛忽然觉得有点不对劲，自己的手这是放在哪里呢？

　　左手的手掌下面，分明有个柔软的东西，那种触感艾笛并不陌生。无论是在火烈国女王的大床上，还是跟瑞秋耳鬓厮磨的时候，他都能品尝到那两团诱惑。可是眼下的手感，却又有一番滋味。

　　“你用裹胸布？”艾笛觉得有一层紧绷绷的阻隔，不禁脱口问道。

　　话一出口，艾笛就恨不得扇自己一个耳光。摸就摸了，只是意外，这样一问岂不是显得自己很流氓？

　　果然，伊莎贝拉的脸上最初只有一丝死里逃生的惊惧，等听过艾笛的话，立刻就变成了被占便宜的恼羞成怒。

　　艾笛忙把手挪开，翻身从伊莎贝拉的身上下来，低声道：“大敌当前，咱们先不要内讧！”

　　伊莎贝拉没说话，只是整理着胸口的衣服，她那双明眸之中满是怒火，不知针对的是敌人还是艾笛。

　　只有风声，还有草叶的声响，没有人知道放箭的敌人在何处，双方都知道了对方的存在，却不知道具体的位置。大家都保持着静默，想要后发制人。

　　艾笛半蹲着，眯着眼睛瞄着远处的草丛，胸前口袋里忽然一阵蠕动，有个小脑袋探了出来。

　　这次的黑塔试炼，艾笛带上了灰灰，也是为了不时之需。毕竟有一头不死鸟宠物而不利用的话，简直就是暴殄天物。

　　大概是方才的摔倒惊动了灰灰，这最近一睡就是好几天的家伙不爽的叫了一嗓子，在只有风声的旷野上，这声音显得太刺耳了一点。

　　几乎就在灰灰交出声的同时，不远处的草丛微微一动，“嗖”的一枝利箭射向艾笛，目标正是灰灰！

　　“好快的手法，好准得箭法！”艾笛吃了一惊，疾风步自然而然的施展出来，横向一挪，再跨出一步，将那枝箭避开。

　　就在艾笛躲闪的同时，薇薇安已经进入潜行的状态，向着利箭射来的方向摸索过去，而伊莎贝拉的一道火光也远远的轰落过去！

　　几乎就是一瞬间，战斗开始了。伊莎贝拉的火光将一片草丛烧焦，五个人影躲避着火光，总算是露出真面目。

　　瑞秋和巴蒂斯一前一后的扑向对方，先是巴蒂斯一个纠缠根须锁住一人的双脚，瑞秋的长剑再横扫过去。

　　那人面对不利的局面，口中快速的吐出咒语，身影一闪，竟然消失不见。再出现的时候，他已经是在十步之外。

　　“魔法师的瞬移？”一击不中，瑞秋和巴蒂斯只能无奈的停下脚步。

　　对方也没有轻举妄动，他们很小心的聚拢起来，其中最显眼的就是一个手握长弓的大个子。

　　“魔弓手……”这是艾笛见过的第二个魔弓手，第一个是维克托。不过比起眼前这个大个子，维克托的箭法简直就是小孩子过家家的游戏。

　　“能躲过我两箭，你很不错。”大个子遥指向艾笛，带着几分傲慢道。

　　艾笛一呲牙，扭头看了眼血肉模糊的肩头：“你居然能伤到我，也不错！”

　　大个子还要说什么，他身旁的一个同伴道：“诺维斯基，不要跟这家伙废话了，赶紧杀光他们然后收工！”

　　“特里，你这个家伙真是没有情趣……好吧！”大个子诺维斯基狞笑一声，拉开了弓弦。

　　“肖恩和卡隆，你们对付那两个女的，贾森你搞定那个德鲁伊，魔法师归我！”特里高声喝道。

　　小牛队最初的五人组合里，如今只剩下贾森、特里和诺维斯基三个人，其中以魔弓手诺维斯基最强。十年期间，他们损失过几个成员，两年前才又补充了好勇斗狠的肖恩和卡隆。

　　五人之间的配合，可以用天衣无缝来形容，每个人都好似一头饿狼，紧盯着自己的目标猛扑过去。

　　艾笛冷冷的瞄着魔弓手诺维斯基，这家伙是个劲敌，那神出鬼没百发百中的利箭简直让人防不胜防。

　　不过艾笛并不担心，他可是跟安东尼战斗过的。诺维斯基虽然厉害，比起安东尼还差的太远了！

　　“死吧！”诺维斯基拉弓搭箭，口中喝道。

　　利箭腾空而起，在空中拖拽出一道火焰的痕迹，箭镞在空中突然分裂开来，化成三道流星般的火箭，射向艾笛的眉心、脖颈和心窝！

　　“三分火焰箭！”这是诺维斯基的绝招之一，关键时刻一计三分箭，往往能一举奠定胜局。

　　如果换一个对手的话，诺维斯基恐怕能一箭制敌。可惜他面对的却是艾笛，就见艾笛气定神闲的望着气势汹汹来袭的三枝火箭，手中的生死轮回狠狠劈下。

　　“咦！”诺维斯基还是第一次看到把法杖当锤子用的魔法师，难道这家伙是传说中的近战法师不成？

　　本以为艾笛是做做样子，或者干脆就是吓疯了，可接下来的一幕却让诺维斯基见识到了什么叫做神来之笔。

　　以生死轮回发出灭杀，这不是艾笛的第一次，却是最霸道的一次。

　　挥舞法杖的一瞬间，艾笛全神贯注，除了眼前的三枝利箭，脑海里几乎一片空白。他全身的血液都急速流淌，源力在天赋脉络中滚滚爆发，每一块肌肉都在发力，每一个细胞都焕发出澎湃的生命力！

　　“灭杀！”以看似脆弱的生死轮回，攻出了最凌厉的一击，这一刻魔法和武技完美的融合，似乎把艾笛带入了一个恍惚的新境界！

　　“嘣……嘣……嘣……”三声响，三枝利箭尽数给法杖砸飞，改变方向往四周溅射而出。

　　诺维斯基没想到艾笛能挡下三枝利箭，他正要再发一箭，形势却是一变！

　　三枝被砸飞的箭并不是漫无目的偏出，竟然在空中划出三道诡异的弧线，分别射向了三个目标。

　　肖恩和卡隆正分别欺向瑞秋和薇薇安，在他们看来，这两个少女实在太柔弱了，说不定摆出一副凶恶的面孔就能把她们吓哭。如果事情进行的顺利，说不定能先留下她们的命，好好发泄一下再杀掉，才不算是暴殄天物。

　　就在他们打算出手的时候，耳畔风声呼啸，火焰箭斜刺里射过来，惊出他们一身冷汗。

　　肖恩就地一滚避开利箭的偷袭，卡隆则狼狈的多，肋部被擦开一道血口。

　　另一边的贾森就比较倒霉了，身为魔法师的他正在吟诵咒语，火焰箭不但打断了他的施法，还让他被魔法反噬，魔力顿时消失的一干二净！

　　“怎么可能！”诺维斯基吓了一大跳。这家伙不只是砸飞了三分火焰箭，还借力打力同时反击三个人，他是怎么做到的？

　　场上的形势在艾笛的反击之后变成了一边倒，巴蒂斯一计月火术把贾森炸的半边身子焦黑，好像一截枯木般倒下。肖恩和卡隆也失去了先手，被瑞秋和薇薇安压制的喘不过气来。

　　特里和伊莎贝拉正在用魔法对轰，冰锥对火球打的不亦乐乎。

　　诺维斯基看到情形不妙，咧嘴冲艾笛道：“来吧，跟我拼个你死我活！”

　　“你说错了，应该是你死，我活！”艾笛冷笑着扬起生死轮回法杖，“出来吧，我的仆人们！”

　　就在诺维斯基想要拉弓的时候，却忽然觉得身后阴风呼啸，他猛地一扭头就看到身后不知何时出现了五个浑身散发着死亡气息的阴沉家伙。

　　棒子、老虎、鸡、德博拉和林奇，艾笛手下最强的五个亡灵组成的亡灵队，想要跟艾笛作对的话，先问问他们答应不答应吧！


第0315章 团灭

　　诺维斯基只觉得遍体生寒，他的四个同伴里，除了已经倒下的贾森，其他三人也发觉不对劲了。

　　“这些是什么人？”特里惊讶的道。

　　艾笛没有回答，只是轻轻的打了个响指道：“留一个活口就可以了……”

　　五个亡灵没有任何的表情，只是环绕着他们的黑色死气变得更浓郁一些。

　　棒子老虎鸡率先发难了，他们从来都是同进同退，这一次也不例外。生前多年的配合，让他们的出手变得天衣无缝！

　　“砰！”还没弄清楚发生了什么，卡隆的身体已经被老虎的一个冲锋高高抛起来，至少断掉了五根肋骨。而他还没等落地，棒子又给了他致命的一计冰锥，从前胸透过，从后心穿出。

　　肖恩已经吓得双腿发软，转身就想逃掉，鸡的暗言术却如同附骨之蛆般追上了他，这负面的力量宛若两条毒蛇，缠绕着他的双腿，吭哧吭哧的下口狂咬。

　　肖恩疼的怪叫起来，可叫声才响起来就戛然而止，因为林奇的骨匕已经抹过了他的脖子。

　　一瞬间就死掉了两个同伴，特里脸色惨白，他下意识的拔腿就跑。多年杀人的经历告诉他，这种时候若是还不逃，他就看不到明天的太阳了。

　　可惜他逃命的本事还是略差一点，才跑出两步，一身黑衣脸色苍白的如同白纸的德博拉就挡住了他的去路。

　　德博拉的实力在五个亡灵生物中最强，他曾经是守护亡灵之心的亡灵首领。在亡灵空间的棺材里躺了好几个月，他的实力又增强了几分，就算碰上人类中的卓越级强者也有一战之力。

　　特里心狠手辣，可惜距离卓越级还有一点距离，他刚想吟唱咒语疾退德博拉，这恐怖的吸血鬼身形一晃，已经冲到了特里的近前。

　　特里只觉得眼前一花，脖子上就是一疼。吸血鬼的毒牙咬断了他的颈动脉，血如同箭一样喷了出来！

　　只是眨眼的功夫，小牛队就只剩下诺维斯基一个。艾笛这一方却足足有十个！

　　诺维斯基四下里看了一圈，脸色难看之极。他的弓弦上还搭着一枝箭，却迟迟也不敢发出。

　　一对十，而且每一个都有不输于他的实力，诺维斯基就算再蠢也知道这次死定了。

　　“妈的，老子十年来杀了几十人，也算够本了。你有本事就来取我的人头吧！”诺维斯基恼怒的喝道。

　　艾笛冷冷的看着他，目光如同刀子一般的锋利，好像能把诺维斯基的心脏给剐出来。

　　“你的雇主是谁？”艾笛问道。

　　诺维斯基一咧嘴：“反正死定了，你以为我会说吗？”

　　艾笛笑了：“死是一定的，不过怎么死由我说的算。如果你想死的很惨，或者干脆让你死上七天七夜，尝尽各种痛苦，我可以满足你！”

　　“你别做梦了！”诺维斯基抄出一把短刀，“我可以自杀！”

　　“你以为他们是活人？”艾笛指向棒子老虎鸡，“他们就是死了之后被我变成亡灵奴隶的，我也能对你做同样的事情，甚至能在你死后抽出你的灵魂，到时候你会体验到一种很特别的痛苦，如果你真的自杀，我保证你会更惨的！”

　　诺维斯基本来还很硬气，听到艾笛的话，脸色变得苍白如纸。他瞄向没有丝毫生气的棒子老虎鸡三人，不禁的信了几分。

　　“说出指使你们的人，我保证给你一个有尊严的死法！”艾笛缓步走向诺维斯基，暗影之花的魔力也在悄然的释放着。

　　诺维斯基的双眼渐渐的迷茫起来，一种铭心刻骨的恐惧压迫着他的勇气，而暗影之花的魅惑之力也在悄然的发生的效用，钻进他的精神，侵蚀他的判断力，让他失去抵抗的心。

　　“噗通……”诺维斯基双腿一软跪倒下来，“雇主是魔法公会的维埃拉，他出了十万金币，让我们杀死艾笛和他的同伴。”

　　“维埃拉吗……”艾笛虽然心里已经有了猜测，不过确定是维埃拉之后还是皱了下眉头。

　　维埃拉毕竟是魔法公会的理事，艾笛没有杀他，并不是心软，而是顾忌着他背后的罗曼帝国第一大势力。

　　“饶你一命，你不悔改，居然找人背后捅我刀子，那就别怪我不客气了。”艾笛冷笑一声，手掌挥出。

　　“噗嗤……”诺维斯基脖子上划开一道血线，仰天倒下。小牛队至此全军覆没。

　　“维埃拉，这笔账我记下来。”艾笛冷笑道，“我会让他寝食难安的！”

　　几个同伴瞄了眼艾笛召唤出来的亡灵生物，对他的话深信不疑。善良的瑞秋甚至在心里为那个叫维埃拉的家伙默哀，你惹谁不好非得惹艾笛，看来你是活腻歪了！

　　灭掉了小牛队，大家略微休整一下，艾笛喝下一瓶恢复药剂，肩头的伤口也缓缓愈合。至于狂热法袍上的裂口，只能回去之后再修补了。

　　“艾笛，我们现在该怎么做？”薇薇安问。

　　艾笛张开手掌，爵士队的几个光点还在上面闪烁着。

　　“去那边，解决掉我们跟三大家族的恩怨，然后尽可能多的得分。这一次的黑塔试炼，我们一定要夺魁！”艾笛坚定的道。

　　“好哎！”巴蒂斯兴奋的挥起拳头，瑞秋和薇薇安也兴奋起来，只有伊莎贝拉的美眸上闪烁着异样的光芒，似乎还在生艾笛的气。

　　此刻在帝国广场上，正树立着一个水晶球，九个评委围着水晶球就座，观察着试炼场上的一举一动。

　　维埃拉脸色铁青的看着小牛队丢下的五具尸体，浑身颤抖个不停。艾笛召唤出五个亡灵生物的一刻，维埃拉就知道自己大错特错了。

　　一个能召唤亡灵的家伙，难道他是个亡灵法师？可他击败自己的时候明明用的是魔法！

　　等等，那真的是魔法吗？似乎还有几分武技的影子？这家伙到底是个什么人！

　　并不是只有维埃拉一个人看到艾笛的表现，在座的九个评委中，至少还有四个人也同时目睹了这一场歼灭战。

　　“召唤亡灵生物……这小子果然有一手。”艾欧里亚面露微笑，对于艾笛他是越来越有信心了。

　　“巴蒂斯这小家伙长大了啊。”巴班吉达欣慰的想。

　　“艾笛又变强了，不死鸟怎么没现身？”安东尼脸色阴晴不定，当他发现艾笛也参加黑塔试炼的时候，心脏狂跳了几下。

　　尤其是就在他身旁不远处，大德鲁伊巴班吉达身上散发出来的熟悉气息，更是让安东尼回忆起半年前那惨痛的一幕。虽然巴班吉达好像不记得那件事了，可安东尼却无法忘记那次的屈辱。

　　至于另外一个注意到艾笛表现的却是一个精灵，这个来自精灵王国的评委身材高大，仪表雍容，头上还带着一个绿色叶片编织的头冠，上面有一个黑色火焰的标志。

　　他饶有兴趣的看完了整个战斗的过程，便把水晶球上的画面紧紧锁定了艾笛。

　　“魔剑士……居然有人获得了上古魔剑士的传承！难道跟那柄剑有关吗？”精灵口中发出无人能够听懂的精灵语，眼中闪过两道深邃的光芒。

　　艾笛并不知道一举一动都在水晶球的监视下，就算知道他也不介意。

　　被小牛队的偷袭激发了怒火，艾笛决定好好的爆发一下，免得维埃拉这样不知死活的家伙越来越多。

　　于是一路上遇到的所有魔兽都倒了大霉，它们几乎连艾笛小队的毛都没摸着，就被杀的屁滚尿流。

　　“砰……”一道雷电从天而降，把一头草原狮烧成灰烬。艾笛收回法杖，带路前进。

　　薇薇安在后面看的目瞪口呆，轻轻拉了下瑞秋的衣襟道：“你看到了没有，艾笛一路上就没用过重样的法术！”

　　瑞秋也看傻了，她点点头道：“是啊……有武技有魔法还有召唤还有道具，艾笛到底从哪里学来这么多厉害的招数？”

　　心上人如此强横，两个少女虽然惊讶，满心里却更多的充满了欢喜。倒是伊莎贝拉脸上阴晴不定，每当看到艾笛施展出一个新招数，她的眼皮就要跳一跳。

　　遇到艾笛之前，伊莎贝拉以为自己是最有天赋的人。在整个维罗纳她也享有天才美少女之名，再加上有一个史诗级魔法师的爷爷，几乎所有人都把她当成掌上明珠。

　　可自从遇到的艾笛，伊莎贝拉的自信心就遭到了毁灭性的打击。骄傲的美少女发现自己无论在哪一个方面都被艾笛胜过，而且两者之间的距离似乎还在逐渐的拉大中。

　　就比如这一年的修炼，伊莎贝拉足足提升了六级，成功的晋升辉煌级。这种突飞猛进的速度，即便是爷爷艾欧里亚都赞不绝口。

　　伊莎贝拉对自己的进步很满意，她甚至已经想好，当看到艾笛的时候给他一点颜色瞧瞧，让他知道谁才是真正的天才。

　　可是艾笛的表现却完全出乎了伊莎贝拉的预料。才一到维罗纳就击败了卓越级的维埃拉，让伊莎贝拉大吃一惊。

　　而眼下的艾笛，每一次出手都等于是在伊莎贝拉的信心上踩上一脚，美少女的骄傲七零八落，再也无法拼凑起来了。

　　“这家伙到底是怎么修炼的，难道我一辈子都追不上他了吗？”不知不觉，伊莎贝拉已经把自己设定在追逐艾笛的位置上。她茫然的看着艾笛的出手，彻底的灰心丧气了。

　　一路的摧枯拉朽，足足击杀了一百多头精英魔兽，前方便是旷野的边缘，一片黑漆漆的树林好似围墙，蔓延到视野无法触及的天尽头。

　　“就在里面！”艾笛看了一眼手掌心的图像，距离爵士队只有五百米了！


第0316章 一剑当千

　　爵士队正在密林中大肆的屠杀着，这个五人小队在一年前组成，经过一年秘密的特训，配合起来虽然称不上天衣无缝，却足以应对各种复杂突发的情况。

　　小队的五个人都拥有二十五级左右的实力，虽然密林中多的是精英魔兽，他们却毫不在意。

　　为了获得更多的分数，五个人已经渐渐分开，各自寻找魔兽的踪迹，一一击杀。

　　女牧师阿德里亚娜挥着法杖，一道道圣光从天而降，那头凶猛的金睛豪猪没等冲到她的身前，就颓然倒下，烤焦的尸体上冒起一阵阵青烟。

　　“第二十六头……”阿德里亚娜的脸上没有丝毫的表情，转身就要寻找下一个目标。可下一秒钟，她就停了下来，目光落在不远处一个年轻人的身上。

　　“你是谁？”阿德里亚娜警惕的道问道，法杖微微一动，已经遥指过去。

　　试炼场上除了队友之外，其他人都是敌人，甚至杀死对方也无所谓。阿德里亚娜早就知道黑塔试炼的规则，所以看到陌生人之后，她的第一反应就是攻击。

　　几乎就在法杖扬起的一瞬间，一团圣光就将阿德里亚娜的身体环绕起来。

　　圣光乳白色之中带着一丝的金黄。这一丝金黄正是辉煌级牧师的独特标志，那圣光看似柔和，实则蕴藏着巨大的杀机，若是小看牧师，以为他们只会治疗，绝对会死的很惨。

　　有了圣光的保护，阿德里亚娜心中稍定。牧师的身体太脆弱了，甚至不如魔法师。如果被盗贼或者猎人偷袭，搞不好一击就被干掉。可有了圣光护罩之后，一切就不同了。这护罩的强度远远超过同等级魔法师的护盾，足够保护牧师的安全。

　　“我叫艾笛。”对于阿德里亚娜的问题，年轻人没有丝毫的迟疑。

　　“你就是艾笛！”阿德里亚娜惊奇的道。

　　在组队的那一天，阿德里亚娜听族长凯恩说起过艾笛的名字，她至今还记得凯恩那恨之入骨的语气。

　　在凯恩的描述中，艾笛就是一个处处和三大家族作对的恶魔，并且一手制造了特拉尔的惨烈之夜。

　　阿德里亚娜本以为这样一个凶恶的家伙会是个样貌狰狞的恶汉，搞不好还是个秃头，有着变态的笑容。她万万没想到的是，艾笛居然是个很帅气的青年，看起来只有二十岁的模样。这样一个人，居然就把三大家族搅和的鸡犬不宁？

　　“没错，就是我。”艾笛微微一笑，“我来取你的命！”

　　眼前的女牧师风姿绰约，算是一个美女。不过艾笛并没有怜香惜玉的心情，对敌人仁慈就是对自己残忍，就算对手是美女也是一样的。

　　阿德里亚娜盯着艾笛，忽然莞尔一笑：“你要杀我？我倒是觉得你是在给我送上一份功劳。拿下你的人头，我可以从金蔷薇家族那里拿到五十万金币的奖励！”

　　“我的头才值五十万？”艾笛撇撇嘴，“他们太瞧不起我了，一百万还算凑合。”

　　“不要太自信了，艾笛。”阿德里亚娜道，“我的同伴就在附近，不过我想应该不需要他们出手，我一个人就能解决你！”

　　阿德里亚娜的确有这样的自信，她可是神风家族一直全力培养的年轻天才，天生就拥有圣光亲和力。她今年才刚刚满二十二岁，却已经是二十五级的辉煌牧师，这样的天赋即便放眼整个罗曼帝国也足以自傲。

　　更为重要的是，阿德里亚娜还有一个重要的依仗。她手中的光明法杖价值几十万金币，出自矮人王国一位著名的铸造大师之手，能够最大限度的激发她的圣光力量。有光明法杖在手，就算面对比自己更强大的敌人，阿德里亚娜也有一战的信心。

　　“那就试试看吧。”艾笛同样扬起了法杖，生死轮回即将发动！

　　“阿德里亚娜，小心！”就在双方即将开战的时候，一声怒喝从附近的林中传出来，先是一头暴躁的巨熊从林中钻出来，在巨熊的身后又跟出一个手握长弓的猎人。

　　那巨熊足足有两米多高，浑身生满了长长的黑毛，巨大的熊掌就好像两个大板斧，要是被它拍一下，只怕全身的骨头都会“咔咔咔”的断掉。

　　巨熊才一现身，就向着艾笛扑过来，那气势汹汹的样子分明是打算一巴掌把艾笛给拍死！

　　“孽畜，找死！”艾笛眼中寒光一闪，生死轮回轻轻划过一道弧光，创造和毁灭的力量撞击，顿时发出一片混沌的寒芒，把巨熊罩在其中。

　　“死吧！”艾笛口中喝道，寒芒一卷，那巨熊顿时发出一声惨叫，浑身发出阵阵青烟，巨大的身躯晃了一下，仰天就倒。

　　击倒巨熊的同时，生死轮回的第二道攻击也席卷而出，一片黑色的死亡气息凌空爆射，目标是那正在弯弓搭箭的猎人！

　　“神圣的光芒，惩罚这个卑贱的人类吧！”阿德里亚娜摇动光明法杖，环绕着她身体的圣光顿时冲天而起，化成一道利芒呼啸着朝艾笛砸落，似乎要把他给撕碎！

　　“圣光弹？难怪这么有自信！”艾笛心道。

　　圣光弹可是纯正的辉煌级法术，艾笛虽然身体锤炼的十分结实，比起钢筋铁骨的境界还差点，挨上一下也会肉疼的！

　　纵身一闪，艾笛向后退了一步，圣光弹便砸在艾笛射出的死亡气息上。

　　“砰”

　　死亡气息被圣光弹一砸，顿时震荡起来，一团黑气猛地卷起来把圣光弹包裹，可下一刻圣光就把黑气撕碎，两种截然相反的力量激荡纠缠着，终于在一声巨响之后，死亡气息竟然被圣光给吞没掉！

　　这倒不是艾笛技不如人，实在是圣光天生就克制死亡气息！

　　粉碎了死亡气息，圣光弹也爆开来，数道光芒直刺艾笛而来。

　　艾笛冷哼一声，身形一闪，生死轮回的力量陡然一变，从毁灭变成了创造。一股生生不息的力量狂涌而出，白色的光芒好似在丛林中升起一个太阳，宛若一道洪流，刹那间就把圣光道的余波给吞掉了。

　　“你很强，可惜遇到的是我！”

　　那洪流继续狂涌，扑向阿德里亚娜。女牧师吓的面无人色，拼命的结出手势，在身前又布下了一道“暗言术·盾”。有圣光护罩和暗言术·盾的双重保护，她觉得自己应该能挡住艾笛这一击。

　　可是当那力量涌到面前的时候，阿德里亚娜感应到其中那一环套着一环似乎没有休止的生机，脸色再是一变。

　　“怎么可能有这种力量！”身为一个牧师，阿德里亚娜太清楚这种生机代表着什么！如果说牧师修炼到极致能够将奄奄一息的伤者救活，这种力量简直就可以让死人复生！

　　可惜的是，阿德里亚娜已经来不及再做出什么反应了，她的耳中响起“咔嚓”一声，眼睁睁的看着圣光护罩先被粉碎，然后暗言术·盾也彻底崩溃，她那脆弱的身体便完完全全的暴露出来。

　　就在阿德里亚娜面露绝望，以为必死无疑的时候，一道呼啸声高速袭来，有道柔软的绳索一下子缠在她的腰间，把她横拖出去。

　　“嗵……”阿德里亚娜重重的摔在地上，却躲过了致命的一击。

　　救下阿德里亚娜的是方才的猎人，他睚眦崩裂的叫嚷道：“你杀了我的熊，我要杀了你给我的熊报仇！”

　　“哈里斯，小心一点，这家伙很强！”阿德里亚娜挣扎着爬起来提醒道，“快发信号通知其他人过来，我们一起对付他！”

　　“就算你们五个一起来也没用。你们莫非以为人多就一定更强吗？”艾笛缓缓的将生死轮回插回背上，右手五指一张，风之魔剑缓缓的出现在掌心。

　　看到艾笛竟然弃杖用剑，阿德里亚娜和哈里斯都呆住了。

　　“这家伙脑壳坏掉了？”哈里斯拉开弓，却忘记了放箭。

　　阿德里亚娜也不知所措的盯着艾笛，以为自己花了眼。

　　艾笛的法术出神入化，明明已经占据了上风，怎么又换成剑了，难不成他以为自己是魔武双修的万能职业？

　　“都出来吧，偷袭对我没用的。”艾笛手持风之魔剑，轻声笑道。

　　短暂的静默之后，在艾笛身后的丛林中出现了三个人影，正是爵士队的另外三个成员。

　　长手长脚骨瘦如柴的盗贼基里连科，嘴里吐出两颗獠牙分明有狼人血统的杰弗逊，还有带着个阴森小鬼的米尔萨普。三人恰好从背后把艾笛包围起来，构成一道天罗地网！

　　这五个人都是三大家族在一年前经过重重选拔才挑选出来的，每一个都有着过人的天赋。他们当初的任务非常明确，就是击败翡冷翠队，杀死艾笛！

　　虽然一年过去，三大家族遭逢巨变，却没有动摇他们的目标。如今艾笛就在眼前，五人的身上都涌出汹汹的杀气！

　　“我们五个，打你一个，你留下遗言吧！”基里连科的摆弄着手中的匕首道。

　　“遗言？那是你们要做的事情，别说你们五个人，就算是一千个，有这把剑就足够了！”艾笛缓缓的扬起风之魔剑，魔剑士那一往无前的勇气和锋锐无边的气势猛然爆发，瞬息间把五个敌人全都笼罩起来！

　　“我能一剑当千！”艾笛的声音如同雷霆，震的五人心神动摇！


第0317章 规则领域

　　爵士队的五人几乎是三大家族年轻一代中的顶尖精英，每一个在入选之前都已经是身怀绝技的俊才。

　　比如基里连科，他有个绰号叫“白色死神”。十二岁他就加入泣血狮子，十三岁刺杀了第一个任务目标。从那之后，他就是泣血狮子最年轻也最冷血的盗贼，三十几次出手没有过失败的记录。

　　上一次百人盗贼团伏击艾笛，基里连科在外面执行任务并没有赶上。有人说如果基里连科也参与那次行动的话，或许结果就会完全不同。

　　再比如杰弗逊，这个有着二分之一狼人血统的青年小时候因为和常人不一样的容貌而备受欺凌。十三岁那一年有个夜晚，他在月圆之夜变身成为力大无穷的狼人，把村子里嘲笑他的三十几个村人全都撕成碎片。

　　带着三十几条人命的案底，杰弗逊投奔了银色蔷薇家族，从苦力做起，用了八年的时间一跃成为沙鲁的贴身卫士。这一次能够入选爵士队，正是因为沙鲁看中了他的嗜血本性！

　　这五个人经历不同，实力相仿，每一个都身经百战。而一旦让他们配合起来，发挥出的威力绝不是五个一相加等于五那么简单！

　　如果换成另外一个人面对这样强大的一股战力，只怕已经先怕了。可是艾笛却不是普通人，他是天才中的天才，他是万中无一无所不能的强者！

　　滔天气势在艾迪的周身鼓荡着，爵士队的五个人都被这庞然的气势笼罩着，好像和外面的世界隔绝了一般。

　　到达剑圣那个境界，单纯靠气势已经可以伤人。史诗级和传说级之间有着一条鸿沟，气势就是最大的差距。倘若艾欧里亚和剑圣战斗，光是应付剑圣那锋锐无比的气势就要焦头烂额。

　　艾笛自然达不到剑圣那样从精神里直接外放气势凝聚成形的地步，不过他身为全职业的技能宗师，却琢磨出一个模仿的方法。

　　他将领悟来的气势中融入了一点铭文学的原理。气势化成无数肉眼看不见的线条，营造出一片充满规则的领域来。

　　这借助铭文力量构成的领域可谓是前无古人的创造，无论是法神和武神这样的顶级强者，还是阿曼达那样的铭文神匠，都从来没往这方面考虑过。

　　倒不是说前人们的想象力不如艾笛，而是永恒大陆的历史上几乎就没出现过艾笛这种全能型的天才。

　　就算是法神圣克鲁斯这惊才绝艳的顶尖天才，他也只是在魔法上有超人一等的天赋，顺便还精通一点园艺学，却也仅此而已了。

　　倒是阿曼达，算得上是才华横溢，不但精通亡灵魔法，还是铭文神匠。她若不是因为爱情而陷入疯狂，说不定能取得更大的成就。

　　这些顶尖的强者就算天赋再高，最多也不过精通某一种技能，对于规则的理解和掌握也只存在于他们熟悉的领域。

　　艾笛却不同，他是全职业技能的宗师，在锻造和铭文上甚至有了接近神匠的境界。对于规则，艾笛虽然只有一个模糊的认识，可就凭借这一点点的认识，他便可以利用规则的力量。

　　机缘巧合之下，艾笛才创造出领域来，借用铭文带来规则之力，艾笛将气势提升到了类似史诗级甚至传说级强者的强度，那种镇压般的压迫力重重落在爵士队的身上，让他们喘不过气来！

　　“我的天！这是什么邪门的法术！”哈里斯惊叫起来，“这家伙难道是史诗级？一个史诗级的强者，居然参加黑塔试炼？”

　　也难怪哈里斯会这么惊慌，别说他们五个都只是二十四五级左右的辉煌级，就算是五个卓越级强者站在这里，反应也不会比哈里斯更镇定。

　　面对一种陌生而强大的力量，一种随时可以夺走你的性命而你一点都无法反抗的力量，有几个人能保持镇定？至少爵士队的五个人都做不到！

　　此时此刻，帝国广场那颗水晶球旁，九个评委同时感觉到了一股强大的气势。

　　“怎么回事，参赛者里混进了史诗级强者吗？”手里捧着个茶杯，正在悠闲喝茶的斯坦恩公爵吓了一跳，价值五千金币的精美陶瓷杯子“啪”的摔在地上，粉身碎骨。

　　斯坦恩是黑塔试炼名义上的主席，也是罗曼帝国的总理大臣，可谓是权倾天下。他虽然只是一个可怜的十级战士，平时却见过很多顶尖强者，对于这股气势并不陌生。

　　“不对，这不是纯粹的气势，好像……好像有点铭文的感觉。”在斯坦恩的身边，是炼药师协会的鲍威尔。这位炼药大师德高望重，也是九位评委之一。他的精神力不逊色于任何一个顶尖魔法师，很敏锐的察觉到那气势中的一点不对劲。

　　“是这小子！他是哪一队的，叫什么名字！”来自矮人王国的弗格森·飞靴指着水晶球上出现的艾笛叫嚷起来，暴躁的脾气一览无余。

　　“他叫艾笛，来自翡冷翠。”作为九个评委之中地位最低也是唯一实际执行者，维埃拉满头冒汗的道。

　　维埃拉已经吓呆了，他怎么也难以想象艾笛能释放出这样不逊色于史诗级强者的气势。他又回想起差点死于艾笛之手的一幕，越发的懊悔起来，早知道这小子还有深藏不露的绝招，何必还要再招惹他呢！

　　“查查他的来历！”斯坦恩恼羞成怒的道，“看看他是不是在作弊！”

　　“我的弟子也会作弊吗？”艾欧里亚冷冰冰的道。

　　除了巴班吉达和安东尼这两个知道艾笛实力的人外，其他人都怔怔的望向艾欧里亚。

　　“原来是艾欧里亚理事的弟子……难怪这样出色！”斯坦恩尴尬的道。

　　“不对吧？”弗格森·飞靴盯着艾欧里亚，“你是魔法师，他却用剑，而且这种气势不像是魔法师能传授的！”

　　不得不说，飞靴的眼光很毒辣，大家听了也都觉得有理，一起望向艾欧里亚，希望得到他的解释。

　　“我只传授魔法的部分，其他的都是他自行领悟。总之有没有作弊，大家看下去就知道了。”艾欧里亚道。

　　其实当感受到艾笛爆发出来的气势时，艾欧里亚也吓了一大跳，他猜测这应该是得自剑圣的传授。不过这件事可是个天大的秘密，当然不能在这里说。

　　没有人愿意得罪艾欧里亚，他们也好奇艾笛到底能有什么样的表现，便一个个默不作声的盯住水晶球。每个人的脸色都凝重起来，唯独那个精灵好似看到了一块瑰宝，露出难以抑制的笑容来。

　　艾笛并不知道自己在评委们之间引发了多大的轰动，他的精神力源源不断的输出，掌控着领域中的规则之力。也幸亏他的精神力浩瀚如海，否则早就被规则反噬了。

　　“一起跟他拼了！”面对艾笛施加的强大压力，爵士队的五人终于按捺不住了。基里连科率先发了一声喊，双匕绞成一条黑色长龙，向艾笛扑了过去。

　　其他四人也知道这是生死攸关之际，必须用尽全力才能脱困！

　　阿德里亚娜的圣光，哈里斯的利箭，杰弗逊的狼牙棒加上米尔萨普和小鬼的暗影箭，五人一起出手，石破天惊！

　　“轰轰轰……”五个辉煌级的强者一起发动，威力倍增。领域之内的石头和树木发出一声声巨响，被汹涌的力量打的粉碎。

　　基里连科第一个冲到艾笛身前，两柄锋利的匕首狠狠刺下。面对他凶狠的攻击，艾笛一动也没动，任由匕首刺进胸膛。

　　“噗……”本以为一刀就命中目标的基里连科还来不及高兴，面前艾笛的身影就消失不见了。

　　“障眼法！”基里连科吃了一惊，抽身向后疾退。

　　“在那边！”米尔萨普怒吼着，暗影箭“嗖”的射出。

　　暗影箭呼啸而出，可惜依然只是命中空气。艾笛的身影在四周不断的出现，却没有人知道哪一个是真哪一个是假！

　　这便是领域的规则：虚幻！

　　艾笛释放的精神力中夹杂着一丝暗影之花的纯粹暗影力量，配合着领域中的“虚幻铭文”，制造出了重重幻像。爵士队的五人如同无头苍蝇一般在领域中乱冲乱打，艾笛却悠闲的站在领域外面，好似在看一场和自己无关的闹剧。

　　九个评委看到这一幕，心里都隐隐生寒。换成是他们，也没把握能够识破每一个幻像，说不定也会癫狂的在领域里横冲直撞，却只给人留下笑柄。

　　“这家伙太可怕了！”维埃拉绞尽脑汁的开始琢磨如何化解这一次的危机。如果艾笛想要报复的话，就凭眼下艾笛显示出来的实力，他几乎没有任何抵抗之力！

　　正在每个人都为艾笛的恐怖实力震惊的时候，艾笛终于动手了。

　　风之魔剑在空中挥舞起来，剑刃在虚空里带动起一道流淌的风。风声呼啸，风在汇聚，渐渐的聚拢成一道龙卷飓风，黑漆漆的风在旋转在嘶吼，变成了一头要把这世界都给吞掉的猛兽！

　　剑刃上，风在流动，艾笛扬剑，猛地一挥，飓风扑落，把领域中的五个人一口吞掉！


第0318章 教你懂礼貌

　　“剑刃风暴！”

　　滚滚飓风，好似要把世界都撕成碎片，在巨大的风力作用下，方圆一百米之内的所有树木统统被连根拔起，瞬间就制造出一片寸草不生的真空地带！

　　“轰隆”，当风暴狠狠将领域吞掉的一瞬间，爵士队的五个人才算是从幻像中解脱出来。不过他们随即就发现自己陷入了一个更危险的境地中。

　　“咔嚓！”大地上竟然被风暴撕开一道又深又长的裂缝，巨大的撕扯力和离心力好似一只只大手，将五个人一起抓起来丢进风暴之中。

　　“救命啊！”哈里斯发出一声凄厉的惨叫，他第一个被卷入风中，还不等做出什么反应，身体就被扯的七零八落！

　　“圣光护罩！”惊恐万分的阿德里亚娜情急之下爆发出终极潜力，一团圣光将她团团环绕。

　　唯一能跟风暴抗衡一下的就是杰弗逊，这拥有狼人血统的恶汉发出一声惊天动地的咆哮，一团风属性的斗气在他的身上激荡来开，和风暴撞击之后形成一个小小的真空地带。杰弗逊藏在真空中，拼命的释放斗气，挣扎着想要逃脱。

　　看到爵士队的五个人在风暴中挣扎的样子，九个评委又是一惊。

　　“居然是剑刃风暴，他是剑圣的什么人！”鲍威尔腾的跳了起来，惊出一身冷汗。

　　在场的几个评委中，除了安东尼。巴班吉达和艾欧里亚少数几个人知道艾笛的底细之外，其他人都陷入了极度的惊讶中。

　　剑刃风暴是剑圣的成名绝技，他的绰号“风暴剑圣”正是来自于这个绝招。虽然艾笛施展出来的风暴比起剑圣还要逊色太多，却也威力十足。

　　“我要问个清楚！”性子急躁的飞靴跳了起来，不等众人弄清楚发生了什么，就一头冲进水晶球旁的传送门里。

　　艾笛体内的源力疯狂的涌动着，操纵风暴将五个人旋来转去，一眨眼的功夫米尔萨普也被撕成碎片，洒落大片的血雨。

　　基里连科只觉得四肢要脱离身体，他想要大声的求饶，却连一个字也说不出口。就在他觉得身体就要碎裂的时候，身上的压力陡然一轻，从半空中重重的摔落。

　　阿德里亚娜和杰弗逊也同时摔了下来，女牧师已经昏迷过去，杰弗逊是唯一能够站起来的。

　　艾笛握紧风之魔剑，任由风暴渐渐散去，他的眸子里闪着精芒，冷冷的道：“评委也可以插手参赛者之间的战斗吗？”

　　在艾笛身后，浮现出矮人飞靴的身影，这位锻造宗师性烈如火，偏偏有极高的锻造天赋，他打造的“鲁莽系列”是大陆上无数战士梦寐以求的极品武器。

　　飞靴似乎没听到艾笛的问题，他厉声喝道：“小子，你和剑圣是什么关系，他还活着吗，现在在哪里！”

　　这一连串的问题如同连珠炮，听的艾笛直皱眉头。

　　“喂，我问你问题呢，快点回答我！”飞靴暴躁的道。

　　飞靴的急性子在整个永恒大陆都赫赫有名，凡是想求他锻造武器，必须要能忍受他的火爆性子。谁叫他是大宗师呢，没古怪的脾气还叫什么大宗师？

　　艾笛扭转头不慌不忙的道：“飞靴先生，请你给我一个解释，为什么要打断我们之间的战斗。不然的话，我要跟你讨一个公道。”

　　“小子！”飞靴一瞪眼睛，“快回答我的问题，不然我扭断你的脖子！”

　　艾笛扫了一眼飞靴：“就算你是评委，我也有权力不回答你的问题吧。我的脑袋就在这里，想扭的话，看你有没有这个本事。不过你要是扭不下来，我就要教教你做人的道理！”

　　“你说什么！”飞靴勃然大怒。

　　从十五岁成为高级铸造师开始，飞靴就一直是万众瞩目的天才。以三十岁的年纪晋升宗师的他更是矮人国近一百年来最顶尖的铸造师。

　　从成为宗师的那一刻起，就再也没有人敢顶撞飞靴。这不但是因为飞靴本人还是一个三十五级的卓越级战士，更是因为他只要振臂一呼，就有无数人愿意代他出手！

　　艾笛的话出乎飞靴的意料，他暴跳如雷的喝道：“你以为懂得剑刃风暴就了不起吗，让老子我教训你一下！”

　　口中怒喝着，飞靴双手张开，两柄黑黝黝的斧头出现在他的手中。这是飞靴亲手打造的“鲁莽砍头机”，用的是最纯粹的永恒黑铁，还附着“暴虐铭文”，绝对是杀人利器！方才他空手就截断了艾笛的源力流动，现在斧头在手，实力更是显得深不可测。

　　“飞靴，住手！你是评委，怎么能跟参赛者动手！”

　　就在飞靴要出手的一瞬间，又有几个人影出现了。

　　斯坦恩气喘吁吁的瞪着飞靴，在他身旁的是艾欧里亚和巴班吉达。

　　“不要拦着我，我要给这小子一点颜色瞧瞧！”飞靴的脾气来了，就算八匹马也拉不住。他才不管自己到底是什么身份，只要艾笛惹了他，就必须付出代价。

　　艾欧里亚眉毛一挑就要出手阻拦，却见艾笛冲他摆摆手。

　　“老头子，让我教教这位飞靴先生什么叫做基本的礼貌。”艾笛淡淡的道。

　　“我拍死你！”飞靴怒极，两条短腿一蹬，如同一头暴怒的野猪，化成一道寒光撞向艾笛。

　　鲁莽砍头机上散发出浓烈的杀气，锁定着艾笛的头颅，就在他的斧头高高举起又落下的时候，艾笛也反击了。

　　风之魔剑在艾笛的手中闪烁着精芒，灭杀在没有蓄势的情况心爱一击而出！

　　艾笛跟飞靴无冤无仇，本来不该一出手就是灭杀这种大杀伤性的招数。可如果不狠狠的打消一下飞靴的气焰，这暴脾气的家伙怎么可能老实下来？

　　“杀一儆百，杀鸡给猴看！”艾笛一剑挥出，天地变色！

　　飞靴只觉得一道刚猛锐利的杀机扑面而来，倘若不躲，一定会被切成两截！

　　“怎么可能！”飞靴露出难以置信的神情。

　　无论信还是不信，灭杀已经降临，轻轻松松的就粉碎了飞靴的攻击，两柄鲁莽砍头机被激荡着的剑气震的脱手，高高飞上半空。

　　剑气“唰”的擦过飞靴的脸庞，他只觉得下巴一凉，大胡子连同一块脸皮被蹭飞了！

　　“哎呦！”飞靴惊叫一声，话音未落脖子已经被冰凉的风之魔剑给抵住了。

　　风之魔剑的剑刃虽然锈迹斑斑，可锋利依然，尤其是上面流动着的源力，可以轻而易举的撕碎一头皮糙肉厚的野牛，杀个把矮人更是不在话下！

　　感觉到剑刃上传递来的凉意，飞靴瞪圆了眼睛：“你想杀我？你敢吗？”

　　“有什么不敢？”艾笛冷哼一声，剑刃一抖。

　　飞靴只觉得眼前一花，脖子一凉，脑袋就飞了起来。有那么一股子热乎乎的液体洒在脸上，他看的清楚，那分明是从他自己的腔子里喷出来的血。

　　“我死了？”飞靴吓呆了，他做梦也想不到有人敢杀他。这一刻恐惧终于从心底涌起，让他哇哇大叫起来。

　　“飞靴，你怎么了！”一声惊呼在耳边响起，把飞靴从幻象中惊醒。飞靴这才发现他并没有死，而是鼻涕一把泪一把的站在艾笛面前丢丑。

　　堂堂矮人王国首席铸造师，居然被吓的哇哇大哭，这要是传出去，飞靴老脸可就没地方搁了。

　　飞靴脸胀的通红，就想跟艾笛拼命，却被艾笛的目光一扫，顿时透体生寒。

　　“你还想再死一次吗？之前是幻象，下一次我保证是真的！”艾笛道。

　　飞靴打个哆嗦，一贯火爆的他竟然就软了下来。经历过一次逼真的死亡，让他再也不敢造次了。他也明白过来，眼前这个年轻人无论跟剑圣有什么关系，都绝对不是他能招惹的！

　　“你是评委，我给你一次机会，不过你记住，没有下次了！”艾笛冷冷的道。

　　飞靴觉得自己身处一个巨大的冰窖里，冰冷的几乎要僵硬。一向不可一世从不低头的他竟然懵着点头道：“我知道了……”

　　不远处的斯坦恩看的目瞪口呆，他们无论如何也想不到飞靴竟然就这么屈服了。这个叫艾笛的年轻人到底有什么本事，竟然驯服这样一匹烈马？

　　不等斯坦恩琢磨明白，艾笛转过身，风之魔剑挥舞起来。

　　“一个也别想走！”厉喝声中，三道血箭冲天而起。想要趁乱逃走的基里连科头颅飞起，杰弗逊拦腰截断，阿德里亚娜背心豁开一道血淋淋的伤口！只一瞬间，爵士队团灭！

　　这一刻的杀气几乎蔓延了整个丛林，远在几十公里之外的参赛者们也茫然的抬起头，往艾笛所在的方向望过来。

　　飞靴更是怔怔的看着艾笛，忽然癫狂的叫道：“你……你一定是剑圣的传人！你的杀气跟他一模一样，我不会认错的！”

　　“你认得剑圣？”灭了爵士队三人，艾笛收起风之魔剑，这才好整以暇的望向飞靴。

　　“我十五岁的时候，曾经见过剑圣一面。”飞靴不敢直视艾笛，低下头去沉声道，“三十年前剑圣失去消息，我就一直在寻找他，可惜没有任何的消息。方才见到你施展的剑刃风暴，我有些心急……”

　　“哦，这么说来你是剑圣的朋友了？”艾笛问。

　　“剑圣当初看我小有天赋，传授了我几招武技。我算是他的不记名弟子！”飞靴道。

　　艾笛有点尴尬的搔搔头，如果飞靴说的是真的，他方才岂不是差点把师兄给杀了？

　　看飞靴情真意切的样子，所说的倒有九成是真的。不过剑圣的下落一直都是个大秘密，他本人不想透露，艾笛当然也不会乱说。

　　“我不认得剑圣。”艾笛简短的道。

　　剑圣的消失不是他自己的意愿，艾笛却希望未来有一天，剑圣能带着他的杀气重返永恒大陆的舞台，让他亲口宣布自己的回归。那才是一个强者应有的骄傲！


第0319章 狭路相逢

　　一切重归平静，艾笛浑身上下散发着的杀气全都敛入体内，又变成了一个看起来人畜无害的温和年轻人。

　　可是再也没有人敢小看艾笛了，尤其是斯坦恩和飞靴这两个不了解艾笛底细的人，他们就算拥有着高高在上的地位，看艾笛的眼神却充满了敬畏，就好像艾笛不是一个从小城市来的参赛者，而是一个和他们平起平坐的强势人物。

　　这就是永恒大陆的法则，无论你是什么人，就算你是一条狗，只要有强大的实力就有地位有话语权。弱肉强食胜者为王的丛林法则在这个衣冠楚楚的人类社会一样通用。

　　“几位评委，我可以走了吗？”艾笛问道。

　　斯坦恩尴尬的咳嗽两声道：“可以了……”

　　他顿了顿又道：“艾笛，如果可以的话，能不能不要再杀人了？如果死亡率太高，我们评委的压力也会很大。”

　　艾笛耸耸肩膀道：“该杀的我都杀光了，只要没有人再惹我，应该就不会再死人了。”

　　得到艾笛的承诺，斯坦恩也算是放心下来，他满面笑容的道：“那就好。我预先祝你取得好成绩了”

　　艾笛点点头，给艾欧里亚使个眼色，便往丛林的深处走去，小队的其他同伴还在等着他呢。

　　等艾笛走远，斯坦恩才擦了擦额头上的汗水，他苦笑着对艾欧里亚道：“你的这个弟子也太暴戾了一点，那三个人明明可以不用死的。”

　　艾欧里亚嘿嘿一声怪笑：“斯坦恩公爵，你听说翡冷翠和特拉尔三大家族的赌约没有？”

　　“咦……你这么一说我倒是想起来了这么说这几个人是特拉尔三大家族派出来的队伍？”斯坦恩眼睛一亮。

　　“没错。”艾欧里亚笑道，“愿赌服输，就算被杀死他们也没什么可说的吧。现在赌局的结果已经见了分晓，我猜三大家族这回要倒霉了。”

　　“我听说特拉尔三大家族前阵子被僵尸搞的元气大伤，死了不少人，难道跟艾笛有关？”斯坦恩身居高位，对于帝国的大事小情都有所掌握。他眼珠一转，就把前阵子发生的事情跟艾笛联系起来了。

　　艾欧里亚只露出一个神秘的微笑：“鬼才知道那是怎么回事。”

　　斯坦恩会心一笑：“三大家族倒霉的话，里贝里的日子也不会好过。”

　　里贝里是金蔷薇家族的族长，也是帝国的另外一位公爵，一向跟斯坦恩不太和睦。听说艾笛是里贝里的对头，斯坦恩的心情就格外舒畅起来。

　　“里贝里啊里贝里，你们金蔷薇的确财雄势大，不过这个艾笛可是愣头青，惹上他的话，够你喝一壶的”斯坦恩决定坐山观虎斗。只要能让金蔷薇吃瘪，他也不介意推波助澜甚至帮艾笛一把。

　　艾笛在林中走了不多一会儿，就看到几个同伴的身影。

　　方才那激烈的打斗声让他们有些担心艾笛的安危，尤其是瑞秋和薇薇安，好几次都因为分身差点被魔兽伤到。幸好有巴蒂斯这个万金油在，每次都能及时的化解危机。

　　“嗖……”一只个头极小的疾风螳螂从草丛里跳出来，两只镰刀前臂往薇薇安的腰间切割下来。薇薇安正跟一头笨拙的棘刺黑熊战斗，措手不及中眼看就要挂彩。

　　“砰”远处一颗火球激射而来，把疾风螳螂化成灰烬。

　　“艾笛”看到远处出现的身影，大家心头的石头总算落地了。

　　翡冷翠小队重新集合，听艾笛讲述了爵士队团灭的经过，瑞秋吐了吐舌头道：“你竟然打败了飞靴先生，他可是评委啊”

　　不只是瑞秋，连伊莎贝拉都怔怔的瞄着艾笛，心里泛起一阵嫉妒。天才美少女越来越恨自己，为什么和艾笛的差距越来越大呢？

　　“距离试炼结束还有六个小时，我们继续吧。”艾笛道，“听说夺魁之后有很棒的奖励，大家加把劲”

　　翡冷翠队重装出发，开始在林中进行扫荡。只要被他们碰上，无论是巨大的野牛还是凶猛的虎豹，一律灰飞烟灭。

　　第一轮试炼的十二个小时很快就过去了，当时间一到，每个人的身旁就自动出现了一个传送门。大家跨入门中，当再度现身的时候已经回到了帝国广场。

　　广场上已经是黑夜时分，数十个火把在四周燃烧着，照的人脸上暖洋洋的。

　　一个又一个小队回来，有的趾高气扬，有的眉飞色舞，自然也有灰头土脸甚至丧失同伴的。

　　而令人惊讶的是，除了爵士队和小牛队之外，还有五支队伍彻底消失。也就是说第一轮的试炼下来，足足有七支团灭的队伍，可见黑塔试炼的残酷。

　　九个评委看起来和白天的时候没有什么区别，只有很少人才注意到飞靴身上的伤痕和维埃拉垂头丧气的样子。

　　作为执行评委，维埃拉有气无力的道：“你们每个队伍的击杀情况都已经记录下来，积分也已经计算好。进入第二轮淘汰赛的队伍有来自黑暗精灵部落的湖人队，来自东方海滨省的热火队，来自南部省的翡冷翠队……”

　　“我们排第三”瑞秋兴奋的拉着艾笛的手臂道。

　　艾笛也对这个成绩很满意，毕竟是第一轮，若是排名首位的话很容易成为众矢之的。如今排在第三这个不上不下的位置，最适合发力。

　　宣布完结果，除了七支团灭的队伍之外，还有九支队伍灰头土脸的被淘汰了。

　　剩余的十六支队伍当场抽签，分成了上下两个半区。翡冷翠队分在了下半区，和热火队在同一区，而湖人队则被分到了上半区。

　　长相如同魔兽的大个子霍华德，他领衔的魔术队也在下半区。得到了分组结果，霍华德隔着人群冲艾笛摇起手指，那意思分明是在说：你死定了。

　　“第一轮的试炼到此结束，所有队伍可以回去休息了。明天一早第二轮试炼开始，不准迟到”维埃拉道。

　　大家经过十二个小时的试炼，早都筋疲力尽，得到指令之后便纷纷散去。

　　艾笛正打算叫上同伴们去吃夜宵，就见维埃拉战战兢兢地走了过来，陪着笑道：“艾笛，我想我们之间有点误会……”

　　“误会？我猜没有什么误会。”艾笛微微一笑，“你的脑袋暂且寄存着，等黑塔试炼结束，我会来取的”

　　“你说什么”维埃拉吓的魂飞魄散，他本来想着以自己堂堂魔法公会理事加上黑塔试炼评委的双重身份，如果主动修补关系的话，艾笛说不定可以接受。

　　维埃拉万万没有想到，艾笛竟然完全不给他机会，一句话就决定了双方的关系无法弥补了。

　　眼睁睁的看着艾笛远去，维埃拉只觉得背心发凉，好似有个死神正站在他身后用冰冷的目光打量着他。

　　“你这个混蛋，以为有点本事就了不起吗？我可是魔法公会的理事，能被你吓倒？”维埃拉咬牙切齿的咒骂起来。

　　在漆黑的夜里痛骂了一通，维埃拉走向魔法公会。他已经无路可走，现在似乎只有一个人能救他了。

　　第二天一早，在维罗纳城南的黑塔下，十六支队伍全都准时到齐。

　　黑塔，早在维罗纳建成的那一天起就是这座城市的象征。这座三十层的高塔通体漆黑，下宽上窄，远远看去就好像是一柄刺向苍天的利剑。

　　据说这座黑塔的第一个主人是帝国的开国元勋，他不但精通魔法，也对机关术和驯养学有着深入的研究。他在黑塔一住就是三百年，每一层都留下了他亲手打造的机关和饲养的魔兽。

　　那位魔法师死去之后，官方将黑塔收归国有，本意是改造成某个公会的总部。可当接收的官员进入黑塔之后，便发现其中密布着各种利害的机关。更可怕的是，魔法师留下来的魔兽竟然拥有智慧，它们占据了黑塔不准任何人进入。

　　官方尝试了几次想要收回黑塔，却都铩羽而归，赔了很多条命。无奈之下，黑塔就被暂时放弃。

　　这一放弃就是一两百年，再也没有人想把黑塔当作总部，塔内的魔兽也一代代的繁衍下来，越来越壮大。

　　黑塔中危险的机关和魔兽让这里成为维罗纳最危险的地方，寻常人根本不敢靠近黑塔。

　　黑塔试炼的诞生，源自三十年前法神圣克鲁斯曾经说过的一句“黑塔荒废着太可惜了，可以当成试炼年轻人的战场”。这句话的本意或许是在开玩笑话，却被魔法公会的人当成圣典。从那一年开始，才有了黑塔试炼的比赛。随着参赛者越来越多，竟然逐渐的成为维罗纳的一场盛事，恐怕法神也是始料未及。

　　“你们进入黑塔之后的对手是根据第一轮战绩安排的，现在每个队长都过来领取对手的名签。你们需要在黑塔里保住性命，同时寻找到对手，淘汰掉他们时间限定是一天一夜，你们准备好了吗？”维埃拉讲解着规则。

　　“准备好了”参赛者们一个个热血沸腾的摩拳擦掌。

　　所有人都抽签之后，下半区的队伍从黑塔的后门进去。翡冷翠队因为排名靠前，是下半区第二个进入黑塔的。

　　黑塔的第一层只有一个传送阵。艾笛五人进入传送阵，一道白光闪过之后，便把他们随机的传送到一个陌生的地方。

　　艾笛打开手里的名签，就见上面写着三个字：魔术队。

　　第二轮的淘汰赛，正式开始了。


第0320章 魔术队的伏击

　　霍华德个子高大，虎背熊腰，走在黑塔之中，偶尔需要低头才能经过一些低矮的地方。

　　作为魔术队的灵魂人物，霍华德有着魔兽的绰号，他五岁的时候就能举起一百公斤重的巨石，十岁就可以独自进入丛林中猎杀魔兽。今年二十五岁的他纯粹靠着肉体的力量就能打出五千公斤的重拳，就算穿上板甲的战士也不敢硬扛。

　　三年前，霍华德从偏远的乡下来到维罗纳，在码头找了一份扛沙包的工作。才干了两天，他就自己离开了。原因是他一个人能顶二十个人用，让其他人变得可有可无了。

　　不得不说，有着一张粗鲁面庞的霍华德其实是个纯朴善良的年轻人。他宁可自己饿肚子也不愿意那些拖家带口的码头工失去工作。

　　一顿饭能吃掉两只鸡十张面饼的霍华德很快就花光了钱，天又渐渐凉下来，一时找不到工作的他只能蜷成一团缩在一个低矮的屋檐下，尽量让自己缓和一点。

　　恰好从那里路过的阿里看到了霍华德，对这个大个子的肌肉感到很好奇。他以施舍的态度给了霍华德几块面包，看他大口吞下去之后，就对这能吃能喝又很有力气的大个子产生了浓厚的兴趣。

　　等了解到霍华德惊人的力量之后，阿里立刻把他带去见叔叔维埃拉。

　　从那天开始，霍华德就走上了修炼之路。只用了短短三年时间，他就从一个连斗气是什么都不知道的乡巴佬变成了维罗纳年轻一代中最顶尖的战士。

　　正因为引荐之恩，霍华德对阿里非常的感激。本来这次黑塔试炼是由阿里当队长的，可阿里却被艾笛给打断了四肢，正在家里养伤呢。

　　“混蛋的艾笛，我要折断你的手臂，打断你的腿，给阿里报仇”从进入黑塔打开名签开始，霍华德就在不停的嘟囔着。

　　“前面有情况”顶替阿里位置的新队友名叫吉尔伯特，是个经验丰富的猎人。他本来是维罗纳一个中型佣兵团“奇才”的团长，也是阿里的狐朋狗党之一。这次为了给阿里报仇，他也加入了魔术队，一起对付艾笛。

　　跟在吉尔伯塔身后的尼尔森和特克格鲁立刻警惕起来，尼尔森张开手掌，一团幽蓝的火焰浮起来，晃晃悠悠的往前方的黑暗中飘过去。作为一个不懂得召唤恶魔的术士，尼尔森的身体却结实的如同一个战士，有他在整个团队的防御力也就有了保障。

　　特克格鲁也释放出一团圣光来，身为牧师他有着让人信赖的身手，也是整个团队里最稳重的一员，深得其他人的信任。

　　“霍华德，你殿后。”一个黑影从霍华德身后闪出来，他手持一把晶莹的水晶弩，一根根锋利的弩箭在机括上闪闪发光。

　　这是理查德森，百发百中的魔弓手。他的追踪箭最适合在黑塔这种黑暗幽深的地方施展。

　　五人迈着碎步前进，忽然最前面的吉尔伯特停了下来，半伏下身子在地面上仔细查看起来。

　　“这里有机关，我们绕路。”吉尔伯特看了半天，才终于啐了一口无奈的道。

　　黑塔之中机关密布，如果没有盗贼和猎人这样的职业，恐怕不等遇上目标，就会葬身在危险重重的黑暗里。

　　“别动……好像有动静”尼尔森低声道，“让我派个基尔罗格之眼去看一看。”

　　一颗类似法师之眼的眼珠在尼尔森的手中浮起来，蠕动了两下，贴着地面悄然滑出去，潜入黑暗中。

　　基尔罗格之眼看到的一切都传回到尼尔森的精神之中，他看到黑暗中一道道诡异莫测的机关，只要一步踏错就会死无葬身之地，他也看到黑暗的角落里有绿色的眸子在闪动，那是随时准备对入侵者发动攻击的魔兽。

　　转了一圈之后，尼尔森发现了一条机关比较少的道路，他正准备将基尔罗格之眼召回，忽然感觉附近有些动静。

　　那边是连接两层之间的楼梯，一声轻微的“噶呀”声传来，似乎有人踩在了古老而腐朽的木头上。

　　尼尔森忙把基尔罗格之眼藏在暗处的角落里，死死的盯住声音传来的方向。很快眼中出现了一个轻盈的人影，黑色的紧身衣将她的纤细的身材紧紧包裹，宛若黑暗中起舞的精灵。

　　这是一个美丽的女盗贼，她警惕的打量着四周的情况，确认没有危险之后才向身后打个暗号。

　　随着女贼的暗号，她的四个同伴从黑暗中一一现身。一看到他们的样子，尼尔森就知道目标找到了。

　　“是翡冷翠队，刚进入我们这一层”尼尔森惊喜的道。

　　霍华德眼睛一亮：“在哪里，说清楚”

　　尼尔森简要的说了翡冷翠队的方位，霍华德咧嘴道：“正在找他们，自己就送上门来了，真是太好了”

　　看到霍华德摩拳擦掌准备开战，特克格鲁低声道：“不要冲动，我有个更好的主意。”

　　“什么主意？”霍华德一贯是直来直往的性子，不会阴谋诡计。倒是特克格鲁可以说是一个谋略家，常常会冒出一些鬼点子。

　　“与其直接去跟他们正面战斗，不如借助这里的地势。你看看，这附近的机关这么多，如果我们埋伏起来打他们一个出其不意，会是什么结果？”特克格鲁露出狡猾的笑容来。

　　霍华德虽然头脑简单，却不是傻蛋。他扫了一眼附近那密密麻麻让人触目惊心的机关，露出了一个憨直的微笑：“很好，就按你说的办”

　　艾笛五人在黑塔里缓慢的前行着，有薇薇安这个敏锐的盗贼探路，只要小心避开各种机关，再防备那些藏身在黑暗中的魔兽，就不会有太多的危险。

　　只是两个小时过去，探索了五层楼，却还是没有发现魔术队的下落。巴蒂斯已经有点心急，嘟囔着道：“那些家伙跑到哪里去了，该不会是躲起来了吧？”

　　“别着急，黑塔有三十层，地方大着呢。”瑞秋安慰小正太道。

　　艾笛并没有接话，从进入黑塔之后他的注意力就完全被随处可见的机关给吸引住。

　　“这里原本的主人真是一个疯子……谁会在自己家里布置这么多机关？”这是艾笛最初的看法。

　　可看着看着，艾笛就开始佩服起来，这么多的机关很少有样式重复的，而且每个机关的设计思路都不同。天知道那家伙的脑袋里装的都是些什么东西，竟然有如此疯狂的想象力，把整个黑塔布置成了一个巨大的杀人机器。

　　只是可惜没有机关术这种学科，否则黑塔的主人一定也能获得宗师的称号。

　　在这样一个地方试炼，艾笛不禁打起十二万分的小心来。几颗法师之眼在队伍的前后漂浮着，随时观察四周的动静。

　　本来有薇薇安这样一个优秀的盗贼来探路就够了，可对艾笛来说，小心一点总不是错。更何况黑塔里面可不只是机关和魔兽，还有其他的参赛队伍。

　　试炼当中，除了伙伴之外没有朋友，只有敌人。比起机关和魔兽，这些人才是最可怕的。

　　抱着小心使得万年船心思的艾笛，还真有了收获。

　　“咦”一丝微弱的魔法波动透过远处的法师之眼传递到艾笛的精神力，吸引了他的注意。

　　连接上那一颗法师之眼，映入艾笛精神里的除了依旧多如牛毛的机关，并没有其他的异常。只是那一丝魔法波动越发的清晰，似乎就藏在某个黑暗的角落里。

　　艾笛的法师之眼同样是藏在暗影里，只不过藏身的位置是天花板，居高临下能把塔内大部分的情况都看清楚。他并没有轻举妄动，而是控制法师之眼停下来，小心翼翼的循着魔力波动的方向看过去。

　　这一回，艾笛算是看清楚了。在一个黑漆漆的墙角里，赫然藏着一颗眼珠，艾笛一眼就认出来那是出自术士之手的基尔罗格之眼。看来附近也有同样谨慎的人存在。

　　“让我看看是什么人……”艾笛谨慎的给薇薇安发了个信号，让她放慢速度，同时操纵着法师之眼悄悄前进。

　　“怎么还没到？”距离艾笛等人大概两百米的一处阴暗的通道里，霍华德不耐烦的嘟囔起来。他那巨大的身躯要想完全的缩进黑暗中实在有点吃力，再维持这个姿势下去的话，恐怕不等艾笛一行人到来他先抽筋了。

　　“别急，他们一定会落入陷阱的。”特克格鲁道，“我已经把附近的机关都连起来了，只要触动一个，他们就会陷入一连串的混乱中。到时候我们再给他们来上重重的一击”

　　“你真阴险”霍华德感慨道，“幸好我们是同伴，不是敌人，不然我一定第一个扭断你的脖子”

　　两人完全没有想到，他们的一举一动连同对话都被一颗藏在天花板上的法师之眼看到了。

　　“埋伏”艾笛还真是吃了一惊。他操纵着法师之眼四处瞧了瞧，不禁倒吸一口凉气。

　　不得不说特克格鲁的确就如同霍华德所说是一个阴险至极的家伙，他似乎也懂得一些机关术，竟然把完全就杀伤力极强的机关巧妙的连接起来。

　　一旦没有发现这些机关里暗藏的危险，贸然进入了机关的范围之内，只要特克格鲁轻轻拉动一根线，所有的机关就会一个个的发动，将艾笛一行人困死。

　　特克格鲁的计算可谓精明毒辣，艾笛却更是不好惹。等艾笛弄清楚特克格鲁做的手脚，不禁露出一丝笑容来。

　　“既然你们已经制造了一个地狱出来，我就送你们一程吧。”


第0321章 自作自受

　　“来了。”

　　一阵细微的脚步声传来，落进魔术队五个成员的耳中。在黑暗宁静的黑塔里，这声音细琐却清晰，一点点的放大，一点点的靠近。

　　“大家准备好”特克格鲁做了一个收声的手势，所有人都屏住呼吸，准备来上一场伏击。

　　一个模糊的黑影出现了，和基尔罗格之眼里看到的那个娇小的身影不同，这个影子有点粗壮。

　　“大概是另外的成员。”特克格鲁心想。

　　那黑影并没有立刻走进特克格鲁精心布置的伏击圈，而是停了下来。

　　特克格鲁心一沉：难道被发现了？

　　好在那黑影很快就冲身后招招手，又有四个人从黑暗中走出来。看他们的样子，似乎并没有发现机关上做的手脚，一步步的往伏击圈里走进来。

　　“太好了”特克格鲁禁不住的握紧拳头。

　　当五个黑影全都走进伏击圈的时候，特克格鲁眼中闪过一丝喜色，手掌心白光一闪，一颗圣光弹丢了出去。

　　圣光弹猛的砸在地面上，触发了第一个机关。

　　黑塔中机关众多，几乎步步惊心。而在特克格鲁的改造下，附近的数十处机关都连成一片，只要触发一个就会引发接二连三的效应。就算翡冷翠队的五个人生出翅膀，只怕也逃不过这天罗地网一般的埋伏。

　　“砰砰砰”就如同特克格鲁所想，机关轰然爆发，无数的钉刺从天花板上爆射下来，如同一蓬豪雨，顿时将五个黑影吞没掉。

　　这只是第一波而已，就在天花板射出钉刺的同时，地面上也裂开了大小不一的裂缝。每一个裂缝里都伸出一只钢铁打造的爪子来，如果不幸被爪子抓住，就算不折断骨头恐怕也要被撕掉一大块肉。

　　墙壁上出现很多小孔，“噗噗”的往外喷着毒烟。这些毒烟在机关里藏了几十上百年，毒性恐怕早就起了变化，鬼知道是失去了效果还是增强了毒性。

　　一连串的机关激发，五个黑影完全落入了特克格鲁的算计，就算他们是钢铁打造的人也绝对会没命。

　　“太便宜他们了”霍华德挥舞了拳头，觉得有些不解气。

　　特克格鲁却微微皱起眉头来：“奇怪，怎么连一声惨叫都没有？”

　　的确没有惨叫声，耳边响起的完全是机关运转的“咔咔”声，是钉刺扎进人体的闷响射在地面上的脆响。难道这些人都是铁打的汉子不知道疼痛？又或者他们连惨叫的机会都没有就死掉了？

　　特克格鲁一向是个小心的人，他绝不会存着什么侥幸。第一个浮现在他脑海中的念头就是上当了。

　　就在这时，一声爆炸声响起来，有一团黑影飞了出来，正巧落向魔术队几人藏身之处。

　　“那是什么？”霍华德瞪圆眼睛。

　　“不好”特克格鲁一张手，一团圣光出现在掌心，把四周照的通亮，也看清楚了那东西的模样。

　　那是一颗圆溜溜黑漆漆的东西，却不是被炸的分离身体的人头，而是一颗炸弹。

　　“理查德森，射它”特克格鲁打个寒战，下意识的脱口喝道。

　　理查德森是名闻维罗纳的魔弓手，以百发百中的追踪箭绝技著称，他早已经弯弓搭箭防备着可能出现的危险情况，听到特克格鲁的命令，几乎是不假思索的一箭射出。

　　追踪箭类似亡灵法师的白骨之灵，都能自动的寻找目标。就见箭镞射出，并不是直线前进，而是兜出一道弧线，才准确的射中炸弹。

　　“砰”，炸弹在空中爆开，数十颗弹片“叮叮当当”的散射在地面上。

　　“呼……”特克格鲁才要松口气，忽然又觉得不对劲了。那数十颗落在地上的弹片明明是爆炸之后随便散落的，怎么会排成一个图案呢。

　　“难道是……”想到某种可能性，特克格鲁倒吸一口凉气，如果真的是那样，这个人的心思也太缜密太阴险了吧。世界上不可能有这种算无遗策的人，除非他早就知道有埋伏，也早就想好了每一个应付的步骤。

　　怀着一丝的侥幸，特克格鲁低声道：“我们快撤”

　　“为什么？”霍华德还没看出门道来，“我要看到他们的尸体才走。”

　　“来不及了”特克格鲁一跃而起，他有一种强烈的危机感，如果再不走恐怕就永远也走不出这座塔了。

　　“你以为想走就可以走的吗？”一个清晰的声音从杂乱的机关声中响起来，就如同冥冥中的一个幽灵。

　　特克格鲁瞳孔瞬间放大，他并没有回身也没有停留，只是大喝一声道：“快走”

　　还不等霍华德几人弄清楚发生了什么，方才散落在地面的几十颗弹片忽然闪烁起微光来。每一颗弹片上都射出几十道细微的光线，所有的光线连接起来，竟然构成了一个极为负责的光阵。

　　“这是什么鬼东西”霍华德看的目瞪口呆。

　　“是铭文阵”吉尔伯特失声惊呼道。

　　就是铭文阵几十颗看似漫无目的的弹片，每一片上都附着一丝艾笛的精神力。此刻这些精神力千丝万缕的连接起来，就变成了一个威力非常有限的“震荡铭文”。

　　震荡铭文只是一个十级左右的铭文，即便是一个普通的铭文师也能轻易的制造出来。可能够利用精神力控制炸弹爆炸后弹片的飞溅线路，再制造出震荡铭文，这就只有艾笛那样变态的精神力才能做到。

　　而更可怕的计算是，震荡铭文分明连击倒霍华德的力量都没有，可处在黑塔这种环境下，它却比四十级的铭文更有效果。

　　试想一下，黑塔中如此众多敏感度极高的机关，如果震荡铭文激发出一道震荡波，那种成千上万的机关一起爆发的场面，将会无比的壮观比起震荡铭文能做到的，特克格鲁的那些手脚只能算是小孩子过家家的游戏罢了。

　　“谁也别想跑”那声音自然是来自艾笛，他正站在下一层，透过法师之眼观察着魔术队的一举一动。

　　艾笛的一丝精神力发出去，激活了震荡铭文。一股并不算强烈的震荡波立刻以弹片为中心，向着这一层的黑塔完全扩散出去。

　　虽然震荡波不算强劲，却足够触发所有的机关了。黑塔之中还从来没有过如此壮丽的景象，各式各样的机关好似在过狂欢节，一起爆发出来最大的威力，一瞬间就把这一层扫荡一空。

　　这样的情况，恐怕当初黑塔的建造和设计者也没有预料到，各种机关一起发动时候的运转竟然让整座塔都微微的颤抖起来。

　　“地震了”身在黑塔其他各层的参赛者们只觉得脚下微微晃动，还以为触发了什么隐藏机关，个个吓出一身冷汗。

　　就连黑塔之外的评委们也吃了一惊，看到黑塔的上半截微微一晃，虽然很快就恢复了平静，却也让每个人的心底投下一片阴影。

　　“又是艾笛搞出来的”斯坦恩几乎就没把目光从艾笛身上挪开。他在水晶球里看到艾笛轻而易举的化解掉魔术队的伏击，心中的喜色又多出几分。

　　艾笛表现的越出色，打在金蔷薇家族脸上的耳光就越狠。据说爵士队团灭之后，金蔷薇的里贝里大发雷霆。

　　一想到政敌那发火的样子，斯坦恩就盼着艾笛再搞出点大动静来。

　　“闹吧，尽情的闹吧，我真想看看里贝里的脸色”斯坦恩笑眯眯的想着。

　　其他八个评委也跟斯坦恩一样，都把注意力集中在了艾笛的身上。这个年轻人身上表现出来的实力和神秘都在证明一件事，一颗震撼罗曼帝国甚至整个永恒大陆的新星正在冉冉升起能够目睹这一刻，说不定是他们人生中最闪光的一刻，决不能错过任何一点细节。

　　只是在某几个人的心中，艾笛表现的越好，他们就越不是滋味。

　　比如安东尼和维埃拉，脸色都不好看，一个铁青一个苍白，不知道在想什么。

　　天崩地裂一般的机关爆发中，魔术队几乎遭到了灭顶的打击。

　　尼尔森当场就死了，他虽然有着不逊色于任何一个战士的强壮身体，可被一把地上突然冒出来的锯子切的话，再强壮的身体也没用。

　　吉尔伯特断掉了一条手臂，腮帮子上穿过一根钉刺，缩在墙角奄奄一息。他虽然血肉模糊连弓箭都握不住了，可比起两条腿都被截断的理查德森要幸运许多了。

　　特克格鲁的身体在五个人当中最脆弱，可他反应的最快，也在第一时间给自己布下了一个圣光护盾。

　　有护盾的保护，特克格鲁总算没有死掉，虽然肚子上被开了一个血洞，可他的魔力还在。

　　躺在地上，特克格鲁勉强的释放出一团柔和的圣光修补着腹部的伤口。以他的魔力，只要给他十分钟的时间，这点外伤就能修补完好。

　　可惜的是，凡是对待敌人，艾笛一向不给什么机会的。

　　当这一层的机关一个个的消停下来，艾笛的身影也出现了。他的脚步声在一片狼藉的黑塔中显得那样清晰，听在特克格鲁耳中，更是好像死神的召唤。

　　很快艾笛就来到了魔术队全军覆没的地点，他的目光落在特克格鲁身上，微微抬起一根手指道：“你的谋略很不错，可惜碰上了我。”

　　特克格鲁长叹一声闭上眼睛等死，可就艾笛指尖微光闪烁的时候，他身前的地面忽然爆开，一个彪形大汉从地下钻了出来，巨大的拳头“呼”的向艾笛脸上砸下。


第0322章 惺惺相惜

　　力大无穷，身坚如铁，霍华德的生命力堪比蟑螂。

　　他浑身上下都是伤口，肌肉用力的时候所有的伤口都在向外喷血，整个人好似一个血人。可即便如此，他依然顽强的发出了致命的一击。

　　这一拳的力道足足有几千斤，任何人挨上一下都会好像被攻城用的撞锤砸中，立刻变成一滩肉泥。

　　霍华德攻击出乎艾笛的意料，他还真是低估了这魔兽的生命力，眼看着巨大的拳头袭来，艾笛没有闪避的时间了。

　　“风暴屏障”危机关头，艾笛想也不想，完全靠着一丝本能，风之魔剑便激荡起一团狂暴的漩涡，和霍华德的拳头撞在一起。

　　“砰”的一声巨响，以源力凝聚成的风属性屏障竟然在霍华德的一拳之下彻底粉碎。

　　好在艾笛得到了半秒钟的缓冲时间，他抽身闪躲，只觉得脸颊上一疼，霍华德残余的拳风从耳边掠过，在艾笛的脸上留下一道血痕。

　　“呼呼……”霍华德这一拳几乎耗尽了他剩余的生命力，一拳不中他佝偻着身子，大口大口地喘着粗气。

　　“好个勇士”艾笛心中暗暗惊叹，“黑塔里的机关威力强大，他不但能存活下来，还能发出这石破天惊的一击，如果我们是友非敌就好了……”

　　对于真正的勇士，艾笛是充满了尊敬的，更何况他跟霍华德之间并没有什么深如海的仇恨。

　　不过双方已经不死不休的局面，不是你死就是我活。艾笛只能扬起风之魔剑，源力在剑刃上流淌起来。

　　“跟他拼了”看到霍华德的突然出现，重伤的几个同伴顿时感觉到了一线生机。

　　断掉双腿的理查德森颤巍巍的拉弓，一串连珠箭射向艾笛。

　　吉尔伯特断掉了一条手臂，放箭是不可能了，可他还有短刀。猎人一向被认为是天生的弓箭手，却很少有人会注意到他们的投掷技能。

　　用尽最后一份力气，短刀掷出，恰好和理查德森的连珠箭构成一道难以闪避的攻击线。

　　特克格鲁也出手了，他体内残余的魔力几乎是一瞬间的爆发出来，整个人焕发出了乳白色的光芒。

　　“圣光附体”

　　圣光能治疗，同样能杀人，所以如果把牧师当成不会战斗的职业，就大错特错了。

　　燃烧着魔力，也等于是燃烧着生命，特克格鲁从奄奄一息的状态瞬间恢复，如同一头暴怒的老虎冲向艾笛。

　　“暗言术·定身”特克格鲁口中喝道，一道细微的光芒射出。

　　困兽犹斗，往往能爆发出最大的潜力。三个坐以待毙的重伤号一起发出的攻击果然威力十足。

　　三人的围攻袭来，艾笛微微皱起眉头，他正要一一挡下。最忌惮的霍华德也动了。

　　霍华德的眼珠几乎要凸出眼眶，口中发出一声震天动地的咆哮，甚至连四周的墙壁都在咆哮声中瑟瑟发抖起来。

　　“嗵嗵嗵”霍华德扬起手臂狠狠的在胸口敲打着，每敲一下，他身体的肌肉竟然都鼓起来几分。三声之后，他本来就庞大的身躯竟然又壮了一大圈，脑袋几乎要碰触到天花板了。

　　在霍华德的皮肤下，能看到一条条蠕动着的线路，那是斗气在他身体之中流动的轨迹。庞大的斗气疯狂的涌入他的大地主脉中，爆发出了惊人的力量。

　　这惊人的力量让霍华德在几秒钟之内挖掘出了全部的潜力，光是那股骇人的气势就足以震慑任何一个卓越级以下的敌人。

　　可惜这种力量是无法持久的，过多的透支生命力，让他只剩下了一击的机会。

　　其他三人的围攻艾笛并没有看在眼中，倒是霍华德的庞大潜力让艾笛脸色一变。

　　风之魔剑几乎是立刻横在胸前，又一道风暴屏障浮现在身前，同时艾笛向后疾退。

　　艾笛知道，霍华德的潜力爆发只有很短的时间，只要拖过这几秒钟就能化险为夷。

　　霍华德怎么可能让艾笛逃走，他从嗓子里发出一声几乎能撕裂声带的吼叫声，战士的“挫志怒吼”被他用生命力发出，化成一道凌厉的声波，猛地刺进艾笛的精神之中。

　　“嗡嗡嗡”艾笛胸口的秩序之眼立刻释放出强大的力量保护住精神不受冲击，可即便如此，艾笛还是觉得耳中一阵闷响。

　　“好强的力量”艾笛估算，这一刻的霍华德已经疯狂的晋升到了卓越级。再加上他天赋异禀的无穷力量，甚至有卓越级顶峰的实力。

　　“还是先退避为好。”摆明了霍华德要同归于尽，艾笛可没有兴趣跟他正面抗衡。风之魔剑一摆，又激荡起数道层层叠叠的白色虹影，在身前布成一道道密密麻麻的防御。

　　“别想走”霍华德嘶哑着嗓子吼叫着，双手在空中虚抓了一把。

　　“砰砰砰”一声声爆响中，霍华德十根手指的骨头竟然尽数折断，化成一块块碎肉和碎骨。

　　手指碎裂，可空中却出现了手指的虚影，比理查德森和吉尔伯特的箭簇更加迅疾，一转瞬就冲到艾笛身前。

　　“噗噗”艾笛布下的风暴屏障和虹影根本就挡不住霍华德用碎指代价发出的一抓，轰然粉碎。

　　“爆体牺牲”艾笛吃惊不小。

　　这可是战士决心求死的时候才会发出的攻击，用粉碎身体的牺牲作为代价，换来一瞬间的强大攻击力。

　　“看来必须要用真本事了，不然真的会被他们伤到。”形势冷峻，艾笛心中警醒起来。风之魔剑横在胸前，烈风剑芒爆射而出。

　　一往无前的勇气，挡者披靡的气势，一旦艾笛认真起来，绝不是魔术队的几人燃烧生命就能战胜的。

　　这一刻，面对生死危机，艾笛不再保留。烈风狂扫，剑芒咆哮，无边的锋锐瞬间充满了这一层的黑塔。而在其他层，也有无数人同时感应到了这一股滔天气势的威力，纷纷停下正在进行的动作，惊讶无比的寻找着气势的来源。

　　塔外的九个评委同时动容，安东尼更是“腾”的跳起来，不敢相信半年不见艾笛又有了这么大的进步。

　　“当初真不该跟他交恶”安东尼想到艾笛恐怖的进步速度，再联想到艾笛直到现在都没动用过那强大之极的宠物不死鸟，即便是身为史诗级的强者也觉得有点胆战心惊。

　　不说旁人的惊愕，只有身在艾笛气势压迫下的人才有切身的体会。

　　理查德森和吉尔伯特几乎是在艾笛的气势一爆发出来的同时就狂吐鲜血，本来就已经很脆弱的身体根本经受不住这样巨大的压力，当场毙命。

　　霍华德和特克格鲁燃烧生命获得的时间一秒一秒的流逝，如果效果结束，他们也会立刻死掉。可是在那之前，他们的眼中充满了必杀的决心，一定要让艾笛陪葬。

　　“你们都是令人尊敬的对手，我和你们无冤无仇，本来不至于生死相搏。可是既然你们一定要杀我，那就只能如此了”

　　面对两人的生死相搏，艾笛痛下杀手了。

　　源力涌动，阵阵烈风如同一道道刀子，旋转着切割向霍华德和特克格鲁。

　　烈风等于是无数风刃组成的杀阵，倘若换成其他时候，或许特克格鲁还能用圣光护盾阻挡一下，可他现在已经放弃了防御，就是要跟艾笛一起死。

　　当烈风袭来的时候，特克格鲁自知必死，口中喝道：“霍华德，我能做的只有这么多了”

　　他口中说着的时候，烈风已经把他卷入，这艾笛的全力一击威力惊人，一瞬间就将特克格鲁绞杀的血肉模糊。

　　濒死的特克格鲁身上忽然间圣光绽放，那一团如同小太阳似的光球瞬间扩大，轰然炸裂。特克格鲁自爆，也将艾笛的气势一下子扫荡一空。

　　特克格鲁用自己的生命给霍华德制造了机会，摆脱了烈风的侵袭，十指虚影猛的抓向艾笛的胸膛。

　　“唰……”狂热法袍被撕开一道口子，艾笛只觉得胸口冰凉，差一点就被开膛破肚。

　　“哇啊啊”霍华德又咆哮了一声，他的手臂和双腿在咆哮声中“砰砰”炸开。

　　飞溅的血肉之中，四道血虹向艾笛飞扑过去。这充斥着怨念和斗气的血虹若是沾在身上，只怕会立刻骨断筋折血肉腐烂。

　　“灭杀。”面对霍华德这骇然的一击，艾笛别无他法。无论是自保，还是对霍华德这勇士的尊重，艾笛都要使出压箱底的绝招了。

　　灭杀一出，锋锐的气势再度暴涨起来，一剑扫落，就算是自爆身体换来的力量也消弭于无形。

　　霍华德眼睁睁看着手指虚影和血虹被灭杀的剑芒粉碎，眼中顿时露出绝望来。

　　不只是他，就连塔外的九位评委也都浑身发寒，毛骨悚然。他们每个人都在暗中思索，如果这一剑攻击的是自己，真的能够挡下来吗？

　　尤其是安东尼，他曾经见识过艾笛灭杀一剑的威力，小半年之后再度感受到那种彻骨的寒意，只觉得汗毛一根根的倒竖起来。

　　“不行，我要跟艾笛修复关系”安东尼打定了主意。

　　“噗嗤”在塔外九位评委的注视下，霍华德的身躯四分五裂。

　　那颗不屈的头颅恰好落在艾笛面前，兀自瞪圆着眼睛盯着艾笛，似乎在诉说自己的不服气。

　　艾笛收起魔剑，搔了搔头走到霍华德的头颅面前，他眼中闪过一丝思索，忽然一抬手，一道黑色的光幕将他吞没掉。

　　“怎么回事”水晶球里忽然失去了艾笛的踪迹，九个评委齐齐一惊。


第0323章 黑暗精灵的邀约

　　“你们偷窥我很久了，以为我不知道吗？”用影幕将身体藏住之后，艾笛嘟囔了一句。

　　想在艾笛这种精神力超越常人的家伙面前隐藏魔法波动，那可不是一件容易的事情。尤其是黑塔试炼中的水晶球需要全方位的覆盖试炼场的每个角落，散发出来的波动更是不可能隐藏住。

　　艾笛早就知道自己的一举一动都在评委的众目睽睽之下，他接下来要做的事情实在有点耸人听闻，比起召唤亡灵生物还要恐怖几倍，若是被人看到的话会引起很大的恐慌，还是藏起来比较好。

　　俯身蹲下来，艾笛将手掌贴在霍华德的脑门上，灵魂转盘中的灵魂之火激荡起来，和霍华德残留的魂魄建立起了沟通的渠道。

　　“我这是怎么了？”正常来将，霍华德的灵魂会很快的消散掉，可在灵魂之火的力量作用下，却渐渐的凝聚起来。艾笛的精神力响起霍华德惊讶的声音。

　　“你已经死了，这是我在用通灵术跟你沟通。”艾笛道。

　　“艾笛”霍华德显然想起了方才的一幕，虽然他已经没有了身体，艾笛却还是能听出他有些咬牙切齿。

　　“不要冲动，我要跟你谈一件事情。”艾笛道。

　　“我跟你没什么好谈的，如果再有机会的话，我一定要生吞了你”霍华德恨恨的道。

　　“我只是不明白，你和我之间又没有真正的仇恨，你知道我为什么打断阿里的四肢吗？”艾笛把那天在魔法塔里发生的事情说了一遍。

　　听过之后，霍华德半晌没作声。作为一个乡下来的穷小子，他也受到过欺负，清楚艾笛的反应虽然过分一点，却并不是无理取闹。

　　“你也知道，这个世界就是弱肉强食。如果我打不过阿里，我早就死了，那样的话谁会为我报仇？”艾笛冷笑道，“难道天底下只有阿里打死我的道理，我就不能打断他的四肢？”

　　霍华德犹豫了一会儿才道：“我……我是阿里的朋友，他被你打伤了我一定要为他报仇。”

　　艾笛听出霍华德的语气有点飘忽，没有最初那么坚定了。

　　“你是一个勇士，我很尊敬你。如果你愿意的话，我可以将你复活。”艾笛道。

　　“复活？”霍华德疑惑的道，“你以为乡下人好骗吗，天底下哪有死人复活的事情？”

　　“死人的确不能复活，却可以变成一个亡灵，保留一点省生前的意识。”艾笛淡淡的道。

　　“你要把我变成亡灵？”霍华德吓了一跳。

　　“没错，你可以考虑一下。只要你答应，我会给你找一具新的躯体，将你的灵魂注入其中，从此以后你就变成我的亡灵奴隶……”

　　“那可不行”霍华德坚决反对的，“我不做任何人的奴隶。”

　　“如果是一笔交易呢？你为我工作三年，之后我就还你自由。”艾笛道。

　　这回霍华德犹豫起来，许久之后他终于道：“你确定不会骗我？”

　　“我用人品保证。”艾笛笑道。

　　“好吧三年，一天也不能多”霍华德同意了。他经历了一场生死之后，也觉得自己死的太不值得。现在有机会重活一次，就算是做亡灵也可以接受。

　　得到了霍华德的承诺，艾笛便将他的灵魂收进灵魂转盘里，等找到合适的身体之后再注入。其实艾笛的脑海里已经有了一个疯狂的想法，如果能够成功的话，他将拥有一个威力恐怖的人间兵器。

　　水晶球上很快就重新出现了艾笛的身影，他看起来很轻松，离开惨烈的现场，回下一层寻找队友去了。

　　九个评委心中都有盘算，艾笛确定无疑是这一次黑塔试炼的第一人，放眼整个罗曼帝国也找不出一个能跟他抗衡的年轻人。就算在座的九个人也没有十足的把握战胜艾笛。

　　这样一个人，未来的前途不可限量。除了维埃拉注定是艾笛的敌人之外，其他人都或多或少的起了拉拢和示好之心。

　　“魔术队全灭，翡冷翠队第一个晋级。”维埃拉有气无力的通报结果，“我这就去把他们带出来。”

　　“我去吧”维埃拉话音刚落，那位精灵族的评委起身道。他眯着眼睛，看起来就像是午睡的老猫，可小眼睛里透出来的精光却不敢让人忽视他的存在。

　　“那太好了。”维埃拉本来就头疼，他实在不想再跟艾笛见面了。有人愿意承担这个工作，对他是个巨大的解脱。

　　等精灵走进黑塔，矮人飞靴撇撇嘴道：“索伦这家伙看来是要拉拢艾迪了。”

　　一旁的艾欧里亚若有所思的自言自语道：“索伦对艾笛为什么这么感兴趣……难道跟黑暗部落那件事有关？”

　　艾笛回到其他人所在的楼层，瑞秋正在焦急的张望着，她一眼瞧见艾笛脸颊上的伤痕，不禁惊呼道：“你受伤了？”

　　“没事，死不了，最多毁容。”艾笛笑了笑。身为一个炼药大师，这点小伤根本不在话下，随便一瓶药剂就解决了。

　　“下次要做什么，不准你自己去了，太危险了”瑞秋道。

　　艾笛耸耸肩膀：“好吧，不会有下次了。”

　　“那我们现在要去哪里？”薇薇安问。看到艾笛安然无恙的回来，那就意味着魔术队团灭了。对于艾笛，大家都有十足的信心。

　　“规定的时间是一天一夜，现在才过了几个小时，该不会让我们在这里呆足一整天吧。”巴蒂斯吐着舌头道，“这种鬼地方我连一分钟都不想多呆”

　　“放心吧，不会让你们留在这里的。”似乎是专门为了回答巴蒂斯的问题，他身边忽然浮现出一个高大的模糊人影，闪烁了几下之后变得清晰起来。

　　虚空里出现了一个传送门，精灵王国来的评委索伦迈步走了出来，眯缝着的眼睛里透出一丝精芒，径直落在艾笛的身上。

　　“索伦先生”巴蒂斯吓了一跳。

　　索伦冲巴蒂斯微微一笑：“你表现的不错，凯尔特人后继有人啊。”

　　凯尔特人是少有的和精灵抱有同样理念的人类，双方早在几百年前就有来往。前几年身为黑暗精灵部落长老的索伦还去过寂静丛林，那时候就认识了机灵的巴蒂斯，也算是老熟人了。

　　得到索伦的夸奖，巴蒂斯沾沾自喜的道：“大德鲁伊也看到我的表现了吗，嘿嘿，这回他不会再说我还是个小孩子了吧？”

　　索伦温和的一笑，转向艾笛道：“你们小队的任务已经完成，跟我出塔吧。”

　　说着他指向传送门道：“每次可以传送两个人，你们先走，我和艾笛最后离开。”

　　第一批是瑞秋和薇薇安，第二批是巴蒂斯和伊莎贝拉，他们先后消失在传送门里。当轮到艾笛的时候，索伦却淡淡的道：“请留步，我有事想跟你商量。”

　　“我？”艾笛指了指自己的鼻子，他和索伦不熟，只是知道对方是来自精灵王国黑暗部落的长老，是一位顶尖的卓越级盗贼。

　　“就是你，我有事请你帮忙。”索伦道，“不介意的话，我们慢慢谈。”

　　“好吧。”艾笛点点头，“不过我不能做出什么承诺。”

　　“放心，精灵做事一向公平。如果你愿意帮忙，我们会付出让你满意的代价，如果你不愿意，我也绝不会逼你。”索伦道。

　　艾笛也知道精灵的性格，比起人类来他们更加的善良淳朴，比起矮人来他们更加的睿智温和。如果说永恒大陆上哪一个种族最与世无争惹人喜爱，那就是精灵了。

　　尤其是精灵族的女人，她们拥有着傲人的身材和美貌，偏偏又有最柔软的性格，不善妒忌。很多人类的达官贵人都以娶一个精灵族女人为乐事。

　　跟精灵们谈事情，既不用像担心人类和地精的狡猾那样担心上当受骗，也不用像担心矮人的暴躁脾气一样担心谈崩，总之有事好商量。

　　黑塔里一片寂静，正是一个谈事情的好地方。索伦信手施展了一个小法术，将两人的声音和身形隔绝起来，两人之间的对话绝对传不到外面去。

　　“请说吧。”看到索伦很慎重的样子，艾笛微微有些奇怪。

　　“你方才用的那柄剑是风之魔剑，对吗？”索伦道。

　　“你认得”艾笛眼前一亮。

　　艾笛手上拥有两柄魔剑，一柄风之魔剑一柄火之魔剑。因为天赋的关系，艾笛目前能掌握的只有风之魔剑，而火之魔剑一直都静静的躺在他的戒指空间里。

　　这两柄魔剑可以说是艾笛掌握的关于魔剑士的仅有的一点线索，除了有限的几个人知情之外，几乎无人认得。

　　索伦能一眼就认出风之魔剑的来历，难道他知道一些关于魔剑士的事情？艾笛想到这个可能性，就有点微微的激动。

　　“艾笛，这次的黑塔试炼结束之后，我想请你去黑暗部落做客。”索伦道。

　　“恐怕不是做客那么简单吧。”艾笛笑了笑，“有话直说吧，精灵还是不要学人类的虚伪。”

　　索伦会心的一笑：“好的，那我就直说。我希望你帮助我们解决一个困扰了黑暗部落三百年的问题。”

　　“困扰了你们三百年的问题？你怎么认为我能解决？”艾笛疑惑的问。

　　索伦深吸一口气道：“因为你拿的是风之魔剑，当年造成那个问题的人，跟你一样是一个魔剑士”


第0324章 月亮井之谜

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　艾笛苦苦追寻魔剑士的秘密，却一直没有什么头绪。这次黑塔试炼想要夺魁，最大的目的也是为了进入星辰图书馆寻找关于魔剑士的资料。

　　没想到的是，来自精灵王国的索伦竟然主动找上门来，还提到了魔剑士。艾笛有种预感，他一直寻找的秘密或许就在索伦身上。

　　“请说下去。”艾笛平静的说，至少表面上并没有露出任何的情绪。

　　就如同索伦所说，这是一个交易。既然是交易，就不能表现出太强烈的情绪，否则就要被对方牵着鼻子走了。

　　索伦道：“事情是这样的，三百多年前，有一位魔剑士来到我们黑暗部落的领地，要求进入绝望丛林寻找一样东西。”

　　“绝望丛林？”艾笛心中一动。

　　当初的永恒之门游戏中一共有五个特别副本，艾笛曾经进入过其中的三个。另外两个艾笛一直没有找到进入的方法，引以为遗憾。

　　这两个副本一个是无尽地窟，据说是地精们用来藏宝的地方。另外一个就是绝望丛林了。

　　艾笛只从永恒之门的官方资料中得知绝望丛林是黑暗精灵的发源地，也是他们的圣地，神圣不容侵犯。除非能够完成一系列的十个任务，才能获得进入的资格。

　　在游戏里，这一系列的任务非常困难，不组队的话简直没可能完成。再加上艾笛当时忙着做其他事情，也就一直搁置下来。直到穿越那一刻，艾笛也没能进入绝望丛林，一探这个神秘副本的究竟。

　　“我听说绝望丛林是黑暗精灵的圣地，外人应该不能进入的吧。”艾笛提出了疑问。

　　“没错。任何人不经过黑暗精灵长老会的允许而进入绝望丛林的话，就会成为黑暗精灵的敌人。我们会不惜一切代价杀死他”索伦道。

　　精灵们的确善良而温和，可不意味着他们没有原则。绝望丛林就是他们的逆鳞，任何人触动逆鳞的人都会遭到冷酷无情的报复。

　　艾笛确定了这一点，几乎就能猜想到当时发生了什么事情。黑暗精灵应该不会允许一个外人随便进入绝望丛林，而魔剑士想必也不会罢休。双方之间应该是发生了一些冲突。

　　果然就听索伦继续道：“后面发生的事情，用几天几夜也说不完。简单来说就是我们想要阻止魔剑士，可惜没有成功。”

　　看到索伦一脸的无奈，艾笛就知道当时应该是经历了一场激烈的战斗，魔剑士彻底的击败了黑暗精灵。

　　“每一个魔剑士都是天赋顶尖的家伙，你也是。”索伦瞄了艾笛一眼，无可奈何地道。

　　他接着又道：“无人阻挡的魔剑士进入了绝望丛林，从此以后再也没有回来。而在他失踪的一年后，我们黑暗部落的月亮井就干涸了”

　　“月亮井干涸了”这回艾笛真的是大吃了一惊。

　　月亮井可以说是精灵们的生命源泉，据说精灵们能够获得远远超过人类的数百年生命，就是因为月亮井的功效。

　　精灵王国一共有十个部落，每个部落都是依托着一个流传几万年的月亮井而兴起的。黑月亮井就是其中之一，滋养着黑暗部落成千上万精灵的生命。

　　月亮井的功效还不只这样简单，如果有精灵受伤的话，只要用月亮井水洒在伤口上，就能很快愈合。甚至一些病痛也可以吞服月亮井水便能痊愈。

　　这样神奇的功效，偏偏又只有精灵才能享用。人类也好，地精也罢，其他种族就算喝下月亮井水也没有作用。这其中的奥妙，就算是神匠级别的炼药师也分析不出来，只能认为是造物主赋予精灵的一种恩惠。

　　月亮井可以说是一个部落的命脉，月亮井在，部落就兴旺，月亮井毁掉，部落也就随之灭亡。

　　正是因为知道月亮井对于一个精灵部落有多么重要，听到索伦说月亮井干涸了，艾笛才会吃了一惊。

　　索伦看到艾笛的反应，不禁苦涩的道：“从三百年前月亮井干涸的那一天开始，我们黑暗部落几乎就陷入了灭顶之灾。这么多年来，我们的族人采用了各种各样的方法，每年却最多只能获得一桶井水……一万多精灵，只有一桶井水，你能想象这三百年我们是怎么熬过来的吗？”

　　艾笛默然，如果索伦说的都是真的，那黑暗部落真的是太惨了。

　　“三百年前的全盛时期，黑暗部落是精灵王国第一大部落，曾经有三万人。可现在，只剩下一千一百二十三个人了”索伦眼中流露出一丝悲哀，“他们中的很多人本来不该死的，可没有井水，他们就只能生老病死，我们也只能眼睁睁的看着他们死去，无能为力”

　　大概是因为时间过的太久了，索伦说起来并没有痛心疾首，只有一种淡淡的悲伤。艾笛能感觉到那种淡然之中的巨大悲痛，只能岔开话题道：“不知我有什么能帮忙的？”

　　索伦眼中闪过一丝精芒道：“月亮井的源头来自于绝望丛林，井水干涸之后，我们黑暗部落几乎每一年都要派出部落中的精锐进入绝望丛林，希望能够找到干涸的原因。可是这么多年来，所有的精锐都有进无出……”

　　“有进无出”艾笛倒吸一口凉气。听索伦的意思，绝望丛林似乎变成一个吞噬人的野兽。

　　“三百年，一万零一十二人一个都没回来，包括长老会中先后历任的八十九位长老，还有两位族长。”索伦道。

　　艾笛能够想象，黑暗部落在这三百年来里会有多么的绝望。他们如同飞蛾扑火一般的进入绝望丛林，明知必死却义无反顾，希望为部落延续生机。可看情况，绝望丛林里一定发生了某些诡异的事情。

　　“虽然没有一个人能走出来，可我们还是得到了一些宝贵的线索，这些线索表明，井水干涸的原因跟那个失踪的魔剑士有关。”索伦道。

　　不必索伦说，艾笛也能猜到。如果跟魔剑士无关，索伦也不会有开头那些话，甚至也不必来找艾笛。

　　“你是怎么得到那些线索的？”艾笛总觉得事情没那么简单，谨慎的问道。

　　“进入丛林的人没有一个活着回来，可三百年来，一共有五头猎人的宠物逃回来。我们精灵是动物的朋友，略懂一些动物的语言。这些线索都是动物提供的。可惜它们也说不清楚到底发生了什么事情。”索伦道。

　　这倒是一个合理的解释，身为驯养宗师的艾笛能够接受。

　　“我大概明白了，你是打算请我去绝望丛林走一趟？”艾笛思索了一会这才缓缓的问道。

　　“没错。”索伦道，“魔剑士制造的问题，恐怕只有魔剑士才能解决。你或许是我们黑暗部落生存下去的唯一希望的，所以请你务必答应我的请求”

　　艾笛沉默了几秒钟，他必须要考虑清楚这件事的风险。

　　黑暗部落三百年间失踪了上万人，却只由宠物带回一丁点的线索，这分明就意味着绝望丛林里隐藏着巨大的危险。

　　艾笛虽然对自己的实力有自信，却没膨胀到自负的程度。贸然进入绝望丛林，搞不好会把命白白送掉。

　　看到艾笛在考虑，索伦又道：“你的魔剑士技能应该是自己琢磨的吧？”

　　“你怎么知道？”艾笛警惕的反问。

　　“三百年前我还是个小孩子，可我却亲眼看见那个魔剑士的出手。你的技能虽然像模像样威力十足，可跟他比起来，似乎还缺少一点什么……”索伦道。

　　艾笛苦笑一声，谁说精灵都是厚道人，这个索伦分明就很狡猾。看来他是看出自己在魔剑士技能上的缺陷，才会如此的游说。

　　“这件事很重大，也很危险，我需要考虑。”艾笛想了想，很诚恳的对索伦道，“等黑塔试炼结束，我会给你一个答复。”

　　“我期待你的答复。而且我可以保证，只要你能让月亮井恢复原状，黑暗部落愿意付出一切代价”索伦道。

　　两人算是达成了一个君子协定，这才双双步出传送门。

　　穿过传送门，艾笛就出现在了塔外。看他走出来，薇薇安问：“你怎么这么慢？”

　　“没什么。”艾笛搔搔头，“我们现在要做什么？”

　　维埃拉板着脸走过来道：“你们可以回去休息了。后天早晨准时到这里集合，进行淘汰赛的第二轮。如果迟到的话，资格会被剥夺”

　　艾笛白了维埃拉一眼，理也不理他，叫上同伴们扬长而去。维埃拉看着艾笛的背影恨的直咬牙，可惜拿艾笛一点办法都没有，只能把怨气都吞进肚子里。

　　鲍威尔眼热的瞧着艾笛的背影，自言自语的道：“啧啧，这样出色的年轻人我好多年都没见过了”

　　一旁艾欧里亚乱蓬蓬的脑袋凑了过来，笑眯眯的道：“老鲍，我这个弟子怎么样？”

　　“真不错。没想到你还有这种狗屎运”鲍威尔有点嫉妒的道。

　　“嘿嘿，你们炼药协会晚上不是有个小型的药剂研讨会吗，我想带他去参加，你欢迎吗？”艾欧里亚道。

　　“当然欢迎”鲍威尔一喜。

　　除了九位评委和一些熟知黑塔试炼内幕的人士，了解艾笛实力的人并不多。任何一个看过艾笛表现的人都清楚，这个年轻人并非池中之物，迟早会成为一代天骄般的人物如果能趁现在这个时候跟艾笛搞好关系，对炼药师协会只有好处没有坏处。

　　“那就晚上见了”艾欧里亚见鲍威尔满口答应，阴险的一笑道。

　　他心里暗想：老鲍啊老鲍，你戏弄我好多次了，这回我可要连本带利的赚回来。


第0325章 药剂研讨会

　　华灯初上，维罗纳一片歌舞升平。这永恒大陆上最大最繁华的城市宛若一颗镶嵌在大地上的明珠，熠熠生辉。

　　艾欧里亚、艾笛和伊莎贝拉三个人乘坐一辆并不起眼的马车行走在维罗纳的街道上。从车窗望出去，各种各样打扮的行人走在街道两旁，几乎所有的店铺都在营业，琳琅满目的货物晃的人眼睛都要花了。

　　“也不知道瑞秋和薇薇安会买什么好东西。”艾笛暗想。

　　艾笛本打算陪着瑞秋和薇薇安去购买点土特产，等回翡冷翠的时候带给朋友们。偏偏艾欧里亚选了这个时间找他帮忙，艾笛只好让巴蒂斯陪两个美女去逛街。

　　心不在焉的艾笛根本没把待会儿的药剂研讨会放在心上，堂堂一个罗曼帝国最高级别的炼药师协会，会长居然才是一个炼药大师，一想到这一点艾笛就要打哈欠。

　　可是艾欧里亚却兴奋的不得了，不停的跟艾笛絮叨鲍威尔欺负他的“事迹”，让艾笛好好的替他“报仇”。

　　为了老头子，艾笛只好打起精神来。眼看着炼药师协会的大楼到了，艾笛只瞄了一眼，就真的振奋起来了。

　　“啧啧，比魔法公会的魔法塔还要高？”艾笛仰望着身前的高楼，连声赞叹道。

　　维罗纳城中有很多高耸的建筑，魔法公会的魔法塔和黑塔就是其中的两个。不过跟眼前炼药师协会的高楼比起来，它们也只能甘拜下风。

　　黑暗当中，就见一溜的灯火扶摇直上，一直插进半空。如果是第一次来到维罗纳，绝对会认为最上面那些灯光其实是天空中的星星。

　　“哼，炼药师个个都是财大气粗的家伙，修个塔也要盖魔法公会一头”艾欧里亚明显不爽的道。

　　“放心吧，我会让他们尊老爱幼的。”艾笛哈哈一笑，扶着艾欧里亚的胳膊道。

　　一旁的伊莎贝拉瞥了艾笛一眼，冷淡的神情没有丝毫的波动。自从那天跟艾笛亲密接触了一次之后，伊莎贝拉似乎变得更冰冷了。

　　“尊敬的艾欧里亚先生，你好。”来到大门口，一个衣冠楚楚的年轻人已经在等候了。他有一张英俊的好似女人的脸，脸上的笑容灿烂的好似一朵花。

　　“是诺利亚啊。”艾欧里亚对年轻人点点头，随即向艾笛介绍起来，“这是鲍威尔的关门弟子诺利亚，目前已经是一位高级炼药师了，前途无量啊。”

　　诺利亚以为艾欧里亚在夸自己，微微一笑道：“艾欧里亚先生你过奖了，比起老师来我还差的太多。”

　　他哪里知道，艾欧里亚这是在告诉艾笛，这里都是些废物，你尽情的羞辱他们吧。

　　艾笛却装作听不懂，露出一丝粉丝遇见偶像的神情，热情的伸出手来道：“诺利亚先生居然是一位高级炼药师，这么年轻就有这样大的成就，真是羡慕你啊”

　　受到如此的吹捧，诺利亚心情大爽。尤其是维罗纳赫赫有名的冰山美女伊莎贝拉近在咫尺，更是让他觉得自己的形象一下子高大起来。他暗想：这个艾笛不错，有机会我要好好提点他一下。

　　艾欧里亚和伊莎贝拉都是微微一愣，随即就明白艾笛的心思了。老头子暗中冲艾笛竖起大拇指来，就连伊莎贝拉的唇角也微微上扬起来。

　　诺利亚还以为伊莎贝拉是冲自己笑，顿时心花怒放。他对伊莎贝拉倾慕已久，今天特地打扮了一下，还准备在研讨会上大出风头，为的就是博得美人的青睐。眼看到冰山美女的脸上浮现出一抹少见的笑容，诺利亚觉得自己的机会大增。

　　“三位请进吧，研讨会就要开始了。这次协会的五位大师都会参加，水平是近年来最高的。”诺利亚得意洋洋地道，“这次会上我也有一种新研究的药剂会展示给大家看，到时候还请三位多多指教。”

　　嘴上说是指教，诺利亚的脸上却满是自信。他太清楚艾欧里亚了，这老头在魔法上的造诣的确是任何一个炼药师都不及的，可论起炼药的天赋来还差的太远。

　　鲍威尔不止一次跟诺利亚提起过艾欧里亚，说他胆大包天。不但喜欢炼药，还喜欢自己种植原材料。他的实验室至今没炸上天还真是运气好。

　　至于艾笛和伊莎贝拉，诺利亚就更没放在心上了。他不知道老师鲍威尔对艾笛有拉拢之心，所有的心思都放在炫耀上，就如同一头开屏的雄孔雀，希望能够吸引到伊莎贝拉的注意。

　　不得不说，放眼整个维罗纳，诺利亚也是数一数二的年轻俊彦。他天生一张足以让女人嫉妒的俊俏脸庞，还是鲍威尔的关门弟子，才二十多岁就已经是高级炼药师。无论从哪个方面来看，他都是一颗闪耀的新星。

　　一路滔滔不绝的带着路，诺利亚满口都是炼药师的术语，把艾欧里亚听的七荤八素。艾笛倒是能听懂，可惜没什么兴趣。这就好像一个小学生在大学生面前炫耀加减乘除，实在无聊的很。

　　伊莎贝拉则保持着一贯的冷淡，连正眼也不瞧诺利亚一眼，让这位兴奋又得意的年轻炼药师有点失落。

　　四人来到炼药师协会三楼的巨大会议室，这里已经聚集了很多人。大部分人都穿着象征炼药师身份的灰色长袍，他们正在随意的吃喝，等待研讨会的开幕。

　　艾欧里亚一入场，便有人引领他去贵宾厅休息，艾笛和伊莎贝拉则留在大厅里。

　　诺利亚凑到伊莎贝拉面前笑眯眯的道：“伊莎贝拉小姐，我最近学会了一种美容药剂，不知道你有没有兴趣你？”

　　伊莎贝拉根本连眼皮也不抬一下，似乎没听见诺利亚的话，让他好不尴尬。

　　见伊莎贝拉不搭理自己，诺利亚悻悻的转向艾笛。他觉得艾笛还算识相，看起来又像是个没见过世面的家伙，正好用来做炫耀自己的道具。

　　“艾笛，等会我给你介绍几个朋友。”诺利亚故意用很不经意的语气道，偏偏声量又能让伊莎贝拉听的很清楚。

　　“哦，什么朋友？”艾笛捧着一杯饮料正喝的畅快。炼药师协会的饮料配制的不错，不但味道甘美还有补身体的效果，艾笛当然不会客气。

　　“也不是什么特别的朋友，只是平时跟我走的比较近而已。比如里肯大师最疼爱的弟子格策，再比如皇子殿下，都是我的好友。”诺利亚洋洋自得的道。

　　“哇，真是很了不得朋友”艾笛很夸张的附和道。

　　伊莎贝拉微微皱眉，觉得艾笛演的太假了。就算要帮爷爷出气，也不用这样扮猪吧？

　　不过在伊莎贝拉的心底，对艾笛的行为却讨厌不起来，甚至有点期待。艾笛总是能给人出乎意料的表现，不知这次他又能搞出什么事来。

　　“也不算什么，只是比较谈得来。他们经常向我请教炼药方面的问题。”诺利亚被艾笛吹捧的飘飘然，更是信口开河起来。他一边说着一边偷瞄伊莎贝拉，果然见佳人往这边看，更是心花怒放，牛皮越来越没谱了。

　　诺利亚正滔滔不绝的吹着牛，就见鲍威尔和艾欧里亚说谈笑着走过来。大厅里的炼药师们一看到两人都恭敬的行礼。

　　眼看鲍威尔走过来，诺利亚更是精神抖擞：“哈哈，老师怎么来了，应该是有事找我吧？”

　　他说着就迎上去，刚想跟老师行礼，鲍威尔却对他视而不见，直接绕过他走到艾笛的身前，一伸手抓住艾笛的手道：“哈哈，艾笛小友，你能参加今晚的研讨会，真是令这里蓬荜生辉啊”

　　“老不要脸”艾欧里亚心里暗骂。

　　艾笛则是腼腆的现出一个人畜无害的笑容来，“不好意思”的搔搔头道：“我恐怕听不太懂，希望不会丢脸。”

　　“哪里哪里天底下又没有无所不能的人，艾笛小友在其他方面可是年轻一代的楷模呢”鲍威尔根本不知道艾笛是个炼药宗师，一头就钻进了艾笛的圈套。

　　看到老师和艾笛如此亲热的聊天，诺利亚有点发懵。

　　“这小子到底是什么来头，不就是艾欧里亚的弟子吗，至于老师亲自招呼？”诺利亚一头雾水的想。

　　好不容易等到鲍威尔嘘寒问暖完毕离开，诺利亚才凑到艾笛身旁道：“艾笛，你……你和鲍威尔老师很熟吗？”

　　“也不算熟，才见过三次而已。”艾笛道。

　　艾笛说的没错，两人的确只见过三次面，不过每一次都给鲍威尔留下深刻的印象。

　　“奇怪……”诺利亚不明所以，只能把刚才那一幕当成是老师的礼貌。

　　不过这样一来，诺利亚觉得自己显得没那样耀眼了。他正有点懊恼的时候，忽然看到一个熟悉的身影。

　　“哈格策，你果然来了”诺利亚热情万分的走了过去，在对方的错愕中来了一个熊抱。

　　格策很郁闷的推开诺利亚，生怕这个长相娘娘腔的家伙害自己被人误会。

　　对于诺利亚，格策不算感冒。不过对方毕竟也是鲍威尔的弟子，又是高级炼药师。从利用的角度来说，格策也要跟他保持良好的关系。

　　勉强一笑，格策道：“诺利亚，听说你今天要展示新研究的药剂，我准备大开眼界了。”

　　“哈哈”诺利亚得意的笑了两声，“来，我给你介绍个朋友”

　　拉着格策来到艾笛身边，诺利亚得意的道：“艾笛，这位就是里肯大师的弟子，维罗纳年轻一代最杰出的人物格策。你要是在维罗纳遇到什么困难，尽管对他说，没有他办不到的”

　　艾笛抬起头来看了格策一眼，觉得有点眼熟。

　　格策本来有点不爽诺利亚的自来熟，可当他看到艾笛的脸，顿时呆住了。

　　记忆中那个神秘而恐怖的影子，好似一个噩梦，纠缠着格策，让他几个月都无法入睡。如今那个影子活生生的出现在面前，格策只觉得手脚冰冷，双腿发软。


第0326章 踢场子

　　“格策，你怎么了？”见格策不作声，脸色还有点不好看，诺利亚奇怪的问道。

　　“没什么！”格策只盼着艾笛不要认出自己来。

　　其实艾笛还真的如同格策盼望的那样，根本没认出他来。当日从地下宫殿出来，艾笛只瞥了格策几人一眼，完全没把他们放在心上。

　　试问一下，一个人类会特别留意几只蚂蚁的长相？当然不会！

　　格策在艾笛的眼中，就如同一只再普通不过的蚂蚁，再度相见，艾笛对格策完全没有印象。

　　“原来是格策羌生，真是失礼了。”艾笛保持着谦卑的态度道。

　　格策结结巴巴地道：“艾……艾笛先生是吗……很荣幸见到你。”他一边说着，一边弯下腰来，恭恭敬敬的伸出手去，跟艾笛握了一个手。

　　这样的举动落在际利亚的眼中，把他吓了一大跳。

　　“怎么回事？”诺利亚以为自己眼花了。

　　格策是什么人，堂堂里肯大师的弟子，未来魔法公会的顶梁柱。

　　别看维罗纳有数百万人口，精英人才数不胜数，可格策绝对是其中最顶尖的！

　　就算是诺利亚在格策的面前也要忌惮几分，生怕哪里得罪了他以后无法收拾。诺利亚甚至听说连皇子也对格策非常的敬重，想方设法要拉拢他。

　　处于格策这样的地位，平时待人接物都会有一种有意无意的骄傲。

　　至少诺利亚面对格策的时候，如果看到对方脸色不好，是绝对不敢多话的。

　　可是眼前的一幕实在出乎诺利亚的意料，艾笛这么一个名不见经传的小子，凭什么格策这样热情的对待？

　　再联想到老师鲍威尔的亲切态度，诺利亚暗想：难道这一次的魔法公会理事选举中，艾欧里亚会更进一步？

　　“一定是因为艾欧里亚的关系！”诺利亚压根就没想到艾笛的身份有多么神秘。

　　不论诺利亚怎么想，格策心中一直在忐忑，不过看到艾笛的表情，格策就知道对方并没有认出自己来。

　　暗中松了一口气，格策心道：这家伙绝对不是普通人，怎么会跟诺利亚混在一起，说不定其中有什么蹊跷，我可千万要小心一点，不要惹到他！

　　在格策的心里，艾笛就是一个噩梦般的存在。给他十个胆子也不敢招惹，所以打了一个招呼之后，格策就找个借口躲得远远的，根本不敢进入艾笛身边三十米的范围内。

　　诺利亚没在伊莎贝拉面前显摆一下自己的交游广阔，心中有点小郁闷。不过他很快就看到又一个熟悉的身影，便咬了咬牙挥手道：“皇子殿下，你也来了！”

　　听到热情的招呼声，罗曼帝国的皇子，未来的皇帝李奥纳多扭过头来看了一眼。对那个招手的家伙，李奥纳多似乎有点印象，他更感兴趣的是那家伙身旁容貌美丽却态度冷淡的美少女。

　　“殿下，那位是鲍威尔大师的弟子诺利亚，他身旁的女孩是艾欧里亚的孙女伊莎贝拉，另外那个年轻人来历不明。”一个幕僚在耳边低声的提醒李奥纳多。

　　像李奥纳多这样地位崇高的人，平素接触的人太多，溜须拍马的更是数不胜数。就算有个聪明的脑子，也记不住那么多闲杂人等。所以不太重要的人物，一向都是由身旁的幕僚来熟记，临时提醒皇子。

　　“哦……”李奥纳多兴趣满满的走向诺利亚，却只是敷衍的跟他打个招呼，就把目光落在了伊莎贝拉的身上。

　　“伊莎贝拉小姐，我们之前见过几面，不过似乎很久没在维罗纳看到你的芳踪了。”李奥纳多道。

　　李奥纳多也是个俊朗的青年，比起太过俊俏有点像个娘们的诺利亚，他有一种男人的阳刚。这位皇子三岁就拜在高登菲尔大将军的门下学习武技，如今已经是一个二十级的战士。那略带一点古铜色的肌肤上闪烁着健康的光泽，咧嘴一笑的时候更是灿烂无比。

　　不但地位崇高，又有一身精湛武技和英俊面孔。

　　这位皇子殿下可以说是维罗纳无数上流社会女人的性幻想对象。

　　那些女人们就好像苍蝇一样，千方百计的接近李奥纳多，希望能俘虏他的心。不过她们看中的到底是李奥纳多这个人，还是未来的皇后地位，那就只有天知道了！

　　看到李奥纳多对伊莎贝拉这么热情，诺利亚心里一凉，有种引狼入室的感觉。

　　虽然对自己的容貌和能力有信心，可那也要看跟谁来比较。李奥纳多身为皇子，光是这一点就秒杀任何一个竞争者。诺利亚就算被猪油蒙了心，也知道自己是万万没有资格跟皇子做情敌的！

　　好在伊莎贝拉对任何人都是一样的冷淡，不管对方是皇子还是什么人。她只是淡淡的道：“皇子殿下你好，我有些不舒服，就不奉陪了。”说着，美少女飘然而去，只给众人留下一个背影。

　　李奥纳多呆呆的望着伊莎贝拉的倩影，不知在想什么。诺利亚心里暗喜，干咳一声道：“皇子殿下，这位是艾欧里亚先生的弟子，名叫艾笛。”

　　“哦……”李奥纳多根本连正眼也没瞧艾笛一下，就有点怅然的离开了。

　　等李奥纳多走远，诺利亚才擦擦额头上的汗水。他心想：下次可不能招惹这种人了，不然我一辈子都没机会把到伊莎贝拉了！

　　艾笛一旁瞄着诺利亚，心中暗笑不已：癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭你这娘娘腔也想追求伊莎贝拉，这不是拿鸡蛋往石头上撞吗？

　　这个时候，研讨会也差不多开始了。参会者分成两个区域，一边是炼药师协会的会员，另一边是爱好者。

　　会员方面，每个人都带着一丝桀骜的神情。这也难怪，炼药师们的地位本来就比其他职业略高一些，只要有几种拿得出手的药剂，就能赚大钱，甚至还可以成为达官贵人的座上客。这种崇高的待遇养成了炼药师们不可一世的气焰。

　　至于爱好者那边，倒是各种各样的人都有。既有李奥纳多这样的皇子，也有一些打扮很平常的人，从外表很难看出来跟炼药有什么关系。不过艾笛知道，能够参加这个研讨会的都不是普通人。

　　诺利亚身为鲍威尔的弟子，也是这场研讨会的主持人。他站在台上清了清嗓子道：“请大家安静一下，研讨会马上就好开场了。这是今年的第三次，也是规模最大的一次研讨会，有五位炼药师要展示最新的研究成果。最后还会进行一场小规模的拍卖会，希望大家带够了钱！”

　　小小的幽默引发一阵笑声，这让诺利亚有些得意。他的目光在人群中搜索到了伊莎贝拉的位置，情不自禁的挺了挺胸膛。可惜他那副娘娘腔的样子实在让人难以往阳刚方面联想，反倒像是个撒娇的小娘们。

　　“好，下面是有请第一个出场者，本协会的炼药大师达伦米尔先生！”诺利亚道。

　　达伦米尔是个矮小干瘪的老头，他身穿的灰袍上有一枚银质勋章，那正是炼药大师的标志。

　　整个炼药师协会一共有五个炼药大师，其中以鲍威尔的水准最高超，很有可能成为炼药师协会五十年来第一个晋升宗师境界的传奇人物。

　　其他四个人的能力各有千秋，擅长制作的药剂类型也不尽相同。

　　达伦米尔最拿手的是制造一些恢复性的药剂，比如高级恢复药剂和活力药剂。

　　与看到达伦米尔捧着一瓶蓝色的药剂上场，会场中顿时响起一阵阵的窃窃私语，有好奇的已经开始猜测药剂的属性。

　　艾欧里亚和艾笛坐在一起，他低声的问道：“看出是什么了吗？”

　　艾笛笑了笑道：“源水药剂，效果是一面水属性的护盾。”

　　“你能做的出来吗？”艾欧里亚问。

　　“只要有材料就没问题。”艾笛搔搔头道，“怎么，这就让我出马了？”

　　“还是等一等吧。鲍威尔这老家伙也有新研究，我要报复的是他！”艾欧里亚坏笑道。

　　“真是个小心眼的老头。”艾笛嘟囔了一句。

　　两人对话的时候，台上的达伦米尔已经在介绍药剂了。当听说药剂能够产生水属性护盾的时候，很多人发出惊讶。

　　其实源水药剂只是护盾系列药剂中比较普通的，不过着一系列药剂的配方都很稀有，又需要一些特别的手法，所以大师以下的炼药师很难炼制成功。

　　物以稀为贵，炼药师协会能够生产的护盾系列药剂一共也没有几种，达伦米尔的成果顿时吸引了很多注意力。有人甚至立刻就表达了购买的意向。

　　“这么受欢迎？”艾笛听到有人报出了个匪夷所思的价格，如果他愿意的话，随随便便就能成为大富翁啊！

　　“各位稍安勿躁，拍卖的环节放在最后，有兴趣的可以先到后台去和达伦米尔大师交流。下面我们有请炼药爱好者布鲁克先生，看看他在制作恢复药剂上的一些心得。安德里大师会做点评和回答问题。”诺利亚制止了喧哗，宣布了下一个环节。

　　这个环节等于是炼药心得的交流会，倒是有点意思。大家畅所欲言，把炼药中的心得和问题分享出来，也算是共同进步。只是那位安德里大师一直都非常傲慢，口头禅是“这种也叫问题吗？这叫愚蠢！”

　　几句口头禅下来，爱好者们都不敢发问了。毕竟都是有头有脸的人，被人当着这么多人说成蠢货，实在太丢脸了。

　　“这家伙也说过我，你替我难为他一下如何？”艾欧里亚坏笑着对艾笛道。

　　“老头子，你真是不怕乱子大啊！”艾笛无奈的道。


第0327章 最简单的药剂

　　安德里看到提问的是个年轻人，不禁皱了皱眉头。他冷冷的道：“年轻人，你也是炼药爱好者，你今年多大年纪了？炼药可不是游戏，是需要聪明的头脑和沉稳的精神，你不适合！”

　　艾笛哭笑不得的看着安德里，真想放声大笑。

　　堂堂的炼药宗师，被一个大师趾高气昂的宣布不适合炼药，这也太滑稽了一点。艾笛本来只打算陪艾欧里亚戏弄一下炼药师协会这些傲慢的家伙，现在却被安德里激起了火气。

　　好吧，既然你们说我不适合炼药，我就证明给你们看看什么叫真正的炼药师！

　　“呵呵，大师说的也有道理，或许我的确没有炼药的天分，连最简单的荧光药剂都配不好。”艾笛嘴角翘起来，露出一丝微笑来。如果是很熟悉艾笛的人，一看到这笑容就知道艾笛要发威了。

　　“荧光药剂都配不好？”安德里毫不掩饰的发出嘲讽的大笑。

　　不只是安德里，就连满座的炼药师和爱好者们也同样笑了。荧光药剂是炼药师入门时候用来练手的药剂，就好像是魔法师的点火术，最简单不过了。如果一个人连荧光药剂都配不好，那还是干脆回家种红薯去吧。

　　没有笑容的只有少数几个人，比如鲍威尔和格策。一个不明白艾笛为什么会突然站出来丢脸，另一个却是怕艾笛怕的要命，生怕流露出的笑容被艾笛看见，搞不好就会惹来杀身之祸。

　　“这有什么好笑的吗？”艾笛毫不介意大家的嘲笑，摊开手无辜的道，“我只是掌握不好剂量，每次配出来的药剂都有点副作用。”

　　“你这种人只能用两个字来形容：蠢货！”安德里放肆的道，“你的老师是谁，该不会是自学的吧？”

　　“我的老师是魔法公会的艾欧里亚先生。”艾笛把老头子拉下水了。这种丢人的事情，自然要拉上老头子，谁叫他一肚子坏水的。

　　“原来是艾欧里亚！”安德里也瞥见老头子的身影了，他的笑意更浓了，完全没有因为艾欧里亚的身份而有任何的收敛，“跟他学炼药，难怪你连荧光药剂都配不出来！哈哈哈！”

　　艾欧里亚老脸一红，恨恨的想：臭小子，你把我拖进来干嘛？

　　不过想到艾笛一定有后招，艾欧里亚也就释然了。反正为了研究炼药，他厚脸皮的时候也不是一次两次了，不差这一回。

　　安德里有傲慢的资格，其他的炼药师和爱好者大多数碍着艾欧里亚的崇高身份，渐渐的收起笑声。不过大多数人还是等着看艾笛的热闹，想瞧瞧这个不知天高地厚的家伙到底还能搞出什么滑稽的事情来。

　　“不如这样，既然你说你配不好荧光药剂，就现场演示一下，让大家替你看看哪里出了问题，怎么样？”安德里本来就很看不起艾欧里亚，他又和魔法公会的会长里肯交好，这时候当然不会放过让艾欧里亚丢脸的机会。

　　“好啊！”

　　艾笛点点头。

　　台下很多人都在暗暗摇头，暗想艾欧里亚怎么收了这么一个秀逗的弟子。安德里摆明是让他丢丑，居然还敢上台去，难道艾欧里亚一世英名都要毁在这个糊涂的弟子身上？

　　不管大家怎么想，艾笛还是大步的走上台去。看他那一脸腼腆的样子，如果不是在场有几个人知道他的底细，还真的会把他当成一个不谙世故的愣头青。

　　鲍威尔已经看出点不对劲来，他本来想要阻止，可念头一转却又按捺下来。

　　“艾笛不像是个鲁莽的人，难道其中有什么蹊跷吗？”鲍威尔一贯老谋深算，已经看出一些门道来。

　　再说他和安德里的关系并不融洽，暗中也希望这个恃才傲物的手下碰点钉子。

　　“总之待会儿见机行事就好了。”鲍威尔准备坐山观虎斗了。

　　诺利亚看到艾笛上台，心里也有点高兴。虽然他觉得艾笛对他造成不了什么威胁，可艾笛毕竟是艾欧里亚的弟子，按照近水楼台先得月的理论，没准就会成为情敌。

　　“这小子丢脸的话，就不可能跟我争夺伊莎贝拉了。”诺利亚得意的想着，手脚麻利的准备好试管材料。

　　“你可以开始了，要不要我教你点火？”安德里嘲讽的道。

　　台下有小声的窃笑，艾笛却当做没听见。他抓起几根荧光草，用手轻轻一捻就化成了粉末。

　　“蠢货！”安德里嗤之以鼻，“连一丁点常识都没有的蠢货！”

　　荧光草一般来说要用研磨的工具磨成粉的，贸然用手去抓，会在手上留下荧光痕迹，几天都不会褪色。

　　虽然荧光不会对身体造成什么损害，却是衡量一个炼药师县否懂得常识的标志。艾笛用手捻荧光草，这是刚入门的学徒都不会犯的外行错误。

　　果然又有人笑起来，就连格策也开始怀疑起来，艾笛是不是根本就不懂得炼药，他真的是地下宫殿里那个幽灵一样的人吗？

　　不理会众人的嘲笑，艾笛自顾自的将粉末装入试管，再灌进一点冷水。

　　“不加热！”这个时候，就连最宽容的人都摇起头来。他们认定艾笛是个门外汉了。

　　荧光药剂的配制方法再简单不过了，只要将荧光草研磨成足够细的粉末，再溶入剂量合适的沸水，然后放入两种辅料，冷却下来就成功了。

　　就算不懂得炼药的人，就算只是一个厨子，看过两遍演示之后也能毫无障碍的完成荧光药剂。可艾笛的表现简直一塌糊涂，说他没有天分都是客气！

　　全场的鄙夷之中，只有艾欧里亚和伊莎贝拉好奇的关注着艾笛下一步的动作。他们知道艾笛会一鸣惊人，却不知名用什么样的方法。

　　冷水里的荧光粉飘散开来，并没有正确步骤下的粘稠蔚蓝色，而是一颗颗细小的颗粒。按照炼药教科书上的规定，这次炼制已经算是失败了，可艾笛还是点燃了喷灯，将试管放在上面加热。

　　“哈哈哈，真是个无可救药的蠢货！”有人笑起来，“他以为这样就能挽救吗？”

　　溶入沸水和溶入凉水之后再加热当然是两个不同的概念，有些人已经开始质疑艾笛的智商了。

　　不过接下来的一幕，却让大家有所改观。因为艾笛觉得扮猪扮的差不多了，是时候给这些目中无人的家伙一点教训了。

　　一手捧着试管在喷灯上加热，在灵活的手指控制下，试管在不停的转动着，确保试管里的溶液受到最均匀的加热，这看起来简单，其实却是很困难的手法。能够做到这一点的人，整个研讨会上只怕也没有几个。

　　令人惊讶的是，艾笛的另外一只手也同时在外理辅料，牵牛花和地芦草处理起来并不难，难的是一心二用和精妙的手法。

　　艾笛的手指快如闪电，用让人眼花缭乱的动作快速的处理着牵牛花和地芦草，剥去杂质留下最精华的部分，还要揉碎和过滤，一系列的动作完成的完美无缺！

　　“这！”安德里的眼珠瞪圆，有点不敢相信自己的眼睛，前一秒钟还是个蠢驴般的家伙，下一秒钟就施展出了高级炼药师才能拥有的手法，这小子是怎么回事？

　　事实上，虽然有人看出艾笛的手法有点古怪，更多的人还沉浸在对艾笛的鄙夷中，根本不知道发生了什么。在他们眼中，艾笛的动作充其量就是快一点，完全没什么特别之处。

　　鲍威尔却有点坐不住了，他的眼力远远超过安德里，光是看到艾笛加热试管的手法就知道，这绝对不是一个门外汉！

　　一转眼，辅料处理完毕，试管里的溶液也加热沸腾了。艾笛顺手将辅料放置进试管里，轻轻的摇晃了几下，又在一旁取了一点酒精，往里面滴了一滴。

　　酒精才一滴入，试管里分散的荧光草粉末就开始一粒粒的聚合起来，很快溶液就变得晶莹剔透，好像一颗湛蓝色的水晶般。

　　“完成了。”艾笛微微一笑，“跟普通的荧光药剂有点区别，我想是哪里有问题吧？”安德里目瞪口呆的盯着艾笛：“你为什么要加入酒精？配方里并没有这一项！”

　　“配方里没有就不可以加吗？不加入酒精的话，效果不太好吧。”艾笛说着，将荧光药剂洒出来。

　　荧光药剂的功能还真不少，能在黑暗的地方代替火把发光而不用担心熄灭，如果涂在盗贼的身上就不用怕他们的潜行了，还能够用来绘制一些有特别要求的符号和文字。

　　不过荧光药剂有一个最致命的缺点，那就是结构不稳定，只要遇到高温就会溶解。正是因为这个缺点，除非不得已，没有人会使用这种最简单的药剂。

　　可艾笛却让众人见识到了神奇的一幕，荧光药剂洒在台子上，蓝荧荧的一片光芒浮动起来。艾笛张开手掌，一用火球在掌心浮现出来，在艾笛的指挥下，火球缓缓的落在蓝光上。

　　火球的温度很高，距离五步之外都能感觉到灼人的热气。按理说这样的高温下，荧光药剂早就会溶解掉，可众目睽睽之下，蓝光依然灿烂！

　　“耐高温的荧光药剂！”有人惊呼出声。

　　鲍威尔和安德里“腾”的跳起来，目瞪口呆的看看艾笛，又看看依然蔚蓝的荧光，心中的震撼难以言表。

　　“这家伙……扮猪吃老虎！”安德里咬牙切齿地道。

　　“这个艾笛，太不简单了！”鲍威尔则是另外一个心思。

　　几乎一瞬间，艾笛就从蠢货成功的摇身一变，让全场哑口无言！


第0328章 挖坑等你跳

　　“小子，你是故意捣乱的吗？”安德里怒气冲冲的喝道，“你知道这里是什么地方，不容你随便撒野”

　　艾笛耸耸肩膀：“安德里大师，是你叫我上来演示的，我只是按照平时炼制的程序做的，有什么问题吗？”

　　“你”安德里气的七窍生烟，却又无话可说。他已经看出来了，艾笛至少也是个高级炼药师，自己方才被他给糊弄了。

　　这下可好，本以为能够好好的戏弄一下艾笛，顺便羞辱一下艾欧里亚。没想到的是，艾笛却炼制出效果极佳的耐高温荧光药剂，一下子挽回了局面。

　　“安德里大师，我还没有请教呢，我这瓶荧光药剂究竟算不算成功呢？不如请你给大家演示一下，真正的荧光药剂应该是个什么样子的。”艾笛收起了火球，脸色变得冷酷起来。

　　“你算个什么东西，你要我演示我就要给你演示吗？”安德里勃然大怒。他觉得自己的权威受到了冒犯，而更重要的是有艾笛的耐高温荧光药剂在前，他如果真的演示了，只能丢脸。

　　“我是个什么东西？”艾笛嘿嘿怪笑一声，“安德里大师，你方才口口声声的说我是蠢货，我没搭理你。现在你要是不给我好好演示一下，证明你比我更厉害，那就说明你连一个蠢货都不如？又或者说，你根本也是一个蠢货？”

　　“哈哈”有人大笑起来，除了唯恐天下不乱的艾欧里亚还能是谁。

　　“艾欧里亚，这是你搞的鬼吗？”安德里怒目而视。

　　艾欧里亚笑眯眯的道：“安德里，你就给我的弟子演示一下吧，他脾气可不太好，万一发起脾气来，说不定会闹出什么不愉快。”

　　听了艾欧里亚这番话，就算再蠢的人也知道这老头是来踢场子的。炼药师协会的会员们群情激愤，可碍着艾欧里亚的强大实力，没有一个干开腔的。

　　这个时候，鲍威尔干咳了几声，把大家的目光都吸引到他的身上。

　　“会长，请你主持公道”安德里愤愤的道。

　　鲍威尔毕竟也是维罗纳首屈一指的炼药大师，德高望重不说，本身也具有超凡的实力。在场的人里除了李奥纳多和格策这两个身份超然的爱好者之外，唯一能跟艾欧里亚相提并论也就只有他了。

　　“安德里，既然艾笛小友有这样的要求，你干脆就为他也为大家露一手吧。”出人意料的是，鲍威尔并没有替安德里解围，反而在摇摇欲坠的墙上推了一把。

　　鲍威尔的想法很简单，你安德里不是觊觎我的会长宝座吗，还跟里肯勾勾搭搭的当我是瞎子？这个艾笛可是未来维罗纳首屈一指的人物，为了他牺牲掉你，我这叫一箭双雕啊。

　　安德里没想到鲍威尔会一脚把他踢进火坑，顿时呆住了。

　　“怎么，堂堂炼药大师连一个年轻人的挑战也不敢应吗？”鲍威尔含笑道，“让大家看看你的真正水准吧”

　　赶鸭子上架就是安德里目前的状况了，满场众目睽睽之下，他如果不答应岂不是等于怕了？

　　硬着头皮，安德里拿起试管，心中把鲍威尔和艾欧里亚骂了一万遍。他才不相信艾笛真的是个什么炼药天才，反而认定这是两个鲍威尔和艾欧里亚联手搞出来让他难堪的阴谋。

　　“一定是最近跟里肯大师走的比较近，让鲍威尔这老家伙发现了艾欧里亚和里肯大师也不和睦，这是他们的反击，一定是”安德里心里琢磨着。

　　他哪里知道，这一切其实只是艾欧里亚的恶作剧罢了。

　　荧光药剂的配制对于一位炼药大师来说，简直就好像是一个会计师做小学生的算术题，简单的不能再简单了。

　　可偏偏是这么简单的一道问题，却把安德里难住了。

　　艾笛珠玉在前的耐高温荧光药剂完全超出了安德里的想象，他努力的回忆着艾笛每一个步骤，似乎非常简单，却有奇妙的效果。

　　“如果按照原来的方法制作荧光药剂，绝对无法耐高温。我制作的荧光药剂连一个臭小子都不如的话，就成笑柄了”安德里汗流浃背的想。

　　“要怎么办呢，要不要用跟他一样的方法？”安德里忽然有了主意，“他只不过是用了冷水加热，再加入酒精，并没有什么其他的秘诀……”

　　安德里仔细的思索着，觉得这个计划可行。只要他也能制作出耐高温的荧光药剂，虽然没法胜过艾笛，至少保住了面子。

　　“就这么干”安德里打定了主意。

　　自以为聪明的安德里仔细回忆着艾笛方才的步骤，同样用手碾碎了荧光草，放入试管之后再注入冷水。

　　有了艾笛的前车之鉴，再也没有人发笑了，每个人都好奇的打量着安德里的一举一动。其中有几个人的目光比较敏锐，惊讶的发现艾笛的手指似乎并没有沾染荧光，而安德里碾碎荧光草之后，手指上留下了好几块光斑。

　　这个微小的细节并没有引起安德里的足够重视，事实上他的全服注意力都集中在接下来的步骤。一边加热一边处理辅料，安德里几乎把所有能够想到的技法都施展出来了，果然在效果上更加炫目一些。

　　“哗哗哗”几个安德里的好友拼命的鼓起掌来，为安德里加油助威。

　　安德里有些得意，他瞥了艾笛一眼，心道：“小子，你想不到吧？只要我看过一眼就不会忘记，这耐高温的荧光药剂配制起来也不怎么难啊”

　　这么一瞥不要紧，安德里忽然看到艾笛的嘴角翘了起来，那笑容里藏不住的是嘲讽和阴谋得逞的奸诈。

　　“怎么回事？”安德里有点疑惑，不过手上的动作却没有停，在溶液沸腾的瞬间加入了辅料，最后还特别学艾笛的样子，向里面加了一滴酒精。

　　下一秒钟，安德里的疑惑就被解开了，“砰”的一声，试管爆炸了，一团黑烟在台上升起来，把他完全的笼罩起来。

　　“爆炸了”大家都吓了一大跳。

　　不过爆炸的规模非常小，除了生起一团黑烟之外，连火星都没有一颗。等黑烟散去，大家才看到安德里保持着方才的姿势，身上的衣服已经破烂不堪，脸上也灰突突的一片，那副样子要多狼狈有多狼狈。

　　“噗嗤……”艾欧里亚第一个不厚道的笑起来，也引发了其他人的哄笑。

　　“居然配制荧光药剂都能爆炸，不愧是大师啊”艾笛更是促狭的鼓起掌来。

　　配制荧光药剂而引起药剂爆炸，安德里可谓是史上第一人，就凭这个殊荣，他也可以载入永恒大陆炼药史了。

　　安德里呆呆的握着半截试管，欲哭无泪。每一个步骤都是完美无缺，跟艾笛演示的时候一样，怎么加入酒精的时候就爆炸了呢？

　　他想来想去，唯一的可能就是被艾笛给陷害了，在这么多人面前，配制一瓶最简单的荧光药剂居然都失败了，而且还爆炸了，安德里一世英名算是彻底葬送了。

　　安德里越想越气，死死的盯住艾笛道：“你……你害我”

　　艾笛耸耸肩膀：“安德里大师，你可不要随便往别人头上泼脏水啊，你学艺不精出了炼药事故，这跟我可没有关系”

　　艾笛这话等于是又往安德里脸上抽了一耳光，就连鲍威尔也忍不住的嘴角抽搐，差点笑出声来。

　　安德里气的直发抖：“明明是你做了手脚我的手法明明跟你一模一样，所有的步骤都没有丝毫差别，怎么可能爆炸？”

　　“哦？难道大师你不会炼制荧光药剂，方才的一切都是照抄我的步骤？”艾笛笑眯眯的反问道。

　　“我……”安德里哑口无言，他这才发现自己彻底掉进了艾笛挖的大坑里。无论他承认与否，他的名誉算是彻底的毁了。

　　大家的目光都集中在安德里的身上，想看他怎么回答。堂堂一位炼药大师，居然连一个名不见经传的年轻人的炼药手法都要抄袭，这可真叫人怀疑他的水准了。

　　安德里只恨自己蠢，怎么就上了这小子的当。这明明是挖好了一个大坑，等着自己往里跳呢。

　　可惜现在后悔已经晚了，艾笛笑道：“安德里大师，连一个小小的荧光药剂都能搞爆炸，蠢货两个字我原封不动的还给你吧”

　　“你……我杀了你”安德里彻底被激怒了。他完全的失去了理智，准备一计暗影箭杀掉艾笛。

　　“你敢”艾笛一瞪眼睛，浑身绽放出无边气势，化成一柄利箭，狠狠的戳在安德里的眉心这气势其中还有一道暗影之花的力量。

　　暗影之花才是这世界上最纯粹暗影力量的化身。术士正是以暗影为力量的源泉，面对暗影之花，就算是史诗级甚至传说级的术士，也会有一丝对力量本源的敬畏。

　　安德里只觉得浑身一震，暗影箭竟然无法出手，而艾笛那股强大的气势也随之压迫而来，那巨大的压力好似一座山压在他的脊背上，顿时双腿一软竟然“砰”的跪了下来。

　　全场震惊，很多人并不知道发生了什么事情，以为安德里是在跟艾笛谢罪。

　　只有少数几个人感受到了艾笛那一瞬间爆发出来的气势和力量，鲍威尔震撼，李奥纳多惊讶，格策则是彻彻底底的恐惧。

　　“就是他，没错，果然就是他。”格策浑身颤抖起来，眼前又浮现出了地宫大门打开之后，那从黑暗里闪现出的恐怖身影。


第0329章 我是大宗师

　　“我怎么跪下了？”安德里跪了足足几秒钟才醒悟过来，他挣扎想要爬起来，可浑身的力气就好像退潮的海滩一样，空荡荡的什么也不剩。

　　“安德里大师，何必这么客气呢，就算认错也不用这么隆重。”艾笛笑眯眯的道。

　　安德里有苦说不出，他恨恨的盯着艾笛，低声道：“我不会放过你的。”

　　“随便。”艾笛冷冷的笑起来，笑容中的寒意好似悬在脖子上的利剑，让安德里打了个寒战。

　　这时候，鲍威尔才出来打圆场：“各位请安静，这件事只是一个误会。”

　　鲍威尔一边说，一边示意诺利亚把安德里搀扶下去，免得留在这里继续丢人。

　　等安德里下了台，又足足过了好一会，现场的喧闹才算渐渐平息下来。虽然接下来的环节还会正常进行，可大家的注意力却更多的落在了艾笛身上，想知道这个年轻人到底是何方神圣，竟然能把一位炼药大师戏弄的晕头转向。

　　事实上，在场没有一个人能看出艾笛的真正水准来，就算鲍威尔也不行。

　　艾笛的手法可谓是化繁入简，大巧若拙。这是艾笛感悟了锻造和铭文的神匠境界之后，将一丝明悟扩展到了其他技能才得出的结果。

　　别说在场的人中连一个宗师都没有，就算有宗师，只要还没有接近神匠境界，就根本看不透艾笛。

　　可以说，现在的艾笛就是一群斑马中间的长颈鹿，高处不胜寒啊

　　下一个环节也是展示新成果，上场的是炼药师协会的另一个炼药师。他大概是因为兔死狐悲的关系，一上台就恶狠狠的瞪了艾笛一眼。

　　反正已经闹了一场，艾笛不介意再闹一场。看到这位大师主动挑衅，艾笛不禁乐了。

　　“主动挑刺是吧，那我就好好教育你一下，让你看看什么叫真正的炼药。”艾笛回敬了一个白眼。

　　这大师名叫吉卜力，他展示的是一瓶大师级水平的改良“冷酷药剂”，这可是好东西，可以让人在各种极端的环境下保持情绪稳定，避免各种负面效果的攻击。可以说，一瓶质量上乘的冷酷药剂就是精神系攻击魔法的克星。

　　吉卜力的改良的确很有创新，不但增强了抵抗效果，还将本来三分钟的效果延长了足足一分钟。这个成就以炼药大师来说，的确足以骄傲了。

　　果然，等吉卜力展示完毕，便挑衅的望向艾笛道：“不知你对冷酷药剂有没有研究？不要以为会摆弄荧光药剂就算得上是一个药剂师，用邪门歪道的方才永远成不了气候。”

　　吉卜力和安德里的关系不错，这是摆明了要给安德里讨回一点面子。

　　可惜他碰上的是艾笛，一贯信奉人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的原则。既然吉卜力找死，艾笛不介意也让他尝尝苦头。

　　“冷酷药剂的话，我还真有一点研究。”艾笛笑眯眯的起身，大摇大摆地走上台。

　　跟上一次不同，这次上台之后，没有任何一个人敢瞧不起艾笛了。甚至大家还在期待，想看看艾笛究竟还能搞出什么花样来。

　　吉卜力看到艾笛上台，心里暗喜。这冷酷药剂的改良可是他经过几年时间潜心钻研才得到的结果，他有着万分的自信，也绝不认为一个不知道哪里冒出来的年轻人就能比自己做的更好。

　　“你叫艾笛是吧，让我看看你的本事吧。只要你能说出我是怎么样改良这瓶药剂的，我就承认你是个炼药师”吉卜力道。

　　艾笛笑了笑，冲吉卜力摇了摇手指道：“你这句话有两个错误。第一，我是不是炼药师，用不着你承认；第二，你根本没改良冷酷药剂，你只是在完善一个不成熟的配方而已。”

　　“你说什么？”吉卜力几乎要跳脚了，艾笛的话戳中了他的痛处，简直就是对他最大的羞辱。

　　“不要胡说八道。”几个吉卜力的弟子在台下大声的呵斥起来，场面顿时变得有些混乱。

　　一旁的诺利亚本来应该维持秩序，可他却只是站在一边，任由混乱的状况持续下去。

　　从艾笛制作出耐高温的荧光药剂那一刻开始，诺利亚就恨上艾笛了。他分明瞧见伊莎贝拉瞧艾笛的目光中带着一丝很稀少的热切，这让诺利亚有些抓狂。

　　现在的诺利亚已经没办法把艾笛当作一个炫耀自己的布景板了，他嫉妒的希望艾笛被吉卜力狠狠羞辱，这样说不定伊莎贝拉会改变心意。

　　艾笛倒是不介意台下那些乱哄哄的家伙，他耸耸肩膀对吉卜力道：“我说你的冷酷药剂根本就是半成品才三分钟的效果也配叫做冷酷药剂？真是笑话”

　　艾笛这一句不但气的吉卜力跳脚，也几乎得罪了在场所有的炼药师。好几个人耷拉下脸来，狠狠瞪着艾笛。

　　就连鲍威尔也觉得艾笛有点过了。没错，艾笛的确是用古怪的手法炼制出了耐高温的荧光药剂，还借机羞辱了安德里，这让鲍威尔心里暗爽。可是艾笛现在口出狂言，却是连鲍威尔都觉得有点狂妄过劲了。

　　谁不知道冷酷药剂的配方是炼药师协会的传家宝之一，许多年来只有为协会立下大功的人才有资格学习配方。而协会出产的冷酷药剂出售的价格高达一万金币一瓶，还有价无市。

　　吉卜力绝对是协会中炼制冷酷药剂的第一人，他亲手炼制的冷酷药剂价格更是比其他人高出两成。艾笛说吉卜力的冷酷药剂是半成品，这不等于在说炼药师协会骗人，也在说买家都没有眼力吗？

　　“艾笛，你今天必须给我解释清楚，否则我会认为你是在造谣污蔑炼药师协会我不管你有什么背景，这都不是你撒野的理由”吉卜力怒气冲冲的道。

　　这可是非常严厉的指责了，事实上如果炼药师协会真的打算全力对付一个人，整个大陆上都没有几个人能够抗衡。

　　虽然炼药师们打架的本事不怎么好，可他们有数之不尽的药剂。只要随便抛出几瓶，自然有无数的打手争先恐后为他们效力。从这个角度来说，即便魔法公会都不敢轻易招惹这些脾气古怪的家伙。

　　吉卜力的话得到了很多炼药师的响应，他们群情激愤咬牙切齿，似乎想把艾笛生吞活剥了。

　　艾笛皱了皱眉头，挥挥手道：“都给我闭嘴，你们这群不学无术的家伙，让我来教教你们什么叫做冷酷药剂”

　　艾笛说着，手指上的空间戒指一闪，一样样材料出现在他的面前。

　　“你打算干吗？”看到熟悉的材料，吉卜力一愣，“你打算在这里炼制冷酷药剂？你以为是荧光药剂那种大路货吗”

　　“你懂个屁”艾笛鄙夷的白了吉卜力一眼，“不懂就一边呆着，看不明白想提问的话就举手，大爷心情好了说不定会指点你几句。”

　　被艾笛抢白了几句，吉卜力有些发懵。他可是从来没见过艾笛这样嚣张的家伙，明明就是在胡来，偏偏还装出一副宗师的样子。

　　“好，我倒要看看你能鼓捣出什么来如果你不能证明我的冷酷药剂是半成品，我跟你没完没了。”吉卜力认定艾笛是自爱胡说八道，干脆也不着急了。他抱着膀子站在一旁，冷眼旁观着。

　　很快，艾笛面前的台子上已经摆好了六种材料。吉卜力只瞥了一眼就暗暗吃惊，其中的五种材料和他熟知的配方完全一样，而且每一样材料看起来都是最上等的。

　　“这小子真的知道配方？”吉卜力忐忑起来。

　　“真正的冷酷药剂，至少也要有半个小时的效果，否则的话连半成品都不算，是垃圾还差不多”艾笛准备好了材料，嘿嘿笑道，“我来给你们展示一下真正的冷酷药剂是什么样子的”

　　“你想得美一瓶药剂至少需要三个小时的时间才能炼制完成，你想拖延到什么时候？”吉卜力冷眼喝道。

　　“三个小时？你是乌龟吗，看你的头型倒是蛮像的”艾笛哈哈笑道，“我只需要五分钟。睁大你的狗眼好好看着吧”

　　“你说我的头像什么”吉卜力勃然大怒，可还不等他发作，艾笛的手指已经灵活的动了起来。

　　从艾笛开动的一刻，全场都傻眼了。

　　包括艾欧里亚在内，就算他知道艾笛在炼药方面有着神秘的能力，却也从来没有亲眼目睹过。这一次，他总算也开了眼界。

　　“这是……宗师的手法？不……这是神乎其技”鲍威尔看的目瞪口呆，张大嘴巴半天也合不拢。堂堂炼药师协会的会长，一跺脚维罗纳也要抖三抖的大人物，完全不顾风度，甚至流下了一丝晶晶亮的涎水。

　　吉卜力也看傻了，他的境界比鲍威尔还要差了一截，根本领悟不到神匠是什么境界。他只能看到艾笛那眼花缭乱的手法，每一步步骤都好像是设计好一样，分毫不差。只有了两分钟就做完了他需要两个小时才能完成的工作

　　这一刻，会场里就连呼吸声都听不到了，只剩下艾笛炼制药剂发出的声响。

　　大家的目光紧紧跟随着艾笛的手，看他将材料准备好，看他加热看他溶解看他过滤看火苗在他的操纵下跳舞……当艾笛将最后完成的药剂放在台上的时候，恰好五分钟，一秒钟不多也一秒钟不少

　　药剂静静的躺在试管里，无色透明，看起来就好像是普通的纯净水。可没有人会怀疑，因为艾笛的手法已经证明了一切

　　一个大宗师，确凿无疑的大宗师。除了宗师，还有人能干出这么匪夷所思的事情吗？


第0330章 名动天下

　　无数目光落落在艾笛身上，有疑惑有惊讶有敬畏有嫉妒，艾笛却好似没事人一般，指着试管道：“有人打算试试吗？”

　　没有人应声，一想到这个年轻人有可能是个炼药大宗师，大家就以为是在做梦。可掐了大腿又掐脸，疼的死去活来之后，他们才发现这不是一场梦。

　　“没有人要试验吗？”艾笛搔搔头。

　　吉卜力吞了下唾沫，已经开始打退堂鼓了。他肠子都要悔青了，没事干嘛替安德里出头啊，他又不是我儿子

　　“总不能我自己炼制的药剂自己试验吧。”艾笛苦恼的耸耸肩道。

　　“我来”就在一片静默之中，一个明亮的女声响起来。

　　伊莎贝拉在众人惊讶的目光中站起身，走到台上。她的样子从来不曾如此的明媚，眸子闪烁着晶莹的光，宛若一朵盛开的白菊花。

　　“你……”连艾笛都愣住了，他怎么也没想到一贯跟自己不合拍的伊莎贝拉会挺身而出帮着做试验，难道今天早上的太阳是从西边出来的不成？

　　“我可以吗？”伊莎贝拉问道，她的表情还是那样的冷淡，可今天的冷淡和平日的不同，好像有几分伪装的痕迹。

　　“如果大家没意见的话，我也没意见。”艾笛道。

　　当然没有人会去触霉头，其实就算不用试验，光是看到艾笛那宗师级的手法，所有人都震住了。

　　吉卜力当然也没有意见，他还残留着最后一丝的侥幸，只能寄希望于艾笛的药剂中看不中用，说不定他还能挽回一点脸面。

　　伊莎贝拉取来试管，一口吞进肚子里，液体入喉就化成一团冰冷的气息，让她觉得浑身都有点发凉。

　　不过这团凉意之中，伊莎贝拉明显感觉到心绪沉淀下来，整个人好像都冷静多了。

　　“在场的术士和暗影牧师如果有兴趣的话，可以尽情尝试一下。”艾笛道，“三十分钟之内，史诗级以下的精神魔法全免疫。”

　　大家面面相窥，很快都把目光集中在了一个炼药师身上。这炼药师名叫凯塔，虽然炼药的技能普普通通，却是一个三十级的卓越术士，在整个炼药师协会也是数一数二的实力派。

　　凯塔无奈的起身，犹豫了一下道：“我要用几成力量？如果伤了人，我可担待不起”

　　凯塔当然会有这种顾虑，伊莎贝拉可是艾欧里亚的孙女，要是被他给伤到，罗曼帝国虽然大恐怕也没有凯塔的容身之地了。

　　“请随意出手。”艾笛道，“有什么意外的话，我承担。”

　　“那就好。”凯塔放心下来，他偷瞄了一眼，看到吉卜力一脸的期待。

　　同为炼药师，凯塔当然不会让吉卜力丢掉面子。何况他也存了私心，如果能帮吉卜力一把的话，将来的好处也不会少。

　　抱定了主意，凯塔开始积蓄力量，他的指尖当然起紫色的暗影来，汇聚成一个小型的漩涡。

　　“精神漩涡”众人都是暗暗吃惊，没想到凯塔一出手就是最强的一招。

　　二十八级的精神漩涡是威力极为强大的精神攻击魔法，中招者轻则精神崩溃，重则当场毙命。不过这个魔法的吟唱和蓄力时间都比较长，实战性不强。

　　这个场合，恰好就是精神漩涡发挥威力的时候，凯塔毫无顾忌的积蓄了全部力量，冷冷的扫了艾笛一眼，猛地将漩涡发出。

　　这一刻，全场都感受到了汹涌的暗影力量，好多实力不足的人情不自禁的打个寒战。就连艾欧里亚的脸色也微微一变，有点担心孙女的安危。

　　只有两个人信心十足，一个自然就是艾笛，他对冷酷药剂的效果非常清楚，区区一个二十八级的精神漩涡绝没可能突破冷酷药剂的保护。

　　另外一个有信心的居然是伊莎贝拉，她的脸庞上竟然浮现出一抹不易察觉的笑容来。

　　“轰……”紫色的光影将伊莎贝拉吞没，暗影中好似藏着几百个凶猛的野兽，疯狂的想要突进伊莎贝拉的精神中，把她吞噬掉。

　　可伊莎贝拉的身体上忽然荡漾起来一团透明的光圈，猛地一振，暗影就如同粉尘一般四散碎裂，眨眼间就灰飞烟灭了。

　　“哇”全场爆发出一阵惊呼声。吉卜力更是脸色灰白的向后退了一步，差点坐倒在地。

　　没有人比吉卜力更清楚这意味着什么，如果换成是他的冷酷药剂，绝对会在这次的攻击中崩溃掉。可艾笛的药剂效果显然强大了十几倍，不但将伊莎贝拉保护住，甚至还能反震精神攻击，这已经超出了吉卜力的想象

　　“这……真的是冷酷药剂的效果吗？”艾笛接二连三的震撼了鲍威尔对于炼药的认知，让他目瞪口呆。

　　“可以了吗？”伊莎贝拉淡淡的问，精神漩涡连她的衣角也没扬起来，艾笛果然没有辜负她的信赖。

　　没人做声，因为所有人都还沉浸在方才的震惊里，凯塔更是呆若木鸡，根本没有再次出手的勇气了。

　　直到伊莎贝拉回到座位，才有人鼓起掌来，随即掌声就充斥了整个会场。与其说这是炼药师协会召开的研讨会，不如说是给了艾笛一个一举成名的机会。

　　“艾笛，我想起来了，前两天在魔法公会打败维埃拉的那个年轻人不就是他吗”有人忽然一拍脑袋叫嚷起来。

　　这提醒了其他人，有关于艾笛的传言瞬间就在人群中散播开来。不出意外的话，今晚过后艾笛的名字将成为大街小巷茶余饭后的主要话题。

　　到了这个地步，吉卜力只能垂下头来。艾笛却没打算放过这条丧家犬，对于落水狗，艾笛往往只有一个处理方法：痛打，打到不敢再咬人为止

　　“怎么样，我尊敬的吉卜力大师，你对我的解释满意吗？”艾笛道。

　　吉卜力一脸苦涩，什么叫技不如人？这就是技不如人在强者为尊的世界里，技不如人就只能接受失败。

　　“没有实力的话，以后不要替人打抱不平，免得把自己也折进去。老老实实当你的炼药大师，出门的时候前呼后拥的，人前人后都牛气冲天，到哪里都有人对你溜须拍马，这种好日子你为什么不过呢，非要来招惹我？”艾笛循循善诱的道。

　　吉卜力的头垂的更低了，是啊，为什么放着好日子不过非要替安德里出头？

　　艾笛这话倒也不是单纯的要羞辱吉卜力，而是说给其他人听的。老子的实力摆在这里，你们哪个要是觉得好日子过腻了想要尝尝被人羞辱的滋味，那就放马过来，保证满足你们受虐的梦想

　　“还有哪位有异议吗？”艾笛说着，目光在一群炼药师脸上扫过去。

　　所有被艾笛目光扫过的人都垂下头，无论是炼药新手也好，还是高级炼药师，甚至资深的炼药大师，在艾笛的面前他们就好像是一个个无力反抗的小鸡仔，心中唯有恐惧。

　　“既然没有，就请继续下一个环节吧。”艾笛耸耸肩膀，下台去了。

　　这样旁若无人的姿态实在骄傲极了，却没有任何一个人敢于发出异议。炼药师们全都技不如人，有什么资格异议？而那些爱好者们平素早就觉得炼药师们太骄傲嚣张一点，看到他们统统吃瘪，幸灾乐祸还来不及，哪里会为他们出头

　　更多人倒是把兴趣都放在艾笛身上，尤其是李奥纳多和格策，更是偷偷盯着艾笛，心里转悠着无数个念头。

　　李奥纳多是未来的皇子，当今皇帝的身体状况不佳，他随时都有可能继承皇位。

　　一旦当上皇帝，李奥纳多身边必须有一些值得信赖的人。他这几年一直都在招揽人才，充实自己的势力，炼药师这种重要的职业自然是重中之重。

　　本来李奥纳多跟吉卜力的关系不错，可眼看着吉卜力一败涂地，他不但没有生气，反倒觉得捡到了一个宝贝。

　　“那小子叫艾笛是吗，待会儿研讨会结束我要见他。”李奥纳多吩咐幕僚。对于艾笛这样惊才绝艳的人才，他是必须要招揽的

　　至于格策，他内心中除了震惊之外，更多的是一种没来由的恐惧。

　　地下宫殿的那一幕久久萦绕在他的心中，一直都是个梦魇。在格策的猜想中，那个年轻人搞不好是千年古尸

　　这猜想，是因为格策在黑眼瞳里发现了一些枯骨和亡灵存在的痕迹。也只有这种猜想，才能解释为什么艾笛会从密封的大门之中走出来。

　　不过再次看到艾笛之后，格策左看右看怎么也看不出艾笛有哪里像是一个亡灵。而当艾笛显露出那出神入化的炼药手法之后，格策更是彻底的迷茫了。

　　“这家伙到底是个什么样的人，怎么好像无所不能似的，我有必要跟老师谈一谈这个人的事情了”格策暗下决心。

　　不管怎么说，艾笛算是进入了维罗纳最有影响力的两个年轻人法眼，很快他的名字也会传进皇帝和里肯的耳中，这也算是名动天下了

　　在艾笛连续挫败了两个大师之后，研讨会变得没滋没味，本来自信满满的诺利亚上台展示新成果的时候结结巴巴的，不时偷瞄艾笛，生怕这煞星又跳出来。

　　好在艾笛没把诺利亚这种小角色放在眼里，在他看来，大师级别以下的人根本没资格让他出手。

　　在尴尬的气氛之中，研讨会草草结束了。艾笛正打算跟艾欧里亚离开，鲍威尔就凑了过来，老脸上带着讨好的笑容道：“艾笛，有空没有，跟我聊聊？”


第0331章 狮子大开口

　　炼药师协会在维罗纳算是一个非常特别的存在。

　　论实力，这个协会最强的一员也就是卓越级，整个协会连一个史诗级的坐镇强者都没有。

　　可论起势力来，除了魔法公会之外，还真没有能跟炼药师协会抗衡的。就算是同样庞大的战士公会和冒险者工会也是如此。

　　原因就是，炼药师们是妖孽般的存在，更是所有职业都需要的补给。惹恼了炼药师们，失去了药剂的攻击，任何一个势力也会快速的衰落下去。

　　正是因为独有的地位，才造成了炼药师们目中无人的性格。区区几个炼药大师就能训斥艾欧里亚这样的史诗级强者，可谓是狂妄之极。

　　身为炼药师协会的会长，鲍威尔的身份更是尊贵。即便是在皇帝陛下面前，他也有不鞠躬的特权。即便是面对维罗纳第一强人里肯，他也丝毫不落下风。

　　就是这么一个高高在上，平素无数王公贵族拍马都找不到机会的人物，此刻却和颜悦色的出现在艾笛面前，一副小心翼翼的样子，实在会给人一种违和的感觉。

　　如果换成任何一个人，在鲍威尔的邀请之下，只怕欢喜都来不及。

　　可是艾笛却不同，他装模作样的犹豫了一下，才对艾欧里亚道：“老头子，你看怎么办？”

　　艾欧里亚已经是眉开眼笑，傲慢的炼药师们让他受了不少的窝囊气，这一夜可算是连本带利的全都捞回来了。看到鲍威尔那副模样，艾欧里亚扬眉吐气的道：“唔，我和老鲍也算是多年的好朋友啊，你就去跟他聊聊吧。不过可要小心一点，这老家伙搞不好是想挖角！”

　　鲍威尔被艾欧里亚说对了心思，老脸微红的辩解道：“我还没有那么无耻……”

　　“好了好了！艾笛可不是你想挖就能挖走的。”艾欧里亚说弄冲艾笛使了个眼色，那意思是敲竹扛的机会到了，你可千万把握住啊！

　　艾欧里亚带着伊莎贝拉扬长而去，估计回家之后会美美的喝上几杯庆祝。

　　艾笛看了眼鲍威尔道：“会长大人，我们走吧。”

　　两人正要离开，一个人凑了上来，恭敬的对尖笛道：“艾笛先生，李奥纳多王子有请，想要和你聊一聊。”

　　“李奥纳多？”艾笛愣了一下才想起来是什么人，他不耐烦的挥挥手道，“我没空，让他改天吧！”

　　来邀请安笛的幕僚呆住了，他还从来没见过艾笛这么嚣张的家伙。

　　皇子殿下，也就是未来的皇帝邀请，这在一般人看来是天大的荣幸，可这个家伙不然不珍惜，居然拒绝了？他难道是个疯子吗？

　　鲍威尔也有些哭笑不得，艾笛的性子还真是天不怕地不怕，他似乎有着某种超越一切的自信。虽然不知道艾笛的自信来源于何处，可鲍威尔却清楚，就凭艾笛方才炼制冷酷药剂的一手，他有自信的资格！

　　“艾笛先生，你大概是没听清楚吧。是当今的皇子殿下邀请你去谈一谈……”幕僚尴尬的又重复了一遍，他认定艾笛是听错了口帝国的疆土之内怎么可能有人拒绝皇子的邀请呢，除非是失心疯！

　　可惜艾笛辜负了幕僚的好意，他就如同一个失心疯的病人般皱了下眉头：“你听不懂我的话吗？我和鲍威尔大师有事情商量，皇子也得改天再说！”

　　鲍威尔在一旁额头冒汗，莫名其妙的就被艾笛当成了挡箭牌，偏偏又无话可说。他忽然觉得艾笛是不是丧门星投胎，怎么沾上他就没好事呢！

　　听到艾笛拿鲍威尔出来抵挡，幕僚也无可奈何。就算李奥纳多是皇子，在鲍威尔面前也只有恭恭敬敬的份。没办法，幕僚只能眼睁睁的看着艾笛和一头是汗的鲍威尔离去。

　　回到李奥纳多身旁，想到艾笛那目中无人的样子，幕僚便添油加醋的夸大了艾笛的傲慢。

　　皇子果然中计，他紧锁眉头冷冷的道：“你是说他不把我放在眼里？”

　　“没错！”幕僚挑拨道，“我提起皇子殿下两次，他说皇子有什么了不起……”

　　“放肆！”李奥纳多别看外表温和，内心却很强势。被幕僚一挑拨，他心中就起了芥蒂。

　　“皇子殿下，这家伙不识抬举，要不要找几个人教训他一下？”幕僚趁机进言道。

　　李奥纳多略微沉吟片刻，一挥手道：“这件事先放一放。我倒要看看他有什么能耐，连我都不放在眼里！凡是对我不利的，我就让他在罗曼帝国没有立足之地！”

　　鲍威尔的办公室非常豪华，宽敞明亮不说，光是墙壁上挂着的几副油画就都是大师手笔，市价至少也要几十万金币。从这一点来说，炼药师协会还真有几分暴发户的气质。

　　艾笛大大咧咧的坐在沙发上，看到鲍威尔准备泡茶，摆摆手道：“会长大人，不用忙活了，有什么话就直说吧。”

　　鲍威尔有点尴尬，他忽然发现在艾笛面前无论是会长的地位还是年纪的优势都荡然无存的。这个年轻人好像能看清楚自己的心思，那悠然自得的样子就如同一座固若金汤的堡垒，根本找不到可以突破的缺口。

　　思索了一下，鲍威尔哑然失笑。既然看出对方具有宗师级的实力，何必玩花招呢，那只能徒劳的引起对方的反感吧？

　　“既然如此，我就开门见山了。我想请问，你是不是炼药宗师？”鲍威尔直截了当的道。

　　鲍威尔本以为艾笛会隐瞒，或者顾左右而言其他，他也准备了一些应对的方法。可他没有想到的是，艾笛竟然丝毫没有犹豫，轻轻一点头道：“没错，我就是宗师！”

　　虽然早就猜到这个答案，可当艾笛亲口承认的一刹那，鲍威尔还是万分的激动。

　　炼药宗师！或许在别的职业看来，宗师虽然尊贵万分，却也不算特别稀奇的存在。比如铭文宗师，光是火烈国就有两个。再比如驯养宗师，在罗曼帝国和精灵王国至少有五位。

　　可炼药宗师却不同，自从一百多年前罗曼帝国的最后一位炼药宗师去世后，整个永恒大陆竟然再也没有出现任何一个宗师了。

　　这么多年来，不是没有人想过冲击宗师的境界，可无一例外的失败了。比如鲍威尔的老师，就在九十岁的年纪毅然决然的闭关冲击，却落得一个吐血而死的结果。

　　炼药是一门艰难的学问，不但需要极高的天赋，还需要有大智慧和好运气，这些缺一不可。至于宗师境界，虽然不如神匠那样虚无缥缈，需要领悟规则才能晋升，却也意味着对于炼药的真正理解。

　　何谓炼药？鲍威尔还记得老师临死的时候狂吐鲜血，大声的吼出这个问题。

　　每当他有冲击宗师境界的冲动时，眼前就会浮现出那一幕，冲动也就消失的一干二净了。

　　正是因为没有宗师的出现，炼药这个行当其实已经式微了。比如炼药师协会秘密图书馆里那几百份流传数百年的配方里，至少有三分之一已经失传。鲍威尔好多次捧着配方，眼巴巴的从天黑看到天亮，却也无法领会炼制的方法。

　　这样的状况日复一日年复一年的持续着，鲍威尔甚至有些悲哀的认为，再过一百年的话，搞不好连大师都要绝种了。到那个时候，永恒大陆还会有炼药师这个职业吗？

　　鲍威尔的绝望在看到艾笛施展精妙手法炼制出冷酷药剂的一瞬间，就如同寒冰遇到了炽热的阳光，顷刻化解了。

　　“宗师，确定无疑的宗师！”鲍威尔虽然不是宗师，却能辨认出宗师来。那一瞬间，他根本无法跟旁人解释那种心上眉梢的激动。

　　而当听到艾笛脱口承认的时候，鲍威尔更是老泪纵横。

　　“没想到我有生之年还能见到一位炼药宗师。”鲍威尔感慨万千的道。

　　艾笛对于永恒大陆的炼药水准也有一定的了解，正是因为炼药技术的落后，才让本来普通的药剂卖出天价。至于炼药师协会，外面看起来光鲜亮丽，其实却是内里被虫子蛀掉的华美袍子，中看不中用。

　　如果没有一个契机，炼药师协会最多再有十几年的繁荣，等鲍威尔这一代人陨落，就会如同昨日黄花，一旦有秋风扫过，便会尽数凋零。

　　鲍威尔必须求变，这一点艾笛也知道，所以他明知故问的道：“好了好了，鲍威尔会长，你到底想要对我说什么？”

　　鲍威尔咬牙道：“我想请你将宗师的领悟传授给我！”

　　艾笛嘿嘿一笑：“鲍威尔会长，你这个要求未免有点强人所难啊。宗师可不是教出来的，何况，我为什么要教你……”

　　这个时候，聪明如鲍威尔自然不会用什么“炼药学笈笈可危”和“炼药师荣誉所归”之类的话糊弄艾笛。他已经看出来了，艾笛比他更像是一直狡猾的老狐狸。

　　想要让老狐狸上钩，只能拿出诱人的诱饵，就算是宗师也无法拒绝的诱饵。鲍威尔毫不犹豫地道：“协会的图书馆里有三百份古老的配方，我猜你会有兴趣。”

　　艾笛眯着眼睛，思索了片刻又道：“我还要五种材料，如果你答应的话，我会考虑的。”

　　“成交！”鲍威尔问都不问艾笛需要的是什么材料，就算艾笛狮子大开口，只要他愿意传授宗师的秘辛，要什么都行！


第0332章 教出一个宗师

　　一个愿打，一个愿挨，这样的交易成交起来最痛快。

　　就算是只能换来一个晋升宗师的契机，鲍威尔也愿意不惜一切代价。

　　至于艾笛，他倒是不介意栽培出一个宗师来，反正对目前的艾笛而言，宗师绝对满足不了他的胃口了。

　　用燃情的话来说，艾笛的征途早就不是简单的永恒大陆，而是那辉煌的星辰和浩瀚的大海。他的目标是神匠，甚至是神匠之上那神秘莫测的造物主。

　　造物主，在永恒之门的游戏之中也就意味着游戏主神。艾笛不知道在永恒大陆这个世界上，是不是也存在着这么一个主神。

　　不过每当想起风之魔剑中看到过的景象，还有雷神之锤中流传的记忆，艾笛就觉得主神有可能是存在的。

　　神匠和奇迹级之上，到底隐藏着什么？这个谜团一直在艾笛的心里潜伏着。迟早有一天，艾笛要靠着自己的努力找到答案。

　　鲍威尔期待的看着艾笛道：“宗师的奥秘，到底是什么？我的老师闭关数年，最后也没有领悟，反倒吐血而死。从那之后罗曼帝国甚至整个永恒大陆再也没有任何一个宗师了。”

　　艾笛搔搔头道：“这种事情，只能意会不能言传。我想你应该知道，想要成为宗师，必须对炼药有完全的理解。我问你，炼药是什么？”

　　“炼药是什么？”活了快一百岁，身为炼药大师的鲍威尔却没考虑过这个问题。炼药还能是什么？

　　看到鲍威尔一脸的茫然，艾笛呵呵一笑道：“炼药，就是创造！”

　　“创造和毁灭，这是世间所有力量的源泉。创造就是生，毁灭就是死，生死轮回，运转不休。炼药是材料的毁灭，是药剂的创造，是由死而生！”艾笛缓缓的道，“如果你连这一点都参不透，那一辈子都不可能成为宗师。”

　　“创造！”

　　鲍威尔并不是个蠢货，不然也不可能成为一个炼药大师。他只是在百多年的古老相传中失去了想象力和勇气，根本无法突破前人的藩篱。

　　得到艾笛的一点提示，鲍威尔的精神之中震荡起来。

　　他的双眸中闪过一丝精光，似乎要懂了，又似乎没有懂，就站在大师和宗师之间的灰色地带，来回摇摆着。向前一步就是突破，向后一步恐怕再也没有机会领悟了。

　　艾笛见状，便激活了暗影之花。一道魅惑的光芒射在鲍威尔的额头上，为他制造出一片幻象来。

　　在鲍威尔的眼前，出现了一片干枯的荒原，所有的草都枯黄干燥，死气沉沉。这时候，一颗火星突然从天而降落在了干枯的荒原上，顿时燃起滴天大火！

　　熊熊的烈焰粉碎掉干草，将荒原一扫而空。可当一阵春风吹拂而过，那些埋藏在地下的草根却蓬勃的生长起来，转瞬又创造出一片绿油油的生机。

　　“野火烧不尽，春风吹又生。”艾笛悠悠的道，“那些干祜的草就是你之前错的思维，只有毁掉它们，你才能有新的想法。而炼药也是如此，只有毁灭掉材料，才能创造出药剂！”

　　这一瞬间，鲍威尔如同醍醐灌顶，豁然开朗。他的眼前好像出现了一个伟大的新世界，处处生机勃勃鸟语花香。

　　“我明白了！”一股强大的力量好像陡然从体内某个隐藏的地方涌进精神中，鲍威尔浑身暖洋洋的好像洗了一个热水澡，毛孔一个个的打开，舒畅无比。

　　“这么痛快！”艾笛没想到自己还没热身，鲍威尔就已经突破了。

　　其实，论鲍威尔的经验能力，早已经达到了宗师的标准。他唯一欠缺的就是对于炼药的领悟。

　　困在前人的思维里，鲍威尔就好像是一条困在渔网里的鱼，无论怎么挣扎，都找不到回到水中的路。

　　艾笛就好像是一个旁观的渔夫，轻轻的在渔网上撕开一个其子，鲍威尔就重归水中了。

　　一入水，鲍威尔这条鱼就迎风变化，转瞬间鱼跃龙门，一举突破了大师的桎梏，成为永恒大陆一百多年来第二个宗师！

　　鲍威尔感受了许久，才终于从狂喜中冷静下来。他走到艾笛面前，深深地鞠了一躬道：“多谢！”就算是皇帝，也没资格经受鲍威尔这一躬，不过艾笛倒是受之无愧。他轻描淡写的点破了鲍威尔的迷惑，将他一手从大师带入宗师境界，严格一点来说，可以算是鲍威尔的半个老师。

　　鲍威尔当然也明白这一点，不过他毕竟快到一百岁了，拜艾笛这么一个嘴上没毛的年轻人为老师，脸面上就过不去。

　　好在一个不说一个不问，两人心照不宣。反正只是个名分罢了，艾笛也不怎么在乎。

　　受了鲍威尔的一躬后，艾笛道：“感觉如何？”

　　鲍威尔思索片刻道：“就好像眼前一亮，天地间缓缓拉开一道帷幕。我原来的世界原来只是一个池塘，现在才看得见大海的模样！”

　　“说看见大海还早着呢。”艾笛一笑道，“你才是宗师而已，未来的路还有很长。”

　　鲍威尔苦笑一声道：“我已经八九十岁了，这一生恐怕也就止步宗师了。”他顿了顿，充满期待的道：“倒是你这么年轻，有生之年或许能晋升神匠也说不定！”

　　神匠！那可是顶尖的存在。永恒大陆近万年有文字记载的历史中，各种职业的神匠统统加起来也不超过五十个人。每个神匠的名字都好像一块沉甸甸的金字招牌，悬挂在历史的殿堂中，供后人瞻仰。

　　近一百年来，永恒大陆上几乎已经没有什么神匠的消息了。如果艾笛能够晋升神匠，那就是百年以来的第一人！

　　鲍威尔已经完成了毕生的梦想之一，成为了炼药宗师。如果能再亲眼目睹一个神匠的诞生，就算立刻死掉也没有任何遗憾了。

　　看到鲍威尔比自己还期待的样子，艾笛搔搔头道：“从宗师晋升神匠，要远远比从大师晋升宗师更困难，需要对于规则有着独到的领悟。我距离神匠，还差那么一截。”

　　鲍威尔点头表示理解，协会的图书馆里也有关于神匠的记载，虽然已经是数百年前的故纸堆，却也不失一些真知灼见。光是那些对于规则的解释，鲍威尔就完全看不懂。神匠对他来说，就如同天上的月亮，可望而不可及。

　　不过在鲍威尔看来，如果只有一个人有希望成为神匠，自然非艾笛莫属。他兴奋的道：“艾笛先生，我们协会的图书馆里有一些关于神匠的记载，你待会儿可以看一看，说不定有帮助。”

　　艾笛点点头，他对炼药师协会的图书馆也很有兴趣，尤其是那数百份珍贵的配方，早就让他流口水了。

　　很快，艾笛就跟随鲍威尔来到了炼药师协会最隐秘的地方。

　　这是在炼药师协会高塔的最顶层，只有几百平米大小，却密密麻麻的摆放着数十个书架。每个书架上都堆满了书籍和图册，有的崭新有的陈旧，艾笛甚至还看到一些古老的羊皮卷和线装本。

　　“这里就是炼药师协会最大的宝藏了，前人数千年的智慧，我们数百年的累积，全都在这里了。”鲍威尔感慨的道，“现在，我就把他交给你，请你随意吧！”

　　如果说之前鲍威尔和艾笛还是一种单纯的交易关系，打算以物易物，成为了宗师之后，鲍威尔的眼界一下子开阔了起来。他不再计算一时一地的得失，而是把目光放到很长远的未来。

　　“我已经是老朽了，艾笛却还是初升的太阳，他现在的成就已经在我之上，假以时日天知道他会达到一个什么样的恐怖境界！我真想亲眼看到那一天啊！”鲍威尔默默的想着。

　　在鲍威尔的心里，还有一个自私的想法。他要全力以赴的支持艾笛，跟他建立起良好的关系。未来有一天，如果艾笛能够接替他的会长职位，那就是炼药帅协会最大的幸运！

　　艾笛当然不知道鲍威尔的算盘，他一本本的翻看着这些珍贵的藏书和配方，很快就沉浸在研究当中。

　　一张张配方都有悠久的年头，有些配方上有几种不同的笔迹，看来是经过很多人的完善修改之后才完成的。还有一些配方上留有当时的研究记录，这对艾笛来说可谓是极为珍贵的参考。

　　数百份配方之中，至少有数十份是艾笛不知道的，他贪婪的汲取着其中的知识。经过这一番的研究，艾笛的药剂知识体系已经无限的接近于完美。

　　等到东方既白，艾笛已经把所有的配方都看完了。配方的每一个细节都深深的烙印在他的心底，至于那些鲍威尔和炼药师们搞不懂的玄妙手法，对艾笛来说却不算什么问题。

　　伸了个懒腰，艾笛起身走了几步，目光落在那些古老的书籍上。

　　距离黑塔试炼的第二轮淘汰赛还有两个小时的时间，再看看吧。

　　从书架上取下几本看起来有些年头的书，艾笛翻看起来……

　　就在艾笛留在图书馆里看书的同时，黑塔外面已经开始有参赛者到来的。

　　经过第一轮试炼的辛苦搏杀，还剩余的八支队伍都是无可挑剔的强队。

　　布莱恩特领衔的湖人队，热火三杰率领的热火队，还有来自矮人国的马刺队，一个个雄健的身影似乎在告诉对手们，想要获胜就得付出血的代价！

　　眼看着试炼开始的时间就要到了，翡冷翠队的五个人到了四个，艾笛的身影却还迟迟不见。

　　“艾笛到底去了哪里？”这是萦绕在翡冷翠小队四个人心中的疑惑。


第0333章 神匠

　　黑塔试炼的规则是严格遵守时间，不会为任何一个人而拖延哪怕一秒钟。

　　时间一到，翡冷翠队只能无奈的鱼贯走进传送门，进入了黑塔，开始第二轮的淘汰赛。这一次他们的对手是实力不俗的猛牛队。

　　猛牛队的成员都是二十岁左右的青年，个个身材健硕，神情暴戾，当他们得知对手是只有四个人的翡冷翠队的时候，都露出了狰狞的笑容。

　　尤其是那个叫诺阿的大个子，更是冲瑞秋勾着手指道：“金色头发的小妞，你要是愿意晚上陪我好好乐一乐，我说不定会饶你一命”

　　瑞秋胀红了脸，骨子里她还是个温柔的少女，面对诺阿如同街头流氓般的骚扰，她虽然气愤却不知道该怎么回应。

　　倒是薇薇安毫不客气的冲着诺阿竖起了中指：“没教养的家伙，你早晨起来没刷牙吗？我会打的你妈妈都认不出你来”

　　“不识抬举的家伙”诺阿怒道，“待会儿我们走着瞧”

　　带着恼怒的情绪，诺阿等人进入了黑塔。之前的第一轮淘汰赛中，他们已经在黑塔中战斗过一天一夜，对这里不陌生了。

　　“小心机关。”队中最年轻的魔法师罗斯道。别看他只有二十一岁，却是猛牛队的灵魂人物。那一手出神入化的“冰箭”法术，绝对会让任何一个小看他的人后悔。

　　走在最前面的罗尔应了一声，身为猎人他负责探查机关和搜索敌情。

　　另外两个队友阿西克和布泽尔一个是膀大腰圆的战士，一个则是攻守兼备的圣骑士。再加上稀有职业的诺阿，猛牛队的配制绝对强势

　　“翡冷翠队只有四个人，三个女的还有一个毛都没长齐的小孩子，我们会赢的很轻松。”诺阿狞笑起来，“你们不要伤害那个金发妞，让我来对付她”

　　“你这个色棍。”罗斯嘟囔一声。

　　对诺阿的举动，罗斯也懒得过问，他只想一路过关斩将获得最后的胜利。

　　“击败了翡冷翠，下一个敌人应该就是热火队了吧”想到热火队里的三个强手，罗斯浑身都兴奋的热了起来。

　　第二轮试炼同样也是一天一夜，在黑暗而机关重重的黑塔里，两个队伍互相寻找，很快就在第二十层发生了第一场遭遇战。

　　敏锐的猎人罗尔并没有发现翡冷翠队的埋伏，当他的双腿被巴蒂斯的缠绕根须缠住之后才发现不妙。而这个时候，薇薇安如同毒蛇一样的匕首已经背刺而来

　　如果不是诺阿及时放出一道连锁闪电震飞了薇薇安，罗尔恐怕就要丧命了。

　　接下来是一场混战，瑞秋的十年长剑在狭窄的空间里却爆发出无穷的威力，一道斗气击穿了阿西克的板甲，还割伤了布泽尔的手臂。

　　还有一个气势惊人的伊莎贝拉，如果不是罗斯的冰属性魔法同样强悍，猛牛队搞不好就要变成烤牛肉队

　　虽然出其不意的埋伏取得了先机，可人数上的劣势还是让翡冷翠队渐渐落了下风。在薇薇安一声口哨之后，四人互相掩护着撤退，猛牛队并没有追击。

　　诺阿揪着焦糊的头发，恨恨的瞪着翡冷翠队消失的背影破口大骂。

　　罗斯却被激起了斗志，他冷笑道：“就用这几个人来锻炼我们的战斗力吧想要和热火队决一死战的话，就要先把这几个家伙干掉”

　　接下来的十二个小时，就成了一场追逐战。猛牛队开始穷追猛打，跟在翡冷翠队的后面，发动了一波又一波的攻击。

　　不得不说，猛牛队在所有三十二支队伍当中，特点非常的鲜明。他们的攻击力相当强大，尤其是罗斯施法时铺天盖地的冰箭，简直就是一张密不透风的大网，只要一个不小心就有可能被冻成冰块。

　　再加上罗尔的箭术、诺阿的连锁闪电和阿西克布泽尔两个肌肉锤子的冲击，猛牛队真的就如同一头发狂的牛，肆无忌惮的冲击着翡冷翠队。

　　人数上少了一个，少的又是主心骨艾笛，翡冷翠队的劣势越发的明显。幸好一年的修炼让每个人的实力都有了长足的进步，一路跑到维罗纳又让大家的耐力增强了不少。最重要的是，艾笛留给大家的卷轴和药剂能够将整体战斗力提高至少五成

　　倚靠着顽强的精神，翡冷翠队一直坚持下来。可如果这样的情况继续下去，他们只怕也坚持不了多久了。

　　“艾笛这家伙到底跑到哪里去了”好不容易摆脱了猛牛队的追击，获得了短暂的喘息机会。薇薇安愤愤的踢了面前的墙壁一脚道。

　　“他会来的。”瑞秋擦去额头的汗珠。身为战士，她要一个人抵挡阿西克和布泽尔两个大块头，耗费了太多的体力。如果没有活力药剂源源不断的补充，她早就被拖垮了。

　　比瑞秋更疲惫的是伊莎贝拉，如果单纯跟罗斯斗法，天才美少女不会落下风。问题是伊莎贝拉还要保护其他的同伴，这对她的耐久力是个巨大的考验。好在她有足够的活力药剂和唤醒药剂，这都要多亏了艾笛的慷慨。

　　“艾笛怎么还没有回来？”伊莎贝拉知道艾笛的去向，可她也在怀疑，艾笛是不是被什么事情缠住了无法脱身呢？

　　休息时间只维持了五分钟，猛牛队再次气势汹汹的杀到，罗尔的一支光爆箭吹响了战斗的号角。

　　这一次猛牛队显然精心配合了战术，一上来就用光爆箭削弱了众人的视线，然后是阿西克和布泽尔的挫志怒吼和削弱光环，顿时让翡冷翠队的战斗力大幅度下降。

　　“糟糕”瑞秋刚从光爆箭制造的强烈闪光中恢复视力，精神又被挫志怒吼震荡了一下。当她努力的恢复镇定的时候，两个大块头已经冲到近前。

　　身为翡冷翠队里唯一的战士，也是仅有的能跟对方的肌肉男抗衡的人，瑞秋勇敢的站出来，十年长剑横扫出去，希望能够挡住对方的冲撞。

　　瑞秋知道，如果她被突破，队伍就会支离破碎，距离失败的命运也就不远了。

　　“砰”阿西克一拳轰过来，瑞秋只觉得巨力涌来，长剑几乎脱手。

　　多亏了艰苦的修炼，瑞秋后退两步，坚强的挺直了身躯。

　　“吃我一锤”布泽尔冲了上来，圣骑士的光芒之锤闪烁着圣光的白色光晕，从天砸落。

　　“当”长剑和铁锤亲密接触，爆发出一声巨响，也溅射出无数的火星。十年长剑的剑身微微一弯，看起来似乎要折断，却又突然爆发出极强的韧性，一下子将铁锤弹了回去。

　　这正是艾笛超越宗师手法打造的强力武器所拥有的特性，想要砸断十年长剑，换个史诗级强者来还差不多

　　瑞秋挡住了第一波攻击，却挡不住接二连三的冲击。铁锤敢弹开，诺阿的闪电攻击就到了。一道电弧落在瑞秋的脚下，巨大的冲击力一下子将她掀翻在地。

　　“哈哈，小妞，你总算落到我手里了”诺阿手里挥舞着图腾棒，淫笑着冲上来。

　　就在他的脏手要抓住瑞秋的一瞬间，局面陡然发生了变故。

　　一道白光没有丝毫征兆的射来，从诺阿的胸口穿过去，带着一道血箭撞在墙壁上，“轰”的炸开一个大洞。

　　诺阿不敢置信的低头看了看胸口的血洞，连敌人在哪里都不知道，就直挺挺的倒下。

　　接下来倒霉的是阿西克和布泽尔，他们正打算一鼓作气的冲垮翡冷翠的队伍，却只觉得脖子一凉，两颗人头就冲天而起

　　一转眼，猛牛队就死了三个人。这让弯弓搭箭准备射杀伊莎贝拉的罗尔吓的魂飞魄散。就连一贯冷静，正要用冰箭彻底毁灭翡冷翠的罗斯也惊呆了，他忘记吟唱咒语，死死盯住远方的黑暗。他看的清楚，那致命的白光正是从黑暗中突然出现的。

　　“什么人？”罗斯颤抖着问，他人生中第一次涌起难以抑制的惊恐来。

　　“艾笛”一个冷冰冰的声音在黑暗中响起来。这是罗斯人生中听到的最后一句话，然后他就死了。

　　“噗通……”罗斯和罗尔一起栽倒，在他们的身后如同鬼魅般的闪过林奇的影子。这个幽魂一族的杀手已经似乎经过了一场蜕变，藏身于黑暗之中发出致命一击的本事越发的隐蔽和精准。

　　“艾笛”翡冷翠队的四个人齐齐长出一口气。

　　黑暗之中走出一个人影来，果然是艾笛。

　　用标志性的动作搔了搔头，艾笛冲四人不好意思的道：“对不起大家，我迟到了”

　　“你到底去了什么地方”薇薇安第一个问，她并不是兴师问罪，而是担心艾笛遇到了什么事。

　　在大家的心目中，艾笛不是一个会抛下同伴的人，也不会看着同伴陷入险境。如果不是遇到什么脱不开身的事情，他绝不会迟到了整整十几个小时。

　　不等艾笛回答，伊莎贝拉的目光如同刀子一般在艾笛脸上扫过，破天荒的用颤抖的语气道：“你……你晋升神匠了？”

　　“神匠”瑞秋、薇薇安和巴蒂斯都吓了一跳。他们仔细的看向艾笛，果然看出一点不同来。

　　艾笛的眸子里闪烁着异样的光泽，看起来像是一个望不到底的深潭如果凝视几秒钟，竟然会有一种精神被扯出身体，坠入无底深渊的恍惚感。

　　这是一种凛然不可侵犯的气势，却不是艾笛故意而为，而是从他精神里油然释放出来的。

　　能释放出这种气势的人，都有一个共同的名字：神匠！

　　艾笛消失的这十几个小时，到底去做了什么？


第0334章 一百项挑战

　　伊莎贝拉其实也不知道神匠应该是什么样子的，可她偏偏有一个博览群书的妈妈。

　　小的时候听妈妈讲故事，伊莎贝拉就知道了很多关于魔法的趣闻，也坚定了她成为一个魔法师的决心。

　　而这几年虽然跟妈妈交流的时间少了许多，每一次见面伊莎贝拉却依然能从妈妈口中听到很多有趣的知识。

　　比如神匠的气场，就是伊莎贝拉从妈妈那里听来的。眼前的艾笛，就如同妈妈所说，散发着一种属于神匠的气场

　　“神匠吗，目前还不算……”艾笛搔搔头，冲淡了众人心中的震惊。看到这个孩子气的动作，大家才醒悟过来，无论艾笛变成什么人，也依然是他们熟悉的信赖的那个艾笛。

　　“那你怎么会有这样的气场？”伊莎贝拉追问道。

　　“从某种意义上来说，我的确已经晋升神匠了……”艾笛耸耸肩膀道

　　“哇”四个人同时惊呆了。

　　而在同时，黑塔外的九个评委都很恼火。他们面前的水晶球上一片模糊，根本看不到黑塔内的状况了。

　　虽然艾笛并没有按时出现，可九个评委的目光却一直没有离开翡冷翠队。他们并不在乎翡冷翠队和猛牛队的战斗，他们更在乎的是艾笛什么时候会出现。

　　这些人都是消息灵通的人士，昨天晚上发生在炼药师协会的事情早就传进他们的耳朵。

　　艾笛竟然是一个炼药宗师这个消息出乎很多人的意料，也让他们有惊有喜。

　　“炼药宗师……我的天啊”维埃拉听到这个消息之后，差点脑溢血。炼药师协会的那些大师平时就够嚣张跋扈的，连魔法公会的理事们都不敢随便招惹。如今冒出来一个宗师，又瞧自己不顺眼，维埃拉已经感觉到背后袭来的阵阵寒气了。

　　“炼药宗师？那小子也懂炼药？”安东尼也吓了一大跳。他有点懊悔，应该早点跟艾笛修复关系才行，这下子麻烦可大了

　　无论对艾笛这个突然冒出来的炼药宗师有什么样的反应，这些评委都清楚，艾笛就要一飞冲天了。他就好像一把藏在口袋里的锥子，很快就会刺破口袋，冒出头来，然后无可阻挡

　　等到鲍威尔现身，在他口中证实了昨晚发生的一切之后，评委们的心思就更加活络的开动起来。

　　他们自然而然的把目光放在翡冷翠队上，期待着艾笛的现身。

　　可让他们恼火的是，从艾笛出现的那一秒钟开始，他们就什么都看不到了，似乎整个黑塔中的监视铭文全都被破坏了。

　　“这是在搞什么鬼，快叫人去修理”维埃拉急的一头是汗。

　　只有鲍威尔和艾欧里亚不动声色，他们甚至暗中交流了一个眼神。

　　鲍威尔还记得他离开图书馆的时候，艾笛正陷入一种很古怪的状态中。

　　艾笛盘坐在地上，面前摊开着十几本书，他一手指天，一手指地，口中喃喃自语说着谁也听不懂的话。

　　可怕的是，在艾笛的周围，旋转着一股神秘的气场，就如同一个巨大而宁静的漩涡，好似个陀螺般转动着。

　　每一次的转动，鲍威尔都能看到艾笛的脸上增添一份光彩，他的语速也变得越来越快。而艾笛身边那些古老的书籍竟然也闪烁起微微的光芒，一道道肉眼几乎不可见的毫光好似尘埃般的从书页上飘起来，游游荡荡的落在艾笛的身上。

　　这一幕让鲍威尔看的目瞪口呆，他意识到这或许是一个极为重要的时候，屏住呼吸一动也不敢动。

　　直到黑塔试炼的时间快到了，身为评委的鲍威尔才不得不悄然离开。他心里清楚，等再见到艾笛的时候，或许永恒大陆的炼药史就要改写了。

　　尽管方才艾笛的身影只是在水晶球上一闪而过，鲍威尔却还是敏锐的察觉到了一丝神秘的气场。

　　“神匠一定是神匠艾笛竟然突破了”鲍威尔恨不得手舞足蹈一场来宣泄自己兴奋的心情。

　　能够目睹一位神匠，而且是如此年轻的神匠诞生，鲍威尔暗暗感谢神灵的恩惠。他已经在考虑，如何能够让艾笛加入炼药师协会，如果艾笛能接任会长那就再好不过了

　　这时在黑塔内，艾笛正在跟四个同伴解释。

　　“你们不要高兴的太早，严格来说，我还不算是一个合格的神匠。”艾笛道。

　　“什么意思？”兴奋的抱在一起的瑞秋和薇薇安疑惑的问。

　　巴蒂斯更是瞪大了眼睛，完全没听懂艾笛的话。

　　神匠就是神匠，什么叫做不合格的神匠？包括伊莎贝拉在内，大家都不明白。

　　艾笛也琢磨了几秒钟，才想出一个能让人理解的说法，他比划着手指头道：“这么说吧，我现在是个百分之八十的神匠。”

　　神匠都是领悟了规则的真正强者，在他们的专业领域中，拥有着仅次于造物主的能力。

　　艾笛对于炼药的领悟，其实远远逊色于锻造和铭文，他甚至也没想到自己会先跨入炼药的神匠境界。

　　这件事，从最开始就是一场误打误撞的小概率事件。

　　当艾笛翻开那本古籍的时候，他也没想到书中记载的文字会有一种特别的魔力。

　　那是一本从外表上看起来丝毫不起眼的书，灰黄的纸张，残缺的书页，破旧的封面上还有一块污迹。保守估计，这本书至少有十几年的时间没有被翻开过了。

　　艾笛也是顺手取下这本书，看到书名竟然是“一个炼药师的个人修养”，就觉得很好奇。

　　“炼药师需要什么个人修养？”艾笛翻开书页，想要看看作者会有什么精彩的论点。

　　就在书页打开的瞬间，艾笛忽然觉得触摸书页的手指上传来一股触电的感觉。然后，这本书就好像活过来一样

　　那是一种无法言明的感觉，事后回想起来，艾笛也觉得无比的神奇。

　　一瞬间，那本书就好像变成一个喋喋不休的老者，把无数的讯息送入艾笛的精神里。接着，艾笛就觉得眼前的景物一变，他已经不在图书馆中了，而是出现在一个纯白色的方方正正的房间里。

　　“这是什么地方？”艾笛觉得有些疑惑。

　　不等他找到答案，在艾笛面前凭空出现了一座工作台，上面摆满了各种各样的工具和材料。

　　“到底是怎么回事？”艾笛越发感觉到神秘了。

　　“想要成为一个伟大的炼药师，你准备好了吗？”一个声音忽然在艾笛耳边响起来，“下面要进行的考试一共有一百项挑战，你必须至少完成七十五项才能晋升为神匠。如果失败，你必须再等五年才可以尝试。现在，你决定接受挑战了吗？”

　　艾笛不知道声音从哪里来，可却被声音传递的信息吸引住了。

　　他脑子一转，大概就明白了目前的处境。

　　看来方才翻看的那本书有古怪，莫名其妙的把自己拉入了这个空间。从那神秘声音所说的话来看，这空间的功能就是进行晋级的挑战。

　　挑战神匠这对艾笛来说，有着莫大的诱惑。要知道，就算是在游戏之中，艾笛也没有把哪怕一个职业晋升到神匠级别，因为那需要太多的时间精力和金钱。

　　可是艾笛一直没有放弃过，至少穿越之后他已经将锻造和铭文两个技能成功的提升到了宗师境界的顶级，只要再迈进那么一小步就有突破的可能。

　　眼前突然冒出来一个挑战炼药神匠的机会，不得不说是一个天赐良机。艾笛思考了几秒钟，就毅然决定接受下来。

　　至于失败后五年才能尝试这种话，艾笛根本就没放在心上。如果对自己没有信心，那干脆不要去挑战神匠，一辈子当个宗师也挺好的。既然想要成为神匠，就不用理会那些虚无缥缈的后果

　　“我挑战”艾笛信心十足的道。

　　“二十秒以后，挑战开始，请做好准备。挑战期间，不得中断，否则按照失败处理。”那声音一闪而过。

　　艾笛深吸了一口气，默默的倒数着。就算不是为了晋升神匠，他也很想试一试自己的炼药技能到底有多高。

　　“一百项挑战？来吧”艾笛露出一丝笑容。

　　二十秒转眼过去，那声音又在艾笛耳边响起来。

　　“第一项，三十秒内制作一瓶中级恢复药剂”

　　挑战开始第一项就出乎艾笛的意料，足足用了一秒钟的时间艾笛才反应过来，这挑战也太难为人了

　　中级恢复药剂，怎么说也得是高级炼药师才能掌握的中级配方，如果按照正常程序炼制的话，就算艾笛是宗师，也需要几分钟的时间。

　　第一项挑战就这么难，甚至不给艾笛任何考虑的时间，一个倒数读秒的声音就响起来了。

　　“二十九……二十八……二十七……”

　　艾笛只能抛开困惑，施展最快的速度，抓起工作台上的工具和材料，开始了疯狂的挑战

　　这一刻，艾笛好像被闪电附体，双手的速度超越了极限，达到了连他自己也咋舌的速度。

　　艾笛这才知道，原来自己还有这样的潜力没有挖掘出来，看来三十秒的时间，也勉强够了

　　果然在最后一句读秒发出的同时，艾笛也完成了中级恢复药剂。

　　“当时间到，第一项挑战，完成”声音不缓不急的道。

　　艾笛微微松了一口气，虽然挑战比想象中的更难，可艾笛竟然发现自己居然对于炼药的规则有了一丝领悟。

　　“难道这就是挑战的目的？”艾笛心中涌起一个大胆的猜想来。

　　不等艾笛确认自己的猜想是否属实，二十秒的休息时间已经过去，第二项挑战接踵而来。

　　“第二项，十五秒内过滤药剂中的杂质。”

　　一瓶浑浊的腐蚀药剂出现在艾笛面前，而且没有提供任何的工具。

　　“没有工具？难度果然是越来越大啊，我喜欢”艾笛兴奋起来。

　　越是有困难，就越是要迎难而上。想做一个炼药神匠，这是最基本的修养艾笛挽起袖子，一把将那瓶连血肉骨头都能熔化的腐蚀药剂抓起来……


第0335章 百分之八十的神匠

　　一项又一项的挑战，每一项之间只有二十秒的休息时间。

　　如果不是有着魔剑士的强健体魄，如果不是有着强悍无比的精神力，如果不是技能早就到了炉火纯青的宗师境界，艾笛早就倒下了。

　　可偏偏艾笛就是这么一个奇迹般的存在，他有着过人的体魄，有着取之不尽用之不竭的精神力，甚至生命力都比别人更强。在他的眼中不但没有丝毫的疲惫，反而越来越兴奋，手速也变得越来越快

　　挑战的难度在逐步提高着，各种各样奇怪的挑战让人应接不暇。艾笛有好几次在听清楚题目之后都会啐上一口，他心里更是暗暗的咒骂着。

　　“出题的家伙是个变态吧？”艾笛悻悻的想着，手上的速度不敢有半分的放缓，否则就是挑战失败的结果。

　　渐渐的，一个个难题被艾笛妙手化解，一瓶瓶药剂完美的呈现，八十道题目已经过去，艾笛没有任何一点失误

　　而每一次挑战成功，艾笛也会惊讶的发现自己对于炼药的领悟就深入了一番。

　　他已经确定了自己的猜测，这不但是一场艰苦的挑战，更是一个教程，利用一道道的难关把炼药规则呈现在挑战者面前。

　　挑战的过程，其实也是对于规则的领悟过程，更是一场教学。就像是有个老师在挥舞着教鞭，只要答不出问题就打手心

　　堂堂一个宗师，竟然好像小学生一样？这听起来荒谬，却是事实

　　好在艾笛有宗师的底子，甚至因为锻造和铭文两个技能已经接近神匠境界的关系，对于规则的领悟也有独到的见解。正是凭着这两项优势，艾笛才能一路坚持的冲过了八十道挑战。

　　按照最开始那声音的提示，艾笛的成绩已经合格了。可艾笛却没有丝毫停下来的意思，他不只是在挑战神匠境界，他也是在挑战自己的极限。

　　艾笛想要看看自己究竟能做到什么程度

　　可是接下来的挑战，却让艾笛皱紧了眉头。

　　“第八十一项，半个小时之内炼制一瓶霜之哀伤药剂。”

　　“霜之哀伤，那是什么东西？”艾笛愣住了。

　　艾笛的脑海里藏着不下五百个配方，每一个都能完美的炼制。可偏偏这个什么霜之哀伤，艾笛别说炼制，连听都没听说过。

　　工作台上摆满了各种材料，艾笛却不知道该选择哪一样。本来半个小时的时间就非常的紧张，容不得一分一秒的浪费，可是他足足迟疑了五分钟，终于叹了一口气。

　　“我做不到。”艾笛耸耸肩膀对那个虚无缥缈的声音道，“不知道配方的药剂，我无法下手。”

　　片刻的沉默之后，那声音道：“挑战结束”

　　几乎就在声音落下的同一刻，艾笛只觉得精神力一阵震荡，眼前的景物再度变幻，他竟然又回到了图书馆里。

　　艾笛发现，自己正盘坐在地上，一手指着天，一手指着地，身旁散落着许多本摊开的书籍。

　　“这是怎么回事……”艾笛还以为自己做了一个梦，可很快他就知道，这绝对不是一场梦。

　　因为艾笛感觉到自己有了些古怪的变化，在他的身上，似乎多出了一个气场

　　那是一种艾笛有些熟悉的气场，似乎在什么人的身上见过。

　　“奇怪，我在哪里见过？”艾笛努力的回忆着，脑中忽然闪过一个恐怖的身影。

　　“阿曼达”艾笛想起来了，类似的气场他在阿曼达的身上感应到过。当时忙着战斗，这气场又没有对艾笛造成什么实质性的威胁，他的印象不算太深。

　　“我怎么也会有类似的气场，难道是亡灵的缘故？”这是艾笛第一个想法，可他很快就否定了。

　　因为气场中并没有任何特别的力量存在，和亡灵之间应该没有什么关系。

　　艾笛再一转念，想到方才那光怪陆离的一幕，又有了一个猜测。

　　“难道跟神匠有关？”这个猜想让艾笛有点微微的激动。

　　神匠境界，这可是艾笛一直梦寐以求的。方才的一切那样真实，应该不是一个梦

　　艾笛忽然瞥见身前摊开的一本书，正是把他带入神匠挑战的那本“一个炼药师的个人修养”。

　　小心翼翼地把书捡起来，书页上不再有那种古怪的感觉。艾笛仔细的翻开书页，一个字一个字认真的读起来，才读了几句话，就知道自己这回是赚大发了

　　这本书很薄，一共也只有一百多页。从第十页开始到最后一页，每一页都记载了一种锻炼个人修养和能力的方法。而这些方法竟然跟艾笛接受的挑战一模一样

　　艾笛怀着激动的心情一页一页的翻下去，他的脑海中出现了一个巨大的拼图，每翻过一页就有一个碎片被放置到正确的位置上，当他翻到八十页的时候，拼图上的图案已经现出了大概的模样

　　“唔……”第八十一页开始，书页好像黏住了一般，再也翻不动了。

　　艾笛想到方才的挑战中，他也是停留在第八十一项。这样看来，他似乎只有通过挑战，才能翻看后面的内容了。

　　不过八十页已经足够了，炼药规则已经牢牢的烙印在艾笛的脑海中，成为他不可分割的一部分。那荡漾在艾笛身上，若隐若现的气场也在证明，艾笛已经跨入了永恒大陆历史上最伟大的行列之中，成为神匠的一员

　　虽然这个神匠，只是百分之八十的不完成品。不过若是有人以为百分之八十的神匠好欺负，那就大错特错了。别说百分之八十了，就算是百分之一的神匠也是顶尖的存在，不是任何人能够小瞧的。任何对于艾笛放肆的举动，都一定会遭到十倍百倍的反击。

　　何况艾笛才只有二十岁，他的未来还长着呢，总有一天他会成为一个货真价实的神匠，站在世界的最巅峰

　　艾笛简单的把他的经历说给四个同伴听，这匪夷所思的经历让四个人听的如痴如醉。

　　“原来是这样子，难怪你说是百分之八十的神匠。可是即便这样，你也很厉害了”薇薇安对于艾笛从来不吝啬夸奖，在她的心目中，艾笛做什么都是最棒的。

　　瑞秋也是同样，她虽然没有薇薇安那样热情的语言，却用一个很温柔的微笑温暖了艾笛的心。

　　巴蒂斯更是大呼小叫起来：“艾笛哥，你居然成了炼药神匠，你一定要教我几手”

　　只有伊莎贝拉保持着表面上的平静，可天才美少女的内心其实比任何人都要翻江倒海。

　　昨天的艾笛还只是宗师，没想到短短一夜过去，他竟然又进一步，成为了神匠。

　　尽管炼药神匠对于战斗能力没有直接的提升，可神匠这个高不可攀的头衔却让伊莎贝拉的心态发生了变化。

　　天才美少女不得不承认，这个世界上有平凡人，也有天才，还有天才中的天才。自己或许是个天才，可跟艾笛比起来，真的逊色太多了。

　　艾笛或许是永恒大陆这一百年来第二个天才中的天才吧不知道他和那个被爷爷暗地里称为妖孽的人，哪一个更优秀一些呢？

　　不管怎么说，艾笛算是回来了，也轻而易举地粉碎了猛牛队，将翡冷翠队带入了半决赛。

　　当五人从黑塔里出来的时候，九个评委早就眼巴巴的等着了。一看到艾笛出来，九个人的十八只眼睛就齐刷刷的落在他身上。

　　鲍威尔的眼睛顿时亮了起来，他一眼就看出艾笛身上多出了一种若有若无的气场。

　　“果然是神匠”鲍威尔欣喜若狂。若非艾笛用一个眼神制止了他，恐怕鲍威尔已经兴奋的冲上去给他一个熊抱了。

　　艾欧里亚和巴班吉达也发现艾笛身上有点不对劲，却没有联想到神匠。毕竟这种事情太匪夷所思，太超出人们的想象力了，就算心中对于艾笛的天才有几分了解，他们也不认为艾笛能一夜之间就有脱胎换骨的变化。

　　至于其他人，就更是做梦也想不到眼前这个年轻人已经是一个神匠了

　　“恭喜你。”鲍威尔尽量用淡然的语气道，听起来象是祝贺翡冷翠队的胜利晋级。只有艾笛知道，这是老鲍在用他的方式来祝贺自己的晋升。

　　其他评委也都凑上来，无论出于什么心态，都对艾笛报以热情的笑容。他们都打算和艾笛这个年轻的炼药宗师搞好关系，却不知道艾笛刚刚完成了一次飞跃。

　　只有维埃拉站在远处，心里暗自的诅咒，他恨恨的想：小子，你不会嚣张太久的

　　翡冷翠队回到驻地休息了小半天之后，第二轮的试炼结果才姗姗来迟。最后进入半决赛的另外三支队伍是热火、湖人和马刺。翡冷翠队想要进入最后的决战，还必须淘汰掉热火队。

　　热火三英，这是其他参赛者为詹姆斯、韦德和波什这三个热火队的主力成员取的绰号。经过几轮的优异表现，他们夺魁的赔率甚至超过了最被看好的湖人队，上升到了第一位

　　翡冷翠队则成了一匹黑马，很多人都对这支来自南部省小城的队伍感到好奇。直到艾笛是个炼药宗师的传言在维罗纳散播开来后，大家才恍然大悟，以为找到了翡冷翠胜利的原因。

　　“炼药宗师对热火三英，谁能挑战布莱恩特？”这是某个庄家喊出来的口号，吸引了大批赌徒的下注。

　　而关于艾笛的传闻，也越来越多，俨然成了比布莱恩特更烫手的人物。在这种气氛的烘托下，大半个城市的目光都聚集到了这场半决赛的焦点之战。


第0336章 伏魔药剂

　　明天就是半决赛的日子了，艾笛却丝毫没有紧张的情绪。

　　炼药师协会那宽敞明亮的实验室里，艾欧里亚和鲍威尔两个老头子眼巴巴的看着艾笛，目光几乎跟不上那眼花缭乱的动作。

　　“老鲍，你看清楚了吗？”艾欧里亚额头冒汗，偷偷的低声问鲍威尔。

　　鲍威尔苦着一张脸摇摇头：“我也没看清楚……”

　　“亏你还是个新晋的宗师”艾欧里亚得意起来。连宗师都看不清的动作，我一个入门者看不清是理所当然的。

　　不过转念一想，艾笛这小子的进步简直可以用一飞冲天来形容，艾欧里亚不得不承认艾笛是他所见过的最有天赋的年轻人。

　　“老鲍，艾笛有没有让你想起一个人来。”艾欧里亚道。

　　鲍威尔眼珠一转：“你是说……那位？”

　　“就是那个妖孽，你说他们像不像？”

　　“你这么一说的话，还真有点像。都是年少成名，都是天赋绝伦，都是果敢决断……”鲍威尔喃喃的道，“难不成艾笛会变成妖孽第二？”

　　“绝对不会”艾欧里亚断然的道，“那家伙性子阴冷，换句话说就是没人味。你觉得艾笛是那种人吗？”

　　鲍威尔点点头：“没错。比起那个妖孽来，艾笛更像是一个活生生的人。”

　　“我真想瞧一瞧，再过三五年，等艾笛彻底的成长起来，会不会威胁到那个妖孽的地位”艾欧里亚嘿嘿笑道。

　　艾笛听不到两个老家伙的对话，他正在全神贯注的炼制药剂。这是成为神匠之后他的第一次试验，不容有失。

　　神匠的境界，果然玄妙。那些炼药的规则已经融入艾笛的血脉之中，只要心中生起意念，艾笛就会立刻知道下一步该怎么做。他就好像是一个领悟了规则操控了规则的神灵，那种高高在上的凌驾感觉，让人沉迷

　　一手指天，一手指地，当药剂的炼制到了最后关头的时候，艾笛忽然做出了这个动作。

　　天是创造，地是毁灭。一手创造，一手毁灭，生死轮回，生生不息

　　试管中的液体忽然狂涌而出，竟然在艾笛身前凝结成一个晶莹剔透的液体球，翻滚旋转个不停。

　　艾笛用指向大地的手指在液体球上一点，耳中似乎就响起了无数元素粉碎的声音。再用指向天空的手指一点，又好似看到那些元素的残骸重新组合，成为新的元素

　　“这就是创造和毁灭的轮回。”艾笛心中闪过顿悟，双手张开覆盖住那液体球，轻轻送入瓶中。

　　一瓶散发着强大魔力波动的“伏魔药剂”出现在工作台上，艾欧里亚和鲍威尔对望一眼，都情不自禁的吞了下口水。

　　伏魔药剂是神匠能够炼制的最低等级的一瓶药剂，可在两个老头子的眼中，这却是一等一的好东西

　　神匠炼制出来的任何一瓶药剂，在市面上都能毫无争议的拍卖出天文数字。至于这瓶伏魔药剂，更是因为特殊的效果而成为每个魔法师都梦寐以求的护身至宝。

　　伏魔药剂，获得十五秒到三十秒的短暂“伏魔”状态，魔力无限，攻击力翻倍，不受法术冷却时间限制

　　这几乎就是一个超级作弊器，如果在激烈的战斗中突然喝下一瓶伏魔药剂，魔法师就能变成一个行走的火炮，把所有挡在面前的敌人彻底的轰杀掉

　　神匠的药剂，就是有如此神奇的效果。不过炼制这一瓶药剂的辛苦，却不足以对外人道。

　　只是小小一瓶药剂，艾笛就有疲惫的感觉，就算喝下一瓶活力药剂也无济于事。看来这种逆天的药剂不能随便炼制，否则身体都要吃不消。

　　“艾笛，这瓶药剂给我吧。”艾欧里亚腆着老脸凑过去，笑眯眯的道。

　　“喂，这可是用炼药师协会的材料炼制的，先给我才对”鲍威尔不满的道。

　　“你懂不懂什么叫先来后到？”艾欧里亚恼火的道。

　　鲍威尔却寸步不让，两个老头争论的面红脖子粗，几乎就要动手厮打了。

　　还是艾笛干咳一声制止了他们：“这瓶药剂的副作用还没探明，我要明天亲自试验一下。如果副作用可以接受，你们都都有份”

　　得到艾笛的承诺，两个老头脸上都乐开了花。再一想到明天就能看到伏魔药剂的效果，更是充满了期待。至于要跟艾笛相遇的热火三英，就只能认倒霉了

　　第二天的黑塔中，没有人能够想到事情会演变的如此戏剧性。

　　才进入黑塔不到二十分钟，热火队就陷入了绝境。

　　热火三英虽然给人很莽撞的感觉，可他们绝不是蠢货。艾笛是个炼药宗师的事情已经沸沸扬扬的在维罗纳传开了，他们就算是聋子也听说了。

　　跟一个炼药宗师做对手，换成其他人遇到这种事，只怕未战先怯了。可热火三英却没有丝毫的恐惧，在他们看来，无论对手是什么宗师，也不可能刀枪不入吧？

　　“找到了吗？”詹姆斯走在队伍的中间，身为热火队中最强悍的战士，他手中的长刀可以说是挡者披靡。

　　身为猎人的毕比嗅了嗅道：“还有两层的距离，他们也在靠近，大概十五分钟以后就能遭遇”

　　“太好了”詹姆斯挥了挥健硕的手臂。

　　进入黑塔之前，毕比就在詹姆斯的授意下，悄悄的在巴蒂斯的身上留下一点痕迹。

　　毕比的嗅觉超越常人数百倍，比丛林里的鬣狗还要敏锐。如今他正带领着热火队快速的靠近翡冷翠队，准备发动一场快速袭击。

　　“记住，待会不要给那个叫艾笛的家伙任何喝药的机会，一定要速战速决”詹姆斯道，“韦德，你的暗言术定身一定要准备好”

　　“放心吧，我会一击绝杀他的。”韦德是个黑暗牧师，层出不穷的诅咒和冷酷绝情的必杀技是他的招牌。早在几年前他就跟随其他队伍一起夺得过黑塔试炼的冠军，算是队中最值得信赖的一员。

　　“还有豪斯，别忘记好好利用你的纠缠根须。”詹姆斯又提醒队中的德鲁伊豪斯道。

　　豪斯点了点头，这个沉默不语的德鲁伊攻守兼备，是三英身边得力的助手。

　　至于波什，詹姆斯并不需要提醒。这个法师拥有着恐怖的攻击力，更可怕的是他有着一个独特的天赋，那就是魔法耐性

　　魔法耐性，这是一万个魔法师当中都出现不了一个的天赋。凡是拥有魔法耐性的人，施展魔法时都会节省下大概五分之一的魔力。

　　一个两个魔法还看不出这天赋的强悍来，可一旦陷入持久战，波什比起其他魔法师来就节省了大量的魔力。在关键时刻，一个多出来的魔法或许就能改变战局

　　有这样强大的队友支持，詹姆斯已经在心中给艾笛判了死刑。

　　“炼药宗师很了不起吗？在你掏出药瓶之前，我的长刀就剁掉你的脑袋了”詹姆斯握紧了长刀，冷酷的笑起来。

　　毕比果然比鬣狗还要厉害，不出他的所料，十五分钟之后，热火队就在黑塔十四层遭遇了翡冷翠队。

　　几乎是一瞬间，热火队的火力全开。波什的恐怖魔力瞬间释放，强悍的“太阳光明术”先来了一个致盲，再用狂暴的龙卷风刃把敌人切割成碎片

　　就算能躲避过太阳光明术的强光，再从龙卷风刃下逃生，也逃不过热火队其他人的猛攻

　　“暗言术·定身”韦德死死盯住艾笛，他的任务就是把艾笛给封锁住，让他掏不出药剂来。

　　一个没有药剂支撑的炼药宗师，跟一条死狗也没什么分别，韦德丢出暗言术，几乎就已经看到艾笛垂死挣扎的模样了。

　　可惜的是，韦德并不知道艾笛的过往。所有小看艾笛的人，都只有一个下场：毁灭。

　　面对热火队的突然袭击，艾笛还真是微微有些错愕。不过下一秒钟，艾笛就展现了让人瞠目结舌的战斗力。

　　完全无需其他的队友出手，艾笛一个人就解决了战斗。他体内的源力猛然爆发，一瞬间就用无数个法术把黑塔变成一个恐怖的地狱。

　　火球术冰锥术迟缓术雷霆万钧烈焰风暴一个又一个法术爆开，轰隆隆的炸响声在黑塔里传递着，如同死神的召唤，刺进热火队的耳中

　　脸色铁青的热火队眼睁睁的看着狂猛的魔法冲击而来，心中只有一个惊恐的念头。

　　“这家伙疯了吗”

　　艾笛的爆发根本就不合常理，就算是史诗级魔法师，也要燃烧生命才能如此肆无忌惮的一下子发出几十上百个魔法

　　无论是否合理，能够一瞬间轰出这么多的魔法，已经超出了极限。几乎只是一瞬间，毕比和豪斯先被撕扯成了碎片，然后是热火三英，统统被吞没在了魔法狂潮里

　　水晶球上的画面也让九个评委都傻了眼，就算是有心理准备的艾欧里亚和鲍威尔都呆住了。

　　“这就是神匠级伏魔药剂的威力吗？”鲍威尔难以想象，如果这种药剂能够量产，再用来装备艾欧里亚这样的史诗级魔法师，岂不是有跟法神一战的实力？

　　不过，还要看看伏魔药剂的副作用才行。鲍威尔的目光又回到了水晶球上，就看见魔法狂潮过后，艾笛的身影竟然显得有些萎靡不振。

　　“真的有副作用”艾欧里亚和鲍威尔的心顿时提到嗓子眼来。

　　就在他们忐忑不安的时候，他的面前竟然摇摇晃晃的站起三个虚弱的黑影来。

　　热火三英在这样狂猛的冲击下，他们居然还没死。


第0337章 副作用

　　詹姆斯强壮的身躯上遍体鳞伤，好似被打漏的筛子，到处都喷着血。在魔法狂潮到来前的一瞬间，他用身躯挡住了韦德和波什，将两个同伴保护下来。

　　强大的冲击差点把詹姆斯浑身的骨头都拆碎，如果不是他身上穿的板甲出自名家之手，上面还有一个大师级的“抗魔铭文”，只怕他现在已经如同软绵绵的面口袋一样瘫倒了。

　　“你们没事吧？”詹姆斯吐掉口中的血沫子道。

　　“死不了。”波什道，他的伤势是三个人中最轻的。

　　倒是韦德伤情堪忧，一条手臂软软的垂下来，肩头全是鲜血。

　　看到三人站起来，艾笛倒是不怎么惊讶。

　　艾笛并没有把热火队放在眼里，他更看重的是伏魔药剂的试验效果。方才那一击中，他瞬间发出了近百个魔法，耗费的魔力足以把两个卓越级的魔法师抽空。

　　这样庞大的力量，竟然在几秒钟之内就爆发出来，可谓逆天这还是艾笛没有施展任何一个大规模杀伤性法术的情况下，否则就算安东尼和艾欧里亚这样的史诗级强者站在面前，他也有信心在伏魔药剂的效果持续期内粉碎对方

　　不过让艾笛担心的副作用也随之而来，当抗魔药剂的效果缓缓消失之后，他就觉得精神力陷入了一个前所未有的低谷。

　　“我的精神力要远远超过普通人的水准，还消耗到这个程度，如果换成其他人可能会直接昏厥。”艾笛心道。

　　看来抗魔药剂是在瞬间挖空了使用者的潜力，这和燃烧生命倒是有异曲同工之处，只是不知道消耗的精神力多久时间才能恢复。

　　知道了伏魔药剂的副作用，艾笛可不敢让艾欧里亚和鲍威尔乱用了。这东西就是一柄双刃剑，用好了能一下子干掉敌人也就算了，如果敌人没挂，那死的就是自己了。

　　就比如眼前这个情况，热火三英居然还能站起来，换成其他人精神力干涸的话，绝对难逃一死。

　　“我有点大意，这家伙居然穿了一套勇气战铠……还有个抗魔铭文，难怪能扛住几十个魔法。”艾笛望向詹姆斯破碎的外衣下露出来的板甲光芒，总算知道对方为什么能够死里逃生了。

　　“呼哧……呼哧……”詹姆斯大口的喘着气。尽管有强悍的板甲保护，他也接近油尽灯枯了。就算是一个小孩子这时候过来捅他一指头，说不定也能把他那强壮的身躯击倒在地。

　　不过詹姆斯也看出艾笛的萎靡，那佝偻的身躯和暗淡的眸子都在表明一件事情：这个一下子发出上百个魔法的恐怖家伙也不好受

　　没错，他不可能还有余力方才那一下根本就是违反常理的攻击，他就算有再强大的力量也会耗尽的。

　　想到这一点，詹姆斯用尽力气吼道：“波什干掉他”

　　其实不用詹姆斯提醒，波什已经在吟唱咒语了。他愤怒的瞪着艾笛，如果目光能够杀人的话，艾笛已经被波什分尸几百次了。

　　韦德尽管废掉了一条手臂，却也在努力的吟诵着，一串串晦涩的音节从他的口中吐出来，暗影力量在他的周身涌动着。

　　“你死定了”波什吼了一嗓子，法术轰出

　　一个不够，第二个第三个第四个一个接一个的魔法轰出来，虽然完全比不了艾笛那上百个魔法齐发的辉煌壮观，可这样的持续力却也足够惊人的了

　　拥有魔法耐性的波什最拿手的就是持久力，他似乎变成了一个不知疲倦的永动机，狂吼着把愤怒倾泄出来。他恨不得能一下子把艾笛砸成碎片，再熔化成肉汁，再用暴风吹散

　　韦德也出手了，一道黑漆漆的光束在空中盘旋着，如果艾笛想要逃走，光束会毫不留情的追上去，如同附骨之蛆一样侵蚀艾笛的血肉。

　　“他一定扛不住的。”詹姆斯咬牙切齿的想。

　　可惜，艾笛就是那种永远值得朋友信赖，也永远让敌人恐惧的人。一道剑光荡起，粉碎了热火三英的反扑

　　剑光所至，波什的法术就好像一张废纸，轻轻松松的被撕裂开来，在波什惊愕的表情中，剑光一吐，刺穿了他的胸膛。

　　然后是韦德，他的脖子上出现了一道血线，仰天栽倒。

　　最后才是詹姆斯，他奋力的扬起长刀想做最后一搏，可惜剑光却如同一条灵巧的毒蛇，在空中一摆尾，避开詹姆斯的反击，刺进了他的太阳穴。

　　血箭喷出，热火队团灭

　　直到热火三英全都倒下，波什的魔法震荡起来的尘埃才渐渐落定，迷离的光影之中，艾笛的身影是那样的挺拔和坚定。

　　“精神力耗尽了，我还有剑。”艾笛抖了抖剑刃上血迹，镇定自若。

　　这一场遭遇战，从头到尾也不过几分钟，的确是速战速决。可惜失败的并不是翡冷翠队，而是热火三英。

　　等翡冷翠队从黑塔里出来的时候，除了艾欧里亚和鲍威尔乐颠颠的迎过去，其他人都还愣着。

　　他们实在难以理解，艾笛到底是怎么一瞬间就发出近百个魔法的。

　　也难怪他们想不通，就算是用伏魔药剂这种逆天的作弊器，想要一瞬间发出近百个魔法，对魔法师而言也是个不可能完成的任务。

　　就算是瞬发，这么多的魔法也要一个接一个吧？就算是能双发，总不会一次发出一百个吧？

　　既然想不通，众人看艾笛的眼神就好像看到一个魔鬼，脾气比较急躁的矮人飞靴甚至怀疑艾笛到底是不是人。

　　他们并不知道，艾笛曾经在艾欧里亚亲眼目睹下做过一次精神力的测试，那超过法神圣克鲁斯的数值便是成就这一幕奇迹的根本原因。

　　在庞大的精神力和伏魔药剂双重刺激下，再加上艾笛曾经拥有的五十九级传说魔法师的经验，没有什么是艾笛做不到的

　　艾笛当然不会把答案告诉迷惑中的评委们，有的时候保持一点神秘感，才能让人畏惧。尤其是对评委中几个敌我不明的家伙，更是一种震慑。

　　这样的做法果然有效，安东尼忍不住的走到艾笛的身前，陪出一个笑脸来。

　　对于这个曾经打算杀人夺宝的家伙，艾笛并没有好感。不过想到对方怎么说也是伊芙琳郡主的教父，更是火烈国的支柱。如果干掉了他，凯瑟琳和伊芙琳那边不好交待。

　　为了两个女人的幸福，艾笛也就只好暂且把私仇放到一边，皮笑肉不笑的道：“安东尼先生，有事吗？”

　　安东尼干咳一声道：“艾笛，上次我们之间发生的事情应该是一场误会，我希望你给我个机会解释一下……”

　　一旁的艾欧里亚和鲍威尔听了，脸色都是不禁一变。

　　艾笛如今的知名度的确是如日中天，光凭着炼药宗师的身份就足以笑傲整个永恒大陆。可就算是炼药神匠，也不见得能让一个史诗级猎人低三下四，更何况安东尼还是火烈国的第一强者，代表着一个国家的脸面

　　“艾笛，算你牛”艾欧里亚和鲍威尔都暗暗伸出大拇指，对艾笛佩服不已。

　　“误会吗？”艾笛呵呵一笑，“过去的事情暂且放下，等黑塔试炼结束之后再解决也不迟。”

　　听艾笛没有宽恕自己的意思，安东尼急得脑门全是汗，他还想解释，艾笛却打个哈欠道：“如果没有别的事情，我先走了”

　　眼看着艾笛拂袖而去，安东尼心里窝火，恨不得一箭在艾笛心窝上射个透明窟窿。可惜半年之前他或许能够如愿以偿，如今却没有任何的信心。

　　“该怎么办呢……”安东尼左思右想，一个馊主意忽然跃上心头。

　　最后的决赛定在三天之后，至于对手是谁，艾笛根本不在乎。事实上黑塔试炼到了这个时候，也的确没有悬念了。只有一些开赌的庄家还在哄骗，明眼人都知道翡冷翠队只要有艾笛存在，就会一路势如破竹

　　回到住处，艾笛几乎是一下子就栽倒在床上。精神力几乎耗尽让他处于一种迷迷糊糊的状态，几秒钟的困顿之后就沉沉睡去。

　　这一睡也不知道过去了多久，直到薇薇安的声音在耳边响起，艾笛才勉强睁开眼睛。

　　“我睡了多久？”一睁眼就看到薇薇安和瑞秋担忧的样子，艾笛疑惑的问。

　　“整整一天。”薇薇安道，“你好像很累的样子，我们不想打扰你。”

　　“呼……”艾笛松了一口气，他还以为自己会一口气睡到决赛日呢。

　　检查了一下精神力的状况，大概恢复了一半左右，这让艾笛略微放心。看起来伏魔药剂的副作用并没有想象中的那么可怕，这样的恢复速度还是可以承受的。

　　“对了，皇子李奥纳多派人邀请你参加一个聚会。”薇薇安道。

　　“什么时间？”艾笛搔搔头问。这已经是李奥纳多第二次派人示好了，如果再不理会的话，或许会惹来不必要的麻烦。

　　“就在今晚。”薇薇安道。

　　“那就去看看吧。”艾笛想了想，决定去见一见李奥纳多。

　　两个小时之后，喝过一瓶活力药剂的艾笛缓缓步行在华灯初上的大街上。从他的打扮上来看，没有人能想象他就是最近几天声名鹊起的炼药宗师。

　　李奥纳多的宴会并没有选择豪华的皇子府邸，而是在一家酒馆。艾笛来到酒馆门口的时候，就看到一些靓丽的美女进进出出，好不热闹。

　　“灰灰。”正打算走进酒馆，一个毛茸茸的小脑袋从艾笛胸前的口袋里钻出来，正是灰灰。


第0338章 万兽之王

　　最近几个月，灰灰非常的嗜睡，常常一睡就是十天半个月。艾笛查阅了一些资料，才知道这是不死鸟特有的“长眠”特性，每当涅磐之前，不死鸟都要通过这样的方法来积蓄能量，看起来灰灰很快就要进行第二次涅磐了。

　　今天恰好是灰灰从一次长眠中醒过来的日子，见艾笛要出门，它就咬住艾笛的裤腿，一副耍赖的样子。没办法，艾笛只能带着它来参加宴会了。

　　看到灰灰有点兴奋的样子，艾笛拍了拍它的小脑袋道：“不要捣乱，待会儿给你好吃的”

　　灰灰蹭了蹭艾笛的手掌，又钻回去了。

　　艾笛来到酒馆门口，看到男男女女随意的出入，并没有人阻挡。他信步走进酒馆里，就见到一片灯红酒绿的热闹景象。

　　聚会的主人尽管是李奥纳多，艾笛却没看到皇子的身影，倒是有很多衣着暴露的美女游荡在人群里，吸引着男人的目光。

　　酒馆有个巨大的舞池，柔和的音乐声中，俊男美女扭动着身体，让空气中都流淌着暧昧的气息。

　　艾笛站在舞池边欣赏了一会儿美女的舞姿，觉得胸口的灰灰又在乱动了。这家伙从长眠中醒过来之后就特别能吃，一天至少要吃六餐，这会儿八成是又饿了。

　　“好了好了，给你找吃的去。”艾笛隔着衣服拍了拍灰灰，找了张餐桌坐下来。

　　把灰灰从口袋里掏出来丢在桌子上，让小家伙舒展一下身体，艾笛才道：“我去弄点肉，怎么样？”

　　灰灰使劲的点着小脑袋，口水都快要流出来了。

　　“乖乖等着啊。”艾笛起身走向远处的餐台，那里有厨师正在现场烹饪食物。

　　艾笛离开之后，灰灰使劲的拧巴着身体，这是它正在长身体的征兆。就好像任何一个小生灵一样，只有多抻一抻，才长的更壮实。

　　之前的几个月，灰灰可算是享受了贵族级的待遇。每顿都有艾笛精心挑选的草药做食物，成长速度足足提高了几倍。本来第一次和第二次涅磐的间隔期需要至少三年，可在艾笛不计成本的喂养下，这才半年就有了第二次涅磐的苗头。

　　处于涅磐准备期的灰灰，嘴特别的馋，一旦饿起来，小眼睛就变成绿色，连桌子都能吞掉。

　　眼下灰灰就很饿，肚子咕噜咕噜叫，艾笛才走了一分钟，它就觉得好像过了一年那么久。

　　饿肚子的灰灰有些焦躁，就在这个时候，大门口传来一阵骚动。

　　引起骚动的是一头白毛老虎，如果有熟悉魔兽的人一眼就能认出来，这是一头卓越级的旋风虎，纯白的毛色更说明这头老虎有着精英级的血统。

　　旋风虎一走进酒馆，狂欢的人们纷纷闪避，唯恐被这个凶巴巴的大家伙咬上一口。

　　在旋风虎的身后走进来一个中年男子。他身穿猎装，满脸桀骜，腰间挎着一柄短刀，还背着一柄长弓，显然是个猎人。

　　“是洛古特大人”有人认出猎人的身份，敬畏的上前行礼。

　　“这人是谁啊？”也有不认识猎人的，低声问身边的同伴。

　　“连他你都不认识，你是第一天来维罗纳吗？他就是猎人协会的洛古特大人啊，他的绰号你没听过吗？白色死神”那个同伴用鄙夷的语气道。

　　“原来白色死神”问话的人脸上一红，“我只知道他的绰号，不知道他的真名。”

　　的确，比起洛古特这个本名来，白色死神在维罗纳的名气更大一些。猎人协会的第一强者，三十五级的猎人洛古特，因为驯养了一头同样卓越级的白色精英旋风虎而赫赫闻名。

　　有好事的人曾经排过维罗纳十大强者，洛古特排在大将军高登菲尔之前，可见他的威名。

　　今天是皇子李奥纳多举办的聚会，作为皇子的支持者，洛古特自然不会错过。不过他来参加聚会的另外一个原因是见一个人，一个他非常敬重的人。

　　一个李奥纳多的幕僚来到洛古特身前，恭敬的道：“洛古特大人，皇子殿下已经在贵宾室等待了，请跟我来吧。”

　　洛古特微微一点头，对旋风虎道：“风暴，你自己找点吃的吧。”

　　旋风虎暴风能听懂洛古特的话，发出一声低吼，算是答应了。

　　等洛古特走了，暴风懒洋洋的打个哈欠，四周看了看。被它目光扫到的人都情不自禁的打个寒战，赶忙躲得远远的。

　　对于这种情形，暴风已经再熟悉不过了。身为一头凶残的旋风虎，又有一个地位崇高的主人当靠山，就算它在街上横着走也没人敢惹。

　　如果有不开眼的家伙敢挡住去路，暴风不介意亮出獠牙，一口把对方咬断成两截。反正有主人在，吃掉个把人算什么

　　想到吃人，暴风的口水就止不住的往下流。它有好几天没吃过血食了，上次吃血食是在什么时候？上个星期的那两只小鸡？

　　吧嗒吧嗒嘴，暴风觉得酒馆里不可能有血食给它享用，看来只能去找几块人类称为“牛排”的东西了。可牛肉被火烤了之后，滋味似乎没有刚从牛身上咬下来的时候那么好了

　　“要是有什么血淋淋的肉吃就好了。”暴风这样想着，目光落在了一张桌子上，然后眼睛就是一亮。

　　那桌子上躺着一只……一只鸭子？暴风好像发现了一个宝藏，以它的智商是不会考虑酒馆里为什么会有一只鸭子的，也不会觉得火红色羽毛的鸭子有什么奇怪的。它只要知道这是一只活生生的鸭子，是血食，这就足够了

　　“鸭子鸭子”暴风吐出猩红的舌头舔了舔嘴唇，慢慢的向那张桌子靠拢过去。它四只脚掌上的肉垫很柔软，走起路来连一点声音都不会发出来，何况这是在嘈杂的酒馆里

　　看到暴风的举动，周围的人并没有救鸭子的意思，反而是饶有兴趣的看着热闹。老虎吞食鸭子的场面可是要到皇家猎场才能看到的，如今能够免费瞧瞧热闹，何乐而不为呢？

　　就在众人都屏住呼吸等着看血腥场面的时候，桌子上的灰灰察觉到了一点什么，它扭了一下肥肥的屁股，爬了起来。

　　然后，灰灰就看到了一张丑陋而狰狞的脸，猩红的舌头，锋利的獠牙，血盆般的大口，站在灰灰的面前就如同一座山

　　“灰灰”发出一声沙哑的叫声，灰灰的眼睛亮了。它兴奋的盯着暴风，不但没有惊恐的逃窜，反而扑扇着翅膀凑上来。

　　“这只鸭子吓疯了吗？”旁观的人们都这样想着。

　　暴风也是同样的想法，它看到太多的魔兽和人类在自己的虎威下崩溃，极度的恐惧会让这些可怜的家伙做出种种怪异的举动。

　　不过暴风不会怜悯，它从来不会放过任何一个敌人它的眼睛死死盯着灰灰那身肥嘟嘟的肉，这样一只肥鸭子，啃起来一定很爽啊

　　灰灰跳到桌子边，张大嘴巴瞪圆小眼睛看着暴风，那兴奋劲就别提了。

　　暴风也同样兴奋的凑到桌子边，抬起一只前爪，就来抓灰灰。在它看来，这样一只吓傻的小鸭子一爪子就能拍成鸭肉脯，完全不需要浪费力气。

　　有同情心比较泛滥的女人已经遮住了眼睛，不忍看到灰灰被吃掉的惨状。几乎所有人都认定，这只可怜的鸭子死定了

　　不过接下来发生的一幕实在太令人惊讶了，简直就是在所有人的脸上狠狠抽了一耳光。

　　“啪”的一声，灰灰的翅膀闪起来，火红色的羽毛在暴风的脸上掠过，然后暴风就感觉被一柄锤子敲中，头晕目眩的倒了下来。

　　“发生什么事了？”有人以为眼花了，使劲的揉着眼睛。

　　在他身边的人目瞪口呆的回答道：“那……那只鸭子扇了老虎一耳光”

　　鸭子扇老虎的耳光？如果换一个场合说这种话，只会有两种可能。一种是冷到极点的玩笑，另外一种就是幻觉。可是众目睽睽之下，数十人都目睹的这一幕，总不能是大家一起有了幻觉吧？

　　无论相信与否，事情确确实实的发生了。被一耳光扇趴下的暴风挣扎着爬起来，眼冒金星，半边脸颊也肿了。

　　灰灰倒是乐不可支的瞧着暴风，它已经很久没见过其它魔兽了，总算冒出来一只大老虎，它可舍不得一下子把这个好玩的玩具给弄死，要好好的折磨一下才行

　　“怎么搞的？这不就是一只鸭子吗”暴风愤怒起来。

　　被洛古特抓来当宠物之前，暴风是苍茫草原上最威风的一头旋风虎。出身精英，天赋异秉，几乎霸占了草原上所有漂亮的母老虎就算是凶猛的火纹豹碰到它，也象是火烧了屁股似的狼狈逃窜

　　跟随洛古特之后，一个个敌人倒在暴风的尖牙利爪之下，一个个可怜虫成为它的盘中餐，从来都没吃过亏。

　　没想到的是，一世英名竟然毁在一只鸭子身上，竟然被一只鸭子扇了耳光这让曾经的百兽之王暴风情何以堪

　　可惜的是，暴风没有搞清楚一件事，它这头旋风虎的确是苍茫草原上的百兽之王，可跟陆地兽王猛犸战象比起来，简直什么都不是

　　要是猛犸战象要是碰上不死鸟，会发生什么情况？答案只有一个：俯首膜拜或者被烧成灰烬

　　不死鸟绝对是永恒大陆上最强大的魔兽之一，只有黑龙能跟不死鸟相提并论。灰灰虽然只是第一次涅磐的不死鸟，却依然是不折不扣的万兽之王


第0339章 霸道的灰灰

　　“我要吃了你。”暴风发出一声虎吼，一下子把酒馆里所有的嘈杂声音都压下去了

　　草原之王一怒之威，酒馆里顿时变得一片寂静，这样一来，就算是之前不知道发生了什么事的人也惊恐的望过来。

　　灰灰根本没把暴风的吼叫声放在心上，这就好像是一只老鼠在冲一只猫挑衅，除了给猫增加一些乐趣之外，丝毫也没有作用。

　　“发生什么事了。”洛古特正在贵宾室里和皇子李奥纳多聊的火热，猛地听到一声虎吼，不禁微微愣住。

　　暴风虽然暴虐，但一向听话，所以洛古特才会把它留在外面。眼下的一声怒吼，却让洛古特心头一跳。

　　“我去看看。”洛古特霍地起身，推开了贵宾室的门。

　　门外一片喧闹，目光越过黑压压的人头，洛古特就看见一团火焰在酒馆里爆开，然后耳中就响起暴风的惨叫声。

　　“什么人敢伤我的宠物。”洛古特大吃一惊，他几乎不假思索的纵身一跃，就越过挡在身前的人群，跳进混乱的中心。

　　洛古特晚到了一步，就在他听到虎吼后的半秒钟，暴风向灰灰发动了攻击。百兽之王受辱之后的反击绝对不容小窥，那一排锋利的牙齿就如同两把锯子，要把灰灰狠狠的撕成碎片，再吞进肚子里去。

　　暴风才跳到半空中，灰灰就张开翅膀，轻轻一扇就轻描淡写的把暴风凌空拍在地上了。

　　暴风摔的七荤八素，却还是顽强的爬起来，再度冲向灰灰。它的怒气值已经到了顶点，魔兽天赋中的“旋风冲击”也应激发动了

　　“呼呼”暴风的四只爪子下都喷涌出白色的气旋，让它的速度提升了几乎两倍四周围观的人们只看到一道白色的闪电，星驰电掣的扑向灰灰。

　　灰灰觉察出一点不对劲来，它明智的向后一跳，就听“砰”的一声，那可怜的桌子就变成了碎片。

　　木屑飞溅，差点伤到距离很近的围观者，还有几片锋利的木刺射向灰灰

　　灰灰有点恼火了，你身为我的玩具居然没有一丁点的觉悟，还打碎了我用来伸懒腰的桌子？这个玩具不好玩

　　作为灰灰的玩具，一旦被认定为不好玩，那么就只有一个可怜的下场了。

　　就在暴风觉得占据了上风，准备再接再厉把灰灰吞掉的时候，一团火光从灰灰的身上绽放出来。

　　那是一团气势逼人的火焰，比魔法师的烈焰焚天更加灼热，比猎人的爆裂箭更加狂暴，比岩浆还要无孔不入

　　暴风又不是第一次碰到善用火的敌人，不过旋风虎的气旋简直就是各种火焰的克星，几乎所有的敌人一放出火焰，就被扑灭了。

　　更何况那些用火的家伙不是傲慢的魔法师，就是暴躁的猎人，又或者是穷凶极恶的魔兽，哪一个看起来都比眼前的鸭子更凶残一百倍。一只会喷火的鸭子有什么了不起，那也是鸭子而已，最多就是烤鸭呗

　　暴风毫不犹豫的用爪子抓了下去，他认为这一下一定能扑灭火焰，接下来就是把这只讨厌的鸭子吃掉

　　当爪子拍在火焰上的时候，暴风的脸都绿了。它做梦也没想到世界上有这么热的火焰。有那么一瞬间，暴风觉得自己变成一盘餐桌上的烤肉

　　惨叫一声，暴风仓皇逃窜，多亏了他还剩下三只爪子，还有三团提速的气旋。否则当火焰涌上来之后，它就可以直接被抬进厨房去了。

　　可无论暴风怎么逃，那团火焰就好像活过来似的，紧紧追着暴风的屁股不放。可怜的暴风就好像一只点着了的炮仗，疯狂的转着圈圈，它的身后则是绚烂的焰火

　　眼看着暴风的尾巴都已经烧起来，一个人影从天而降，他一扬手，就射出了一支湛蓝色的冰箭

　　“砰”冰箭射中火焰，蓝色的幽光和跳跃的火苗短暂纠缠了片刻，就发出一声脆响爆开了。

　　冰箭竟然没有挡住火焰，继续狂追向暴风。

　　“嗷呜”看到来人，暴风几乎要掉眼泪了。它心中狂叫着：主人啊主人，救救我啊，我不想变成烤白老虎

　　暴风蹿到洛古特的身后，再也没有刚刚进入酒馆时候的嚣张了。它就算再蠢也知道，自己惹了一只了不得的鸭子

　　洛古特的脸色很难看，他本以为冰箭出手就能熄灭那团火焰，可他怎么也没想到，冰箭竟然被熔化了

　　更让他气恼的是，等他看清楚吐出火焰的居然是一只肥鸭子，他真恨不得找块布丁一头撞死。

　　堂堂卓越级猎人，如果连一只鸭子也搞不定，洛古特也不用在维罗纳混了。

　　洛古特把怒气压住，弯弓搭箭，吐气开声，“咄”的一声，又是一枝冰箭射出

　　这一次的冰箭足足比之前大上三倍有余，就好像是一大块坚冰，恶狠狠的和火焰撞在一起。

　　威力倍增的冰箭果然有效果，“轰”的一声冰渣四溅，虽然冰箭粉碎掉了，可火焰也熄灭了。

　　“呼……”洛古特暗暗心惊，这一枝冰箭已经动用了他六成的力量，居然才和那团火焰打成了个平手。这只鸭子到底是什么来头？

　　“嘎嘎嘎……”看到洛古特和暴风狼狈的样子，灰灰一点都不厚道的笑起来。它的笑声听起来跟鸭子还真有几分相似，这让围观的人都露出迷惑不解的神情。

　　这世界也太疯狂了吧，怎么连鸭子也变得这么厉害了？

　　“混蛋”被一只鸭子嘲笑，这是洛古特绝对不能忍受的。如果他不做点什么，那明天就会成为整个维罗纳最丢脸的人

　　愤怒的张开弓瞄准了灰灰，洛古特就想要发出百发百中的利箭，把这只讨厌的鸭子射杀。

　　灰灰眼中只有嘲讽，面前的猎人虽然厉害，灰灰却不放在眼里。

　　第一次涅磐过后的不死鸟至少也有卓越级的实力，再加上那无坚不摧的火焰，就算跟史诗级也有一战之力。灰灰已经在酝酿一团烈焰，只要洛古特的箭离弦，它就会毫不客气地把方圆一里之内的所有生灵化成灰烬

　　“住手”就在大战一触即发的时候，终于有人忍不住开口阻止了。

　　声音是从人群里传出来的，在众人的错愕中，捧着一盘子烤肉和一盘子马铃薯的艾笛站了出来。

　　“灰灰”看到艾笛回来，灰灰有点兴奋。而当它看见盘子里的食物时，更是立刻流出口水来。

　　“你又不乖了”艾笛狠狠瞪了灰灰一眼。

　　小家伙立刻委屈的嘟囔了两声，用毛茸茸的脑袋蹭起艾笛的裤腿来。

　　“好了好了”艾笛是个吃软不吃硬的人，灰灰一撒娇他就无法生气了。

　　把盘子放在地上，艾笛道：“吃吧，不够我再去拿。”

　　灰灰立刻欢天喜地的冲上来，大口大口的啃起烤肉和马铃薯来。就见它用力的踩住一片烤肉，张开大嘴叼住另外一头，奋力的撕扯着，那样子活像一个刚投胎的饿死鬼

　　艾笛这一连串的动作旁若无人，似乎完全无视四周旁观的人群，也无视洛古特的存在。

　　洛古特快要气炸了肺，这个突然冒出来的家伙是什么人，他凭什么喊“住手”？最重要的是，我为什么要听他的

　　盛怒之下，洛古特瞄准正在大吃大喝的灰灰，就要放箭。

　　艾笛却缓缓地站起身来，冷冷的道：“我让你住手，你没听见吗？放下你的弓，否则我会让你后悔一辈子”

　　“让我后悔？你有这个资格吗？”洛古特快气疯了，先是一只肥鸭子，又是一个不知天高地厚的年轻人。今天这到底是怎么了，难道你们觉得老子好欺负吗？

　　洛古特决心射杀，不但射死肥鸭子，也射死这个年轻人。以他的身份，杀个把人没什么了不起的

　　就在洛古特的手指要松开利箭的一刹那，艾笛眼中闪过一道寒芒，厉声喝道：“找死”

　　一团死气骤起，漫卷起滔天的寒意。有那么一瞬间，酒馆里所有的人都觉得寒毛倒竖，似乎有个死神突然降临到了身后。

　　“这是什么邪门的能力”洛古特好似一下子被冻僵了，他惊惧的望向艾笛，实在想不通哪里冒出来这么一个恐怖的年轻人。

　　“呜呜呜……”暴风更是缩成一团，吓的魂飞魄散。魔兽天生的直觉告诉它，眼前这个年轻人太可怕了，绝对不能招惹他

　　“你……你以为这样就能吓住我吗？”洛古特嘴唇颤抖着，却不肯屈服。这可是李奥纳多皇子举办的聚会，在场的都是有头有脸的人，如果他屈服了，日后还怎么见人？

　　“我从不吓唬人。”艾笛露出森森的白牙，“你再动一下，我就剁掉你的一双手，让你下半辈子撒尿都不能自理”

　　艾笛的话语中似乎带有一种魔力，让人相信他绝不是信口开河。洛古特毫不怀疑，如果自己真的射出这一枝箭，后果恐怕真的不堪设想。

　　洛古特犹豫了一秒钟，勇气也似乎流失了，可他还是不甘心的道：“你的鸭子烧伤了我的老虎，你凭什么这么霸道。”

　　艾笛并没有回答，反倒是一个刚刚走进酒馆的人替艾笛回答了。

　　“因为他是艾笛，他有霸道的资格。这是我说的，谁要质疑吗？”来者是个威武的中年人，他一现身，顿时引起一阵惊呼。

　　“安东尼大人。”


第0340章 安东尼的道歉

　　史诗级猎人安东尼，来自火烈国的第一强者。虽然火烈国和罗曼帝国一直以来都不和睦，可出于对强者的崇拜，安东尼在罗曼帝国还是有一定知名度的。

　　即便没见过安东尼的人，听到这如雷贯耳的名字，也会从心底油然的升起几分敬意。

　　安东尼一出场，光是气势就很震慑人了，尤其是他那不怒自威的脸庞，更是给人高深莫测的感觉。

　　“安东尼大人！”洛古特无力的垂下长弓，向着安东尼深深的鞠躬。

　　身为一个猎人，洛古特的偶像就是安东尼。许多年以来，他都以安东尼为目标，希望有朝一日能像安东尼一样跨入史诗级的境界！

　　今天来参加李奥纳多的聚会，除了皇子的盛情邀请之外，洛古特最重要的目的就是见安东尼一面。此刻见到偶像驾临，他心中更是激动万分。如果不是和艾笛剑拔弩张，他只怕就要冲过去请安东尼签名了。

　　不过兴奋劲只持续了几秒钟，洛古特就回过味来。方才安东尼说什么，他说这个年轻人有霸道的资格？

　　看到洛古特茫然的神情，安东尼心里暗叹一声：你这个蠢货，惹谁不好非要去惹艾笛。光是这个杀神就够了，居然连不死鸟一起惹了，你自己寻死，可别拉上我！

　　安东尼想着，狠狠瞪了洛古特一眼道：“艾笛先生是我的好友，难道你要质疑我的朋友吗？”

　　谁敢质疑史诗级猎人的朋友？在安东尼面前，洛古特连屁也不敢多放一个。虽然可怜的他根本就没弄清楚艾笛到底是什么人，可从安东尼的语气就能听出来，两个人很亲密。

　　艾笛冷淡的看着安东尼的表演，心知这家伙是在主动示好。

　　对于安东尼，艾笛没有赶尽杀绝的想法，却也没打算继续打交道。

　　倒是灰灰抬起头来瞪了安东尼一眼，吓的史诗级猎人也偷偷打了一个寒战。

　　“你还愣着干什么，还不快滚！”安东尼扫了洛古特一眼。

　　他心里想：别以为我是在羞辱你，其实我是救了你。如果你射出方才那支箭，现在只怕已经变成残疾人了！

　　洛古特脸色灰白，他怎么也没想到偶像才一露面就狠狠的训斥了自己。一想到这都是艾笛搞的鬼，洛古特不禁恨恨的瞪着艾笛，一副想把艾笛生吞活剥的架势。

　　艾笛皱了皱眉头，这细微的举动被安东尼看在眼中，知道艾笛要生气了。

　　“还不滚吗，要不要我送你一程！”安东尼沉下脸来，一股凌厉的气势爆发出来。

　　“不用了！”洛古特毕竟才是卓越级，在史诗级面前没有丝毫抵抗之力。他惶恐的拖起暴风，灰头土脸的逃出了酒馆。

　　等洛古特走掉，安东尼才换上一副笑脸走到艾笛身前：“艾笛，我们又见面了。能不能给我一个机会，让我解释一下之前的误会？”

　　四周的旁观者虽然都渐渐散去，却还是偷眼往艾笛和安东尼身上瞧。眼看史诗级猎人跟艾笛和颜悦色的聊天，他们都在暗自猜想艾笛的来历。

　　“那个年轻人难道是火烈国女王的情人吗，怎么安东尼大人对他这样的恭敬？”有人不解的都囔着，却完全不知道他无意中的话语却道破了天机。

　　艾笛是凯瑟琳的情人不假，可最关键的是他拥有安东尼都不敢小看的实力。

　　一个人怎么可能既是铭文宗师又是炼药宗师？怎么可能拥有一只不死鸟做宠物？怎么可能成为剑圣那倔老头的弟子？又怎么可能半年时间就实力突飞猛进！

　　尽管安东尼一直不愿意相信，可他又不得不相信，因为活生生的例子就站在眼前。

　　艾笛就好像是一个谜语，永远让人猜不到答案。每当你以为接近了正确的答案时，他又会拿出新的让人惊奇的谜面。

　　安东尼已经不是第一次见识艾笛创造的奇迹了，他至少搞明白了一点：绝对不要跟艾笛作对！

　　对安东尼，艾笛确实不感冒，不过就在他打算拒绝的时候，李奥纳喜走了过来。

　　全场人的目光都集中在这位皇子的身上。大家都知道，洛古特是李奥纳多的心腹之一，艾笛狠狠的羞辱了洛古特，就等于是在皇子的脸上扇了一计耳光！

　　“不知道皇子会怎么处理？会不会下令把这个狂妄的年轻人抓起来？”大家都在猜测着。

　　可出乎所有人的意料，李奥纳多不但没有丝毫的怒气，反而笑的如同春天里盛放的鲜花，居然还亲热的拉着艾笛的手，那相逢恨晚的模样甚至让人有某种“皇子殿下难道喜欢男人不成”的猜想。

　　“艾笛，我听说你跟安东尼先生有点误会，这次的聚会我特别请了你们两位一起过来，希望你们能看在我的面子上把过去的误会揭开。”李奥纳多诚恳万分的道。

　　艾笛瞄了安东尼一眼，总算明白过来。看起来安东尼不知用了什么手段，请李奥纳多出面斡旋。

　　搔了搔头，艾笛也不想彻底的跟这两个人闹翻。就算艾笛天不怕地不怕，对方毕竟一个是未来的帝国皇帝，一个是火烈国的第一强者，要是真的跟他们结仇，对艾笛未来的发展也没什么好处。

　　“走，贵宾室已经准备了美酒，我们去喝一杯。”李奥纳多自来熟般的揽住艾笛的肩膀，似乎艾笛是他从小一起长大的朋友般。

　　酒馆里的人们都看得呆了，他们对这位皇子的脾气太熟悉了，虽然总是面带亲和的微笑，可谁不知道皇子私底下是个杀伐果断的人物？

　　皇子还尤其的护短，如果有人惹了他或者他手底下的人，那就等死吧！

　　可是今天的太阳好像从西边出来了，艾笛不但没有遭到报复，反倒得到了李奥纳多最热情的款待。就算是最熟悉李奥纳多的人也想不到这样的结果。

　　“对了，方才安东尼大人说他叫什么名字来着……艾笛是吗？”有人忽然一拍脑袋道。

　　“怎么了？”他的同伴疑惑的问。

　　“你们难道不记得了吗，听说最近城里来了一个炼药宗师，不就叫艾笛吗！还有还有，他带领的翡冷翠队也打进了黑塔试炼的决赛！”那人兴奋的道。

　　“原来如此！”大家这才知道，那个神秘的年轻人竟然就是最近名动维罗纳的年轻新星。

　　“天啊，难怪能让皇子殿下和安东尼大人如此的看重，原来他就是艾笛！”

　　大家纷纷议论着方才那令人惊奇的一幕，艾笛的名字被每个人挂在嘴边，不知不觉中艾笛已经成为维罗纳的一个现象了！

　　贵宾室里，“啪唧啪唧”的声音不绝于耳，那是灰灰胡吃海喝发出来的。

　　几个侍应呆望着大吃大唱的灰灰，有点不知所措。他们从来没想过皇子的客人中会有一只肥鸭子，也不知道该怎么招待才能让鸭子感到开心。

　　“给它多弄点吃的，尤其是肉。”艾笛提醒道。

　　侍应们连声应着，擦去额头的汗水，匆忙去给灰灰准备肉了。

　　李奥纳多已经从安东尼口中得知灰灰真正的身份，听说这看起来毫不起眼的肥鸭子竟然是一头不死鸟，李奥纳多就算一贯镇定，也差点跳起来。

　　“不死鸟！艾笛竟然有一头宠物不死鸟，我的天啊，他的运气也太好了吧！”李奥纳多死死盯着灰灰，觉得有些不可思议。

　　他甚至怀疑，艾笛能够成为炼药宗师和灰灰也有关系。搞不好艾笛的所有能力都是来自不死鸟这传说中的魔兽！

　　虽然很是嫉妒艾笛的运气，可李奥纳多也不得不承认，光是凭着不死鸟这张王牌，艾笛就有资格跟任何一个强者平起平坐。而他也算明白过来，为什么堂堂史诗级猎人也要通过自己牵线搭桥，用尽一切办法都要取得艾笛的原谅。

　　“这家伙的未来，不可限量……”李奥纳多忽然觉得自己的运气也不错，如果能跟艾笛建立良好的关系，他的帝位也变得更加稳定！

　　“去酒窖里把我珍藏的那瓶酒拿出来。”李奥纳多吩咐幕僚道。

　　“可是……那瓶酒是招待最尊贵的客人才……”幕僚一愣。

　　李奥纳多一瞪眼睛：“艾笛就是我最尊贵的客人！”

　　幕僚不敢怠慢，只好去把酒窖里那瓶已经珍藏了五十年的佳酿取出来。当木塞拔出来的一瞬间，浓郁的酒香瞬时就充满了整个贵宾室。

　　艾笛对酒并没有太大的兴趣，却也是眼睛一亮。贪杯好吃的灰灰更是兴奋的叫起来，扑扇着翅膀想要把酒瓶抢走。

　　“乖一点！”艾笛拍了下灰灰的脑袋，让这个谗鬼安静下来。

　　灰灰可怜巴巴的蹲在艾笛身边，死死盯住酒瓶，口水连成一条晶莹的线，从嘴里一直流淌到地土。

　　“哈哈，大家都有份。”李奥纳多豪爽的将这瓶市价至少三十万金币的酒倒出来，红色的酒液就如同红宝石一般，在灯光下熠熠生辉。

　　大家都举起杯子来，灰灰则得到了一个小碗，它贪婪的看着碗里粘稠的酒浆，恨不得一口吞掉。

　　“艾笛，这一杯酒算是我的道歉。算我欠你一个人情，只要你开口，我愿意为你做一件事。”安东尼很有诚意的道。

　　这也是史诗级猎人没办法之下的选择，在他心中，艾笛已经上升到跟他平起平坐的地位了。更何况在艾笛的身后，还有剑圣和艾欧里亚这些强势人物的支持。

　　安东尼若是不想早早的退出历史舞台，他只能向艾笛道歉！


第0341章 栽赃陷害

　　微醺的艾笛回到住处的时候，天边已经微微有些鱼肚白了。灌了一肚子美酒的灰灰软绵绵的趴在艾笛的肩膀上，不时打个酒嗝，小眼睛微睁一下就又重新睡过去。

　　艾笛还是第一次知道，原来不死鸟也会喝醉。

　　李奥纳多的热情，安东尼的歉意，让这一夜的会面变得不再尴尬。三人喝到半酣处，把酒言欢称兄道弟，现在回想起来，艾笛不禁有几分汗颜。

　　“酒后乱性，这种事情不能再干了。”艾笛迷迷糊糊的想着，不禁回味起大半年之前在拉各斯发生过的那一场胡天胡地的荒唐事。

　　走进房间，艾笛倒头就躺在床上，灰灰从艾笛的肩膀滚下去，骨碌到了床底下。

　　“唔……”艾笛舒服的伸了个懒腰，就准备好好的睡一觉。可才一翻身，就觉得手臂下面压了个软绵绵的女人身体。

　　之所以知道是具女人的身体，因为艾笛的手臂恰好压着某个柔软的部位，那丰满酥软的感觉顿时让艾笛清醒过来。

　　温暖的女体，赤裸的女体，深夜的床上突然出现一个没穿衣服的女人，换成任何一个男人遇到这种事情，想到的不是软玉温香，而是会吓一跳吧？

　　“咦！是谁？”艾笛也吓了一跳。他第一反应就是薇薇安，只有热情的女贼才有胆量会跑到他的床上来。至于瑞秋吗，那温柔的女孩羞涩的就如同一颗刚刚成熟的水蜜桃，还没有这种投怀送抱的勇气。

　　可是艾笛立刻就发现自己搞错了，那丰满的感觉绝不是薇薇安所拥有的。众所周知，女贼的胸部没有这么饱满……

　　既然不是瑞秋，又不是薇薇安，那会是谁？艾笛住的地方是艾欧里亚提供的一所住宅，除了几个仆人之外就是翡冷翠小队的五个成员了。

　　难道是伊莎贝拉不成？

　　艾笛很快就把这个猜测也否定了，伊莎贝拉的性格谁不知道，她讨厌自己还来不及呢。

　　“到底是谁呢？”艾笛吞了下口水，转过身来俘着窗口射进来的月光，看了眼床上的女子。

　　女子似乎正在熟睡，一头黑色秀发垂过脸颊，一直延伸到胸口，黑丝之下露出一点粉色的蓓蕾，显得那样的诱惑动人。

　　她的脸庞有一片被头发遮挡住，不过就凭露出来的容颜，也能看出是个娇美的少女。只是艾笛有点疑惑，他根本不认识这个少女，这到底是哪里冒出来的？

　　艾笛正觉得有哪里不对劲的时候，窗外忽然响起一阵喧哗声。有一个愤怒的声音撕破凌晨宁静的分贝吼道：“黛妮思，我知道你在里面，黛妮思，你在哪里！”

　　艾笛微微皱了皱眉头，他跳下床来到窗口，就看见外面的晨曦中，一个高大的莽汉正冲进院子里。而在院墙外面，还有一伙满脸怒色全副武装的男子，把整栋房子都被包围起来。

　　“喂，你要做什么！”一个仆人匆匆的迎上去，试图阻止那个莽汉。

　　莽汉扬起拳头，“砰”的打中仆人的鼻粱骨。仆人惨叫一声，满脸是血的倒下来，哀嚎不已。

　　“黛妮思！我亲爱的黛妮思，你一定在这里对不对！如果被我抓住那个绑架你的混蛋，我一定要撕碎了他！”莽汉口中说着，一拳又轰碎了大门，冲进房子里。

　　到了这个时候，艾笛的酒也醒了大半。他搔搔头，心思暗想：看起来床上这个女人就是黛妮思了，可她怎么会在我的床上呢？

　　这时候，艾笛听到身后有一阵悉悉索索的响动，他回头一看，那个女人居然已经醒了，正睁大眼睛死死盯着自己看。

　　女孩的面孔总算是完全暴露在艾笛的面前，弯月般的眉毛挑起来，大眼睛里充满了惊讶，她足足盯着艾笛发了十秒钟的呆，这才意识到自己不着寸缕！

　　“啊！”女孩发出一声惊呼，彻底把房间里的寂静给打破了。

　　“黛妮思！是黛妮思的声音！果然是你们这群混蛋把她绑架的！”莽汉的声音从楼下传来，接着是“乒乒乓乓”打碎物件的声音，其中还夹杂着瑞秋和薇薇安的怒喝。

　　艾笛苦恼的看了眼正用床单慌乱的包裹身体的女孩，无奈的问道：“你叫黛妮思吗？”

　　女孩警惕的看着艾笛，并没有回话，不过从她的表情可以看出来，答案是肯定的。

　　“你怎么会在这里？”艾笛又问。

　　这回女孩的眼中闪过一丝迷茫，显然她也不知道自己为什么会赤裸着身体出现在一个男人的房间里。

　　面对一问三不知的女孩，艾笛搔了搔头，他几乎已经能够断定，这是一起有预谋的栽赃陷害。

　　床上莫名其妙的出现裸体女孩，不早不晚偏偏还在自己回家之后才出现的莽汉，一一对照之下，阴谋的意图简直太明显了。

　　艾笛唯一不确定的就是，到底是什么人会陷害自己？难道是李奥纳多和安东尼的阴谋？

　　不管设下圈套的人是谁，艾笛必须解决目前的困境。他清了清嗓子，摊开双手对女孩道：“黛妮思，我不知道你是怎么出现在这里的，我也同样是受害者。如果你愿意的话，我希望你相信我，一起处理目前的状况。”

　　女孩没有作声，甚至还往后缩了缩。莽汉还在怒吼着，从女孩的表情来看，她似乎很想大声的呼救，让莽汉尽快来救她。

　　艾笛继续道：“我不知道你是什么人，但是我猜你的家世应该很显赫。如果这件事情闹大了，对你的名声可不好。至于我，请你相信我是被陷害的，我希望能跟你一起查清楚这件事，讨回一个公道。”

　　女孩还在沉默，却显露出几分的犹豫。艾笛趁热打铁的道：“我给你找几件衣服，你先穿上好不好？”

　　略一迟疑，女孩使劲点点头。

　　五分钟之后，莽汉一头撞开了艾笛房间的门。在他身后的瑞秋和薇薇安使了吃奶的力气也拦不住这个野牛一样的家伙。

　　“呼哧……呼哧……”莽汉大口的喘着粗气，铜铃般的大眼睛盯着床上的艾笛，红脸膛上的怒火几乎能把房间点燃。

　　“你干嘛？”艾笛皱起眉头来。

　　“黛妮思！我知道你在这里，你快出来啊！”莽汉没搭理艾笛，而是扯着嗓子大叫着。

　　没有回应，只有艾笛越发阴沉的脸色。

　　“黛妮思！”莽汉大步的走到衣柜前，把柜门拉开。

　　衣柜里除了几件换洗的衣服，什么也没有。

　　莽汉又双手抓住床边，一用力就把床给掀起来。

　　床上的艾笛轻轻一跃，落在地上。他眼中闪过一丝寒芒，熟悉他的人都知道，这是艾笛动怒的标志。

　　床被掀翻，下面却没有人。艾笛的房间并不大，能够藏身的地方几乎一览无余，就算瞎子也能看出来房间里并没有藏着人。

　　“人呢？黛妮思哪里去了？”莽汉一把揪住艾笛的衣领喝道。

　　艾笛脸上闪过一丝嘲讽的笑容：“你怎么就确定我的房间里会有一个叫做黛妮思的女人？”

　　“她明明就是……”莽汉脱口而出了几个字，却立刻明智的闭上嘴。

　　“我不管，你马上交出黛妮思，否则就让你知道一下我的厉害！你知道我是谁吗？”莽汉怒气冲冲的道。

　　“我不知道你是谁，不过我可以确定，五分钟以后你也会忘记你是谁……”艾笛说着，手掌抬起来，看似轻描淡写的握住了莽汉的手臂。

　　莽汉的脸色顿时变了，先是惨白，逐渐变得青紫，到最后已经胀红成猪肝一样的颜色。他的眼中闪过一丝的错愕，根本料想不到眼前的年轻人有如此强悍的力量。

　　“哇！停手，快停手，我的手要断了！”莽汉几乎要哭出来，他想要抬脚去踢艾笛，可艾笛的动作显然比他快很多。

　　“咔嚓”一声，艾笛的手腕轻轻一扭，莽汉的手臂就来了一个人类不可能完成的翻转。而下一秒钟，艾笛的另外一只手也扬起来，一计又狠又准的耳光扇在莽汉的太阳穴上。

　　“砰”莽汉的身体好像断了线的风筝，倒飞出去狠狠的撞在墙壁上。他的脖子软绵绵的耷拉下来，似乎被艾笛一耳光就打断了！

　　“呜呜……”莽汉的口中吐出白沫来，意识也不怎么清醒了。可惜艾笛从来不会因为敌人失去抵抗能力就心软，他有很多手段让一个意识不清楚的人说实话。

　　一把将莽汉揪起来，艾笛的手掌心释放出一团浓烈的死气，其中藏匿着的暗影之花的力量渗入莽汉的意识里，控制了他的思维。

　　“说吧，是谁想要陷害我？”艾笛问道。

　　莽汉翻白了眼睛，呆滞的道：“是洛蒂托派我来的，他让我尽量把事情闹大，搞臭你的名声……”

　　“洛蒂托是什么人？”艾笛不记得自己有这么个仇家。

　　“他是金蔷薇家族的大管家。”莽汉道。

　　“金蔷薇家族……”艾笛算是明白了。金蔷薇可不就是特拉尔三大家族的背后靠山吗，他们会找上门来并不奇怪。

　　“黛妮思小姐，你可以出来了。”艾笛搔搔头，冲着墙角空旷无人的地方喊了一声。

　　在瑞秋和薇薇安惊讶的注视下，一个用男装遮掩着身体的女孩缓缓的现出了身形。


第0342章 捉迷藏

　　身为一个炼药宗师，随身带几瓶隐身药剂简直是必须的。这种药剂只要一小瓶就能让人拥有十分钟左右的隐身状态，实在是居家旅行躲藏避险的最佳选择。

　　虽然隐身药剂的市价被炒到五千金币一瓶，可只需要小小一瓶就能让黛妮思亲眼目睹这一幕闹剧，也算是物超所值。

　　“你听到了吗，这都是金蔷薇的洛蒂托搞的鬼……”艾笛摊开手道，他的话还没说完就看到黛妮思的眼角流下晶莹的泪花。

　　“喂喂喂，黛妮思小姐，你可不要哭哦，好像我对你做了什么事情似的。”两个红颜知己都在，艾笛连忙解释道，他可不想让瑞秋和薇薇安误会。

　　艾笛不说话还好，才一开口，黛妮思的泪水就好像绝了堤，滔滔不绝的在脸庞上肆意横流。

　　“我说黛妮思小姐，你这是怎么了？”艾笛无奈的问。

　　足足抽泣了一分钟，黛妮思才哽咽着道：“洛蒂托为什么要这么做，难道是爸爸授意的吗？”

　　“你爸爸是？”艾笛问。

　　“我爸爸是里贝里，金蔷薇的族长！”黛妮思说出了一个凡是罗曼帝国的公民都耳熟能详的名字。

　　金蔷薇家族，绝对是罗曼帝国建国以来的第一大家族，每一代的族长都世袭公爵，曾经出过两任总理大臣，三任军务大臣和一任财政大臣，算是皇族之外的第一大势力。

　　特拉尔三大家族中，银色蔷薇干脆就是金蔷薇的一个外系分支，而刀锋和神风家族也是金蔷薇的附庸。正是背靠着金蔷薇这棵大树，三大家族才能统治南部省这么多年。

　　类似三大家族这样的家族在罗曼帝国的其他行省也有很多，可以说金蔷薇直接和间接的控制了帝国三分之一的政治经济，俨然是一个独立的国中国。

　　里贝里是金蔷薇这一代的族长，目前就任帝国的军务大臣，算得上是一人之下万人之上的重臣。强势如总理大臣斯坦恩，在里贝里面前也只有低头的份。

　　艾笛猜测过很多个关于黛妮思的身份，却怎么也没想到她会是里贝里的女儿，这来头可就太大了

　　来头大暂且不提，能把金蔷薇族长的女儿当成诱饵，脱光了丢在床上只为了陷害自己，艾笛不但觉得自己颇有分量，也觉得设下这个圈套的人心狠手辣。

　　如果阴谋得逞，艾笛就会被扣上一个绑架侮辱金蔷薇族长之女的罪名，就算他有天大的本事，恐怕也会变成通缉犯，成为这个国家的公敌。

　　“真他妈的阴险！”艾笛想到可怕的后果，忍不住的啐了一口。

　　好在艾笛发现的早，反应的快，才避免了陷入不可挽回的局面。可现在的情况似乎也不能乐观，至少外面还有一群虎视眈眈的家伙，随时都会冲进来。

　　“黛妮思小姐，请你不要哭了，你觉得我们该怎么办？”艾笛问道。

　　黛妮思抹去几滴泪水，愤愤的道：“我要去问问洛蒂托，这到底是怎么一回事！”

　　看到黛妮思要冲出去，艾笛一把拉住她的手臂：“黛妮思小姐，恕我直言。那个叫诺蒂托的家伙既然敢对你做这种事，想必是得到了某些人的默许。你真的认为这样直接去找他质问会有用处吗？”

　　黛妮思毕竟是大家族的子女，受过良好的教育，起码智商不会太低。她只是心乱如麻，却不是白痴，听来艾笛的话顿时清醒过来。

　　“那我该怎么办？”黛妮思有点慌了。

　　“既然有人要玩，就陪他们先玩个捉迷藏好了。”艾笛微微一笑，计上心头。

　　当洛蒂托来到艾笛住所外面的时候，天色已经大亮了。这位金蔷薇的管家可不是普通的人物，他算得上是里贝里的心腹，手里握着实打实的权力。

　　戴着一副金丝眼镜的洛蒂托外表文弱，似乎一阵大风就能把他吹倒。可在维罗纳，没有人能小看这个从乡下来，只用了五年时间就从金蔷薇家族一个洗碗工一路爬到管家位置的年轻人。

　　“情况如何了，小姐在里面吗？”洛蒂托站在大门口，皱着眉头问手下人。

　　“文森特冲进去好一阵子了，不过二十分钟以前就没听过他的声音了。我们一直守在这里，并没看到有人离开，小姐一定还在里面。”有人回答道。

　　洛蒂托微微点点头，冷笑道：“跟我进去！”

　　一行人浩浩荡荡的冲进门，一路畅通无阻的进入了一楼的大厅。这里一片狼藉，似乎有只野猪刚刚觅过食。

　　“你们是什么人，这里是私人住宅，随便闯入的话，我们有权自卫。”薇薇安和瑞秋出现在楼梯上，巴蒂斯则从餐厅钻出来，虎视眈眈的看着入侵者们。

　　洛蒂托露出一丝冷笑：“私人住宅？我倒觉得这里是贼窝你们听好了，我现在怀疑你们绑架了一名贵族少女，并且对她进行了惨无人道的迫害我要搜查这里，你们马上让开，否则的话别怪我手下人不客气！”

　　“你有什么权力这么做？”薇薇安道。

　　“我有保安大臣签署的搜查令！”洛蒂托早有准备的取出一张纸来，上面赫然有保安大臣鲜红的印章。

　　保安大臣也是金蔷薇家族的人，类似的搜查令洛蒂托的口袋里随时都装着几十张，想怎么用都可以。

　　薇薇安眼中闪过一丝不易察觉的嘲讽：“好吧，既然你们一定要搜查，就请便吧。不过我要警告你们，如果搜不到人，你们会后悔的！”

　　洛蒂托根本没把薇薇安的话放在心上，在他看来这只是强权压迫下无意识的反抗罢了。就这几个翡冷翠来的乡巴佬，还不是随便怎么欺负都可以？

　　身为一个从乡村走出来的人，洛蒂托偏偏对于同样跟他来自小地方的人有种刻骨的敌视。他一边看着手下如狼似虎的在房子里搜查，一边冷眼瞧着瑞秋三人，嘴角情不自禁的露出鄙夷来。

　　“一群乡巴佬，不在乡下老老实实的种地，跑到维罗纳来干什么？城市的资源这么有限，可不是用来养你们这些蠢货的！”洛蒂托暗想。

　　房子不算大，很快就被彻底的搜查了一遍，结果是不但没有找到黛妮思的踪迹，连艾笛也没了去向。

　　“这是怎么回事？”听到搜查的结果，洛蒂托愣住了。他恶狠狠的望向手下人，那表情简直能吃人。

　　“你们不是说艾笛回来了吗，小姐不也早就偷偷放在他床上了吗，怎么没有人？”洛蒂托咬牙切齿地问，“还有，那个愚蠢的文森特哪里去了？”

　　“不知道……”手下战战兢兢的回答，“他们就好像从这里蒸发了，连个鬼影都没有！”

　　“我不管，就算把这栋房子拆掉，就算掘地三尺我也要找到他们！”洛蒂托狂躁的道，“如果找不到小姐，你们知道后果！”

　　就在洛蒂托发脾气的时候，艾笛和黛妮思已经身处两条街外的一间民宅中。

　　有艾笛这么一个出人意料，随身带着无数道具的人在，别说是几十个呆头鹅般的家伙，就算是铜墙铁壁也困不住他。

　　在艾笛的脚下，还有那个倒霉的文森特，他半死不活奄奄一息的趴在地上，似乎随时都会断气。

　　“黛妮思小姐，现在你能说说，你为什么会被当成诱饵吗？像你这样一位身份高贵的小姐，难道是被家族舍弃了？”艾笛心里存着一个疑问，忍不住的问发呆的黛妮思。

　　黛妮思眼中闪过一丝的黯然，低声道：“这一定是洛蒂托搞的鬼……他向我求爱，被我拒绝之后就处处针对我。我的母亲本来就地位不高，就算这次不被牺牲，迟早也会被送去某个家族做联姻的牺牲品。”

　　艾笛听了，也有点同情黛妮思。出生在世家大族，不只是享受锦衣玉食的无忧生活，也要随时准备为家族的利益而牺牲。当初在卡伦的时候，后来在拉各斯的时候，这样的事情又不是头一次发生了。

　　“就凭一个管家，也能这样对你？”艾笛还是觉得不可思议。

　　“他不是个普通的家伙，父亲也不知道为什么，对他特别的信赖，几乎是言听计从。虽然只是一个管家，可他现在却控制了家族的大权，比我的几个哥哥更受到信任。”黛妮思道。

　　“看来是个很有手段，也喜欢嫉妒的人啊。”艾笛眯着眼睛道。

　　黛妮思犹豫了一下，忽然怯生生的问道：“你为什么惹上我的家族？他们这么做，到底是想干嘛？”

　　艾笛搔搔头道：“我猜大概是因为特拉尔三大家族的事情吧，貌似我现在是你家族的眼中钉肉中刺，他们恨不得把我给吞了，却忌惮我的老师。不过要是给我安上一个绑架侮辱贵族少女的罪名，再对付我就比较容易了。”

　　“你是艾笛！”黛妮思眼睛一亮，惊讶的道。

　　“正是本人。”艾笛微微一笑。

　　“天啊，我听过你的名字。你是个炼药宗师，你是黑塔试炼最出色的一个参赛者，你一个人就差点毁掉了三大家族！”黛妮思道，“你是最近维罗纳风头最劲的人！”

　　“我有那么出色吗？”艾笛故作谦虚的道。

　　“当然，我有很多朋友都想要认识你呢！”黛妮思兴奋的道。

　　“你呢？”艾笛咧嘴一笑。

　　“我……”黛妮思有点羞涩，她正是少女怀春的年纪，对艾笛这样神秘又优秀的年轻人当然会有好感。尤其是艾笛和家族的敌对关系，更是让黛妮思的心中产生了一种挑战禁忌的刺激感。

　　“如果你不介意的话，我有一个计划，保证好玩。”这个时候，艾笛提出了一个建议。


第0343章 作茧自缚

　　洛蒂托正如同热锅上的蚂蚁一般，他怎么也搞不明白，明明是天衣无缝的计划，为什么会出现意外的纰漏。

　　当确定了要陷害艾笛，把他搞的身败名裂，再利用国家的力量碾杀之后，洛蒂托就自作聪明的制订了一个计划。

　　抓一个贵族女人，脱光了丢在艾笛的床上，然后再破门而入当场抓获，这是最简单老套，却非常实用的计划。

　　不过计划的进行中，还有一些小问题需要解决。

　　毕竟艾笛的名声越来越大，传闻中还是一个炼药宗师，更是艾欧里亚的弟子，种种身份加起来，一般的贵族人家是绝对惹不起的。

　　可在洛蒂托看来，艾笛没什么了不起的，金蔷薇家族的势力之大，就算是皇族也要礼让几分，更何况在金蔷薇的背后还藏着一个庞然大物般的靠山。

　　“有里肯大师做我们的靠山，再加上确定无疑的罪名，就算是艾欧里亚也保不住你！”这就是洛蒂托的想法。

　　至于挑选哪个倒霉的贵族女人做受害者，洛蒂托自然又有一番考虑。

　　太过水性杨花的肯定不行，至少瞒不过艾欧里亚；势力太小的贵族家女人也不行，根本不敢惹艾笛；思来想去，洛蒂托就想到了黛妮思。

　　黛妮思的母亲本来是里贝里的一个侍女，在一个酒后乱性的夜晚被里贝里糟蹋了。九个月以后，黛妮思呱呱坠地，作为一个私生女从小就只能得到白眼。

　　里贝里的七八个子女里，黛妮思属于最不受待见的一个。这样的女孩，未来的命运早就注定，势必要为了家族的利益而嫁给某个贵族权宦的儿子。

　　洛蒂托对于黛妮思也是有几分想法的，他虽然得宠，毕竟是个乡下来的没有任何根基的人。如果能够娶上黛妮思，成为里贝里的女婿，对他的未来大有好处。

　　可惜的是，洛蒂托的求爱被黛妮思干脆的拒绝，这让本来就有点自卑的洛蒂托气恼不已。

　　“黛妮思，你当初如果接受我的求爱，就不会有今天了。”洛蒂托想到当日被拒绝的一幕，就毫不犹豫的选择了黛妮思作为牺牲品。在他看来，里贝里不会在意这样一个可有可无的女儿的，而一旦失去了名节，黛妮思的命运会变得更加悲惨。

　　明明是没有任何破绽的计划，一石二鸟的解决掉两个仇人，可洛蒂托怎么也没想到，艾笛和黛妮思就好像水蒸气消失在空气里，根本就没了踪影。

　　“不可能，他们一定逃不掉的！”洛蒂托来回的踱步，焦急的把手指掰的“咔咔”作响。

　　房顶已经快要拆掉了，地上也刨开几个大洞，除了几只蟑螂之外，什么也没有。就算固执如洛蒂托也看得出来，艾笛和黛妮思真的不在房子里。

　　“不可能啊就算他们不在，文森特那个蠢货到哪里去了？”洛蒂托拍着脑袋嘟囔道。

　　他忽然发现，艾笛似乎没他想象的那么容易对付。这家伙能够无声无息的带着两个大活人消失，也有可能忽然出现……

　　洛蒂托不寒而栗的打个寒战，决定离开。他不是那种一条路走到黑的蠢货，既然这次得不到什么便宜，就只能等下次机会了。

　　就在这时，一个摇摇晃晃的人忽然走到大门口，正是失踪的文森特。他满脸是血，脖子似乎支撑不住脑袋，走起路来一摇三晃。

　　“洛蒂托你给我滚出来！”嘶哑的声音从文森特的大嗓门里吼出来，方圆三里之内都听的清清楚楚。

　　“怎么回事？”洛蒂托匆匆忙忙带人走出来，就看到文森特的古怪模样。

　　“文森特，这是怎么一回事？”洛蒂托一愣。

　　“洛蒂托，你这个无耻的混蛋！”文森特的语调很慢，似乎是咬紧了牙一个一个字往外挤出来的。

　　洛蒂托呆住了，文森特算是他的一个狗腿子，为人鲁莽又愚忠，愿意为他做任何事情。这家伙对洛蒂托永远都是毕恭毕敬的，突然间破口大骂起来，让洛蒂托以为自己听错了。

　　“洛蒂托，你向黛妮思小姐求爱，被她给拒绝了，你一直怀恨在心想要报复她。你命令我迷昏了黛妮思小姐，想要栽赃陷害给艾笛先生，你真是一个大混蛋！”文森特继续道。

　　如果有人这时候能靠近文森特的话，会发现他的双眼里一点神采都没有，整个人就好像是一具空荡荡的没有灵魂的躯壳。可一个躯壳怎么能开口说话呢？这种事情恐怕只能去问精通亡灵魔法的艾笛了。

　　“文森特，你在说什么！”洛蒂托又惊又怒，这家伙是不是疯了，怎么把这种隐秘的事情说出来了。

　　更让洛蒂托恼火的是，四周的邻居都走出来，冲着这边指指点点，文森特的大嗓门足够让所有的话都清楚的传递到他们耳中，已经有些人认出了洛蒂托，开始窃窃私语起来。

　　瑞秋、薇薇安和巴蒂斯也站在门口，嘲讽的看起热闹来。艾笛走的时候跟他们打过招呼，让洛蒂托随便的折腾，没想到这么快艾笛的报复就来了。

　　不止如此，还不等洛蒂托封住文森特的嘴，一群人就急匆匆的赶过来。

　　为首的是脸色铁青的艾欧里亚，在他身后有炼药师协会的会长鲍威尔，有凯尔特人大德鲁伊巴班吉达，有火烈国第一强者安东尼，有黑暗精灵部落的长老索伦，有矮人王国的特使飞靴，甚至连一向不掺和任何事物的地精百货公司特别代表阿伦也现身了。

　　黑塔试炼的九位评委一口气出现了七个，不曾出现的斯坦恩偏偏又是里贝里最大的政敌，看到这个阵仗，洛蒂托就算胆大包天也不禁倒吸一口凉气。他有种不祥的预感，这次恐怕要搬起石头砸自己的脚了

　　七个人笔直的站成一排，一言不发的盯着洛蒂托看，被这样七个大人物用几乎能杀人的目光锁定，洛蒂托几乎要尿裤子了。

　　“这个……这个……”洛蒂托拼命的在脑海中搜索着，希望能找出几个在这种尴尬时刻起作用的字眼，可他的大脑好像一片空白了。

　　偏偏也是在这个要命的时候，文森特又扯着嗓子吼起来，他吼的还是方才那段话，几乎一个字都不差。

　　七个评委冷冰冰的听着文森特的话，再看向洛蒂托的目光里充满了鄙夷。

　　洛蒂托几乎要抓狂了，他狠狠的冲文森特吼道：“你疯了吗，给我闭嘴！”

　　文森特却好像没有听见似的，一遍又一遍的重复着那段话。

　　“你给我闭嘴，听见没有！”洛蒂托愤怒的冲到文森特的身前，给了他一巴掌，希望能把这个狗腿子打醒。

　　诡异的一幕发生了，看起来高大威猛的文森特竟然在洛蒂托这一巴掌落下去的时候，死了。

　　洛蒂托的巴掌就好像是一把刀，一贴上文森特的脸颊，就把他的头颅给削了下来。

　　眼看着文森特的脑袋落在地上，骨碌出很远，洛蒂托傻眼了。他惊恐的解释道：“我……这不是我干的，我也不知道怎么回事！”

　　无论他怎么解释，在数十人的注视下杀人灭口这个罪名是逃不掉了。

　　“怎么一巴掌就死掉了你给我活过来说清楚啊！”洛蒂托都快哭了，他双腿一软跪倒在地，完全不知道该怎么办了。

　　“洛蒂托，我需要一个解释。拆掉我的房子，似乎还有栽赃陷害的事情，到底是你个人的行为，还是军务大臣的指使呢？”艾欧里亚冷冷的道。

　　洛蒂托无言以对。虽然幕后指使的那个人大家都心知肚明，可这个黑锅却只能由他来背。

　　“你不说话，我是不是可以认为这是你个人的行为？”艾欧里亚道。

　　洛蒂托还想挣扎，他放声高呼道：“你们只听这家伙的一面之词就要给我定罪吗？黛妮思在哪里？除非她亲口指证我！”

　　“我当然会亲口指证你，你这个禽兽不但派人迷昏我，还想侮辱我，如果不是文森特舍命救我，我就被你给糟蹋了！”洛蒂托话音刚落，身后就响起一个清脆的女声。

　　洛蒂托惊恐的回头去看，就见用一件单衣蔽体的黛妮思泪花涟涟的站在身后，手指正坚定的指向他。

　　“你……”洛蒂托真想弄清楚黛妮思是从哪里冒出来的，可他已经没机会了。

　　一起的证据都表明，这是一起狼心狗肺的案件。身为管家的洛蒂托不但不思报答主人的厚爱，反倒因爱生恨想要侮辱主人的女儿，甚至还当众杀人灭口把忠仆文森特给杀死这样的人渣，判十次绞刑也不为过

　　“你还有什么可说的吗？”艾欧里亚问。

　　“我……”洛蒂托发现，他精心设计的圈套居然变成了给自己竖起来的绞刑架，一切的变化让他百口莫辩。

　　“想说什么的话，去法庭吧！”艾欧里亚冷笑道，他的背后忽然出现了一群皇家警察，这些皇子李奥纳多的直属部队如狼似虎的冲过来，就要把洛蒂托绳之以法。

　　洛蒂托的手下还想顽抗，艾欧里亚眉头微皱道：“怎么，谁想死在我的大火球下面？”

　　一团灼热的火光在艾欧里亚的掌心燃烧起来，震慑住了所有妄动的家伙。

　　洛蒂托欲哭无泪的被锁起来，拖进一辆马车。直到马车走远，他的叫声还在街上回荡。

　　“我是冤枉的，里贝里大人会救我的。”


第0344章 金蔷薇的愤怒

　　洛蒂托被抓走，他带来的人也被卸去了武装，一个个垂头丧气的溜走了。大街似乎恢复了平静，可所有的人都知道，这件事情没这么容易就结束。

　　也是直到尘埃落定，一直在背后推波助澜的艾笛才笑眯眯的现身。他一出现，七位评委立刻都换上笑脸。

　　拼着跟金蔷薇家族撕破脸，为的是什么？还不是觉得艾笛比金蔷薇更有价值吗？

　　“多谢各位为我做主，不然我现在恐怕已经成为通缉犯了。”艾笛笑道，“这个人情我会牢记的，日后大家要是有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”

　　有了艾笛的承诺，众人都是春风满面，他们都清楚一位炼药宗师的承诺意味着什么。如果能从艾笛手指缝里抠出来几瓶药剂，将来或许就是传家宝。

　　“艾笛，你和金蔷薇家族之间到底有什么过节，要不要我替你斡旋一下？”索伦忧心忡忡的问。他还指望艾笛去黑暗部落走一趟呢，如果金蔷薇从中横插一脚，这事可就变得遥遥无期了。

　　“不必了。”艾笛露出胸有成竹的微笑，“多谢你的好意。黑暗部落我会去的，不过我在维罗纳似乎要耽搁几天了。”

　　“如果你需要帮助，请尽管开口，黑暗部落永远和你站在一起。”索伦道。

　　索伦在乎的不是艾笛的炼药宗师身份，而是魔剑士的传承。为了黑暗部落的延续，他不惜一切代价也要保护艾笛，也包括跟金蔷薇翻脸开战。

　　弗格森·飞靴同样走到艾笛面前道：“艾笛，我代表矮人支持你！”

　　鲍威尔和安东尼自然不必说了，一个已经私自把艾笛内定为接替人，另外一个则是刚跟艾笛把酒言欢过，再加上一个艾笛的老朋友巴班吉达，除了狡猾的地精代表阿伦之外，其他人都表达了百分百的支持。

　　阿伦笑眯眯的来到艾笛面前道：“亲爱的艾笛先生，我刚刚收到从翡冷翠传来的资料，你似乎非常受到斯蒂芬妮小姐的推崇，她认为你会成为我们地精百货公司最有力的合作伙伴。”

　　艾笛微微一笑：“我承蒙斯蒂芬妮小姐关照，对贵公司也非常有好感，希望我们有更多合作的机会。”

　　“那简直再好不过了！”阿伦露出奸商般的微笑来，“我其实还有一个更好的提议，可以让我们捆绑在同一艘船上。”

　　“哦，说来听听？”在斯蒂芬妮的影响下，艾笛也早就不是刚穿越到永恒大陆时的那个小菜鸟了，对于生意，他同样有野心。

　　“如果艾笛先生愿意选择地精百货公司作为你日后出产物品的第一销售商，我们也就愿意提供最大限度的帮助，成为你忠诚的伙伴。”阿伦奸笑道。

　　对于商人来说，这只是一个投资。艾笛更加年轻，实力超群，拥有不可限量的潜力，在地精百货公司看来，他是最好的投资目标。

　　这个建议对艾笛来说，并没有任何不可接受的。地精百货公司绝对是个富可敌国的组织，有了他们的支持，即便是金蔷薇的财力也难以匹敌。

　　“我很乐意。”艾笛伸出手来，跟地精的小手握住，算是达成了口头的承诺。

　　没有人知道，一场没有成功的栽赃陷害，一个看似很平常的早晨，居然决定了整个帝国的走向。就好像一只蝴蝶在海岸的对面扇动翅膀，海岸的对面就扬起一场巨大的风暴。

　　这个混乱的早晨还没完全过去，又有一件让事情激化的变故发生了。

　　惩戒所里，愤怒的洛蒂托捶打着铁门，大声的向外面吼道：“快点放了我，你们知道我是什么人吗？我是金蔷薇的管家，我是里贝里公爵最信任的人！”

　　在他身后，是五六个膀大腰圆满脸凶光男人，每一个都有大块的腱子肉，身体上布满了纹身和刀疤，看起来就不像是善类。

　　几个男人都用不怀好意的目光瞄着洛蒂托，尤其是他的屁股，这种感觉实在不好，让洛蒂托发了疯似的想要逃出去。

　　拼命的大叫总算起到一点作用，一个狱警走了过来，手里晃荡着一根警棍，那一脸的横肉让人每个囚犯都忍不住的打个哆嗦。

　　“叫什么叫！”狱警来到门口，冷冷的问道。

　　“放我出去，马上放我出去！”洛蒂托扯着嗓子道。

　　“出去？嘿嘿，如果有人保释你的话，你随时可以出去。”狱警狞笑道。

　　“当然会有人保释我，我是金蔷薇家族的管家！”洛蒂托几乎是在哀嚎了。

　　“少他妈的废话，我管你是金蔷薇还是金菊花的管家，保释金没到手，你就在这里老实呆着吧。”狱警喝道，“我可警告你，要是再叫的话，我可不客气了。”

　　“放我出去！”洛蒂托快要发疯了，他可不想跟一群罪犯呆在一个小房间里，尤其还是一群眼睛里闪着绿光的罪犯

　　“我的话你听不懂吗？”狱警骂骂咧咧的把门打开。

　　洛蒂托以为是要放自己出去，可他才刚一探头，结实的警棍就劈头盖脑的打了下来。

　　“砰！”，第一棍子就几乎把洛蒂托打晕了，他觉得耳朵里嗡嗡直响，差点晕倒。

　　第二棍子很快又落下来，这回洛蒂托再也吃撑不住，“噗通”趴在地上。

　　接下来就是雨点一般落下的殴打，直到把洛蒂托打的鼻青脸肿为止。

　　“呸！”，狱警一口唾沫啐在洛蒂托的脸上，又踹了两脚，才扬长而去。

　　铁门“咣当”的关闭，狱警哼着小曲走出没多远，就有一个男子冒了出来。

　　“怎么样？”男人问。

　　“按照大人的吩咐，已经痛打了他一顿，我保证他妈的妈都认不出他来了。”狱警谄媚的道。

　　“很好，皇子一定很高兴，你会大有前途的。”男子拍了拍狱警的肩膀，赞许的道。

　　狱警眉开眼笑的道：“请皇子殿下放心，我一定把这件事办的神不知鬼不觉！”

　　“嗯，那几个犯人也都安排妥当了？”男子问。

　　“请放心吧，每个家伙都是最穷凶极恶的，保证把那个小白脸伺候的舒舒服服！”狱警怪笑起来。

　　此刻的牢房里，几个壮汉罪犯围在洛蒂托的身边，一个个眼中闪着恶狼看到小白兔的凶光。

　　“救救我……”洛蒂托有气无力的道，他觉得所有的骨头都断掉了，似乎马上就要死了。

　　“放心吧，你死不了。”一个罪犯狞笑道，“就算要死，也得等我们开心之后。”

　　“给我水喝……”洛蒂托只觉得有几双大手在他的身上摸来摸去，下意识的想要请求帮助。

　　“嘿嘿，马上就给你有营养的好东西！”有人狞笑起来，掰开了洛蒂托的嘴巴，还有人拉扯他的腰带。

　　洛蒂托昏昏沉沉的，却觉得有点不对劲，忽然间他觉得一阵腥臭和刺痛。

　　“不要乱动，娘们！”一只大手捏住他的下巴，让他无法呼吸。

　　还有人在他身后扭动着，刺痛感越来越强烈。

　　洛蒂托终于睁开眼睛，然后就看到了让他昏厥的一幕。他不假思索的狠狠咬下一口，牢房里立刻传出撕心裂肺的惨叫声。

　　“我操，这混蛋咬人。”有人一拳打在洛蒂托的太阳穴上，然后是一通更狠辣的拳脚。

　　等狱警慢条斯理的来到牢房时，洛蒂托已经被打死了。他的裤子被脱掉脚踝处，满脸都是血和悔悟，连尸体都僵硬了。

　　半个小时以后，金蔷薇家族派来保释的人才看到洛蒂托的尸体，他顿时暴跳如雷。

　　“你们做了什么金蔷薇家族的管家竟然就这么死掉了？凶手是些什么人，到底发生了什么事？”

　　狱警嘴里叼着跟牙签，冷笑一声道：“喂，尸体到底要不要？不要的话就丢到焚尸炉烧掉，要的话就赶紧拉走，免得臭在这里。”

　　“你听没听到我在说什么？”来人大怒道。

　　“少废话，或者你马上把尸体拉走，或者我直接把你和尸体一起送去焚化，你选择吧。”狱警扬起警棍。

　　来人吓的魂飞魄散，只能哆嗦着拉起洛蒂托的尸体，如同丧家犬般的逃走了。

　　等尸体拉走，狱警吐掉牙签，冷笑着跟同伴们道：“把那些犯人送上绞架吧，至于金蔷薇，自然有皇子殿下对付。”

　　洛蒂托的尸体躺在金蔷薇家族的院子里，里贝里脸色铁青的看着鼻青脸肿的洛蒂托，几乎气的跳脚。

　　里贝里倒不是为一条狗的死掉而愤怒，类似洛蒂托这种人，他想要多少就有多少。他气的是权威被挑衅，这是金蔷薇家族绝对不能容许的

　　“是什么人干的？我要他们偿命。”里贝里怒道。

　　一个幕僚低声的将早晨发生的事情说了，这才战战兢兢的退到一旁。

　　里贝里的脸色一阵青一阵白，气的嘴唇发抖，许久之后他才咆哮道：“给我把维埃拉找来。”

　　二十分钟以后，维埃拉就出现在里贝里的面前，一看到洛蒂托伤痕累累的尸体，他情不自禁的打了个哆嗦。

　　“维埃拉，那个艾笛到底是怎么样一个人，你给我说清楚我要让他知道，招惹金蔷薇家族是他这一生最大的错误。”里贝里脸色带煞，冷冷的盯着维埃拉，让这位魔法公会的堂堂理事从心底涌起一阵寒意来。


第0345章 决赛日

　　栽赃事件已经过去两天了，出乎艾笛的意料，金蔷薇家族连一丁点的动静也没有。洛蒂托就好像是一条野狗，死掉也就死掉了，没有人为他报仇，没有人为他下葬，甚至连提起他名字的人都没有。

　　越是如此，艾笛却越是感觉到了一种即将迫近的危险。这是一种直觉，也是一种判断。

　　不叫的狗，才是咬起人来最疼的如果金蔷薇如同疯狗一样的立刻做出反应，艾笛反倒会认为他们不值得畏惧。可就如同现在的情况一样，他们沉默着，藏身在暗处，随时准备跳出来咬上一口，这种敌人才是最难对付的。

　　在防备之中，黑塔试炼的决赛日到来了。

　　作为维罗纳一年一度最引人注目的比赛，决赛不但九位评委全部到齐，甚至还有一些大人物现身。

　　皇子李奥纳多，大将军高登菲尔，总理大臣里贝里，甚至连魔法公会德高望重，几乎从来不参加任何公众活动的里肯大师也现身了。

　　“哇，好大的阵仗啊！”巴蒂斯吐了吐舌头，好奇的望向那一排大人物。

　　艾笛和李奥纳多交换了一个狐朋狗友之间的暗号，然后看向里肯。

　　这位传说中的法神弟子成名已久，平时又深居简出，很容易给人一种苍老的印象，可他真实的年龄其实只有四十岁，比艾欧里亚要年轻一半。

　　四十岁就能跨入史诗级，在魔法公会会长的宝座上一坐就是五年，这当然跟法神有着密切的关系。身为法神最后一个弟子，里肯几乎就是法神在世俗世界中的代言人。

　　虽然法神已经十几年没有现身过了，可根据确切的小道消息，他老人家目前就在维罗纳的某个地方闭关修炼。而只要法神一天没死，里肯的地位就不可动摇。

　　艾笛望向里肯的时候，恰好这位名满天下的顶尖强者也看了过来，两人的目光在空中相遇，谁都没有躲闪。

　　“咦！”里肯微微一愣。

　　已经有很多年了，连里肯都不记得是从什么时候开始，没有人敢于正视他。就算是魔法公会的那些理事们，也不愿意跟里肯有眼神上的接触，唯恐被他强大的魔法气息震慑住。

　　艾笛算是多年以来的第一个异类，他不但没有躲避，甚至眼神里还有一些挑衅，这让里肯觉得很新鲜。

　　“格策说的没错，是个有趣的小家伙。他和金蔷薇扛上，还真是让人期待啊。”里肯默默的想着，居然冲艾笛露出一丝笑容。

　　艾笛缓缓的收回目光，觉得心跳有点加快。

　　“不愧是法神的弟子，魔法气息太强了，比艾欧里亚厉害很多！”艾笛暗想。

　　同为史诗级魔法师，如果艾欧里亚是一座深不见底的湖泊，那么里肯就是浩荡无边的大海。难怪每个人提起里肯，都会恭恭敬敬的尊称上一句“大师”，还真是名不虚传。

　　虽然是决赛日，按理说大家是来看黑塔试炼的，可其实所有人的目光都集中在艾笛身上。

　　艾笛俨然已经成了近来维罗纳最受人瞩目的一颗新星，炼药宗师的身份，挫败几个成名强者的事迹，让金蔷薇吃瘪的勇气，还有神秘的身份来历，无一不是闲杂人茶余饭后的消遣话题。

　　可以说，来观战的大部分人其实都是为了艾笛而来的，他们一直都在偷偷观察艾笛的动向。艾笛和里肯的目光撞击，也落在了有心人的眼中。

　　高登菲尔微微一怔，惊奇的看着艾笛，暗暗赞了一声。这位身经百战的大将军宁可跟一百头魔兽厮杀，也绝不愿意跟里肯对视，看到艾笛竟然能毫无惧色的跟里肯对看数秒钟，他打心眼里喜欢这个年轻人。

　　李奥纳多也忍不住暗中为艾笛竖起一根大拇指。

　　对于里肯，李奥纳多没有任何的好感。

　　里肯大师狐假虎威，地位尊崇，在罗曼帝国扮演着摄政王的角色。如果某项重大的决议没有里肯的支持，是不可能通过的。

　　更何况里肯一直都和金蔷薇家族保持着密切的联系，这让李奥纳多有些警惕。金蔷薇的实力不逊色于皇族，一旦里肯有什么异常的举动，皇帝的宝座似乎也没那么安全了。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，李奥纳多之所以拉拢艾笛，也存了几分对付里肯的心思。而看到艾笛和里肯对视的一幕，李奥纳多不禁露出一丝笑容来。

　　这小小的插曲并没有引发更大的反响，比赛很快就要开始，两支队伍站在黑塔的大门口，互相行礼致意。

　　维埃拉一声令下之后，两支队伍就先后进入了黑塔。他们每一队都获得了一面旗帜，在一场为期一天一夜的战斗中，谁如果能夺取对方的旗帜，就算是最后的胜利者。

　　进入黑塔，薇薇安跃跃欲试的道：“艾笛，我们要用什么战术，主动出击还是等他们上钩？”

　　艾笛嘿嘿一笑道：“我们哪里也不去，就在这里休息。”

　　大家都是一愣，尤其是伊莎贝拉眉毛一挑，对艾笛的决定有些不理解。

　　“待会儿你们就知道了。”艾笛打个哈欠，干脆就找了个没有机关的安全地带，背靠着墙壁打起盹来。

　　大家面面相窥，虽然不知道艾笛的葫芦里卖的什么药，可既然艾笛这么说，那就一定有原因。

　　众人都席地而坐，伊莎贝拉闭目养神，巴蒂斯昏昏欲睡，瑞秋和薇薇安干脆讨论起美容心得来。

　　塔外的水晶球上出现了古怪的一幕，翡冷翠队根本就不像是在进行一场激烈的比赛，倒好像是参加春游的孩子。

　　“这是怎么回事？”斯坦恩疑惑的问艾欧里亚。

　　老头子摊开手道：“我也不知道，艾笛这小子一向出人意表，天知道他要搞什么鬼。”

　　大家都有点错愕，只有索伦带着胸有成竹的微笑。

　　在艾笛睡下三个小时之后，湖人队终于出现了。布莱恩特走在队伍的最前面，其他四个成员全副武装的跟在后面，他们一路过关斩将才杀进总决赛，每一场战斗都酣畅淋漓，有人认为他们的整体实力绝对不在翡冷翠队之下。

　　“来了！”薇薇安第一个听到对方声音，如同狸猫般灵活的跳起来，直率之刃在手心旋转起来，随时准备发出致命的一击。

　　其他人也都警惕起来，只有艾笛微微睁开眼睛，似乎不太在意。

　　“艾笛，要用什么阵型？攻击还是防御？”薇薇安问。

　　艾笛缓缓起身，搔搔头道：“不用阵型，我要跟布莱恩特聊几句。”

　　“聊什么？”薇薇安奇道，“我们可是在比赛！”

　　“谁说比赛的时候不能聊天。”艾笛越过薇薇安，迎向对面越来越清晰的人影。

　　湖人队的其他成员也都停下来，任由布莱恩特和艾笛两人面对面站好。

　　“你来晚了。”艾笛略带一点抱怨的道。

　　“抱歉，路上遇到几只魔兽，出了点小状况。”布莱恩特一向冷酷，可在艾笛面前，却好像一个腼腆的大孩子。

　　“既然到了，就别浪费时间了。”艾笛打个哈欠，“你觉得我们怎么决胜负比较好？”

　　布莱恩特苦笑一声道：“你是我们黑暗部落唯一的希望了，我可不希望你受伤。喏，这是我们的旗帜。”

　　黄色的旗帜被布莱恩特交到艾笛的手中，也就意味着黑塔试炼的获胜者出炉了。

　　除了索伦以外，八个评委都目瞪口呆，他们怎么也没有想到，万众瞩目的决赛会如此的收场

　　这其实是索伦提前送给艾笛的一份诚意，黑暗部落是否能够延续，就看艾笛的了。

　　传送门里光芒闪动，获胜者的翡冷翠队先走了出来。艾笛才一走出传送门，就挨了艾欧里亚一个凿栗。

　　“臭小子，你还真的跟黑暗精灵搭上线了你该不是答应他们的请求了吧？”老头子非常不满的道。

　　“你知道？”艾笛反问。

　　“废话，这里谁不知道黑暗精灵快要灭族了。他们每一年都来参加黑塔试炼，为的就是进入星辰图书馆寻找解决的方法，可惜这么多年从来就没成功过。这次是他们最接近成功的一次，却把胜利拱手交给你，我就算再蠢也知道你一定答应了他们什么条件。”艾欧里亚道。

　　“没错，我的确要去黑暗部落走一趟。不只是为了他们，也是为了我自己，详情以后再说吧。”艾笛看到很多人正眼巴巴的盯着自己看，便给老头子使了个眼色。

　　决赛虽然因为湖人队的突然退让而变得味同嚼蜡，可既然规则上允许，翡冷翠队就自然而然的成为了获胜者。

　　黑塔试炼的获胜者除了能得到不菲的奖励之外，还有星辰图书馆的三天使用权。据说星辰图书馆是整个永恒大陆上藏书最丰富的地方，一个人从出生到死亡一辈子都在里面看书，也只能看完十分之一

　　艾笛之所以认真的参加黑塔试炼，就是为了进入星辰图书馆，寻找关于魔剑士的资料，至于其他的奖励，他并没有放在心上。

　　不过当颁奖人是里肯的时候，就算奖品是一只烂掉的苹果，也牵动着无数好事者的心。

　　里肯站在台上，目光注视着艾笛，两个人似乎被某种宿命牵扯到了一起。这第一次的会面，就要在维罗纳掀起一场激烈碰撞的风暴来


第0346章 星辰图书馆

　　甜美的瑞秋，泼辣的薇薇安，小正太巴蒂斯和冷酷的伊莎贝拉一个接一个的接过了奖励。最后一个才是艾笛。

　　里肯的个子不高，浑身却散发着一股让人不敢轻视的气息，即便是同为史诗级强者的艾欧里亚和安东尼也不愿意站在他的身边。

　　艾笛走到里肯面前，稳稳的站定，两人目光接触，几乎在空气中摩擦出电火花来。

　　“你是个棒小伙，如果愿意的话，当你从星辰图书馆出来的时候，可以来我的办公室，我很乐意和你聊聊。”里肯道。

　　距离里肯最近的是斯坦恩和里贝里，这两位政敌站在一起，满脸春风的样子让人以为他们是很好的朋友。

　　听到里肯的话，两人的脸色都是微微一变。以里肯大师的身份，说出这种话来绝对是一个年轻人可以夸耀一辈子的骄傲。可偏偏这个年轻人却是艾笛，他能否接受里肯的招揽？

　　“我的确很希望和里肯大师聊聊，等我从星辰图书馆出来，第一时间就会去拜访你。”艾笛微微一笑。

　　斯坦恩微微一愣，心里盘算起来。如果艾笛真的接受了里肯的招揽，岂不是等于又给金蔷薇增添了一大助力？到时候只怕是皇族都无法压制住金蔷薇的势力了

　　里贝里则是面色阴郁，他已经将艾笛列入了必杀的黑名单，等黑塔试炼过后风头暂且平息，金蔷薇家族的杀手就会通通出动。

　　如果艾笛接受里肯的招揽，以后就是金蔷薇的同盟了，双方之间的仇恨自然也就不了了之了。只是这口气，里贝里还真咽不下去。

　　“小子，别以为跟了里肯大师我就会放过你。得罪了金蔷薇家族的人，还没有一个能逃过报复的！”里贝里阴冷的想着。

　　颁奖完毕，一年一度的黑塔试炼也就告一段落了。想要再参加的话，就得等明年了。

　　在很多人羡慕的目光注视下，艾笛一行人直奔魔法公会，他们将会获得星辰图书馆的三天使用权。

　　星辰图书馆坐落在魔法公会的地下，足足有十五万册的藏书，堪称是永恒大陆上最大的知识宝库

　　魔法公会能够拥有冠绝永恒大陆的权势，很大程度上是因为拥有星辰图书馆。据说当初法神能够冲击传说级成功，就是因为在星辰图书馆的某本古籍中获得了启示。

　　对于黑塔试炼的获胜者来说，进入星辰图书馆是最重要的奖励。如果能在这里找到一本适合自己的书，可以受益终生。

　　进入魔法公会，来到地下室的入口，这里有一扇巨大的玄铜大门，看起来足足有几米厚，就算是用矮人铸造的火炮也轰不穿。

　　铁门的入口处有个白胡子老头，正眯着眼睛打瞌睡，听到脚步声才不情愿地睁开眼睛。

　　“鲁道夫理事，这几位是黑塔试炼的获胜者，他们获得了星辰图书馆的三天使用权，请你带他们进去吧。”带路的魔法师对老头恭恭敬敬地道。

　　艾笛知道这位鲁道夫，他是星辰图书馆的管理员。别以为管理员是个无足轻重的工作，能够管理这座大陆上最伟大的图书馆，必须在魔法公会有五十年以上的资历，还必须是理事才行。

　　事实上在整个魔法公会里，除了里肯和艾欧里亚等寥寥几个人之外，鲁道夫是最有实力的一位。只是他一向的淡泊名利，从来不参与任何的斗争，才会寂寂无闻。

　　打了个长长的哈欠，鲁道夫道：“图书馆里不能带进任何无关的物品，把你们的武器道具饰品都取下来。”

　　这是魔法公会雷打不动的规矩，任何人都不能违反。即便是里肯想要进入图书馆，也要遵守。

　　大家依言把私人物品取出来，放入一个个布袋里。等其他人都准备好了，艾笛还在一件件的往外掏。

　　包括见多识广的鲁道夫在内，大家都好像看怪物一样的看着艾笛，那一瓶瓶五颜六色的药剂，一件件奇形怪状的小道具，一捆捆卷轴，还有宝石饰品草药，只有你想不到的，没有艾笛掏不出来的。

　　这还不算艾笛在空间戒指里藏着的道具，否则一个大布袋根本不够用。

　　“这小子是什么来头？”鲁道夫目瞪口呆地看着艾笛，不可思议的问道。

　　带路的魔法师低声在鲁道夫耳边说了几句，鲁道夫眼睛一亮，啧啧赞叹道：“好多年没有这样出色的年轻人了，我倒想看看他会看些什么书。”

　　好不容易等艾笛把所有的物品都装起来，鲁道夫才从腰间取下一串钥匙，先后打开了三把复杂的锁头，这才推开了沉重的大门。

　　大门之后是一个楼梯间，蜿蜒着往下延伸，鲁道夫拎着一盏油灯走在前面，艾笛五人跟在后面。至于其他人没有资格进入，只能吞下口水把大门在身后关闭上。

　　“你们瞧着点台阶，可不要跌下去。”鲁道夫慢悠悠的道。

　　足足走了数百级台阶，众人面前又出现了一扇大门。鲁道夫再打开三道锁，推开门一刹那，众人都震惊了。

　　没有人能够想象，地下竟然有如此辉煌的建筑。

　　无数雕刻着精美浮雕的圆柱冲天而起，支撑着一个硕大无朋的穹顶。很多美丽的天使和独角兽在空中浮动，那栩栩如生的雕工甚至让人以为头顶就是神居住的地方。

　　最让人瞩目的是，在穹顶的中央，竟然有一个天幕，无数的星辰在其中闪烁着，看起来就好像头顶上真的有一个天空。难怪这里叫做星辰图书馆

　　而在星辰之下，圆柱之间，是一排排摆放的整整齐齐的书架，每个书架上都有上千本书。一眼望过去，书籍如海，根本看不到边。

　　“这世界上能让我感到敬畏的只有两件事，一是头顶的星空，二是浩瀚的知识。”鲁道夫喃喃道，脸上浮现出一抹圣洁的光辉。

　　“这是法神大人的话。”巴蒂斯虽然来自偏僻的凯尔特人村落，却也听过这句名人名言。

　　“没错，这就是法神大人看到星辰图书馆第一眼的时候所说的话。几十年过去了，这句话和法神大人一样，成为星辰图书馆传奇的佐证。”鲁道夫骄傲的道。

　　“的确很传奇。”艾笛也感叹道。他去过好几个图书馆，比如翡冷翠的，比如炼药师协会的，却头一次看到如此壮观的景象。

　　“记住，请敬畏知识。现在，请选择你们喜欢的书看吧。每个书架上都有索引，希望你们不会迷路。如果有问题，可以来找我。”鲁道夫道。

　　“艾笛，你要找什么书看？”瑞秋问。

　　“我要找一些古籍资料，大家分头行动吧。”艾笛道。

　　众人分开来，在巨大的图书馆里徜徉着，通过书架上方便的索引，可以按照不同方式寻找书籍。本来大家都以为三天的时间很多，可在这种书籍的海洋里，只会让人感觉时间太少，时间太快

　　艾笛足足用了一个小时的时间，才找到一个书架。看上去这个书架已经很有些年头了，或许星辰图书馆刚创建的时候，这个书架就在这里了。

　　书架的索引上只有几个字：古老的传说。

　　按理说，进入星辰图书馆的人最喜欢寻找跟自己职业相当的技能书，比如瑞秋和薇薇安，就已经各自找到了战士和盗贼的技能书，如饥似渴的看了起来。

　　巴蒂斯捧着一本草药图鉴，每翻开一页都会发出一声惊叹。伊莎贝拉则沉默的翻看着一本“奥术大全！”，眉头时而锁起时而舒展。

　　只有艾笛，他站在那些满载着传说的书籍前，看似随意的翻看着。

　　透过掌心的一颗水晶球，五个人的表现都映入鲁道夫的眼中。他特别留意着艾笛，看到他所在的位置，鲁道夫不禁有点错愕。

　　“这小子找古代传说做什么？”鲁道夫有点不解。

　　其实就连艾笛自己也不知道他要寻找什么，艾欧里亚只是说他在图书馆里看到了一些关于魔剑士的资料，并没有说清楚是在什么位置。

　　艾笛只是在一进入图书馆的时候，就有一种奇妙的感觉。这里似乎有一位他的老朋友，在他的耳边轻轻呼唤着，请他来相见。

　　循着那虚无缥缈的声音，艾笛一路来到这里，那么多本书，好似排着队等他检阅。艾笛的手指在一个个书脊上滑过，忽然间停了下来。

　　这是一本很古老的书，书脊上的字迹已经模糊。艾笛轻轻的把它抽出来，沉甸甸的硬皮本，古老的时光痕迹留在封面上，让人难以辨认出书名。

　　这本书给艾笛很古怪的感觉，似乎书里藏着一个灵魂，正在跃跃欲试的想要跳出来。

　　这不是艾笛第一次碰到类似的书，就在不久之前，他在炼药师协会发现的那本古书，也有同样的感觉

　　艾笛现在都在怀疑，那本书说不定是造物主故意遗留在人间的，目的就是为了有朝一日塑造处一个神匠来。

　　挑战完成之后，书上还残留着一种奇妙的力量，艾笛能够感受到上面有一层若有若无的封印，而且每一秒钟都在衰减。按照衰减的速度，大概要五年之后，封印就会消失掉。

　　联想到书中那神秘声音的话，艾笛将书妥当的保存在空间戒指里。如果有机会的话，他五年后或许能成为一个百分百的神匠

　　手中这本书，好像就是那一本的翻版。艾笛不知道其中藏着什么，是一个宝藏，还是一个危险。

　　略微犹豫了几秒钟，艾笛终于慎重的掀开了封皮。


第0347章 龙之谷

　　艾笛翻开书，并没有任何古怪的地方，没有突然被引入一个莫名其妙的空间，也没冒出来一个吃人的怪物，只有一阵带着时光味道的书香气息飘荡起来。

　　内页里的文字总算是清晰了，这是一本古代故事集，作者似乎是一个酒馆老板。他在年老之后，选择把一生中听到的有趣故事都记录下来，结成了这本书。

　　“奇怪……”艾笛并不觉得这书有什么特别之处，可到底是一种什么样的宿命引领他打开这本书的呢？那种古怪的感觉，又从何而来呢？

　　艾笛信手翻看着，开头的几个故事荒诞无稽，都是些妖魔鬼怪的记载，一看就知道有胡编乱造的成分。

　　“真是有够无聊的。”艾笛可不想把时间都浪费在这种乡野故事上，他正打算放弃，某一页上的文字却吸引了他的注意。

　　这是一个叫做“龙之谷！”的故事，薄薄的只有十几页，开头的一段话是这样写的。

　　“那是一个阴冷的黄昏，酒馆里一个人都没有，我正在昏沉的睡着，那家伙进来了。他体格健壮，背着一把剑，看起来就跟那些风餐露宿的冒险者没什么区别。那个时候我还不懂得以貌取人的错误，并没有给他好脸色看……”

　　本来这段文字没什么特别的，因为作者几乎都是用这样的套路开头的，不过接下来的几个字却让艾笛眼睛一亮。

　　“……本特纳告诉我，他是一个魔剑士。我并不知道魔剑士是什么样的家伙，以为和战士魔法师什么的一样，都是冒险者的职业而已。还是好几年以后一个冒险者告诉我，魔剑士是某个上古就流传下来的稀有职业，据说每一代魔剑士都只有八个，每个人掌握一种力量。类似的东西我也不明白，读者们只要明白魔剑士是个很了不起的职业就足够了……”

　　“魔剑士！”艾笛总算知道为什么会拿起这本书了。是一种他自己也说不明白的直觉指引着他，或许这个故事里，就有艾笛一直在寻找的答案。

　　“每一代只有八个魔剑士，也就是说，每一把魔剑都对应一个魔剑士？”艾笛从作者的话中分析出了一些关于魔剑士的秘密来。

　　略一琢磨，艾笛就觉得情况大大的不乐观。他还记得当初得到风之魔剑时候听到的那首歌谣，似乎八把魔剑都已经失散了，这是不是意味着魔剑士也早就绝种了？如果不是吞服了魔剑士果实的自己穿越到这个世界，或许魔剑士早就被历史的尘埃给淹没了。

　　目前艾笛的手中有两把魔剑，一把风之魔剑，一把火之魔剑。其中风之魔剑已经是艾笛最合手的武器，他的精神更是和风之魔剑联系起来，几乎融为一体。

　　而火之魔剑则截然相反，不知是不是因为艾笛没有火属性天赋的关系，无论他怎么用源力刺激火之魔剑，都无法取得类似风之魔剑一样的效果。

　　还有一把魔剑，艾笛也大概知道去向，那就是索伦口中提起的那个魔剑士。他进入绝望丛林的时候背着一把魔剑，然后再也没有出来过。现在那把魔剑或许就埋在丛林的某个角落里，不见天日。

　　“不知道这个本特纳是哪个属性的魔剑士……”艾笛来了兴致，他干脆盘膝坐在地上，将书摊开放在膝盖上，一个字一个字的细细品读起来。

　　故事并不算长，艾笛就算放慢速度仔细阅读，也只用了二十分钟的时间就看完了。故事的主人公果然就是那位名叫本特纳的魔剑士，而读完故事艾笛也就恍然大悟，原来本特纳就是进入绝望丛林，害得黑暗部落月亮井干涸的罪魁祸首

　　作者的酒馆位于罗曼帝国的西南部，恰好就在帝国和精灵王国的交界处。想要从帝国前往精灵王国，那里是一条必经之路。

　　打算去往黑暗部落的魔剑士本特纳，在一个阴冷的下午来到作者的酒馆，喝下一壶暖和的麦酒之后，不知是因为酒劲上头还是因为好老板一见如故，说了很多有关龙之谷的故事。

　　龙之谷，据说是藏在绝望丛林中的一个秘密山谷，那里生活着传说中的黑龙。本特纳去黑暗部落，是为了抓一头幼年的黑龙。

　　看到这段故事，艾笛认为本特纳一定是疯了。从凶残无比的黑龙爪子下面抢走一个幼仔，这家伙是不是发疯了？

　　虽然艾笛也养了一头不死鸟做宠物，可那是好运气的结果，而且也不必从成年的不死鸟窝里偷鸟蛋，和本特纳这种鲁莽的举动完全没有可比性。

　　“这家伙该不是一个疯子吧？”艾笛心道。

　　本特纳是不是疯子，艾笛并不知道，他只知道这家伙后来真的去了黑暗部落，还打败了所有的精灵强者，成功的闯进了绝望丛林，然后再也没有出来。

　　艾笛不认为本特纳是留在龙之谷做了黑龙的主人，更有可能的结果是这家伙被黑龙一口吞掉，连骨头渣子都没剩下。

　　不过对于这个龙之谷，艾笛可是很有兴趣，因为在故事里，本特纳对龙之谷有一番很令人心动的描述。

　　“……如同地狱一样的山谷里，地面上铺满着黄金，洞穴里全都是璀璨的光芒，你知道那是什么吗？那是宝石的光黑龙这种魔兽最喜欢亮晶晶的东西，它们到处收集珠宝和黄金，把龙之谷变成一个宝窟还有，你知道吗？在龙之谷那些石头的缝里，生长着一种能够起死回生的龙涎草，只要一株就能卖上几十万金币……”

　　这是本特纳喝到第二壶麦酒之后说的话，可见他的酒量不是太好，不过他的话到是有几分道理。

　　黑龙的确是一种贪财的魔兽，它们的习性里有一条就是搜集亮晶晶的财宝。至于龙涎草，如今的价值更是远远超过当时，就算付出百万金币也买不到。

　　虽然这段话发生在三百多年前一个小酒馆里，可艾笛相信，这么多年龙之谷应该没有任何的变化。

　　想要进入龙之谷，就得先进入绝望丛林。而绝望丛林偏偏是黑暗精灵的禁地。不是每个人都有本特纳这样的能耐，能够把精灵们一个个打倒。

　　就算能进入绝望丛林，也要提防其中的危险。黑暗精灵三百年来牺牲了一万多个族人，就算有人能够侥幸的进入龙之谷，现在也早就化成白骨了。

　　种种迹象表明，龙之谷的宝藏至少有三百多年的历史了，这么多年里，只怕已经囤积了一笔惊人的财富

　　“龙之谷……看起来是一个不错的地方，我想月亮井的秘密也藏在里面。”艾笛忽然有一个大胆的猜想，月亮井的井水有着奇妙的功效，会不会和龙涎草有关？如果真的有关，那么索伦的请托似乎也有了一丝眉目

　　故事中关于魔剑士的讲述少之又少，只有到了最后几个段落，才有一些艾笛感兴趣的话。

　　“……本特纳从口袋里取出几个银币付了酒钱，跌跌撞撞的往外走。我喊住他说外面天气太冷了，还有很多饿肚子的魔兽到处闲逛，不如干脆在酒馆主上一夜。本特纳拍了一下背着的那把剑，骄傲的对我说：不必了，有这把大地魔剑，任何魔兽都不敢靠近。那是他留给我的最后一句话，后来我再也没有见过这个有趣的客人，希望他能找到那个满是宝藏的山谷……”

　　“原来本特纳是大地魔剑的拥有者。”艾笛打个响指，“大地是力量的象征，真不知道本特纳进入绝望丛林之后发生了什么。”

　　艾笛又把这本书后面的故事翻阅了一下，没什么其他有价值的了。把书放回原位，艾笛仔细琢磨了一下，把前往绝望丛林的事情提到了紧迫的日程上来。

　　接下来的三天，艾笛和其他的同伴一样，浸淫在知识的海洋中。星辰图书馆里有着各种各样的书籍，只要你肯用心的钻研，就一定有收获。

　　三天的时间飞快的流逝，很快就过去了。当鲁道夫用洪亮的声音通知众人的时候，大家都有一点意犹未尽。

　　“各位的收获如何？”鲁道夫问道。

　　“很好，学了好几招，真想现在就出去试验一下。”薇薇安兴奋的道，她找到了一本“盗贼秘典！”，里面记载的一些盗贼的武技和潜行方法简直闻所未闻。

　　瑞秋也收获巨大，光是一本厚厚的“勇气的奥义！”就让她花费了一整天时间去阅读。在她光洁的脸庞上洋溢着的无限活力，正是其中的一些秘法带来的立竿见影的效果。

　　巴蒂斯也是一样，他脑子飘的都是各种珍稀草药的种植培育方法，当然还有几手德鲁伊的厉害法术。

　　说起收获最大的，还是伊莎贝拉。她的爷爷和父亲都曾经进入过星辰图书馆，早就告诉了她一些有价值书籍的具体位置。伊莎贝拉用了三天时间把一本“魔法本源！”背了下来，正准备回去默写出来呢。

　　几乎每个有机会进入星辰图书馆的人都像他们四个一样，拼命的学习和职业相关的知识，宛若海绵一样尽量的吸收。

　　可只有一个人与众不同，他几乎就是鲁道夫看守图书馆十五年以来见过的最懒散最古怪的一个。

　　这个人自然就是艾笛了。


第0348章 挑战

　　“游记、药物学、地质理论、永恒大陆编年史、还有马戏团的驯兽笔记，艾笛先生，请问你在这三天里到底学到了什么？”鲁道夫不悦的望向艾笛。

　　作为图书馆的管理员，鲁道夫认为每一本书籍都是有用的，不过有些书籍更加的有用。

　　能进入星辰图书馆，是一个人毕生的荣耀之一，这种机会不可多得，如果不能把每一分每一秒都利用在有用的书籍上，那简直就是暴殄天物！

　　鲁道夫本来以为艾笛会做出一些不同凡响的事情，可目睹的一切却让他深深的失望了。艾笛看的都是“没用的书籍！”。

　　比如那本什么“千年山脉游记！”，明明就是一个游手好闲的家伙写的，能有什么用处？

　　还有那本地质理论，居然说永恒大陆是许多个大陆碎片挤压而形成的，千年山脉就是被挤出来的高山。这种荒谬的理论也值得看？

　　最可气得是那本马戏团驯养笔记，怎么会有人跑到星辰图书馆看这种书？只要花上五个银币，保证有一群驯兽师愿意一边指挥狮子跳火圈，一边给你讲同样的内容！

　　尽管生气，鲁道夫也没有办法。每个人要看什么书，那是他们自己的选择，身为管理员只能带他们进来再带他们出去。

　　对于鲁道夫的质疑，艾笛也只能耸耸肩膀，他总不能告诉鲁道夫自己是个魔剑士，而这里只有那本听起来很荒谬的酒馆老板写的传说故事才跟魔剑士沾边。

　　原路返回了地面，虽然只是短短的三天，可大家都有种脱胎换骨的感觉。

　　“好了，希望星辰图书馆能给你们留下美好的回忆。”鲁道夫把众人存的口袋交还，轮到艾笛的时候特别狠狠瞪了他一眼。

　　艾笛很无辜的将口袋里的东西都取出来，一一放回身上。至此为止，翡冷翠小队的黑搭试炼任务算是彻底完成了。

　　“你们有什么打算？”艾笛问同伴们，“我可能要离开一趟，暂时不能回翡冷翠了。”

　　“你要去哪里，我们跟你一起去！”薇薇安道。

　　艾笛摇摇头：“这件事牵扯到一位朋友的秘密，他不希望太多人知道。放心吧，最多几个月我就会回去。”

　　“既然这样，那我和瑞秋就先回翡冷翠了。”薇薇安无奈的道。

　　巴蒂斯则要跟着巴班吉达回寂静丛林一趟，把星辰图书馆学来的知识带回凯尔特人部落。

　　伊莎贝拉淡淡的道：“我会留在维罗纳一段时间，再到大陆的其他地方游历。很高兴跟大家合作，希望有机会还能跟大家见面。”

　　“那好吧，天下没有不散的宴席，我们就在这里告别吧。”艾笛道。

　　大家互相挥手作别，伊莎贝拉和巴蒂斯先行离开。艾笛则跟瑞秋和薇薇安低语了两句。

　　两个女孩听了艾笛的话，都大吃一惊，瑞秋不安的道：“艾笛，这件事太重大了，你确定吗？”

　　“没错。我已经决定了。”艾笛笑眯眯的道，“答应过别人的事情，我必须要做。”

　　“我们有什么能帮你的吗？”胆子一向很大的薇薇安也被艾笛说的话给吓坏了，有点怯苍生的问艾笛道。

　　“你们最好是马上离开维罗纳。因为这件事一做，就没有缓和的余地了，我不希望你们因为我而陷入险地。”艾笛道。

　　两个女孩都明白，艾笛现在做的事情已经不是她们能够插手的了。

　　她们一起点点头道：“艾笛，你一定要小心，我们在翡冷翠等你回来！”

　　“放心吧。”艾笛伸出手，各抓住她们的一只手掌，“我会回去的，会带着荣耀回去的。”

　　目送着两个女孩离开，直到她们的身影远远消失，艾笛才慢悠悠的登上楼梯，走向里肯的办公室。

　　里肯的办公室座落在魔法公会的第二十层，从这一层开始都是魔法公会的私密空间，理事以下的会员只有得到允许才能入内，而非公会内部人士则必须要有邀请才能进入。

　　艾笛来到楼梯口的时候，两个魔法师正在站岗，一看到艾笛都是一愣。

　　“艾笛先生，请留步。你是来见里肯大师的吗？”艾笛已经是维罗纳的名人，两个魔法师自然不会认不出他来，不过谨慎起见，还是将他拦住。

　　艾笛笑着摇摇头，从怀中取出一封信道：“里肯大师事务繁忙，我就不打扰他了，这里有一封信，请帮忙转交给他。我要对里肯大师说的话，都在里面。”

　　两个魔法师对望一眼，都看到对方眼中的笑意。

　　里肯对于艾笛的拉拢，只要有眼睛有脑子的人都看得出来。而艾笛这种做法，在两个魔法师看来只是欲盖弥彰。

　　被里肯大师招揽，这可是烧香拜神都求不到的好事，不过有本事的人都喜欢矜持一些，眼前这个艾笛看来就是如此。不然的话，他为什么不亲自去感谢里肯大师的招揽，反而是写了一封信呢？

　　等艾笛转身离开，一个魔法师本撇嘴道：“我还以为炼药宗师会有点脾气架子，没想到也是一样的，我猜这封信里一定是对里肯大师的感激涕零吧。”

　　“嘿嘿，任何人面对里肯大师，也只有顶礼膜拜的份！”另外一个附和道。

　　两人把信送进了办公室，听说艾笛只是送来一封信就走了，里肯有些微微的诧异。

　　“这个年轻人真是很有性格，不过既然送了信，应该是有投靠的意向吧，八成是要跟我谈谈条件。”里肯胸有成竹的笑了。

　　自从登上魔法公会会长的宝座以来，里肯还从来没有被拒绝过，就算是帝国的皇帝陛下，也不敢拒绝他。

　　里肯这个名字，不但意味着永恒大陆上最有势力的魔法公会，也意味着法神本人！在世俗的社会中，里肯就是法神的代言人，而在这个大陆上，敢于跟法神作对的人简直就是凤毛麟角！

　　凤毛麟角，非常稀少，却依然存在。当里肯折开信看了几眼之后，脸上的笑意就不见了，取而代之的是越来越青的脸色。

　　两个魔法师都有点疑惑，信里面到底写了什么，难道艾笛不开眼的跟里肯大师提了条件？如果是那样的话，这家伙可就太愚蠢了。他难道不知道有无数人哭着喊着想要舔里肯大师的鞋子吗？

　　里肯的脸色越来越难看，身上也散发出一股阴寒的气息来，整个办公室顿时变得如同冰窟窿一样，把两个魔法师冻得牙齿上下打架，略略作响。

　　“哗啦！”里肯猛地一抓，把信扯上无数的碎片，还不等那些碎纸片落下，一团蓝色的火焰在里肯的指尖涌出来，把所有的纸片化成了灰烬！

　　“这个混蛋，竟然敢向我挑战！”里肯暴跳如雷的喝道，“我一定要让他清楚，这是个成年人的世界，不是他这种不知天高地厚的小孩子的游乐场！”

　　“向里肯大师挑战！”两个魔法师惊呆了，几乎忘记了寒冷。

　　从来没有人向里肯挑战过，因为所有人都知道，那是必死无疑的举动。艾笛就算是一个炼药宗师，就算赢得了黑塔试炼，就算他有很多强有力的靠山和朋友，可他居然挑战里肯大师，他一定是疯了！

　　疯了，一定是疯了！两个魔法师在心里狂叫着，因为他们认定这个世界上不会有艾笛这种不知好歹还自寻死路的人！

　　就在里肯暴怒的同一时刻，艾笛已经神清气爽的走在了大街上。

　　他看起来就跟那些闲逛的年轻人没什么不同，没有人知道他刚刚做了一件会震动整个永恒大陆的事情。

　　挑战里肯！

　　艾笛的信里写的很清楚，他和里肯约定，一年以后在维罗纳，他以剑圣弟子的身份向里肯挑战。

　　一年的时间，这是艾笛给自己定的期限。他会在这一年里变得更强，一年之后给所有人一个惊喜。

　　这更是艾笛的计算，他正是看清楚了里肯的个性，才会提出这次挑战。

　　站在一条最繁华的街道上，艾笛找了个显眼的位置，取出怀里早就准备好的几张告示，贴了出来。

　　最初并没有人在意，可当一个路人偶然看上一眼之后，就呆呆的站在告示前，一步也挪不动了。

　　有人看到他的古怪举动，也跟着看过来，路人们就如同滚雪球一般，一个影响一个，很快就里三层外三层的挤了几百人。

　　大家看着告示上那猩红的“挑战里肯！”四字题目，都吓呆了。他们本以为是开玩笑，可当看到下面的署名“艾笛”时，却又相信了几分。

　　这个消息就如同长了脚一样，一传十，十传百，还不等魔法公会做出什么反应，大半个维罗纳城就都知道了。无论是深宫内院，还是大街小巷，到处都有人在谈论这件事。

　　大家都在怀疑，艾笛真的能活到一年以后的那一天吗？

　　艾笛却毫不怀疑，一年之内他是绝对安全的，因为他已经看透了里肯的性格。

　　类似艾笛这种挑衅是傲慢而专横的里肯绝对不能容忍的，尤其是当这件事已经被众人所知，里肯更是必须接受挑战。他只有当众杀死艾笛才能向所有人证明，他是不可动摇的权威！

　　可以说，从挑战的一开始，里肯的所有反应都在艾笛的计算里。

　　魔法公会的会长就算是不情愿，也只能被艾笛牵着鼻子走！

　　果然如同艾笛所想，当天晚上他的住所外面就出现了十几个魔法师。他们不是来杀艾笛，而是把艾笛保护起来，生怕他出什么意外。

　　艾笛轻松的站在窗口，一边看着外面十几个紧张兮兮的魔法师，一边遥遥的冲着火烈国的方向举杯祝酒。

　　“剑圣老头，你在火烈国一定也能听说这件事，我猜你一定会很爽。我算是完成一半的承诺了，一年以后我会证明给全永恒大陆的人看，你的弟子要比法神的弟子更强。”


第0349章 垂死的部落

　　维罗纳的城门口，人头耸动，热闹非常。

　　上一次这么热闹的场面，还是永恒大陆上最著名的“红蝶剧团！”巡演到维罗纳，才造成的万人空巷。而这一次，没有花车上裸露大腿的娇媚女孩，也没有滑稽打扮的小丑，更没有化妆成怪物的吓人精，只有两个精灵和一个年轻人。

　　“艾笛，瞧瞧你造成的轰动……”索伦无奈的瞄了一眼身旁的年轻人，摇头叹息道。

　　站在索伦身边的，自然就是最近引发无数话题的艾笛。

　　黑塔试炼的优胜者、炼药宗师、挫败了维埃拉和洛古特这样的强者，艾笛自从到了维罗纳之后，给这座城亐市带来了无数的娱乐。

　　不过统统这些加起来，也不如艾笛对里肯发出的挑战引发的轰动。

　　挑战里肯！许多年来，连想过这件事的人都没有。每个人都认定里肯是个不可战胜的人物，是法神在世俗世界的代言人！

　　一个初出茅庐没什么名气的小子，就算是炼药宗师又如何？挑战里肯大师，他嫌命长了？这几乎是每一个维罗纳人心中的想法。

　　不过大家也再此更有兴趣看一看，这个叫艾笛的家伙到底长成什么样子，他是不是吃了熊心豹子胆，不然怎么有那么大的胆量呢？

　　“就是个蛮好看的年轻人啊，不像是疯子。”有人嘀咕着。

　　“艾笛，你这个蠢货，你会死的很惨的！”这样大叫的人一定是里肯的支持者。

　　“艾笛，你这是要逃走吗，请问你是打算躲藏到精灵王国吗？你是不是已经后悔发出挑战书了，如果你现在道歉的话，里肯大师会原谅你吗？”这样发问的人是城中小报的记者。

　　艾笛的脸上只有一个让人觉得高深莫测的淡淡笑容，对于所有的议论和问题一概不理会。

　　艾笛越是淡定，围观人群就越是有兴趣，整整堵了几条街，几乎把城亐市的交通搞瘫痪了。

　　而在人群里，最惹眼的还是一群维持秩序的魔法师。这些人忙的满头是汗，唯恐出什么乱子。

　　眼下的艾笛就是一颗烫手的山芋，他如果出了什么岔子，屎盆子可就全扣在里肯的脑袋上了。

　　据说里肯大师已经下达了死命令，决不能让艾笛在城中出任何差错。

　　“妈的，这种混蛋直接干掉算了，居然还要保护他？里肯大师到底在想什么？”一个魔法师拼命的阻挡着拥挤的人群，口中低声抱怨着。

　　他身旁的同伴额头也掉落豆大的汗珠，懊恼的道：“里肯大师说了，要一年以后堂堂正正的干掉他。不过我猜这家伙一年以后不会出现的！”

　　“如果是我，就逃掉天涯海角去。”

　　“我看他这次离开，就不会再回来了。”

　　魔法师们都认定艾笛要逃跑，他们用看胆小鬼一样的嘲讽目光看着艾笛，甚至还有人比出羞辱的手势。

　　总算挤出人群来到城门口，艾笛回望了一眼维罗纳那高耸雄伟的城墙，轻轻的挥了挥手。

　　“再见，一年以后，我会回来的。”

　　就在艾笛挥手的一刻，魔法公会的高塔上，里肯正凝望着城门口那小小的身影。他的眼中充斥着怒火，双手虚抓一把，阴冷的自言自语道：“艾笛，我不怕你不回来！我要让你知道，废物的弟子一样是废物，咸鱼是永远不可能翻身的！”

　　他转过身，办公室里恭恭敬敬的站着十个身穿黑袍的魔法师，这些人都是里肯的心腹，每个人都至少拥有辉煌级的实力。

　　“你们给我监视艾笛的行踪，他有什么动静立刻向我汇报。记住，不能让他死在帝国的国境之内！”里肯道。

　　“遵命！”十个魔法师齐声道，他们的身影一个个化成虚影，消失不见了。

　　“艾笛……”里肯抓起桌子上一根铅笔，“咔嚓”一声折断掉，似手那就是艾笛的脖子……

　　半个月之后，在罗曼帝国和精灵王国的交界处，十个魔法师静静的站在边境线上，看着慢慢走近的三个身影，脸上的神情都有些不自然。

　　“哈，我赢了！”艾笛伸出手来，得意的冲索伦勾了勾。

　　索伦无奈的从口袋里取出一个金币，丢到艾笛手心：“算你狠！我全输光了，再也不跟你打赌了！”

　　艾笛嘿嘿一笑，轻轻一弹，金币在空中飞起来，又落在手心。他哼着小曲走向那十个魔法师，笑眯眯的问道：“各位等了很久吧？”

　　没有一个人回应，不过看到他们身上穿着的黑袍上还沾有潮湿的露水，艾笛就知道大概天还没亮这些家伙就已经守在这里子，搞不好昨天晚上都是露宿在野外的。

　　“承蒙你们一路上的关照，我即将平安的进入精灵王国了。我想你们不会也负责我在那边的安全吧？”艾笛道。

　　为首的一个魔法师咬牙切齿地道：“我们很希望你死在那边！”

　　艾笛哈哈一笑：“我猜里肯大师希望我活下来。”

　　魔法师无言以对，若不是里肯的命令，他们怎么可能跋山涉水一路暗中保护着艾笛来到这里。

　　好在任务总算要结束了，一旦这个煞星进入精灵王国的领土，那就不关他们的事了。

　　“各位再见了。”艾笛走到边境线上，一步跨出去。

　　麾法师们同时松了口气，目送着艾笛三人的身影走远。

　　一个最年轻的魔法师忽然道：“你们说，他还会回来吗？”

　　“鬼才知道……不过我知道我们可以回家去了。”为首的魔法师道。

　　一听到能回去了，大家脸上都露出笑容。可这个时候，通讯水晶被激活的声音传了出来。

　　为首的魔法师取出通讯水晶，才看了一眼上面的字迹，就痛苦的恨不得一口把水晶吞掉。

　　“发生什么事了？”大家都有一种大难临头的感觉。

　　“里肯大师的命令，让我们守在边境线，等艾笛回来之后再一路送他回维罗纳……”

　　片刻的沉默之后，有人忽然道：“如果他一辈子不回来，我们难道要在这里等一辈子吗？”

　　没有人回答，只能听到风声在哽咽，好似有人偷偷的痛哭流涕。

　　站在一座高山顶上，艾笛眺望着远方的国土，到处都是莽莽苍苍的原始丛林。这些森林保持着最初的模样，和精灵们和平共处了无数年，未来它们也会自亐由自在的生长下去。作为这片土地的主人，精灵们不但不会伤害这些自然界的恩赐，反而会豁出生命去保护。

　　“那边就是黑暗部落。”索伦遥指向远方，“跨过汹涌的惊涛江，再穿过火烧云平原，就是绝望丛林，也是我们的家园。”

　　艾笛看得见，在一条清澈的几乎透明的奔涌大江后方，是一片如同火烧云的红色平原，而在平原的尽头好似有一片黑沉沉的乌云。原来那里就是传说中的绝望丛林，游戏里不曾到过的地方，总算有机会一睹真面目了。

　　接下来的旅程，让艾笛好像经历了一场心灵的洗涤。每到一个地方，他都能看到保存的最完好的自然奇观，那一株株有着数千甚至上万年历史的大树高耸入云，如果爬上去的话，说不定能一直爬到神灵的饭桌上。

　　而最让艾笛获益的，却是精灵们和自然的相处。他们把自然的赐予利用的淋漓紧致，几乎不破坏任何一株树木，也不伤害任何一只动物，却依然能够创造出不逊色于人类的璀璨文明。

　　一路上，每一样新鲜的事物都会引起艾笛的思索。不到一个月的时间，他先是在星辰图书馆里补充了知识，又在旅程中增长了见闻，这样的经历对艾笛的境界提升大有好处。

　　艾笛隐隐的觉得，他似乎又有突破的迹象。自从进入了炼药的神匠境界之后，锻造和铭文两个技能也在蠢蠢欲动，随时都有可能一下子突破那薄薄的瓶颈，破茧成蝶！

　　数日的跋涉之后，三人终于来到了目的地：黑暗部落。

　　据说当初精灵王国成立的时候，一共有八个部落，分别守护着一片土地。黑暗部落就是八个最古老的部落之一，曾经在历史上留下过浓重的一笔。

　　可当艾笛走进黑暗部落的时候，还以为自己走错了地方。

　　满眼看到的，都是一片荒芜。每一棵树都好像病怏怏的，叶子上黏着一层灰尘，每个精灵看起来都有气无力，眸子上好像蒙着一层灰色的薄膜。

　　“这是怎么回事？”艾笛忍不住的问索伦。

　　“如果月亮井再干涸下去，黑暗部落就要死了。”索伦沉重的道。

　　索伦说的没错，艾笛能感觉到，这片土地连同这片丛林，都在散发出一股浓烈的死气。绝望丛林宛若一个奄奄一息的垂死者，陷入了无法挣脱的深深绝望之中！

　　“索伦，你回来了？”一个苍老的声音响起来。

　　艾笛寻声看去，就见一个皮肤龟裂，浑身干瘪的老年精灵拉着拐杖颤悠悠的走过来。

　　“大长老！”索伦和布莱恩特现出几分欣喜来。

　　老精灵苦涩的一笑：“我亲爱的孩子们，能看到你们真是太好了。”

　　他又看向艾笛：“这位是来自人类的朋友吗，欢迎你来到黑暗部落。可惜没什么好招待的，请你不要介意。”

　　“大长老客气了。”艾笛看着老精灵那苍老的面容，知道他也是月亮井干涸的受害者之一。

　　“大长老，这位是艾笛先生，他是一位魔剑士！”索伦道，“我请艾笛先生来，是为了拯救我们的部落！”

　　“魔剑士！”老精灵死死盯住艾笛，“你是个带来灾祸的魔剑士？给我滚出去！滚出去！”

　　激动的老精灵几乎惊扰了整个部落，从无数的大树后面走出一个个面黄肌瘦的精灵来，他们用仇恨的目光瞪着艾笛，似乎想要把艾笛撕成碎片！


第0350章 绝望丛林

　　这是一群虚弱不堪的精灵，他们的目光中充满了悲伤和绝望。他们只是默默的围着艾笛，一句话也不用说，已经让气氛压抑到了极点。

　　老精灵浑身发抖，需要用拐杖支撑着身体才不至于摔倒。他瞪圆了眼睛，张大嘴巴，艾笛毫不怀疑，如果老精灵还有力气，他会一口把自己给吞掉。

　　“大长老，你误会了！”索伦连忙道，“艾笛先生是我们的朋友。为了黑暗部落能够延续下去，他才从万里之外的维罗纳赶到这里，他是来帮助我们的！”

　　索伦在黑暗部落有着仅次于大长老的威信，他的话让精灵们的情绪缓和下来。

　　大长老打量着艾笛，用颤抖的声音道：“索伦，这到底是怎么回事，我需要你的解释！”

　　“大长老，我们还是去圣殿说吧。我也想给艾笛先生展示一些东西。”索伦道。

　　大长老犹豫片刻，重重的点了点头道：“走吧，去圣殿我相信在自然之神的面前，没有人能够撒谎！”

　　圣殿是每个部落的中心，祭祀着一尊本部落的守护神雕像。部落的大长老每天都会向守护神献上祭品，乞求守护神的保佑。

　　精灵们本来就不愿意大兴土木，所谓圣殿也只是规模大一点的木屋子罢了。黑暗部落的圣殿显得非常简陋，木屋顶上的茅草大概很久没有更换过了，一走进去有一种潮湿的气味。就和整个部落一样，圣殿里的味道也让艾笛联想到了一头拼死挣扎的困兽。

　　在圣殿的正中央，有一尊擦拭的很干净的木雕，这是一个黑漆漆的神灵，两只绿宝石的眼睛闪烁着幽光。整个黑暗部落，恐怕只有这尊雕像还熠熠生辉。

　　“暗影之神在上，你们可以说了。”大长老虚弱的盘膝坐下，咳嗽两声之后对索伦道。

　　索伦便把艾笛的魔剑士身份，还有他邀请艾笛来黑暗部落帮忙的事情原原本本地说给了大长老听。

　　大长老并不是一个不明白事理的人，听完了索伦的话，他颤巍巍的起身，对艾笛伸出手来道：“尊敬的艾笛先生，你愿意冒着巨大的危险帮助我们黑暗部落，这样的高风亮节真是让人感动。我方才的举动非常不礼貌，如果有冒犯你的地方，希望你能原谅！”

　　艾笛很理解大长老的心情。曾经繁荣的黑暗部落，就因为本特纳想要偷个黑龙崽子，三百年来衰弱到这个地步，如果把艾笛换到大长老那个位置，也会有同样的激烈反应。

　　误会消除，索伦对艾笛道：“艾笛先生，黑暗部落绝不会让你白白冒险。虽然我们的部落已经衰败，可数千年的积淀，还是积攒了一些好东西。我想其中有一些很适合你。”

　　索伦说着，走到暗影之神的雕像背后，不知按动了什么机关，就听“咔”的一声，取出了一个匣子。

　　索伦将匣子递给艾笛道：“这是给你的谢礼，请你无论如何不要拒绝。”

　　在索伦的脸上，艾笛看到了一丝的不舍，他知道这里面装的必定是黑暗部落的宝物。这恐怕是黑暗部落为了自己的命运所做的最后一次挣扎，如果失败了，他们只有接受灭亡的命运。

　　见艾笛有些犹豫，索伦又道：“艾笛，请你一定要收下这是我们仅有的表达谢意的方式。”

　　艾笛清楚，这是黑暗精灵们最后的一点尊严。倘若尊重他们，就必须收下。

　　“我收下。”艾笛接过匣子，很轻，似乎装着一个圆形的东西。

　　看到艾笛接下匣子，索伦似乎放下了心头的一块大石头。他又道：“我这里有一副绝望丛林的简略地图，希望能对你有帮助。对了，我会让布莱恩特陪你一起进入丛林，他对里面很熟悉，应该可以帮到你。”

　　艾笛微微点头：“请为我提供一些绝望丛林的资料，所有的资料我希望明天就能出发。”

　　看到艾笛认真的模样，索伦不禁有些激动。他失败过无数次了，眼睁睁看着一个个优秀的小伙子走进丛林，然后再也没有回来。本来在无数次的失望打击下，他的心都快变成一颗石头，再也没有了活力。可不知道为什么，艾笛给了他一线的希望，让他觉得黑暗部落还远远未到灭亡的时候。

　　“我马上就去给你准备资料！”索伦兴奋的道。当他走出圣殿的时候，禁不住的用力挥舞一下拳头，眼角也有晶莹的泪光闪过。

　　索伦提供了一份地图，可惜只包括了从黑暗部落进入绝望丛林后的三十里范围，对于真正危险的地方却是无能为力。

　　这一夜，艾笛精蓄锐做了一个好梦。他必须为接下来的冒险做好体力上的充足准备。

　　当艾笛睁开眼睛的时候，天还没有亮。艾笛爬起来检查随身物品。

　　药剂、武器装备，炼金道具和魔法卷轴，背后口袋里睡的如同婴儿般的灰灰，还有暗影之花和真实之眼秩序之眼，随身带着这么多好东西，就算天塌下来也能顶一阵子。

　　出发之前，艾笛还要做最后的检查，确保万无一失。查来查去，艾笛忽然看到索伦给他的那个匣子，这两天实在太忙，艾笛一直没打开匣子看看里面到底是什么东西。

　　“黑暗部落送给我的东西，应该会很珍贵吧。”艾笛轻轻掀开盖子，就看到里面有一颗红通通的果实。

　　“这是……”艾笛倒吸一口凉气，他怎么也没有想到黑暗精灵们会如此的大方，居然送了自己一颗源火果实

　　能力果实本来就珍贵无比，而在能力果实之中，有一种抗性果实最为稀有。抗性果实能永久性的提升对于某种元素的抗性，使用得当的话，可以将敌人克制的死死的。

　　源火果实就是一颗抗性果实，吞服之后能大幅度的提高对于火焰的抗性。如果艾笛把这颗果实吃掉，善用火系魔法的伊莎贝拉这辈子都没希望打败他了。

　　虽然很想一口把源火果实吞进肚子里，艾笛还是犹豫了一下，放弃了这个念头。

　　艾笛已经有了很多防御性的宝物，暂时不需要增强火焰抗性。这样的珍稀果实必须用在关键的地方，还是保存下来比较好。

　　把源火果实收好，艾笛听到外面有响动。他走出来，就看到布莱恩特已经站在外面了，年轻的精灵腰杆笔挺，看起来好像一枝箭。

　　“准备好了？”艾笛问道。

　　布莱恩特点点头，他从很小的时候就知道了黑暗部落的遭遇，也几乎是在母亲的眼泪和父亲的愤恨中长大的。当他第一天感悟到了德鲁伊的力量之后，就抱定着一个决心：有朝一日他要进入绝望丛林，找到月亮井干涸的秘密

　　一天又一天的刻苦修炼，一次又一次的跌倒又爬起来，布莱恩特一遍又一遍的告诉自己：要变得更强更强

　　布莱恩特等待了二十几年，这个机会终于到来了。他看了眼艾笛，伸出手去。

　　艾笛也同样伸出手，两只温暖的手掌紧紧相握。

　　“希望能够活着回来。”布莱恩特留恋了看了一眼死气沉沉的部落，没有惊动任何人，悄然离开了。

　　清晨的绝望丛林，阳光洒在参天古树上，留在斑驳的投影。这里是精灵的禁地，几千年甚至上万年来都很少有人进入，魔兽才是这片蛮荒土地的主人。

　　艾笛本来还不知道为什么这里会被称为绝望丛林，可他很快就知道了。原来在丛林里有一种“叹息之树！”，树皮就如同人类的肺，能够呼吸。每当呼气的时候，都会发出类似叹息的声音。

　　一棵树叹息还不算什么，当整片林子都在叹息，的确让人有一种身处于绝望境地的错觉。

　　对于绝望丛林的外围，布莱恩特还是很熟悉的。他从小就在这里玩耍，德鲁伊的基本技能都是在这里练习的，他第一次变熊也是在这里，丛林里甚至还有小时候陪他角力的大黑熊。这里是他的乐园，却也是梦魇的源头。

　　三十里的路程，以艾笛和布莱恩特的脚力，根本连一个小时都不需要。可是走在绝望丛林里，不但需要随时提防危险，还要克服复杂的地形。这短短的一段距离，两人走走停停，足足耗费了一整天的时间。

　　到了夜晚，丛林里更是响起一阵阵古怪的呼吸声，让人难以入眠。

　　根据布莱恩特的说法，目前他们还只是在丛林的外围打转。这里的危险比起丛林深处简直不值一提。

　　真正危险的地方是在地图没有标记的地方，三十里分界线位置有一条溪水。过了溪水才算是真正的绝望丛林，那里黑暗、神秘，充满了烟瘴，好似一头张开血盆大口的巨兽，吞噬每一个敢于闯入的人

　　第二一早启程没有多久，艾笛耳中就响起潺潺的流水声。两人穿过一片茂密的树林之后，前面就出现了一条湍急的溪流。

　　这只是一条普通的溪流，清澈的流水中没有丝毫的杂质。可这也是分割着安全和危险的警戒线，在溪水的对面是一个黑漆漆的巨大丛林，每一棵树都好像在做着鬼脸，黑色的雾气在林间飘荡，让人以为那里其实是深渊地狱的入口。

　　其实说是地狱的入口也没错。因为三百年来，所有跨过这条溪流的人，没有一个能够回来。

　　地图已经没有用处，没有人知道那里有什么，没有人知道危险来自何处。不过任何的危险，都无法挡住这无所畏惧的两个人。

　　“准备好了吗？”艾笛问道。

　　布莱恩特微微一笑：“如果我死掉，记得把我的骨灰带回部落！”

　　他说着，一步跨过溪流，进入了那危机重重的恐怖地带。

　　艾笛也跟了上去，一步跨出去，眼前的世界一下子黯淡下来，就好像黑夜忽然降临了人间


第0351章 有进无出

　　“铭文阵。”

　　跨过溪流的第一时间，艾笛就感觉到一股无形的压力从四面八方挤压过来，让人难以呼吸。他顿时有一种被抓进牢笼的感觉

　　头顶的阳光本来就被参天大树遮挡，即便是最明亮的中午，也如同傍晚一样。如今更是黑沉沉的一片，让人以为黑夜提前来到了。

　　艾笛的目力已经算是超越常人，却也只能看到伸手能及的地方，再远处就好像罩着一层薄薄的雾气，难以视物。

　　“嗤啦！”，身旁亮起一团火光，是布莱恩特点燃了一个火炬。松油的清香传来，总算让人有了一丝人间的感觉。

　　可惜火炬的光亮也无法照亮太远的地方，十米开外的世界就好像完全不存在一样，完全沉没在黑暗之中。

　　艾笛眯着眼睛，尝试的向后退了一步。按理说他才刚刚跨过溪流，如果退后的话，脚会踩进水中。可艾笛足足退后了五六步，溪流却好像突然不见了，四周除了黑暗还是黑暗。

　　“难怪……”艾笛苦笑一声，“我们看起来是回不去了。”

　　布莱恩特也发现不对劲了，他惊讶的道：“这到底是怎么回事，溪流哪里去了？”

　　“如果我没猜错，我们进入了一个非常庞大的铭文阵。就自爱我们跨过溪流的那一瞬间，已经被无声无息的传送到另外的地方。那条溪流可能在我们左边，也可能在右边，也可能我们已经距离那里几十里了！”艾笛道。

　　艾笛对于铭文神匠的境界只差一步，几乎没有什么铭文能够难倒他了。不过眼下艾笛却发现自己陷入了一个难以解开的迷局中。

　　这个铭文，就算是神匠境界的阿曼达都无法布置出来，因为它根本就是大自然的鬼斧神工制造出来的

　　溪流、山脉、树木、草丛……艾笛回想着方才隔着溪流看到的绝望丛林的一切，每一个元素都是这铭文阵的组成部分，共同构成了一个庞大无比，有进无出的恐怖迷阵

　　艾笛也总算明白，为什么那么多黑暗部落的族人前仆后继的进入绝望丛林，没有一个人能走出来，反倒是有几只宠物能够逃回来。

　　那是因为动物们往往有着超乎人类想象的直觉，凭借这种直觉，它们或许能够逃过阵中的迷雾，侥幸逃出去。

　　至于人类，越是依赖思考和判断，就越有可能陷入这巨大的乱麻中，永远无法挣脱。

　　“我本来也没打算活着回去。如果无法解救部落的命运，我宁可死在这里。”布莱恩特淡淡的道，他的语气表明他是真的已经把生死置之度外了。

　　“哈哈，有你这么一个不要命的搭档，我放心多了。反正也回不去了，我们继续向前吧。”艾笛嘿嘿一笑。

　　身陷这巨大而神秘的铭文阵里，艾笛并不恐惧，反而越发的兴奋起来。这就好像是造物主给艾笛出了一道难题，如果能够解开，会有巨大的奖励。

　　“让我试一试能不能破解这个铭文阵吧。”艾笛有一种直觉，如果他真的能在这铭文阵上钻一个洞出来，他的神匠境界也就不远了。

　　恐惧，只是对于丧胆的人才有作用。两个毫不畏惧的人，就没有任何事情能够阻止他们的脚步。虽然只有一根黯淡的火炬，虽然只能看到十米开外，虽然连前方是哪个方向都不知道，两人却还是毅然决然的前进着。

　　艾笛记得有人说过一段话，大意是说，如果你迷失在一片丛林中，那么只要坚持向着一个方向前进，就一定能走出去。

　　可他现在面对的情况是，彻底迷失了方向，甚至不知道自己在何方。更可怕的是，身在黑暗中很快就会让人忘记时间。倘若失去了空间感和时间感，人会变得越发的恐慌。或许不等有危险降临，心中滋生的恐惧就能让人疯狂

　　艾笛和布莱恩特都是沉着冷静的人，他们并没有失去冷静，而是小心翼翼的适应着周围的环境。

　　黑暗里，叹息之树的声音还在回荡，山石草叶树木，每一样都保持着原貌。似乎这就是本来的世界，只是被个调皮的孩子信手涂黑了而已。

　　“这样下去可不行……”走了不知道多久，布莱恩特停下来。即便是健硕如他，长时间在这黑暗潮湿，地形又复杂多变的地方行进，也有些气喘吁吁了。

　　“怎么？”论起丛林里的经验，艾笛是远远不如布莱恩特的。身为一个德鲁伊，布莱恩特不但有着强悍的战斗力，也对自然有着超乎一般的敏感。在这种到处生长了植物的地方，除了猎人之外，德鲁伊恐怕是最值得信赖的人了。

　　布莱恩特道：“你没发现四周的树林有点古怪吗？”

　　艾笛四处扫了一眼，他是一个园丁大师，对于植物也有着过目不忘的能力，被布莱恩特这么一提醒也注意到了什么：“这些树林好像不久之前才看到过，我们又转回来了？”

　　“没错。”布莱恩特苦笑道，“我们没办法辨别方向，根本不知道走的是不是直线，现在恐怕已经迷路了。”

　　“那要怎么办？”艾笛问。

　　“黑暗并不是最可怕的，可怕的失去方向感，我们必须想个办法来确定方向，至少也要确定我们走的是直线！”布莱恩特道。

　　艾笛向四周看去，四周黑漆漆一片让人极度的不安，两人根本就是凭着直觉在树林之间穿梭，这样的前进方式能够走直线才奇怪呢。而且艾笛已经发觉，附近的树林似乎有意以一种诱导性的方式生长，引着两人原地兜圈子。

　　艾笛取出算珠盘来，希望能确定方向。可算珠盘上的指针好像得了狂犬病似的，在疯狂的乱转着。这巨大的铭文阵中有无数的能量核心，干扰的算珠盘无法工作，看来只能另想办法。

　　黑暗好似越来越浓烈了，布莱恩特手中的火炬抖了一下，虽然并没有熄灭，却也只是在徒劳的挣扎。

　　艾笛瞄见火炬的火苗一直朝着一个固定的方向抖动，忽然一笑道：“我倒是想起一个方法来。”

　　手掌心摊开，源力涌动，一颗法师之眼出现在艾笛身前。

　　“法师之眼？”布莱恩特知道这是魔法师的一个小伎俩，却不知道在这漆黑的丛林中有什么作用。

　　“去吧。”艾笛轻轻的一抛，法师之眼就在空中飘浮起来。艾笛并没有用精神力控制法师之眼的行动，而是任由它在空中飘着。

　　不知何处涌来一阵风，法师之眼开始晃晃悠悠的飘动起来。

　　艾笛一指道：“跟着它吧，如果连风都不走直线，我也没有办法了！”

　　“这也行？”布莱恩特显然觉得这是个馊主意。

　　“不然你有更好的办法吗？”艾笛道。

　　没办法，布莱恩特只能跟了上去。

　　世上的事情就是奇怪，好主意或许办不成好事，馊主意往往有效果。法师之眼居然就在风的护送下，一路引领着两人前进，再也没有兜过圈子。

　　走了也不知道多久，两人总算停下来休息，啃点干粮，再合衣睡上一觉。

　　当艾笛醒来的时候，最先映入眼中的是一团篝火。在无边的漆黑里，篝火就好像是一个讯号，给人一点点微薄的安全感。

　　布莱恩特正在扒拉着火苗，双眼望向黑暗里，似乎在思索着什么，直到艾笛跟他打招呼，他才惊醒过来。

　　“艾笛，你发现没有？我们在丛林里走了这么久，连一个活物都没看到……”布莱尔特忽然道。

　　艾笛也早就注意到了，他点点头道：“的确很古怪……大概所有的活物都被这个铭文阵给困死了。”

　　布莱恩特脸色有点难看的道：“如果这么走下去，只怕我们什么还没找到，就先死了。”

　　艾笛见布莱恩特有点沮丧，正想安慰他两句，忽然见布莱恩特耳朵一动，脸色微微变了。

　　布莱恩特冲艾笛做了一个不要说话的手势，一挥手将篝火扑灭，又指了指身后的大树。

　　艾笛明白了他的意思，弹身到了树下，轻手轻脚的爬了上去。

　　这是一棵三四个人才能合抱的大树，艾笛爬到一根枝桠上，布莱恩特也跟了上来。两人俯身往下面望去，除了一丁点篝火残余的灰烬外，几乎什么都看不到。

　　林中好似飘着一团黑色的雾气，让能见度变得更低。艾笛屏住呼吸，感应着四周的一切。大概是因为铭文阵的缘故，他的感应力迟钝了不少。

　　“沙沙……”一阵令人毛骨悚然的声音响起来，就好像有个拥有一百只脚的家伙在林子里行走。

　　“什么鬼东西？”艾笛暗想。

　　艾笛望向布莱恩特，才发现他的脸色变得越发难看，看来他对这个声音很熟悉。

　　“来的是什么怪物？”艾笛问。

　　“行军蚁！”布莱恩特压低声音道，“丛林里最恐怖的存在，难怪附近连一个活物都没有！”

　　“行军蚁！”就算艾笛天不怕地不怕，也倒吸一口凉气。行军蚁几乎是永恒大陆上体积最小却最凶猛的魔兽，冒险者们宁可跟一头发了疯的猛犸巨象战斗，也绝不愿意面对行军蚁。

　　“沙沙沙……”那声音越来越响，艾笛忍不住猜想，到底是多少只蚂蚁聚集在一起，才能发出如此这种类似海潮般的响声。

　　很快艾笛就得到了答案，就算丛林里一片黑漆漆的，艾笛还是看到了一道白色的巨浪，以横扫般的姿态出现在了视线里。

　　看到那恐怖白浪的一瞬间，艾笛总算知道这座丛林为什么有进无出了。


第0352章 灰灰的美餐

　　密密麻麻的行军蚁，绵延成一道白色的海浪，劈天盖地，无边无际。每一只行军蚁都亮出闪烁的獠牙，即便是在沉沉的黑暗中，依然宛若剑刃上的寒光，让人胆寒

　　虽然每一只行军蚁的个头都渺小的可以忽略不计，只要一根手指就能碾死，可当这么庞大数量的行军蚁聚集在一起的时候，无论是人还是魔兽，无论是一棵树还是一座山，都无法阻止它们前进的脚步。

　　看行军蚁前进的方向，分明就是两人藏身的大树。艾笛和布莱恩特对望一眼，齐声道：“快跑！”

　　两人一起从树上跳了下来，用最快的速度飞奔。这个时候顾不得前方有多么黑暗，如果跑的慢了被行军蚁追上，那可是连骨头渣都剩不下的。

　　行军蚁不紧不慢的后面紧跟着，单个的行军蚁行动很慢，当然追不上奔跑起来的人类，可它们却有独特的方法。

　　白色在黑暗中滚动起来，后排的行军蚁跳到前排同伴的身上，在同伴的用力推动下，疾速的从一排排行军蚁身上滚过去。

　　每一排的行军蚁都用力的推动着同伴，就好像在队伍里卷起来一个巨大的白色浪头，一转眼就有一排行军蚁从队伍的最后方涌到最前方。

　　一排又一排，后排的来到前排，很快又变成后排。行军蚁就是用这样的方法，通力合作之下，潮涌般的前进。远远的看去，就好像是一条白色的巨蟒，一扭一扭迅疾的前进

　　“我靠！”艾笛回头一看，忍不住的咒骂了一句。

　　眼下这种状况，还真是让艾笛觉得头疼。被这么多的行军蚁追杀，就算换成剑圣老头来恐怕也要起一身的鸡皮疙瘩。

　　“布莱恩特，这么跑下去可不是办法，迟早被它们追上！”艾笛道。

　　布莱恩特也知道形势紧迫，他高声道：“你说怎么办？”

　　“这个给你，替我拖延十秒钟的时间，我给它们一个惊喜！”艾笛从空间戒指里取出几颗高爆炸弹，丢进布莱恩特的手里。

　　布莱恩特点点头：“你放心，我一定拖住它们！”

　　艾笛猛地急冲几步，口中开始吟唱起咒语来。这个强大的魔法至少需要八秒钟的吟唱时间，如果往里面加料的话就是十秒钟，希望布莱恩特能够挡住行军蚁。

　　布莱恩特看到艾笛开始准备魔法，他忙扭转身，扬手丢出三颗炸弹。

　　“轰！”第一颗炸弹直接落进行军蚁的队伍里，爆炸产生的高温直接把数百万的行军蚁化成灰烬，冲击波和弹片也杀死了几十万只。可对于这数量高达几十上百亿的队伍来说，这点损失只是九牛一毛。

　　第二颗第三颗炸弹也爆炸了，布莱恩特非常的聪明，并没有继续攻击行军蚁的队伍，而是截断了它们前进的道路。

　　两颗高爆炸弹的冲击力足够把地面炸开大坑，也足够炸几棵大树。轰然倒塌的大树砸在地面上，恰好把行军蚁给阻挡住了。

　　“呼……”布莱恩特略微松口气，可他这口气还没完全吐出去，就看到那庞大的树干在眼前土崩瓦解了。

　　几乎只是一两秒钟的时间，无数的行军蚁就把这棵树给吞掉了。

　　布莱恩特无奈的向后疾退，同时把最后两颗高爆炸弹丢出去。

　　“轰隆隆……”寂静的丛林被爆炸声给惊扰，火光冲天而起，烧死了无数的行军蚁。

　　无论死掉多少的同伴，其他的行军蚁都前仆后继的涌上来，它们几乎是用尸体把火焰扑灭的，然后一股脑的爬过焦黑的土地和同伴的灰烬，凶猛的追杀而来。

　　布莱恩特也算是身经百战，跟无数魔兽搏斗过，可却从来没见过这种勇悍和难缠的对手。在这些小恶魔面前，好像什么手段都没有用处，或者筋疲力尽的被它们追上，或者和它们同归于尽

　　好在十秒钟的时间马上就要到了。布莱恩特看到艾笛就在距离自己两三步远的地方，正把一瓶药剂倒进口中。

　　“好了吗？”布莱恩特问。

　　艾笛微微一笑，把手中的瓶子丢掉，吐出了咒语的最后几个音节。

　　“咆哮滚雷！”艾笛往身前一指，指尖流淌出一道道银白色的电弧。这些电弧迅速的凝结成一个巨大的雷球，噼里啪啦的闪电在黑暗中迸射着，闪耀出奇诡的光辉。

　　行军蚁的先锋部队已经冲到近前，借着雷球上的光芒，布莱恩特几乎能看到它们身上的绒毛。

　　“时间刚刚好！”艾笛挥手，硕大的雷球砸落下来，把最前面的几百万行军蚁化成了灰烬。

　　“隆隆隆！”雷球翻滚起来，电芒四处飞溅着，电火花发出“噼啪”的声响，一路碾压着行军蚁。成百万上千万的行军蚁瞬间就化作飞灰，空气中竟然飘荡起一股诡异的香气。

　　“呼呼……”看到行军蚁溃不成军，艾笛松了一口气。喝下一瓶“魔能药剂！”，又用了十秒钟来吟唱，才能有如此雷霆万钧的一击。

　　布莱恩特只觉得死里逃生，他刚要谢谢艾笛，却忽然瞥见艾笛脸上的神情有些变化。

　　“怎么了？”布莱恩特情不自禁的望向那翻滚远去的雷球，就看到了永生难忘的一幕。

　　雷球竟然停下来了，不是后劲不足，而是被一股更大的力量阻止。那是一个不断增大的白色圆球，不停的跟雷球撞击着，每撞击一下就缩小几分，可随即就又恢复了原状。

　　一次次的碰撞，一次次的冲击，雷球上的魔力正在快速的衰减着，可那白色的圆球却好像完全不担心损耗，竟然开始把雷球逼迫的节节后退。

　　“这怎么可能！”布莱恩特看的清楚，那白色圆球分明就是十几亿只行军蚁组成的。和雷球撞击一次就有数千万的行军蚁死掉，可立刻就有更多的行军蚁补充上来。

　　也就是一分钟不到的功夫，气势汹汹的雷球就被削弱了百分之七八十，电芒虽然还在不停的反弹溅射，可杀伤力已经大大的减弱了。相反倒是行军蚁的白球越来越庞大，把雷球一步步的挤压回来。

　　“糟糕！”艾笛也想不到行军蚁会这样疯狂，他不假思索的抬手射出一个大火球，“砰”的轰在白球上。

　　火焰才蔓延开，就有大量的行军蚁扑上来，用小小的身躯把火焰给扑灭了。艾笛一个又一个的火球冰锥射过去，却也无法阻止白球的壮大。而更多的行军蚁则从侧翼绕过，四面八方的涌过来。

　　“艾笛，我们快走吧！”布莱恩特几个月火术砸落，击杀了几百万只行军蚁，却只是杯水车薪，根本无法阻止局势的恶化。

　　艾笛无奈了，行军蚁实在太多了，简直是杀之不尽。艾笛虽然有无数的道具法宝，可在这种情况下，似乎每一样都派不上用场。

　　就在艾笛打算放弃，跟布莱恩特一起逃走的时候，他胸前的口袋蠕动了一下，灰灰猛地探出头来。

　　“回去！”艾笛拍了下灰灰的脑袋。

　　灰灰却不象平时那样听话，它瞪圆了眼睛，死死盯着疯狂的行军蚁，竟然张开嘴巴流出一丝白晶晶的口水。

　　“灰灰！”发出一声欢快的叫声，灰灰挣扎了一下，猛地从艾笛的口袋里跳了出来。这家伙迈着小短腿，流着口水，冲向行军蚁的大军。

　　“灰灰，你疯了吗，快点回来！”艾笛吓了一跳。

　　似乎完全没有听到艾笛的声音，灰灰张开翅膀，一头扑进了行军蚁中。

　　艾笛正要去把灰灰抢回来，却看到了震惊的一幕。

　　灰灰吐出鲜红的舌头，在地面上一扫而过，便有数万的行军蚁被它的舌头粘住，然后一口吞进肚子里。

　　不止如此，灰灰浑身的羽毛就好像燃烧起来似的，绽放出一团红光。凡是想要攻击灰灰的行军蚁，还不等靠近就化成了飞灰。

　　灰灰在行军蚁的队伍中左冲右突，就好像是一只钻进奶酪宫殿的老鼠，所到之处只留下一片狼藉。它每吐一次舌头，就有数十万的行军蚁被吞掉，而被它烧死的更是不计其数。

　　高爆炸弹和雷霆魔法都无法阻止的行军蚁，在灰灰的横冲直撞下，竟然出现了崩溃的迹象

　　“这家伙喜欢吃行军蚁？”艾笛哭笑不得的看着灰灰大快朵颐。早知道灰灰是行军蚁的天敌，方才怎么会那么狼狈？

　　可仔细一想，灰灰是不死鸟啊不死鸟是和黑龙并驾齐驱的万兽之王，对付区区几百亿只行军蚁，应该没问题吧？

　　灰灰用实际行动回答了艾笛的担忧，只不过半个小时的时间，艾笛就再也看不到任何一只行军蚁了。这狂暴的大军在灰灰又吃又烧的蹂躏下，大部分覆灭，只有一小部分仓皇而逃。

　　灰灰吃的滚肚溜圆，瘫坐在地上打着饱嗝，它身上的羽毛火红的吓人，就好像一个灯笼，把方圆数十米都照的通亮。

　　“这是怎么一回事？”布莱恩特目瞪口呆的问。

　　“好像是第二次涅磐。”艾笛锁着眉头道。

　　艾笛一直在用最珍贵的草药喂食灰灰，就是为了帮助灰灰度过危险的涅槃期。在艾笛的计划中，只要再过半年，灰灰就可以轻而易举的度过第二次涅磐带来的虚弱，不用冒任何的风险。

　　不过计划没有变化快，看起来行军蚁的出现打乱了艾笛的计划，灰灰的第二次涅磐提前到来了


第0353章 不死鸟VS黑龙

　　熊熊的火光在空地上燃烧着，蒸腾起一丝丝的白色蒸汽，方圆一百米的范围都好似变成个火炉，而艾笛和布莱恩特就是火炉里差点被烤熟的马铃薯。

　　“好热！”布莱恩特不停的擦着汗，他的衣服已经被汗水浸透了。

　　艾笛的火焰抗性很高，可在灰灰散发出来的高温之下，也觉得呼吸有点困难。每一次吸气的时候，艾笛都觉得气管里一阵滚烫，就好像喝下一口矮人酿造的烈酒般，辛辣呛喉。

　　火光正是灰灰发出来的，它静静的躺在一片空地上，四周都是白色灰烬。这里本来是一片茂密的丛林，不过当灰灰开始第二次涅磐的时候，所有的树木都被它发出的热浪被烧成灰了。

　　不只是树木遭了殃，几万年来都保持湿润的土壤也被高温烧烤的龟裂起来。地面上裂开一道道的缝隙，一直延伸向远方。

　　灰灰散发出来的热浪还在逐渐的增强，布莱恩特已经有点扛不住了，就连艾笛也觉得应该再退后几步，免得被灰灰误伤。

　　跟第一次的涅磐不同，这次的灰灰显得精神抖擞，这大概是艾笛大半年来用珍稀草药喂养的结果，又或许跟方才被吞掉的数亿行军蚁有关。总之灰灰的状态不错，偶尔还要引吭尖叫几声，让艾笛安心不少。

　　“看起来只能等灰灰涅磐之后再继续出发了，大概需要两三天的时间。”艾笛对布莱恩特道。

　　布莱恩特没有任何异议，事实上当他知道艾笛拥有一只不死鸟宠物的时候，差点激动的昏过去。

　　不死鸟不但是永恒大陆上最强大的魔兽，也是精灵们信仰的图腾之一。在精灵们的心目中，不死鸟、黑龙和猛犸战象这样的魔兽都是神灵的坐骑。

　　永恒大陆上已经几百年没有出现过不死鸟的踪迹了，就算是最乐观的精灵也认为不死鸟早就绝迹了。在古老相传之中，如果能够见到不死鸟，那就意味着好运气会降临。所以当布莱恩特知道灰灰其实不是鸭子而是不死鸟的时候，立刻就开始了虔诚的祈祷。

　　趁着灰灰涅磐的空当，艾笛取出了算珠盘，开始默默的研究起来。

　　算珠盘上的指针还在疯转着，艾笛捧着算珠盘四处游走了，记录着指针转动的变化。那些看似没有任何意义的指示却有着千丝万缕的联系，艾笛的脑子疯狂的运转计算着，试图找出一点蛛丝马迹。

　　艾笛很清楚，这一次绝对不是解开七个封印那么简单。就算七个封印是铭文神匠的作品，毕竟也是人力。可眼前的铭文阵，分明就是某种超自然的力量构成的。

　　想要以人类的力量和自然抗争？如果不是疯子，谁会做这种事？

　　可艾笛偏偏很兴奋，他跃跃欲试的想要和大自然掰掰腕子。他这一生从来没有如此的认真过，几乎把每一个脑细胞都用来计算，而功夫不负有心人，他终于在那疯狂的指针中看出一丁点端倪来。

　　“原来如此！”艾笛露出一抹笑容，他就好像一个解答方程式的数学家，已经找到了第一个已知数，等他找到足够的线索，就能通过不断的计算，验证一个个未知数，得出最后的答案

　　艾笛沉浸在计算里，根本就忘记了时间，直到一个古怪的声音钻进他的耳膜，刺激的他浑身一抖，好像被锥子扎进耳膜，又好像脑子被人当成抹布使劲拧干，那种剧痛简直无法忍受。

　　好在艾笛身上的秩序之眼发挥了效果，一股温暖的热流涌入精神，让艾笛好受了很多。

　　“什么声音？”艾笛惊疑的往声音涌来的方向望去，那里只有黑黝黝的丛林，稍远一点的地方就好像是一片虚无般，根本什么都看不见。

　　“呜哇！”身旁传来呕吐声，正是被那声音重创的布莱恩特。他趴在地上，大口大口的连胆汁都吐出来了。

　　艾笛忙取出一瓶“恢复药剂！”，灌进布莱恩特的口中。药剂入喉，布莱恩特苍白的脸上才恢复了一点血色。

　　“这是怎么回事？”布莱恩特痛苦的道，“是什么声音？”

　　“不知道。”艾笛道，“我从来没听过攻击性这么强的声音！”

　　虽然利用声波和声音承载精神攻击的法术武技有很多，比如战士的挫志怒吼，再比如术士的亡灵嚎叫，可跟方才那个声音比起来，简直就好像是小孩子的哭泣，一点杀伤力都没有。

　　“你看灰灰！”布莱恩特忽然指向灰灰。

　　艾笛扭头看去，就见本来一直躺在地上，正在慢慢的等待着脱胎换骨的灰灰竟然爬了起来。它张开翅膀，瞪着眼睛，浑身的火焰好似活过来似的，在汹涌的翻滚着。一团团的热浪涌上天空，把黑暗撕扯的粉碎。

　　“嗷！”忽然，灰灰张开嘴巴，也发出了一声长鸣。

　　不死鸟的鸣叫虽然灰灰才只有一次涅磐，可顶级魔兽的鸣叫也不是一般人能够承受的。

　　灰灰似乎想要警告什么人，声音集束成一道璀璨的流星，直射向茫茫不可知的黑暗中。

　　那细微扩散出来的声音也足够艾笛和布莱恩特喝一壶的了，两人拼命捂住耳朵，还是觉得脑袋里嗡嗡作响。

　　好不容易等声音引发的震荡过去，艾笛就见灰灰又有了动作。它扭动了几下身体，一道火焰从它身上直冲上天，猛地幻化成了一头巨大的不死鸟

　　火红色的羽毛在空中飘荡，美轮美奂的大鸟甩动着长长的尾巴，傲然的注视着远方。

　　当不死鸟的幻象一出现时，周围的黑暗好似被某种庞大的力量粉碎掉，竟然一点点的融化了。

　　黑暗退散，丛林清晰的出现在眼前，让艾笛和布莱恩他有种这恍如隔世的感觉。

　　艾笛忽然觉得手上的算珠盘一阵剧烈的颤抖，他低头看去，指针又在不规则的蹦跳着了。

　　“能量核心又有了变化，太好了，又定位了三个点！”强大的计算能力让艾笛立刻有了新发现。

　　不过还没等艾笛偷着乐，那个恐怖的声音又出现了。这一回的力道比之前还要强大几倍，而且就如同灰灰方才做的一样，也是集束成了一道流星，冲到头顶上才雷霆一般的炸开

　　“吼！”声浪如雷，滚滚轰落，几乎是一瞬间就把艾笛和布莱恩特掀翻在地。

　　“轰隆！”，地面上更是裂开了数百个龟裂的地缝，无数的树木倒折，好似经历了一场狂暴的龙卷风。

　　“是什么东西发出的吼声，竟然比灰灰还要强大？”艾笛倒吸一口凉气。他听的出来，那声音里带着一丝的愤怒一丝的挑衅，还有一丝强烈的傲慢

　　脑筋略微一转，艾笛就想到了一个答案。

　　能跟不死鸟对吼还占据上风，人类是绝对做不到的，只有魔兽才能而在星辰图书馆的那本书里，正好记录了一种生活在绝望丛林深处，能跟不死鸟相提并论的魔兽吗？

　　黑龙艾笛只觉得浑身的血液流动加速，呼吸也急促起来。跟灰灰对吼的，光是用声音就能毁灭一片丛林的一定是黑龙

　　布莱恩特显然也猜到了答案，他剧烈的咳嗽几声对艾笛道：“是黑龙一定是黑龙。部落传说中的黑龙真的存在天啊，我竟然能目睹不死鸟和黑龙的战斗！”

　　“这么说来，龙之谷真的存在，而且就在那个方向？”艾笛不但没觉得任何的恐惧，反倒热血沸腾起来。

　　似乎感受到了艾笛的热血，在黑龙的反击中有些摇摇欲坠的不死鸟幻象重新凝结起来，再度发出一声长鸣。

　　这回的声波裹挟着一团烈焰，穿过长空，留下一条火红色的尾巴。

　　片刻之后，远方响起巨大的轰鸣声，冲天的火光喷涌出来，甚至会让人错以为那里有一座火山在爆发

　　“那就是龙之谷的方位！”艾笛几乎要蹦起来了，他只恨没早点把灰灰叫醒。辛辛苦苦走了这么久，不如它吼一嗓子管用，真没白给它吃那么多的草药

　　“灰灰，我们走！”艾笛冲灰灰招手。

　　灰灰正得意中，听见主人的呼唤，立刻扇动翅膀，在空中划过一道弧线，落在艾笛的身前。

　　灰灰才一靠近，巨大的热浪就喷在艾笛身上，几乎把狂热法袍给点燃。

　　“我们离开这里。”艾笛指向龙之谷的方向，“去它的老巢，打个一个措手不及。”

　　灰灰猛眨着小眼睛，一脸兴奋的叫了几声。

　　艾笛又坏笑一声道：“还有，打架要动脑筋。待会儿吼一嗓子换一个地方，那家伙如果呆着不动，迟早被你烤熟！”

　　灰灰小眼睛一亮，欢快的“嘎嘎”叫了几声，扭着屁股跟上艾笛。

　　虽然第二次涅磐被黑龙的吼叫声打断，不过艾笛看的出来，涅磐的进度已经完成了百分之八十。目前距离龙之谷少说也有几百里的距离，按照目前的速度，赶到那里之前灰灰一定能完成涅磐。

　　一想到龙之谷里真的有黑龙，也有可能找到大地魔剑的下落，甚至有可能解开魔剑士的修炼之谜，艾笛就血脉贲张。恨不得立刻驾上翼魔，飞去龙之谷。

　　不过在去龙之谷之前，艾笛还必须先做一件事。他从算珠盘的异动上已经计算出了五处能量核心的所在，如果能够一一破坏的话，说不定就能让这巨大的铭文阵出点纰漏。


第0534章 特洛伊木马

　　“嗷！”

　　声波连带着火光直冲云霄，轰向远方的龙之谷。片刻之后，远方巨响连连，好像连山都被炸塌了。

　　偷袭成功之后的灰灰从树上跳下来，得意的追上艾笛，换下一个地方去了。

　　等他们走出很远，地面才猛地一震，方才所在的位置被黑龙的反击彻底摧毁了

　　似乎知道没有击中目标，空中很快传来黑龙的怒吼声，可惜扩散的声波造成不了什么杀伤力，反倒让艾笛和灰灰这一对卑鄙的家伙乐不可支。

　　魔兽就算再厉害，智商也不及人类，尤其是碰上艾笛这种玩游戏的时候就喜欢利用系统漏洞得利的人，就更是没有还手之力了。这已经是灰灰的第四次偷袭，每次偷袭完就立刻溜走，这种游击战彻底搞晕了黑龙，只能被动挨打。

　　有一点很让艾笛在意，黑龙虽然一直挨打，却没有离开龙之谷来找灰灰的麻烦。这小小的细节让艾笛有些玩味，他隐约觉得前路上似乎还藏着很多秘密。

　　“艾笛，我们走的路线似乎不是去龙之谷啊？”布莱恩特已经从艾笛口中得知了龙之谷的存在，不过看到路线似乎偏离出一个很大的角度，他不禁有点疑惑。

　　“去龙之谷之前，我要去几个地方。”艾笛不知道该怎么跟布莱恩特解释铭文阵的事情，只能说的比较含混。

　　好在布莱恩特对艾笛已经有了一种崇拜般的信赖，别说艾笛只是要去几个地方，就算要去深渊走一趟，他也会二话不说跟上去的。

　　两人一鸟就这么一边走一边戏弄黑龙，很快就来到了第一个能量核心的所在。

　　这里是一片茂密的丛林，在灰灰浑身火光的照映下，一片片浓烈的绿色映入眼中。无数的枝桠在空中延伸着，互相纠缠打结，几乎编织出一个横亘在空中的巨大绿毯。

　　在丛林的最中心位置，有一棵最粗的巨树。之所以用巨树来形容，实在是因为这棵树太粗了

　　艾笛绕着树干转了一圈，足足用了三十步。就算他已经通过计算知道这棵树就是第一个能量核心，也不禁咂舌自然界的神奇创造。

　　“你们在这里等我，我上去看看。”艾笛让布莱恩特和灰灰休息一下，他则轻巧的跃上一根枝桠，如同个灵活的猿猴一样攀上树去。

　　树很高，枝桠又密集，很快向上的通道就被完全阻挡了。艾笛取出算珠盘来，发现指针晃动的更加厉害，显然能量核心就在附近。

　　“奇怪，好像是在树干内部？”艾笛眯着眼睛盯着算珠盘，心中则在飞快的计算着，很快就得出了一个结论。

　　绕着树干转了一圈，竟然被艾笛发现了一个树洞。这树洞很大，足够一头狗熊钻进去了。

　　艾笛一猫腰钻进树洞里，手指一搓点燃了一簇火苗。在火光的照映下，艾笛发现树洞里面有一条很深的隧道蜿蜒向上，不知通向何处。

　　“真是处处有惊喜。”艾笛好奇的在狭窄的隧道里穿行着。这条隧道并不算长，很快眼前就豁然开朗，艾笛发现自己爬进了一个宽敞的大树洞中。

　　树洞完全的嵌在大树之中，大概有五六步的方圆。在这小空间的中心，有个漂浮的绿色光球，正闪烁着微微的荧光。

　　“第一个能量核心。”艾笛并没有贸然去破解，而是慎重的盘膝坐下来，将算珠盘放在膝上。

　　指针还在飞转着，艾笛足足盯着指针发呆了一个小时，才长长的出了一口气。

　　揉了揉酸痛的太阳穴，艾笛自言自语的嘟囔道：“照这样下去，不用把整个铭文阵都破解，我的脑浆就都熬干了！”

　　以人力跟自然抗衡，以智慧跟造化对抗，这就是艾笛目前在做的事情。光是破解一个能量核心，就几乎让艾笛筋疲力尽。他打开一瓶活力药剂咕嘟嘟的灌进喉咙里，才觉得精神振奋了些。

　　“来吧，让我看一看我的计算是不是正确的。”艾笛抬起手指，瞄准着光球的中心。

　　迅雷一指，身为铭文宗师的艾笛最强的一招。他曾经用这一招破解了无数的铭文阵，每一次都凌厉绝伦直插对方的要害，可这一次他的速度却十分的缓慢，就好像从迅雷变成了蜗牛。

　　这一指戳下去，如果计算失误的话，艾笛也不知道会有什么样的后果。有可能整个空间立刻被火焰吞没，也有可能地面裂开直接把这棵树吞进去，更有可能一道天雷打下来，把艾笛连同大树一起劈个四分五裂

　　可越是危险，就越是让艾笛兴奋，他的手指轻轻的触及在光球上，荧光把指尖映得绿幽幽的。

　　“就是现在！”艾笛深吸一口气，手指的速度忽然加快了几千倍，猛地戳进光球中

　　“嗤啦！”一缕青烟从光球内部冒出来，而艾笛的手指也以迅雷不及掩耳之势的抽了回来。

　　光球似乎有些不稳定，震颤着闪烁着，绿光忽而盛放忽而黯淡，好像随时都会爆炸。

　　艾笛屏住呼吸，双手张开，释放出一团源力，稳定着四周动荡的元素结构。也不知道过了多久，光球终于稳定下来，恢复了原本的状态。

　　不过如果仔细看光球的话，就会发现在光球的中心多出了一个小黑点。

　　艾笛满意的看着小黑点，嘴角翘起露出一丝得意的微笑。

　　等艾笛从树洞里爬出来的时候，就看到布莱恩特正在发呆。

　　灰灰躺在草地上呼呼大睡着。它身上散发出来的热量把附近的灌木和青草都烤焦了，方圆百米之内的树木也都奄奄一息，似乎随时都会燃烧起来。

　　“我们走吧。”艾笛道，他还要搞定四个能量核心，必须抓紧每一分一秒的时间。

　　几个小时之后，艾笛用同样的方法在一颗大石头的内部插入了一个小黑点。布莱恩特这一回有幸目睹了全过程，他实在不理解艾笛到底做了什么。

　　费了好大力气偏离路线，就是为了找一颗石头？布莱恩特把这个问题闷在肚子里一整天，休息的时候总算说出了自己的疑惑。

　　“我就知道你会问。”艾笛早有准备，“你知道我们正处于一个巨大的铭文阵里，如果不能破坏铭文阵，我们恐怕永远都走不出去。”

　　“我知道。”布莱恩特道。

　　“每个铭文阵都有能量核心，铭文阵的运行就是依靠着能量核心提供的能量。能量核心就类似人类的心脏，是铭文阵的动力源泉。”艾笛道。

　　“也就是说，能量核心是铭文阵的要害，如果破坏了能量核心，铭文阵就不能运行了？”布莱恩特眼睛一亮。

　　“你说的不错，看来很有悟性。”艾笛笑了笑，“不过也不是那么简单，就比如困住我们的这个铭文阵，据我保守估计，至少有三百个能量核心在源源不断的提供能量！”

　　“三百个！”布莱恩特吓了一跳。

　　“没错，只多不少。”艾笛道，“那颗大石头就是一个能量核心。”

　　“那你为什么不摧毁它？”布莱恩特问。

　　“留下它对我更有用处，因为它是我的特洛伊木马。”艾笛笑了笑。

　　“特洛伊木马？”布莱恩特明显没听过这个典故。

　　艾笛一愣，这才想起自己是个穿越者。永恒大陆可没有特洛伊木马的神话故事，布莱恩特自然听不懂。

　　艾笛把特洛伊木马的故事说给布莱恩特听，当艾笛讲完之后，布莱恩特也明白过来。

　　他兴奋的道：“我明白了你是用了某种手法控制了这些能量核心，想从内部破坏铭文阵？”

　　“没错。”艾笛道，“任何固若金汤的防御，都防不到内部。我的特洛伊木马会慢慢的侵蚀铭文阵，找到它的漏洞，一击致命！”

　　看到艾笛那胸有成竹的样子，布莱恩特禁不住想：幸亏我是他的同伴而不是敌人，做他的敌人太可怕了里肯，你恐怕真的遇到了一个千载难逢的对手啊

　　在不知时间流逝的丛林里，艾笛不停的赶路，寻找和破解。当第五个能量核心被植入木马之后，艾笛又发现了另外两个。

　　足足在深邃的丛林里兜了一个巨大的圈子后，龙之谷终于不再那么遥不可及，也不用从远处的火光和黑龙的怒吼来判断灰灰的攻击是否正中目标了。

　　丛林在远方好似被铡刀横切了一刀似的，绿色消失，取而代之的是生满了各种苔藓的灰色岩石。

　　两座高山好像突然从地缝里钻出来似的，突兀的矗立在丛林里，黑暗笼罩着山峰，却掩藏不住山谷里飘荡出来的刺鼻味道。

　　“龙涎草的味道！”当布莱恩特捂着鼻子几乎要呕吐的时候，艾笛却好似发现了一个巨大的宝藏。

　　龙涎草是传说中吸收黑龙涎水才能生长出来的珍稀草药，有着起死回生的功效。只要能摘到一株，这次的冒险就完全值得了

　　灰灰比艾笛还要更加兴奋，它刚刚完成了第二次涅磐，身体比之前又大了一圈，看起来就好像一只红色的天鹅，艾笛的口袋也装不下它了。

　　有灰灰这头不死鸟跟在身边，艾笛和布莱恩特就不怕任何魔兽的侵扰了。偶尔有几头不要命的魔兽冒出来，只看了一眼灰灰那火红色的羽毛，就立刻吓得夹着尾巴逃走了。每当这个时候，灰灰都会得意的冲艾笛叫上几声，似乎在对他炫耀。

　　不过灰灰很快就厌倦了吓唬魔兽，它更喜欢跟黑龙逗闷子，频频的发出声震九天的鸣啼，每一次都能引来黑龙愤怒的回应。

　　眼看着龙之谷就在近前，黑龙应该就藏在里面，灰灰已经迫不及待的张开翅膀，准备冲进去跟这个宿命中的敌人来一场真刀真枪的对决了


第0355章 潜入龙谷

　　漆黑的山谷入口如同一个张开大嘴的恶兽，虎视眈眈的盯着不速之客。

　　布莱恩特小心翼翼地走在最前面，月火术就在他的掌心凝聚，随时都会轰出去。而如果有危险的话，他也会立刻变身成一头幽影豹，用最快的速度逃走。

　　艾笛跟在后面，手中算珠盘的指针好像突然中了邪，竟然停下来指着同一个方向，一动也不动了。

　　“龙之谷里也有一个能量核心，不知道和黑龙有什么关系。”艾笛暗想。

　　灰灰不情愿的走在最后面，它被艾笛警告过，不准乱来，否则罚它三天不准吃饭。

　　对灰灰而言，跟黑龙打架固然很爽，可如果因此被罚去几顿饭，那可太不值得了。没办法，灰灰只能嘟着小嘴亦步亦趋地跟着艾笛，老老实实不敢越雷池一步。

　　山谷的入口怪石嶙峋，有很多如同尖刀一样的岩石从峭壁里伸出来，一个不小心就会被割的头破血流。

　　地上也有很多乱石，在能见度这么低的情况下，随时都有可能踩进石缝卡住脚。

　　布莱恩特和艾笛都尽量的小心，可灰灰却有点心不在焉，小短腿不知怎么就踩进了一个窟窿里，“啪唧”的摔了一个跟头。

　　艾笛回头，就见灰灰那胖胖的屁股撅起来，两只翅膀用力撑住地面爬起来，它一脸委屈的冲艾笛“嘎嘎”叫了两声，意思是这可不怪它。

　　“傻蛋……”艾笛拍了拍灰灰的脑袋，揪着脖子把它提起来，正打算抱着这胖家伙进谷，忽然发现绊倒灰灰的地方有点不对劲。

　　两个黑漆漆的窟窿盯着艾笛，好像是从地底冒出来的眼睛，充满了沉沉的阴冷和怨恨。

　　艾笛呆了一呆，俯身扒拉开浮土，一个完整的头骨就出现在眼前。从头骨的形状来看，应该是属于精灵的。

　　“怎么了？”布莱恩特走过来问。

　　“你看。”艾笛冲那头骨努努嘴，“大概是你的族人。”

　　布莱恩特低头看见那头骨，脸色顿时一变。他跪倒在地，轻轻的把头骨附近的泥土和碎尸都刨开，就看到下面还有半截身子的骨架。

　　从骨架的断裂处可以看的出来，这个精灵是被某种巨大的力量截断的。至于他的下半身，不知道被丢到哪里去了。

　　骨架的四周散落着一些小物件，布莱恩特摸到了一个护身符，上面有个弧形的标志，正是黑暗部落的图腾符号。

　　“是我的族人。”布莱恩特道。虽然明知道三百年来无数的先驱不可能存活下来，可乍一看见先辈们的遗体，还是让他的情绪有些低落。

　　“把他埋了吧。”艾笛道，“能够走到这里，他一定是一位了不起的勇士！”

　　布莱恩特点点头，他回想起丛林中遭遇行军蚁的一幕。如果没有灰灰，他和艾笛就算能够避开行军蚁，也不会这么顺利的来到龙之谷。

　　挖了一个小坑，把尸骨埋进去。艾笛跟布莱恩特一起用精灵族的礼节向这个英勇的精灵致敬。接下来，才是最艰难也最凶险的历程。

　　艾笛和布莱恩特小心翼翼地走到谷口，黑漆漆的雾气在山谷里飘荡着，宛若一朵巨大的乌云，把一切危险都潜藏在其中。

　　布莱恩特正想蹑手蹑脚的走进去，艾笛却摆摆手，示意他不要冲动。

　　艾笛召唤出一颗法师之眼，控制着它晃晃悠悠的钻进山谷之中。虽然能见度很低，可通过法师之眼还是能模模糊糊的看清楚山谷中的大概情形。

　　山谷两侧的岩壁好像刀子削出来的一般，光滑的连鸟儿都找不到落脚的地方，不过艾笛依稀能够看到，在岩壁上似乎有一些纹路。

　　让法师之眼靠近了一些，艾笛才看清楚，那竟然是一些龙族的文字。

　　恶魔语和龙族语都是艾笛在永恒之门游戏中就掌握的语言能力。不过龙族语实在太难了，艾笛只能认出几百个简单的字，稍微复杂一点的文字他也理解不了。

　　艾笛在岩壁上一扫，居然发现所有的文字他都认得，因为那上面的都是脏话

　　学语言，最先学会的就是脏话。龙族的语言能力不佳，脏话翻来覆去就那么几句，艾笛很早就都牢记在心里。而现在这些脏话全都出现在岩壁上，辱骂的对象也无一例外是人类。

　　“吃大粪的人类，我要把你们统统变成肥料！”

　　龙很喜欢干净，喜欢亮晶晶的东西，最讨厌的就是散发臭气的粪便。在龙族的语言里，如果用大粪来辱骂某人，那绝对是有着某种深仇大恨。

　　不过艾笛有点疑惑，这里明明是精灵的地盘，为什么会留有辱骂人类的文字？

　　艾笛脑中闪过一个人来，那位魔剑士本特纳难道这些脏话都是针对他的？

　　艾笛好奇的控制着法师之眼继续前进，穿过一片浓密的黑雾之后，眼前一亮

　　黑暗就好像忽然被扫荡一空，许久不见的天日重新出现在头顶上，光明的感觉竟然让艾笛有些许的不适应。

　　这是一座光秃秃的山谷，没有参天大树的遮挡，天空也没有黑沉沉的乌云当盖子，阳光毫不吝啬的洒下来，明亮的有些耀眼。

　　而更吸引艾笛的却是山谷中宛若繁星的光芒，草丛里石缝中甚至泥土里都混杂着一颗颗明亮的宝石和珍珠，粗略估算起来，只怕有上万颗

　　艾笛正打算去看个仔细，法师之眼猛地一晃，似乎被什么东西击中了。一丝锐利的精神攻击顺着法师之眼跟艾笛的联系追击而来，狠狠的刺在艾笛的精神中。

　　好在有秩序之眼的保护，艾笛念头一动，就把攻击化解掉。在法师之眼最后传送回来的画面中，艾笛看到了一个高大而狰狞的生物

　　“龙虱！”艾笛打个激灵，他怎么也没想到永恒之门中最诡异的一个种族竟然会出现在这里。

　　龙虱是永恒之门某次版本更新之后推出的新种族，这是一种个头堪比野狼的巨大虫子，寄生在龙族的周围，以它们身上脱落的皮屑和排泄的粪便为生，是一种让人作呕的生物。

　　这些家伙把龙族当成自己的财产，个性凶残无比，把每一个想要靠近龙族的生物都当成敌人。正是因为这种天性，龙族都喜欢养一些龙虱。

　　艾笛曾经在熔火之心的副本里跟龙虱打过交道，对这些恶心的家伙有很深的印象，深知它们不好对付。他实在没想到，龙之谷里也有龙虱存在。

　　略微思索一下，艾笛把山谷里的情形告诉了布莱恩特，他最后道：“我要进去侦察一下，你替我看住谷口，如果有什么动静的话，就发信号通知我。”

　　布莱恩特找了个隐蔽的地方藏起来之后，艾笛把灰灰放在肩膀上，悄然潜入了山谷。

　　有了之前法师之眼观察到的地形，艾笛贴着岩壁一点点的在黑雾中蹭着，很快就看到前方有一丝的光明。

　　从黑雾里探出头来，太阳的光辉洒下来，让艾笛觉得心情一下子就舒畅起来。不过现在不是享受阳光的时候，艾笛必须提防那些讨厌的龙虱。

　　灰灰忽然蹭了蹭艾笛的耳朵，艾笛扭头一看，就见不远处的一个石缝里冒出个长着触角的脑袋来。那正是一头龙虱，它探头探脑的从石头里爬出来，狐疑的向四周打量着。

　　艾笛已经给自己和灰灰都灌下了隐形药剂，暗影之花也同时启动，一层淡淡的黑雾将他笼罩住，几乎能隔绝任何的探测。

　　龙虱果然没有发现艾笛的存在，它那丑陋的眼睛往艾笛藏身的地方瞄了几眼，并没有发现什么，便一缩头又钻进石缝里去了。

　　艾笛屏住呼吸，继续前进，他一直背靠着岩壁，以免腹背受敌。这样缓慢的走了好一会，眼前的景物慢慢变化，山谷的全貌浮现在艾笛的眼前。

　　艾笛看到，在一个山腹之间有个巨大的洞穴，阳光无法照进去，洞穴里面黑漆漆。艾笛心道：那大概就是黑龙的巢穴了

　　似乎是为了验证艾笛的想法，一阵风吹拂而来，龙涎草那独特的味道随风飘来，源头似乎正是洞穴附近。

　　“过去看看。”所谓艺高人胆大，艾笛小心的利用着暗影之花和隐身药剂，准备到洞口去看一看。

　　从艾笛所在的地方到洞穴，大概有一千米的距离。艾笛一点点的挪动在暗影之间，第一次觉得黑暗其实也蛮不错，至少能帮忙隐藏行迹。

　　走出了一般的路程，艾笛几乎能看到洞穴口的石缝里生长着的草叶，里面有几株殷红如血的药草，样子和传说中的龙涎草有几分相似。

　　还不等艾笛高兴，头顶上忽然荡起一阵阴风来。艾笛猛地抬头，就发现一双阴森森的丑眼正死死的盯着自己。

　　艾笛心中怵然一惊，被发现了

　　岩壁上有个隐秘的洞穴，艾笛并没有发觉。一头藏在洞穴中的龙虱发现了阴影里的艾笛，它瞪圆了眼睛，发出了一声凄厉的尖叫，顿时打破了山谷中的宁静。

　　几乎在宁静被粉碎的一秒钟之后，山谷的石缝里草丛里甚至地下钻出了十几头龙虱。这些丑陋的爬虫发出“咝咝”的叫声，四面八方朝着艾笛围上来。

　　如果被它们包围，就只有插上翅膀才能逃走了。艾笛干脆利落的双腿一蹬，迈开疾风步向着谷口冲去。

　　冲出去的同时，艾笛给自己加了一个元素护盾和一个石肤术，恰好挡住了一头龙虱的利爪攻击。

　　摆脱追兵，迎面却冲来两个龙虱，拦截住艾笛逃走的路线。它们那锋利的獠牙在闪闪发光，似乎一口就能把艾笛咬成两截。


第0356章 月亮惹的祸

　　“滚开！”艾笛双手一挥，便射出了十几颗火球。

　　“砰砰砰！”，火球轰在龙虱的身上，将它们打了个跟头。艾笛趁机闪身冲出，再给自己加持了一个“急速铭文！”，脚下如同激荡起一团旋风，飞快的往谷口逃去。

　　其实艾笛并不怕这些龙虱，尤其是有灰灰帮助，解决掉这些恶心的家伙并不难。

　　艾笛在意的是黑龙，那传说中的恐怖魔兽就如同悬在头顶的利剑，随时都有可能发出致命的一击。艾笛的确有自信，却没自信到能跟黑龙正面对抗，所以还是小心一点为妙。

　　一边逃，艾笛一边冷静的观察着洞穴里的动静，果然感觉到有一股狂暴的力量在洞穴的深处滋生着。

　　灰灰也感应到了那股力量，小眼睛瞪的溜圆，扑扇着翅膀，恨不得立刻跟黑龙痛痛快快的打一架。不过艾笛没有发话，它就只能郁闷的抓住艾笛的肩膀，口中“吱吱呀呀！”的冲龙虱发着脾气。

　　艾笛又丢出几个魔法，构筑了一道冰墙，把龙虱们给挡住。他一头钻进黑雾里，把身形潜藏起来。

　　龙虱们追到黑雾的边缘，就不敢再前进了。它们发出一声声愤怒的嘶吼，却对黑雾非常的忌惮，连一步也不敢踏入。就这么徘徊了好一会，所有的龙虱才都悻悻的退去。

　　“奇怪……”艾笛藏在黑雾里看到这一幕，心中涌起一丝的疑惑。

　　明明洞穴里传出来黑龙愤怒的气息，可它怎么如此沉得住气呢？还有这些龙虱好像很害怕黑雾，难道黑雾并不是黑龙制造出来的，反而是一种将黑龙困在山谷里的屏障？

　　艾笛越想越觉得有趣，他低声对灰灰嘀咕了两句，灰灰顿时兴奋的扑腾起来。

　　山谷中的龙虱已经从方才的骚乱中安静下来，这些低智商的家伙已经把艾笛的入侵给淡忘了。两三只龙虱正懒洋洋的晒着太阳，似乎希望把甲壳上那令人作呕的气味给蒸发掉。

　　龙虱们并没有发现，一个人影正在悄然的靠近着。

　　隐身药剂和暗影之花的双重效果下，艾笛在阳光下只呈现出一个模糊的影子。他走到距离龙虱十几米远的地方，停下了脚步。

　　龙虱的视力不佳，嗅觉却非常的灵敏。

　　艾笛特别选择了逆风的方向，否则早就被发现了。

　　“行动！”艾笛眼中精光一闪，刚刚喝下去的“加速药剂！”效果全开，整个人如同一道幻影，如风般的跨越了十几米的距离，转瞬间就扑到了一只龙虱的背后。

　　人类的气味惊醒了所有的龙虱，它们同时睁开眼睛，试图爬起来看看发生了什么事。艾笛却不肯给那只倒霉的龙虱任何机会，风之魔剑顺势挥出，从它的甲壳中间剖了过去。

　　艾笛这一下出其不意的偷袭，加速度下的冲击力再加上魔剑士的力量，只一剑就剁开了龙虱坚固的甲壳。这恶心的家伙还没反应过来，就被砍断成了两截。

　　另外几头龙虱已经清醒过来，发出愤怒的叫声，想要给同伴报仇。

　　不过以它们的智商，根本想不到早已被当成了狩猎的目标。

　　“唰……”一道寒光闪过，林奇的骨匕施展出刺杀绝技“别骨”随后又是一计“背刺”两股散发着恶臭的脓浆从一头龙虱的背上喷出，它那八条毛茸茸的短腿一阵剧烈的颤抖，就再也动弹不得了。

　　另外两头龙虱正想扑向艾笛，又被林奇的突然出现吸引了注意力，正不知道该把哪个目标先撕碎的时候，两颗硕大的火球呼啸着轰过来，“嘭嘭”两声把它们给炸飞了出去，散成了一地腐臭的残肢断臂。

　　从艾笛出手，到灰灰收尾，总共也不过五秒钟的时间。当山谷里其他的龙虱被惊动，爬出来想寻找敌人时候，哪还有艾笛的踪影。

　　龙虱们暴跳如雷的发着疯，找不到敌人就拿石头撒气。艾笛藏在黑雾里，并不在意龙虱，而是把更多的注意力都集中在洞穴的入口。

　　黑龙依然没有动静，这让艾笛越发相信洞穴里一定有什么蹊跷。

　　利用同样的方法，艾笛和灰灰配合，再加上林奇这个神出鬼没的幽魂杀手，很快艾笛就解决掉了数十只龙虱。

　　当最后一只龙虱被艾笛的风之魔剑剁翻在地的时候，山谷里终于恢复了平静。

　　艾笛并没有丝毫的兴奋，这些龙虱只是外围的杂兵罢了，真正的危险还是洞穴里的黑龙。

　　给布莱恩特发了一个暗号，很快他就进入谷中，一看到满地龙虱的尸体，布莱恩特就差点把昨天的晚餐吐出来。

　　“这里居然有阳光。”布莱恩特遮挡着头顶的阳光。他这么久没看到阳光，骤然受到光线的刺激，眼睛有些酸痛。

　　“不但有阳光，还有恶龙。我们过去看看。”艾笛指着洞穴道。

　　两人带上灰灰，小心翼翼的靠近了洞……这个巨大的山洞几乎挖空了一面山腹，洞里面黑漆漆的，连一丝的光线都没有。洞口处有很多巨石，几手每个石缝里都散落着亮晶晶的宝石。不过跟龙涎草的珍贵程度比起来，这些宝石简直不入流。

　　越是靠近洞口，艾笛越是感受到一股灼热的气浪。

　　这气浪时而扑面而来，时而又从身后涌动起来，艾笛足足愣了几秒钟才意识到，这大概就是黑龙的呼吸！

　　光是呼吸就能鼓荡起这么大的气浪，这头黑龙有多大？艾笛看着黑漆漆的巨大洞口，忽然觉得自己有点鲁莽了。如果这个时候黑龙突然钻出来，恐怕连逃命都来不及。

　　好在艾笛手里还有几样厉害的宝贝，也算是有跟黑龙对抗的底气。

　　他示意布莱恩特小心一点，这才继续靠近过去。

　　足足耗费了半个小时，天色已经渐渐暗淡下来，山谷里一片昏黄。

　　艾笛和布莱恩特终于站在了距离洞口只有二十米左右的地方。从他们所处的角度能够清楚的看到洞口的一切，不过因为黑暗的关系，还是看不出来这个洞穴到底有多深，里面又藏着什么。

　　艾笛倒是看到了那几棵龙涎草，都生长在低洼的地方，每一株都殷红如血。这些龙涎草要是都能弄到手，再加上艾笛的神匠级炼药技能，就能配制出几种威力强大无比的顶级药剂。一想到那些药剂的奇妙效果，艾笛的手掌心都微微的湿润了。

　　“艾笛，你看！”布莱恩特忽然指向洞穴附近的一块大石头。从石头的侧面看过去，能看到后面似乎有一根雕刻着复杂图案的柱子。

　　而按理说，这种充满着文明味道的东西不应该出现在山谷之中。

　　“你看到柱子上的图案了吗？”布莱恩特尽量压抑着语气，可任是谁都能听得出来，他已经激动的无法自制了。

　　“黑暗部落的图腾？”艾笛眯着眼睛看了看，顿时想起来了。方才找到的那个护身符上，就有一模一样的图案。

　　“没错！是我们黑暗部落的图腾！怎么会出现在这里？”布莱恩特道，“我要去看看石头后面有什么。”

　　黑暗部落用了三百年的时间，希望能够解开月亮井干涸的谜团。

　　如今在龙之谷里发现黑暗部落的图腾，八成跟月亮井有关系。布莱恩特肩负着部落的存亡，他当然心急如焚。

　　艾笛打量了下石头的位置，跟洞口还有一小段距离。他犹豫了一下道：“我们互相掩护，一起过去！”两人一前一后的先后溜到石头边缘，洞穴里依然静悄悄的，除了那有规律的气浪之外，再也没有任何动静。就好像洞穴中的黑龙根本不知道有外人入侵。

　　艾笛心里却明白，黑龙正在积累的愤怒，它就如同一个等待猎物上钩的夹子，如果有人踩上去，就会“啪嗒”一下合上！

　　布莱恩特顾不得思考太多，他绕到石头后面，顿时呆住了。

　　艾笛也跟了过去，只看了一眼，就觉得呼吸有些急促。

　　石头的后面居然隐藏著一个方井，四根柱子立在井口的四角，上面都雕刻着黑暗部落的图腾。

　　“这是月亮井！”艾笛在黑暗部落里见到过月亮井，除了没有四根柱子，几乎和这口井一模一样。

　　“没错！就是月亮井，可是这口井也干了！”布莱恩特俯身趴在井口，往里面望去。

　　“能看到井水的源头在哪里吗？”艾笛问。

　　布莱恩特看了半晌，起身回望向黑沉沉的洞穴：“在那里面……”

　　艾笛刚想提醒布莱恩特不要冲动，头顶上忽然洒落下一片银白色的皎洁月光来。不知不觉，太阳已经完全敛去了光辉，银盆般的月亮无声无息的升起来。

　　就在月光如同烟雾一般弥漫开来的同一瞬间，一直安静的洞穴里突然微微震颤起来！

　　“不好！”艾笛吃了一惊，他这才发现自己忽略了一个问题！

　　之前灰灰和黑龙隔空对战，可以看出来黑龙的性子非常狂暴，根本受不得刺激。可自从艾笛进入山谷，黑龙却一直安静的好像一只乖巧的小白兔，绝对不正常！

　　艾笛猜测了好几种可能性，却忘记了一点：黑龙之前也有过很久不回应灰灰挑衅的情况。

　　月光的出现和洞穴的震荡，让艾笛立刻明白这究竟是怎么一回事了！

　　不知为什么，这头黑龙似乎很惧怕阳光，它只能在夜里活动！

　　洞穴里的震动几乎是一瞬间就从震颤变成了剧烈的动荡，艾笛和布莱恩特只觉得脚下装了弹簧似的，根本站不稳了。

　　而这一切，似乎都是月亮惹得祸！


第0357章 黑龙之怒

　　“吼！”

　　一声惊天动地，几乎能把人耳膜直接击穿的龙吟从洞穴里狂涌而出。

　　就如同艾笛所想，这头黑龙的确性格暴躁无比，最受得了刺激。可它偏偏被困在洞穴里，别说出来教训艾笛，甚至都不能发出声音。

　　明明发现了可恶的人类入侵山谷，却不能抓来吞掉；明明知道龙虱被一个个的宰杀，却不能救；黑龙足足憋了一整天的怒气，在这一刻完全爆发出来

　　巨大的震荡晃动了整个山谷，地面裂开无数巨大的缝隙，如同一个个贪婪的大嘴，把守石头和宝石一起吞进去。

　　布莱恩特本来就趴在月亮井的井口，在巨大的震荡声中，他一个不小心，向后翻倒栽进月亮井里去。艾笛伸手去抓，却只差一厘米的距离，眼睁睁的看着布莱恩特消失在井口。

　　脚下的地面还在晃，艾笛只得激发源力，利用魔剑士的天赋把下盘扎稳，双脚如同两根钉子一般钉在地上。

　　至于灰灰，在龙吟爆发的一瞬间就瞪大眼睛扑腾着翅膀，一下子冲到洞穴口。火红色的灰灰在黑暗之中无比耀眼，它浑身的羽毛宛若一条条焰火，散发出最璀璨的赤芒。

　　“灰……灰……”伸长了脖子，灰灰也发起了还击。不死鸟的鸣啼丝毫不逊色于龙吟，狠狠的撞击在洞穴的入口处，竟然把无数小石头震得粉碎。

　　两大魔兽正面抗衡，虽然只是用声波交手，却也足够震撼。龙吟鼓荡起来热浪吹的石头乱飞，不死鸟的鸣啼更是卷起如同刀子般的狂风，一时竟然斗了个旗鼓相当。

　　“布莱恩特，你没事吧？”艾笛伏在月亮井口，下面黑漆漆的，根本看不到布莱恩特摔到什么地方去了。

　　没有回应，又或者是黑龙和灰灰的战斗声音太大了，布莱恩特根本听不到艾笛的呼唤。

　　艾笛回头看了一眼，灰灰停在洞穴口，并没有进洞。这小家伙也跟着艾笛学会了一些狡猾的战术，洞穴里那么黑又是黑龙的地盘，它才不会冒险进去呢。

　　“灰灰，你守在这里！”艾笛吼了一嗓子，纵身跳进井口。

　　这口井的深度超过了艾笛的想象，用了“落羽术！”的艾笛足足飘了两分钟，才落在松软的地面上。

　　“嗤啦！”，艾笛用点燃术点燃了一道火苗，狭窄的井下不见布莱恩特的踪迹。不过艾笛却有意外的发现，在井底竟然有两个洞，看样子是一条水渠。一条似乎是从洞穴里引出来，另外一条则不知通向什么地方，或许一直通往黑暗部落的月亮井也说不定。

　　水渠的洞口很大，一个成年人如果猫着腰的话，可以很轻松的钻进去。艾笛一眼就看见，通往洞穴方向的水渠地面上留着一串足迹，显然布莱恩特就是从这里离开的。

　　艾笛总不能让布莱恩特自己去冒险，别看他是个天赋超群的德鲁伊，可面对黑龙却还是不堪一击。艾笛从空间戒指里取出几瓶药剂和几个卷轴，做好了完全的准备，这才一低头钻进水渠里。

　　水渠狭长而潮湿，艾笛发现两侧的岩壁上有很多斑驳的暗影，那是水生苔藓死去之后留下的痕迹，看起来已经有很久远的年头了。

　　艾笛猜测，三百年前，这条水渠大概还流淌着月亮井的井水，一直源源不断的给黑暗部落提供着生命之源。可不知道因为什么原因，泉水中断了。不但黑暗部落遭遇了灭顶之灾，连带着这些依靠井水来汲取养分的苔藓也死光了。

　　身处水渠之中，艾笛依然能感受得到外面的巨大声响。看起来灰灰干的不错，完全吸引了黑龙的注意力，两头魔兽并没有正面的厮杀，完全是在用声波交战。这就好像两个绝顶高手在比赛骂脏话，实在有点滑稽。

　　不过声波的散射还是给艾笛带来了不少的困难，地面不时的震颤起来，头顶上也嗡嗡作响，让人怀疑这条水渠随时都会塌方。好在这种事情并没有发生，艾笛跟着布莱恩特的脚印，进入了一片开阔而黑暗的空间。

　　点燃术的光芒只能照亮五六步远的距离，更远的地方一片黑漆漆的，似乎隐藏着某种看不见的危险。艾笛更是发现四周的温度升高了许多，如同置身在一个到处充满灼热水蒸气的浴室里，令人觉得浑身黏糊糊的不舒服。

　　“嗡嗡嗡！”一阵剧烈的震荡袭来，更可怕的是巨大的声浪在洞穴里来回的折射着，威力暴增了数倍

　　幸好艾笛有秩序之眼保护着精神，才没有被声波震伤，不过也有一点晕乎乎的感觉，只觉得地面都在微微的摇晃。

　　“布莱恩特去了哪里，这样强烈的声波，他会受伤的！”艾笛皱起眉头来。

　　不过艾笛也清楚，以布莱恩特的个性，不找到月亮井干涸的秘密，他是绝对不会放弃的。这样一来的话，他只能顺着水渠走。

　　艾笛很快就发现，地上有一条天然形成的地沟，从洞穴深处一直延伸过来，恰好连接上水渠。看起来月亮井的源头还要再往里面探寻才行。

　　沿着地沟，一路前行不远，艾笛就来到一个岔路口。一个方向传来愤怒的龙吟，另外一边则是灰灰尖锐的鸣啼。

　　艾笛自然选择了龙吟的方向，他干脆把照明的火焰熄灭，悄然的隐藏在黑暗中，往洞穴的深处慢慢探索。走出不知道多远，艾笛眼前忽然一亮，前方竟然有了一点亮光。

　　艾笛加快脚步前进，就觉得一阵阵热浪扑面而来，就算艾笛的火焰抗性很高，也觉得酷热难耐。他心想：光靠黑龙的呼吸，绝对制造不出如此的高温，前面一定有个地下热源。

　　果然不出艾笛所料，越是前进，前方的亮光就越是清晰，很快艾笛的前方就出现了一个断崖。他站在悬崖上，面前赫然是一个超级巨大的溶洞，下面到处都是火红的岩浆

　　在滚烫灼热的岩浆中心，有几块浮在岩浆表面的熔岩，其中一块巨大的熔岩上，赫然盘着一条黑色的巨龙

　　这条黑龙大概有二十米长，浑身生满了黑色的鳞片，背上生着两支巨大的翅膀，身体完全盘在熔岩上，只有脑袋高高的扬起来，不时的发出一声高过一声的龙吟。

　　艾笛在永恒之门的游戏里跟黑龙战斗过，不过他战胜的黑龙要比眼前这一条大上许多。看来这条龙的年龄并不大，否则怎么连第二次涅磐的灰灰都搞不定。

　　不过年轻的黑龙也是黑龙，毕竟是永恒大陆上最强大的魔兽，那一声声的龙吟就能震碎敌人的精神，而那庞大的身躯若是移动起来，恐怕能一头撞倒一座山

　　黑龙一遍又一遍徒劳的吼叫着，脸上的肉狰狞的抽波动，一看就知道它被灰灰气的不轻。

　　艾笛有点疑惑，既然它如此的愤怒，为什么不冲出去跟灰灰决一死战？看它的样子，不像是怕了灰灰，反倒像是因为某种原因而动弹不得。

　　仔细打量黑龙，艾笛才发现它的双眼血红，可看起来没有任何的神采，似乎什么都看不见。

　　“难道是一条瞎龙？”艾笛距离的太远。他四处的打量着，想看看是否靠近一些。

　　艾笛这一看，竟然发现了布莱恩特的身影。他居然在远处的一片岩壁上艰难的攀爬着，脚下就是翻滚不休的岩浆，如果不小心跌下去，立刻就会化成飞灰。

　　看布莱恩特攀爬的方向，他似乎想要爬到一块熔岩的上方，再跳到那块熔岩上，绕到黑龙身后。

　　艾笛有点担心布莱恩特，别看黑龙的眼睛似乎有点问题，可这种魔兽的感应是非常敏锐的。布莱恩特想要从后方偷袭，只怕没有想象中的那么容易。

　　似乎是为了验证艾笛的想法，黑龙忽然扭了一下脑袋，转向了布莱恩特。

　　“吼！”一声低沉的吼声，黑龙张大嘴巴，猛地吐出一束火焰来，目标正是布莱恩特。

　　布莱恩特正如同壁虎一样的紧贴在岩壁上，脚下是很狭窄的一块凸起。他根本没有任何闪躲的空间，如果躲开就会跌进岩浆里烧死，如果不躲开就会被火焰烧死，看起来无论他做什么样的选择，都死定了

　　“不好！”艾笛惊出一声冷汗了，他不假思索的飞身一纵，从断崖上跳了下去。

　　身体急速坠落的同时，艾笛从怀里取出那颗源火果实来，一口吞了下去。

　　果实入喉，立刻化成一股灼热的汁液落入胃袋，然后一股热流瞬息间流遍艾笛的全身。

　　当艾笛落在岩浆上的时候，他的火焰抗性已经瞬间提升到了人类能达到的极限。就算身处于数百度的高温下，就算被黑龙的火焰直接喷中，艾笛也能安然无恙。

　　艾笛脚尖落在岩浆上，鞋袜立刻变成飞灰，连裤腿也别烧掉一半。他的火焰抗性倒是提升了，却保护不了身上的道具和衣服。

　　好在艾笛早就有准备，他双说同时捏出法诀，羽落术和冲击波几乎同时发出。

　　羽落术让艾笛的身体变得轻飘飘的如同一片羽毛，艾笛再向着反方向狠狠的轰出一记冲击波，他的身体便从岩浆上一掠而过，直奔布莱恩特的位置冲过去。


第0358章 剑锁狂龙

　　艾笛一连串的动作说时迟那时快，其实也不过是一两秒钟之内发生的。

　　黑龙的火焰“砰”的一声轰在布莱恩特的头顶上，并没有直接把他烧死，可附近的岩壁全都松动了，布莱恩特立足的石块摇摇晃晃，随时都会跌落。

　　“跳！”艾笛的声音忽然钻进布莱恩特被震伤的耳膜中。

　　布莱恩特用眼角的余光一瞄，就看见一道黑影射来。他一咬牙松开手，身体立刻坠落下来。

　　“唰……”就在布莱恩特即将掉落岩浆的一瞬间，艾笛化作一颗流星赶到，一把抱住他，两人一起摔在一大块熔岩上。

　　艾笛只觉得全身的骨头都要断掉了，不过现在可不是检查伤势的时候，黑龙就在左近，一个不小心就会送命。

　　忍着伤痛弹身而起，风之魔剑握在手中，艾笛警惕的望向黑龙。

　　黑龙昂着头，两只无神的眼睛盯着艾笛。

　　艾笛不知道黑龙是否能够看见自己，心底有点发毛。这么大一头魔兽，只要身躯一动尾巴一甩，就能把熔岩打的粉碎。艾笛虽然不怕火，可如果挨上一尾巴，只怕也会粉身碎骨

　　让艾笛有点意外的是，黑龙并没有立刻进攻，甚至它那庞大的身躯一动都没动。

　　“奇怪……”艾笛可不认为自己有那么大的魅力，可以让黑龙放他一马。这魔兽不攻击，一定有什么原因。

　　艾笛一边提防着黑龙随时可能发动的攻击，一边往黑龙的身上打量着，当他的目光落到黑龙的尾巴上，顿时一愣。

　　艾笛惊愕的发现，在黑龙盘起来的身躯最末端，赫然钉着一把锈迹斑斑的长剑。

　　说是钉着，是因为那柄长剑刺穿了黑龙的尾部，把它牢牢的固定在了熔岩上，难怪黑龙一直也不动弹，原来是被锁住了

　　“那是……大地魔剑？”艾笛的呼吸微微急促起来，那把长剑的样子和锈迹都和风之魔剑火之魔剑有七八分的相似，艾笛几乎可以肯定，这就是本特纳的大地魔剑

　　魔剑静静的插在黑龙和熔岩之上，看起来毫无光泽，比起铁匠铺里几个银币一把的长剑还要落魄几分。可任何人看到黑龙被魔剑钉住的一幕，都绝不会小瞧它的威力

　　这个时候，布莱恩特也爬起来了，他也看到了这诡异的一幕，不禁惊道：“这是怎么回事？”

　　艾笛道：“那应该就是三百年前那个魔剑士的魔剑，看起来这里曾经有过一场惊心动魄的战斗。”

　　艾笛一边说着，一边环顾周围，果然发现岩壁上有不少火烧和切割的痕迹，而脚下这些大块的熔岩，似乎是一个打碎的盘子，边缘都能契合起来。

　　在艾笛的心中，渐渐的浮现出一副画面来。这里或许本来只是一个黑龙居住的山洞，有一天魔剑士本特纳闯了进来，跟黑龙展开了一场搏杀。

　　地面被打的支离破碎，地底的岩浆狂涌而出，黑龙珍藏的宝石和黄金被融化，或者冲出洞穴，散落在山谷里。魔剑士的长剑刺中黑龙的尾部，把它牢牢的钉在熔岩上……

　　这样的想象实在匪夷所思，可艾笛知道，想象恐怕无法把当初的惊天动地勾画出哪怕十分之一。

　　就在艾笛对当年的一战心驰神往的时候，黑龙忽然微微一动，巨大的头颅昂了起来。

　　艾笛和布莱恩特齐齐向后退却一步，以为黑龙终于要发动攻击了。

　　可让两人惊讶的是，黑龙并不是攻击，而是张开嘴巴，似乎在等待着什么。

　　两人抬头去看，就发现在洞穴的顶部还有一个被许多碎石塞住的洞口。从那些碎石里竟然渗出一滴滴的水珠，急速的坠落下来。

　　黑龙张大嘴巴，贪婪的把落下的水珠一一吞下。看起来，它就是靠着这些可怜的水珠存活下来的。

　　“那是个水源？”艾笛惊讶的道。

　　“没错是水源，我知道月亮井干涸的原因了！”布莱恩特握紧了拳头，脸膛涨得通红。

　　艾笛也大概猜测出来了，月亮井的井水能够起死回生，真正的秘密应该就是黑龙的涎水

　　洞顶的水源，想必曾经是一道瀑布，也是黑龙的日常饮用水。黑龙的涎水混入瀑布里，再顺着山洞中的水道一直通往水渠和外面的月亮井，再穿越了绝望丛林，一直流淌到黑暗部落的月亮井里。

　　虽然不知道水渠和月亮井出自何人之手，可想到外面月亮井上的那些图腾，应该和黑暗部落的祖先有千丝万缕的联系。

　　这本来是一个非常和谐的链条，黑龙的涎水养育了黑暗部落的精灵们，而精灵们反过来保护着绝望丛林的宁静。可惜本特纳的出现打破了这个均衡，他不但锁住了黑龙，让它无法动弹，也把水源给破坏了，这才导致了月亮井的干涸。

　　“都是那个混蛋魔剑士！”布莱恩特愤怒的道，“不行，我要把水源恢复！”

　　“那这家伙怎么办？”艾笛道，“你恐怕也猜到了，月亮井的效果就在于黑龙的涎水。”

　　布莱恩特望向黑龙，也有点不知所措。这个头庞大的魔兽凶残无比，冒然靠近只会白白的丢掉性命。何况就算能够靠近它，又要怎么办？帮它把大地魔剑拔出来吗？

　　“别急，让我想想办法。”艾笛道。

　　默默的看着面前的黑龙，艾笛开始把自己想象成这强大的魔兽，虽然处于食物链的最顶端，可它这三百年里一定不好过。

　　置身于这块熔岩之上，被大地魔剑锁住，根本不能动弹。甚至于想要发泄怒火，也只能等外面的太阳落山之后。甚至于它要依靠着头顶滴落的水珠才能润润喉咙，这样的日子实在太憋屈了

　　“如果是我的话……”艾笛想了片刻，有了一个主意。

　　虽然这个主意有点凶险，可身为驯养大师，艾笛对于魔兽还是有一定了解的。就算再凶残的魔兽，也有感情，尤其是灰灰和黑龙这样顶尖的魔兽，它们也有高兴悲伤愤怒绝望的情绪，只要能够理解它们的情绪，就能和它们沟通。

　　“你退后一点。”艾笛对布莱恩特道，“让我来跟它沟通！”

　　“沟通？”布莱恩特愣住了。跟黑龙沟通？怎么听起来象是老鼠要跟猫谈判？

　　“别忘记，它也是个活生生的生灵。”艾笛笑了笑，从空间戒指里取出几样东西。

　　布莱恩特退后几步，充满期待的看着艾笛。这个年轻人比他的年纪还要小不少，却往往给他带来最大的震撼。既然艾笛说他要跟黑龙沟通，或许真的能办到呢

　　艾笛走到熔岩的边缘，轻轻一纵身，跳到另外一块熔岩上，他这么一连跳了三四回，就来到距离黑龙不到一百步的距离。

　　黑龙似乎察觉到了什么，发出一声低沉的吼声，无神的眼珠转过来，在艾笛身上扫过。

　　“吼……”一声龙吟，震荡的四周的岩壁一阵颤抖。黑龙似乎想要用这种方法警告任何靠近它的人，再往前一步就是死路

　　艾笛深吸一口气，用最大的音量喊出一句龙族的语言：“喂，黑龙！”

　　黑龙浑身一颤，血盆大口猛然张开，就要发出能把人撕碎的怒吼。

　　就在这时候，艾笛做了一件让人想不到的事情，他一扬手，把一个东西丢了出去。

　　艾笛的准头很好，那东西在空中划过一道弧线，恰好落进了黑龙的口中。

　　“毒药？”布莱恩特目瞪口呆。艾笛是不是想的太简单了，什么样的毒药能毒翻这庞然大物？

　　黑龙也呆住了，它还没反应过来发生了什么事，就有个东西顺着它的喉咙咕噜进肚子里去。

　　“什么东西？”黑龙有点迷惑，不过愤怒让它顾不得想太多。它痛恨人类，它恨不得把所有的人类都杀光，竟然又有人类跑到自己的家里来，它要撕碎这狂妄大胆的家伙

　　黑龙那一直紧贴身体的翅膀猛地张开，它深吸一口气，就要喷出灼人的烈焰把挑衅它的人类烧死。

　　眼看就要遭遇灭顶之灾，艾笛却纹丝不动。他仰头看着黑龙，脸上闪过一丝的期待。

　　黑龙的嘴巴已经张开，穿过它的獠牙，能看到火焰正在它的口中燃烧着，随时都会一口吐出来，把这洞穴全都变成火焰的炼狱。

　　艾笛依然不为所动，这份超人的镇定让远处的布莱恩特敬佩不已。

　　就在黑龙的火焰要吐出口的一瞬间，它的动作忽然停了下来。这庞然的魔兽好像被某种法术定格了一般，活像是博物馆里巨大的雕塑，一动不动的僵了数秒钟。

　　这几秒钟对于艾笛来说，好像几个世纪一样漫长。他的计划能否成功，就在此一举了。

　　“咯！”，就在气氛僵硬的让人恐惧时，黑龙居然打了个嗝

　　黑龙的脸上浮现出一抹类似人类的古怪表情，它吐出舌头在獠牙上舔了舔，似乎在回味着什么。它口中熊熊的火焰已经渐渐熄灭，翅膀也缓缓的收了起来，庞大的身躯弯曲着盘下来，空洞的眼珠转向艾笛。

　　“味道如何？你是不是很久没有尝过这种味道了？”艾笛又道。他的龙族语水平不算很好，每一个字都要用心斟酌，以免产生歧义。

　　黑龙沉默着，似乎在思索怎么回答。许久之后，一个瓮声瓮气的声音在洞穴里回荡起来。

　　“人类，再给我一些。作为回报，我允许你活着离开。”


第0359章 一万个太阳

　　布莱恩特听不懂龙族的话，他只能听见艾笛吐出一串晦涩难懂的音节，然后就看到黑龙居然跟艾笛聊起来。这样神奇的一幕落在眼中，布莱恩特还以为自己是在做梦。

　　“艾笛居然会说龙族的语言？”布莱恩特真的是彻底的服气了。有这样一个无所不能的同伴，黑暗部落或许真的能避免覆灭的命运。

　　“这叫蜜糖浆果，水分很多，味道非常好。如果你喜欢，我再给你一颗。”艾笛又丢出一颗浆果。

　　黑龙张大嘴巴，一口将浆果吞下去。小小的浆果根本连给它塞牙缝都不够，可这么多年来一直靠小水滴过活，再小的浆果已经算是莫大的享受了。

　　第一颗浆果黑龙根本没尝到味道，直接吞进肚子里，这一颗它略微在舌头上停留了片刻，果然感觉到一丝若有若无的甜味。

　　黑龙几乎要激动的掉下眼泪，三百多年了这三百年来，它渴了只能等待头顶上滴落的水珠，饿了只能吃臭哄哄的龙虱，这哪里该是一头骄傲的黑龙应该过的日子？

　　它有时候会回想到三百多年前还没有发生那场变故的日子，这绝望丛林全都是它的狩猎场，香喷喷的魔兽随处可见，香甜的泉水尽情饮用。每当它心头涌起这些回忆，都会越发的痛恨现在的处境，都会恨不得再把那个可恶的人类杀死一百遍一万遍

　　浆果实在太小了，根本满足不了黑龙被压制许久的欲望。更可怕的是，三百年来它已经习惯了这恶劣的环境，骤然被浆果的味道引起了回忆，它就再也忍耐不住了。

　　“人类我要更多的浆果快给我快给我，不然我把你吞了！”黑龙痛苦的扭动着脑袋，发出威胁。

　　“想要浆果也可以，回答我几个问题。每回答一个问题，我就给你一个浆果。其实我这里还有比蜜糖浆果更好吃的果实，饱满多汁……”

　　“住口快给我！”黑龙这三百年来光靠水滴活着，哪里听得了这种话。艾笛越说，它就觉得嗓子越干，好像从嗓子眼里往外冒着烟，这种感觉太痛苦了

　　“我说过了，回答我的问题。”艾笛道。

　　“放肆。”黑龙大怒，猛地一口火焰喷射而出。

　　烈焰袭来，一下子把艾笛吞了进去。疯狂的火焰灼烧着，似乎想要把艾笛撕扯成碎片。可忽然之间蓝光一闪，火焰被一股寒气反噬，渐渐的熄灭下去。艾笛的身影重新出现，安然无恙。

　　吞下源火果实的艾笛可以说是永恒大陆上火焰抗性最高的人了，黑龙的火焰虽然厉害，却也无法给艾笛造成实质性的伤害。不过狂热法袍上被烧处几个窟窿来，让艾笛显得有些狼狈。

　　“咦？”黑龙有点惊讶。它本以为这一下子就能把艾笛烧死，可艾笛的气息不但没有消失，甚至还变得越来越强大。

　　黑龙没有神采的眼珠微微转动，它联想到三百年前的那个人类，说起话来很嚣张，打架更是一把好手。难道自己这么倒霉，过了三百年的苦日子之后，又来了一个类似的家伙？

　　“打架我可不怕，不要逼我出手。更何况，如果你杀了我，可就吃不到浆果了。”艾笛道。

　　黑龙本来还想再喷一口更炙热的火焰，听到艾笛的话，顿时有点犹豫了。

　　方才那一闪而过的甜味诱惑着黑龙，就好像有一只小手在它的心头搔着，这种奇痒难耐的感觉几乎让黑龙想要把自己烧死。

　　“考虑的怎么样了？其实如果你合作的话，我也可以给你弄来一些活蹦乱跳的魔兽，甚至弄些泉水来也可以。”艾笛又道。他就好像一个恶魔，在不停的诱惑着黑龙，而在他开口的同时，暗影之花也在悄然释放着魔力。

　　黑龙真的很想把面前这个人类排成肉饼再烤熟了吃掉，可它终于还是抵挡不住艾笛提出来的条件。它暴怒的叫道：“快给我一颗浆果，我会回答你的问题快一点，不要让我改变主意。”

　　“很好。”艾笛又丢出一颗浆果，准确的落进黑龙的口中。

　　舌头上的甜味让黑龙稍微镇定了一点，它大口大口地喘着气道：“人类，你要问什么？”

　　“我想知道，三百年前发生了什么？”艾笛一字一句的道。

　　黑龙巨大的神奇微微有些颤抖，许久的沉默之后，它忽然叹了口气道：“三百年来……我已经被困在这里三百年来。好吧，我告诉你，三百年前到底发生了什么事。”

　　接下来，黑龙就絮絮叨叨的把三百年前的一切说给了艾笛听。艾笛听上几句，就翻译给布莱恩特，很快两人的脑海中就浮现出了清晰的画面，似乎三百年前的一切都栩栩如生的重演了一遍。

　　黑龙就出生在这个洞穴里，当它从蛋壳里爬出来的时候，并没有看到父母的踪影。

　　黑龙和不死鸟不同，一出生就拥有强大的力量。无需父母的保护，黑龙就慢慢的成长起来。它渴了就喝洞穴那道瀑布的水，饿了就在山谷和丛林里抓一些魔兽来吃。这样悠闲的日子过了很久很久，直到一个人类的出现，把黑龙的命运彻底改变了。

　　那是个厉害的家伙，即使从黑龙的角度来看也是如此。他拎着一柄看起来很不起眼，好像轻轻一碰就会断裂的长剑，可是真正打起来黑龙才发现，那把剑重的如同一座山，被割上一剑简直要痛彻心扉

　　一人一龙从谷外打到谷内，又从谷内打进洞穴里。

　　那是黑龙第一次感觉到恐惧，它想要逃，却无路可走，终于被那家伙一剑刺中尾巴，牢牢的钉在了地上。

　　黑龙想要挣扎，可长剑却好像一座沉甸甸的大山，压迫得它无法动弹。那一刻，黑龙绝望了，它认定自己会被扒皮抽筋。

　　那家伙走向黑龙，口中说着听不懂的人类语言，正当黑龙怕得要命的时候，惊人的一幕发生了。

　　黑龙的描述中，并没有说明一切的变故是怎么来的，事实上它思考了三百年也不知道当时究竟发生了什么。

　　它只记得那家伙走到自己身前的时候，从来没有浮现过恐惧的脸庞上忽然现出了一丝的惊讶。

　　惊讶在半秒钟之内就变成了恐惧，那家伙转过身就想逃走，看他的样子，就好像是一只受惊的兔子

　　黑龙说到这里的时候，用嘶哑的嗓子笑了几声。似乎只有嘲笑那家伙，才会让它觉得这三百年的苦日子变得没有那么无聊。

　　“那家伙以为他能逃走，可我想在那种境地里，任何人都逃不掉！”黑龙狞笑着道。

　　“到底发生了什么？”艾笛好奇的问。

　　“我也不知道。”黑龙道，“那是我最后能看到的画面，就好像……就好像有一百个太阳一下子爆炸了似的！”

　　在黑龙的记忆中，它只觉得整个洞穴一下子被某种强烈的光芒充斥，那家伙跑到一半，身体就被光芒给吞没掉。而整个洞穴也剧烈的震颤起来，地面开裂出一道道巨大的裂缝，从地底下涌出灼热的岩浆。

　　头顶的瀑布突然之间被截断，出水口被大块大块的石头堵塞住，几乎只是一两秒钟的时间，整个洞穴就大变了模样。

　　黑龙不知发生了什么，它惊愕的回头去看，却只看到一片闪光，然后就觉得眼睛一阵剧痛，眼前只剩下了一片黑暗。它的眼睛在那强光的刺激之下瞬间失明，从此什么都看不到了。

　　艾笛猜到了故事的开始，却没有猜到故事的结局。不过当他听到黑龙形容“一百个太阳！”的时候，心中微微一动。

　　“……就是这样了。从那时候开始，我就一直被困在洞穴里。”黑龙愤愤的道，“这一切都要怪那个混蛋人类！”

　　“奇怪，那外面山谷里的龙族文字是谁写的？还有月亮井和水渠，是谁建造的？”艾笛好奇的问。

　　“我怎么知道，我出生的时候就有那些东西了。”黑龙道。

　　艾笛眯起眼睛来，结合黑龙说的话，再加上他对于绝望丛林这个巨大铭文阵的理解，艾笛发现自己正在一点点的逼近着一个天大的秘密

　　想要解开这个秘密，就得弄清楚那“一万个太阳！”是怎么一回事。艾笛把所有的线索都联系起来，试图在一团乱麻里找到一条清晰的脉络。

　　“喂，人类你答应给我的浆果呢？”黑龙不耐烦的叫起来，打断了艾笛的思考。

　　艾笛一连丢出十几颗浆果，黑龙贪婪的吞下去，连嘴角的一丝浆液都不放过。

　　“我还要！”黑龙焦急的道，“我要新鲜的肉我要喝冰凉的泉水！”

　　“别急。再回答我几个问题，我会满足你所有的要求。”艾笛道。

　　“快问吧，你到底还想知道些什么？”

　　“你说的那一万个太阳般的光芒，是从哪里射出来的，能给我详细的指一下吗。”艾笛道。

　　黑龙扭动了一下脑袋，吐出猩红的舌头指向一片岩壁道：“我没记错的话，就是那里！”

　　艾笛打量了下那片岩壁，微微皱起眉头。他对布莱恩特道：“这些浆果给你，让这条龙安静一点，我有些事情要做。”

　　布莱恩特过来接过浆果，按照艾笛的吩咐每隔几分钟就喂黑龙一颗。

　　艾笛把目光挪向那片看起来并没有什么特别的岩壁上，那里只有一块块的凸起的石头和凹陷的小洞，还有一条条不规则的石缝。任何人都不会想象到这里有什么蹊跷，可在一个铭文宗师的眼中，这片岩壁还真是有点古怪。

　　艾笛越看越觉得心惊，他的目光闪电般的从一道道的石缝上扫过，脑海中勾勒出一道道的线条，换算着每一条线和每一个点之间的关系，这一算就是整整三个小时。

　　终于，艾笛的眼睛一亮，使劲拍了下额头：“原来是这样！”


第0360章 破解铭文阵

　　豆大的汗珠从艾笛的额头滚落，精密而复杂的计算让他心力憔悴，只能赶紧灌上一瓶活力药剂，才算感觉舒服了一点。

　　“艾笛，你没事吧？”布莱恩特问。他虽然不知道艾笛是在做什么，可看到艾笛那副认真的样子也知道事关重大。

　　“没事……”艾笛微微一笑，“我在寻找这个铭文阵的核心。”

　　“你是说绝望丛林的这个铭文阵？”布莱恩特惊讶的问。

　　“没错。如果我计算的没错，整个铭文阵的最强大的一个核心就藏在这片岩壁的后面。”艾笛指着岩壁道，“你看那些凸出的时候和凹陷的小洞，还有那些石缝，其实都是铭文阵的组成部分。”

　　“这么神奇？”布莱恩特咂舌。在他的眼中，那正是一片完全没什么特殊之处的岩壁，如果不是艾笛一直以来都值得信赖，布莱恩特真的怀疑艾笛是在信口唬烂。

　　“不止如此。”艾笛疲惫的一笑，“我猜黑龙还有些话没说清楚！”

　　艾笛扭转头，望向一旁流着口水的黑龙道：“喂，你不要再等了，我不会再给你浆果了。”

　　“你说什么？”黑龙已经吃的有些上瘾了，虽然浆果远远不如活生生的血食过瘾，也没有清凉的泉水那么解渴，可对于黑龙来说已经算是至上美味了。它正享受着嘴里的丝丝回味，听到艾笛这么说，顿时怒喝起来。

　　“我说过，用浆果来换你的答案，可你居然骗我。你觉得我还应该相信你吗？”艾笛冷笑起来。

　　“放屁我哪里骗你了！”黑龙怒道，“人类，你不要惹火我，否则我一口吞了你！”

　　“如果你还有吞掉我的能力，还会容忍我到现在吗？”艾笛笑道，“不要虚张声势了，你不如考虑一下，如果我走了，你是不是还要在这里吃石头喝水滴过上几千年。”

　　黑龙半晌没作声，许久之后才咬牙切齿地道：“你到底还要怎么样？”

　　“很简单，你告诉我实话。当时究竟发生了什么，才会有那一万个太阳的出现还有，那个魔剑士去了什么地方？”艾笛淡淡的道。

　　黑龙的表情变得很古怪，它错愕的道：“人类，难道当时你也在场吗，为什么你会知道那么多的事情？”

　　“我当然不在场，不过我能计算出当时的情景。我想你现在可以说实话了吧？”

　　黑龙恨恨的啐了一口道：“好吧，我全都告诉你不过我要先警告你，你不要以为我对付不了你。当初我能把那个可恶的人类封印起来，现在也能封印你！”

　　“如果你想要再孤零零的受几百年的罪，请便吧！”艾笛笑道，完全没把黑龙的威胁放在心上。

　　黑龙已经了解艾笛的个性了，它知道无法混弄这个睿智的年轻人，只能悻悻的道：“好吧，我会说实话的。那一万个太阳是我搞出来的！”

　　“你是怎么弄的？”这才是艾笛最关心的问题。

　　“我也不知道……在我刚出生的时候，我就知道洞穴里藏着一种奇怪的力量。这力量跟太阳有关，只要我愿意用身体的一部分献祭给那力量，就能换来它的庇佑。”黑龙道。

　　“你当时以为会被人类杀掉，就用眼睛换来了一万个太阳的爆发？”艾笛问道。

　　“我怎么知道献祭的是眼睛……”黑龙嘟囔道，“都怪那个愚蠢的人类，如果不是他我也不会被钉在这里，不会失去眼睛！”

　　“行了行了！”艾笛已经听够了黑龙充满恨意的抱怨，忙打断了他的话，“我想知道的是，那个人类的下落呢？你方才说他被封印起来了，在哪里？”

　　“我怎么知道他在哪里，反正就在这些岩壁的后面。”黑龙道，“我可没有骗你，我的眼睛瞎掉了，我最后看到的画面就是他被光芒给锁住，然后我就什么都看不到了。”

　　艾笛没有再追问，黑龙应该不会在这个问题上撒谎了。而且艾笛方才的计算中，也的确发现了一个可以用来封印的地方，现在他要做的就是看一看里面是不是封印着一个魔剑士

　　“再喂它一些浆果吧，不过别喂太多了。”艾笛对布莱恩特说着，径直走向一片岩壁。

　　这片岩壁上有一道巨大的裂缝，看起来像是个十字。在艾笛的计算里，整个绝望丛林的铭文阵就好像一个精密的仪器，或者说是一具构造完美的人体。两个月亮井就是人体的眼睛，水渠是血管，龙之谷是心脏，眼前的洞穴就是大脑。

　　整个铭文阵最大的能量核心就在这个洞穴之中，正是其中蕴藏的巨大能量带动其他的小型能量核心的运转，维持着这庞大铭文阵。

　　艾笛取出算珠盘，指针已经完全的转疯了，当速度飙到最快时，忽然“砰”的一声青烟冒起，算珠盘彻底的报废了。

　　连艾笛用宗师手法打造出来的算珠盘都承受不了能量核心的压力，可想而知艾笛将要面对的是一个怎样的难题。

　　好在，任何难题都不是只有一种解答的方法。尤其是艾笛这样早有准备的人，他在解题上往往会有出其不意的方法。

　　艾笛之前控制的七个能量核心，也是他安插在铭文阵里的特洛伊木马，这个时候终于能派上用场了。

　　“呼……”艾笛深深吸了一口气，让心情平静下来。他尽量的把脑海中的杂念都抛开，什么魔剑士什么黑龙完全不去想，在他的精神意念里只剩下一个复杂的铭文阵构图。

　　在铭文阵的构图里，有七个小小的亮点和一个巨大的亮点。七个小亮点正是艾笛控制的七个能量核心，一个大亮点自然就是眼前这个最大的能量核心。在这些亮点之间并没有直接的线条连接，艾笛要做的就是把它们连接上。

　　“成败在此一举。”艾笛左右手的食指指尖都变成了淡金色，那是迅雷一指的精神力凝聚到极致的征兆。

　　“唰……”艾笛手指一挥，左右开弓，在岩壁上勾画起一个巨大而复杂的图案来。

　　就在艾笛划出一条条线条的同时，绝望丛林中有几个地点忽然有了异动。

　　“嗡嗡嗡！”一棵大树的树干中心发出微微的震颤，藏在树干内部的一颗绿色光球焕发出耀眼的光芒。

　　“哗啦啦啦……”一颗巨石抖动起来，石头内部的能量核心也在闪烁个不停。

　　偌大的丛林里有七处异常，似乎算不得什么，可接下来却又有了大动静。

　　在这七个能量核心周围，也隐藏着其他的能量核心，它们本来十分的安静，可就在异动开始后不久，一种古怪的力量在丛林里蔓延开来。当这些能量核心被力量波及之后，竟然都被激活了

　　时间一分一秒地过去，艾笛在岩壁上的图案几乎有三人高，二十几米宽，无数的线条纵横交错，复杂的让人咋舌。其中更是有数百个浓重的圆点，有些在微微发光，有些依然黯淡。

　　这些圆点正对应了铭文阵大大小小的能量核心。艾笛并不是真的知道这些核心的位置，可他能够通过计算推断出准确的位置来，他就好像一个知道了足够条件的数学家，正在把一个难题抽丝剥茧一点点的解答出来。

　　一个个亮起来的圆点，对应着一个个丛林中正在闪烁着的能量核心。艾笛身在洞穴中，却好像能把丛林里的一切都控制在手掌心，这种翻手为云覆手为雨的感觉，正是铭文师的极致。

　　在艾笛的眼里，已经没有了这个世界。他完全沉浸在了计算和破解的世界中，一道道线条是能量的流动，一个个圆点是能量的积聚。艾笛动用了所有的脑力，榨干着每一滴精神力，全神贯注的激活了七个特洛伊木马

　　特洛伊木马里隐藏着的精神力悄然释放而出，流动向最近的能量核心，那是没有硝烟的战争。艾笛获胜，这个能量核心就会被攻克，成为又一个发起进攻的桥头堡。如果艾笛失败，这段精神力就会消失，一旦所有的精神力都消失掉，铭文阵就会掀起强烈的反扑。到那个时候，艾笛就算想逃也来不及了。

　　好在艾笛的手法的确精妙，距离神匠只有一步之遥的他尽管在大自然的面前还是菜鸟，可一旦全力以赴，也有一搏之力。

　　眼看着一个个圆点亮起来，带动一道道线条互相影响推动，逐渐的向中心的那个大圆点靠拢。艾笛略微有些紧张，他知道决定胜负的关键来了

　　闪烁的圆点从七个方向一起进发到大圆点的附近，一道道的线条闪烁起来，可是才一接触大圆点，就很快的暗淡下来。

　　一条……两条……三条……七个方向的七个线条先后倒下了六个，大圆点还纹丝不动，没有丝毫被破解的迹象。

　　只剩下最后一条了，艾笛的心都提到嗓子眼了。

　　“嗡嗡！”线条才一触及大圆点，面前的墙壁就发出了一丝的震颤，那十字形的石缝竟然扩大开来，一道强光射出来，差点射瞎了艾笛的眼睛。

　　“成功了！”艾笛心中一喜，虽然还不能说是完全破解了铭文阵，可是能够打开这个封印的空间，已经是个不小的成就了。

　　艾笛一闪身，钻进石缝里。他用手遮着眼睛，以免被强光伤到眼睛，等渐渐适应了这里的光线强度，他才仔细的打量起来。

　　这个空间很狭小，在正中央的一个石台上，躺着一个健硕的男子。看他灰白的没有半点生机的样子，似乎已经死去很久了


第0361章 魔剑士功法

　　这是一个身材健硕，个头远远才好过一般人的男子，他的上半身穿着一件紧身皮甲，胸肌把皮甲撑得鼓起来，下半身则穿着一条兽皮制作的短裤，裸露出来的小腿上全是黑漆漆的腿毛。

　　他虽然已经死去很久，脸上却依然留着死去时候的狰狞表情，看他那凶悍无比的样子，可知直到临死的前一刻，他依然想要奋力战斗。

　　“恐怕也只有这样凶悍的人才敢跑到黑龙家里来打劫。”艾笛暗想。

　　走到尸体旁，艾笛又仔细的上下打量一圈，惊讶的发现这个人应该属于野蛮人一族。一个力大无穷的野蛮人魔剑士，难怪他的武器是大地魔剑。

　　面对这样一个前辈，艾笛的心情很复杂。他不能说完全不认识这个魔剑士，如果所料不错的话，这人应该就是星辰图书馆那本书里的本特纳。

　　对这个人，艾笛有过不少的猜想。此刻真正见到，艾笛却只觉得一阵悲凉。

　　本特纳绝对不算是一个好人，否则不可能闯进绝望丛林，害得黑暗部落遭受了三百年的灭族之灾，更让快快活活在龙之谷逍遥的黑龙过了三百年不见天日的日子。

　　可从另外一个角度来看，艾笛还从来没见过像本特纳这样胆大包天的勇者。虽然他最后失败了，可一人传进龙穴的勇气，只怕连法神和武神也不见得拥有。

　　艾笛想了想，默默的向本特纳鞠了一个躬。这就算是艾笛作为一个魔剑士后辈，对于前辈的致意吧。

　　行过礼，艾笛开始检查本特纳的尸体。这次的绝望丛林之行，艾笛最盼望的就是找到魔剑士修炼的方法。虽然本特纳已经死了，可艾笛还是希望能在他的身上发现一些有价值的东西。

　　很快，本特纳身上的物品都被艾笛翻出来。

　　“难怪写那本书的酒馆老板把他当成一个落魄的冒险者。”艾笛看着那几样零碎的物品，实在有点不敢相信这就是一个魔剑士的全部家当。

　　几块早已经干瘪的面包，一个空荡荡的水囊，一把生了锈的短剑，几样小工具，还有一个项链。

　　项链上有个圆形吊坠，还有个搭扣。艾笛轻轻一捏，搭扣“啪”的一声弹开，露出里面一幅小小的画像。

　　画像是个不算漂亮的女子，但从那温和的笑容可以看得出来，这必定是一个很善良的人。

　　艾笛心想：本特纳把这女人的画像随身携带，或许是他的母亲，也可能是他的妻子。

　　把画像取出来，艾笛翻转过来，就看到上面有一行小字。

　　“赠予我的爱人，我永远属于你。”

　　落款是辛迪·奥特加。艾笛觉得这个姓氏有些耳熟，一时却想不起来哪一个熟人是这个姓。

　　本特纳的随身物品里并没有艾笛需要的，这让他微微有些失望，难道这一次又要白跑一趟吗？

　　虽然有点失望，可艾笛还是把本特纳的物品都收起来，打算把他背出去。

　　既然发现了本特纳，艾笛就不想把他留着这里。这样一个勇者，应该有属于自己的一块墓地和墓碑。

　　艾笛正打算把本特纳抱起来，忽然发现他皮甲下面那件贴身的兽皮上有字迹。

　　“咦！”这个发现让艾笛兴奋起来。他把皮甲解开，翻开兽皮看，就发现反面果然有密密麻麻的字迹和几幅图画

　　“魔剑士的修炼方法！”艾笛只觉得浑身的血液都用上脑袋。

　　艾笛把兽皮从本特纳的身上脱下来，仔细的去看。他猜测的果然没错，这的的确确就是魔剑士的修炼方法。

　　艾笛先是粗略的浏览了一下，兽皮上的内容一共分成三个部分。

　　第一部分是基础篇，讲的是魔剑士的基本知识，其中就有魔剑士和战士魔法师的区别；第二部分是功法篇，一共有六幅图画，对应六种强大的功法；第三部分则是本特纳的一些留言。

　　看过本特纳的留言，艾笛才发现这个男人并不鲁莽，他似乎早就知道这一次的绝望丛林之旅凶多吉少，竟然提前在兽皮上留下了一些遗言。

　　“喂，正在看兽皮的家伙，我叫本特纳。你看到这行字的时候，八成我已经死了。如果我还没死，你却拿到了兽皮，那就拜托你给我来一下狠的，免得我留在这世界上丢脸。”

　　开头的一段话写的很粗俗，却又有一种粗人才懂得的幽默。艾笛看着这段话，也不禁会心一笑，脑海中渐渐勾勒出一个粗鲁却不失骄傲的脸谱来。

　　“我这辈子，就坏在这块兽皮上。从小时候偶然得到这块兽皮和大地魔剑的那一刻，我就变成了一个魔剑士，整天只想着战胜更强大的敌人。”

　　“这次我跑到绝望丛林来，根本没打算活着回去。其实我的未婚妻怀孕了，有可能给我生一个大胖小子，可我还是忍耐不住。我想要看一看，我是否能够挑战黑龙如果我赢了，我就是世界上最厉害的爸爸，就算我输了我死了，我的孩子也会以我为荣！”

　　“真是个豪迈的家伙。”艾笛不得不承认，本特纳这种人真是把生死不当一回事，只有这样的人才能拥有一往无前的勇气。

　　“废话少说，既然我已经死了，而你捡到了这块兽皮，我就跟你做个交易如何？第一，把我的尸体烧了，如果我还有尸体的话。骨灰请你带给居住在摩罗迪尔的奥特加家族的辛迪，她是我的未婚妻，怀着我的孩子。请你告诉她和孩子，我是个很勇敢的人，希望他们能够以我为荣。”

　　“第二，如果你也有魔剑士的天赋，这块兽皮你可以保留。如果你没有，那么这块兽皮对你没什么用处。也请你把兽皮带去交给辛迪。”

　　“第三也是最重要的一点，我不会让你白跑一趟。辛迪是个有钱人家的小姐，她会给你一大笔钱。这个交易如何？我猜你会动心的。”

　　“好了，总之希望我能魂归故土，再见到我亲爱的辛迪。不过就算是死无葬身之地，我也得说：能跟黑龙痛痛快快的打一架，一定很爽！”

　　看完本特纳的留言，艾笛沉默了许久。

　　本特纳的确战胜了黑龙，却无法战胜命运，被这庞大的铭文阵要了他的命。艾笛看着他那扭曲的脸，知道他死的时候一定很不甘心。

　　“这块兽皮我收下了，你的骨灰我会带去摩罗迪尔，希望三百年过去那里还会有你的后人。”艾笛对着本特纳的尸体道。

　　收好兽皮，艾笛抱着本特纳的尸体走出空间。洞穴里还是跟他离开的时候一样，唯一的区别就是黑龙已经不再暴躁，它就如同一只贪吃而懒惰的小狗，只有在布莱恩特喂它浆果的时候才张大嘴巴。

　　不过当艾笛一走出空间，黑龙的鼻子就抽波动了几下，脑袋猛地昂起来。

　　“人类是那个可恶的人类他在哪里？”黑龙咆哮起来。

　　“他已经死了。”艾笛道，“死了三百年了！”

　　“死了？哇哈哈，太好了这个可恶的家伙，他得到了应有的报应。”黑龙狞笑起来，“你抱着他的尸体吗，来，让我把他撕成碎片吞掉吧！”

　　“别做梦了。”艾笛冷冷的道，“我要为他火化。”

　　“那太可惜了！”黑龙怒道，“快给我，不然我连你一口吞掉！”

　　“我警告你，如果再对我用这种口气说话，我保证你会后悔。”艾笛道。

　　“你这个愚蠢的人类，你是在挑衅我吗？”黑龙一向傲慢，就算很想吃更多的浆果，却还是按捺不住坏脾气。

　　“没错如果你想获得自由，最好不要惹我。”艾笛道。

　　“你……”黑龙刚要爆发，忽然游戏呆滞，“你说什么？你说获得自由？你是说我能获得自由吗？”

　　“没错，如果你想的话。”艾笛笑道，“不过看情况，你是打算在这里度过余生了！”

　　“等等！”黑龙一瞬间就从暴怒转为献媚，“有话好说啊只要你能让我重回自由，我愿意答应你任何事！”

　　“任何事？”艾笛反问。

　　“任何事！”黑龙斩钉截铁地道，“只要让我摆脱这把破剑，我为你做什么都行我做梦都想离开这里，请你一定要帮帮我！”

　　布莱恩特虽然听不懂艾笛和黑龙的对话，可看到黑龙态度的转变，先是愤怒的想要吃掉艾笛，又忽然变成摇尾乞怜的小狗，他真是搞不懂艾笛到底做了什么。难道艾笛连这头凶暴的黑龙都能降伏了？

　　“如果你表现的好，我可以考虑。”艾笛丢下一句话，不再理会黑龙了。

　　黑龙又有些恼火，可是想到自己的自由就握在艾笛手里，实在不敢发作，只能悻悻的匍匐下来。它心里想：臭人类，混蛋人类，你如果骗我，我豁出去以后吃不到浆果也要吞了你

　　艾笛才不理会黑龙在想什么，他走到熔岩边缘，把本特纳放下来。

　　“这就是那个魔剑士？”仇人相见分外眼红，布莱恩特猜出本特纳的身份，气势汹汹的走过来。

　　艾笛看出布莱恩特的怒气来，只能道：“布莱恩特，这个人也算是我的先辈，他已经死去三百年了，有什么仇恨也请算了吧。”

　　布莱恩特对艾笛很敬佩，听他这么说，也不好再说什么，只能站在一边恨恨的看着。

　　艾笛张开手，释放出一团旋风，托着本特纳的尸体沉入了岩浆中。灼热的岩浆卷起来，几乎一瞬间就把本特纳化成了灰烬。

　　艾笛一招手，一蓬骨灰被风送回他的面前。魔剑士也好，大宗师也罢，无论多么惊才绝艳的人物，最后还不是要尘归尘，土归土……


第0362章 本源力量

　　本特纳的骨灰被艾笛细心的收进瓶子里。他打算离开绝望丛林之后就去一趟摩罗迪尔，那是罗曼帝国边陲省的首府，曾经出过一个了不得的大人物。

　　做好这一切，艾笛望向布莱恩特，看到他的表情有些古怪。艾笛知道布莱恩特心中一定很不好受，他走过去拍拍布莱恩特的肩膀道：“三百年都过去了，无论你怎么报复，历史也无法改变。不如我们想一想，怎么才能让月亮井恢复原状。”

　　“你有办法？”布莱恩特眼睛一亮。

　　艾笛点头道：“我有八成的把握。”

　　“真的吗！”布莱恩特激动万分的握着艾笛的手，用的力量几乎能把艾笛的手腕捏断。

　　“喂喂喂，你打算杀了我吗！”艾笛呲牙咧嘴的道。

　　布莱恩特这才发现自己太冲动了，他忙松开手不好意思道：“艾笛，你要我做什么，只要能让月亮井恢复原状，就算要我去死都可以！”

　　“我干嘛要你去死。”艾笛嘟囔了一句，“想恢复月亮井，就必须先让那家伙恢复自由。”

　　艾笛口中的大家伙指的是黑龙，它正趴着呼呼大睡，看来蜜糖浆果附带的嗜睡效果终于发作了。

　　“你要拔出那把剑？”布莱恩特望向大地魔剑。

　　“没错，我想试试。”艾笛道。

　　大地魔剑也是艾笛来绝望丛林的目标之一，如果跑来一趟却没有把这把魔剑带走，那简直就不是艾笛的性格。

　　不过一把能够镇压住黑龙的魔剑，可不是凭借蛮力就能拔出来的。艾笛给布莱恩特打了个手势，两人一前一后的跳上了黑龙所在的那块巨大的熔岩。

　　走到黑龙的身前，艾笛越发感觉到这家伙的巨大。黑龙鼻子一呼一吸中，吐出的热浪能烤熟鸡蛋，至于它身上那些坚硬的鳞片，用寻常的刀剑根本伤不了分毫。

　　艾笛想象着本特纳和黑龙的战斗，靠着单枪匹马的力量把这头狂妄的魔兽逼到绝境，那是一种何样的神威？

　　艾笛一直走到大地魔剑面前，这柄魔剑比风之魔剑稍微大一点，不过跟黑龙巨大的身躯比起来，简直就好像是一根牙签。这样一把小小的魔剑，竟然能困住如此庞大的魔兽，真的很难让人想象。

　　艾笛伸出手去，轻轻的在大地魔剑的剑柄上触摸了一下，黑龙顿时触电般的抖动一下。好在蜜糖浆果的嗜睡效果很强烈，它很快就又沉沉睡去。

　　就这么轻轻一触，艾笛就感受到了魔剑上传递而来的一股神秘力量。那仿佛是一座高耸入云的大山，傲然矗立，重重压制着黑龙体内蠢蠢欲动的力量。

　　“能拔出来吗？”布莱恩特关切的问。

　　艾笛摇摇头，他并不是一个蛮干的人，触摸到魔剑的一瞬间，艾笛就知道这不是靠蛮力就能解决的问题。

　　“要不要我给你加持一个野性祝福？”布莱恩特问。野性祝福是德鲁伊的拿手好戏，能够大幅度的提升身体属性。

　　艾笛苦笑道：“就算你给我加持十个野性祝福，我再喝下十瓶狮王之力，你觉得我的力量就能超过黑龙吗？”

　　布莱恩特一愣：“我太心急了……可是到底要怎么办才好？”

　　“不要急，会有办法的。”艾笛说着，掏出了那张兽皮。

　　兽皮上有魔剑士的修炼方法，也有六个魔剑士的功法。艾笛猜测，想要拔出大地魔剑的秘密应该就在这上面。

　　“这可能需要一点时间。”艾笛道。

　　“没问题，我来照看这家伙。只要有吃的，它肯定老老实实的。”布莱恩特拍着胸脯道。

　　艾笛点点头，纵身跳到远处的熔岩上盘膝坐下来，准备好好的参悟兽皮上的修炼方法。

　　艾笛之前的修炼一直如同盲人摸象，只能感觉到一个大方向，逐渐摸索出属于自己的一套方法来。虽然有剑圣的帮助，可艾笛还是觉得其中有什么地方走了弯路，甚至干脆就是走错了。

　　此刻终于拿到兽皮，艾笛的心情不禁有些激动。他深吸了几口气，开始认真的阅读起来。兽皮上的每一个字每一幅图他都不放过，把所有的细节都牢牢的记在心中。

　　布莱恩特坐在黑龙边上，脑中很是凌乱。他回想着从小到大经历的一切，似乎从他出生那天开始，就注定要为了黑暗部落的存亡奋力一搏。

　　那一次次的跌倒，那无数修炼中的痛苦，那巨大的心理压力。布莱恩特永远觉得自己的身体沉甸甸的，因为他的肩膀上压着整个部落的希望。

　　本以为这一次的绝望丛林之旅会是九死一生，可有了艾笛这个神奇的同伴，一切都出乎了布莱恩特的意料。

　　抬头看了看高处那个堵塞的出水口，又看了一眼正在沉思着的艾笛，布莱恩特有一种直觉。重重压在黑暗部落身上三百年的厄运，终于要结束了

　　布莱恩特并不知道，看起来就要完成的梦想，其实还有很长一段路要走。而走这段路的人，正是艾笛。

　　艾笛正沉浸在对于魔剑士的感悟中，他从来也没想到，魔剑士原来是这样诞生的一群人

　　在永恒大陆刚刚开辟的时候，造物主制造了八把魔剑，用来制衡天地之间存在的八种力量。

　　每一把魔剑都有一个守护者，他们是造物主亲手塑造出来的，每个人的血液里都流淌着同属性的最精纯的血液。

　　这些守护者拥有手撕虎豹的力量，也有着呼风唤雨的魔力，他们无所不能强悍之极。一旦他们挥舞魔剑，更是无坚不摧

　　可他们同样有致命的弱点。他们的血液太特别了，根本找不到拥有同样血脉的人。无奈之下，他们和凡人通婚，后代血液中的力量被无形中稀释了一半。

　　一年又一年，一代又一代。几十代人之后，那种流淌在血液里的骄傲就变成了传说，曾经不可一世的魔剑士越来越衰弱。虽然他们还拥有魔剑，却已经无法施展出百分之百的力量，只能徒劳的顶着“守护者！”的称号，在历史变迁中慢慢褪色。

　　终于有那么一天，魔剑士的血液不再有作用。本来就数量极为稀少的他们宛若流星闪过天际，一个个的陨落。八把魔剑也在风云动荡之中一一失散，几乎没有人能够再记起那些叱咤过的名字。

　　这些魔剑士的历史和本特纳无关，应该是某个曾经的魔剑士在陨落之前留下的。他把这些记载下来的目的，应该就是不希望魔剑士彻底的湮灭掉。

　　这个魔剑士的苦心没有白费，他留下的兽皮和大地魔剑被本特纳无意中获得。虽然本特纳并不是最初那八个血脉纯正的魔剑士后代，却是个天生就拥有双脉天赋，又力大无穷的野蛮人。需要庞大力量才能施展的大地魔剑简直就是为他量身打造的。

　　了解了魔剑士衰弱的历史，艾笛再往下看，后面的文字终于进入了他一直想要了解的修炼方法。

　　开篇的第一句话就让艾笛吃了一惊，他只觉得冥冥之中似乎有某只大手正拨弄着他的命运。或许这一切都是那家伙的恶作剧也说不定

　　让艾笛吃惊的话是这样说的：造物主制造的世界，本来只有一种力量，那是源自于生命本源的力量，我们把它称为源力。

　　“源力……”这正是艾笛和剑圣起的名字，真没想到相隔成百上千年的历史，魔剑士的前辈和后辈在这上面达成了共识。

　　“真正的源力，只有血脉纯正的魔剑士才能使用。可惜随着血脉的稀薄，再也没有能完全的施展出源力的人了。那些所谓的魔法师、战士、德鲁伊什么的，根本就只懂得源力的一点皮毛其实天下之大，所有的力量都出自于源力，都是源力的不完全版本只有魔剑士才能真正的感受源力，领悟源力，掌握源力魔剑士才是最强的存在！”

　　这段文字写的很潦草，可从那雄健的笔力和张狂的笔迹可以看的出来，写下这段文字的时候，作者的心绪一定被某种狂热所控制。

　　不过艾笛相信这些话是真的，他虽然接触的只是源力的皮毛，却也早就感觉到，这才应该是力量的本源。现在这种猜测被证实，让艾笛对魔剑士兴趣又浓烈了几分。

　　继续往下看，总算到了修炼的部分。艾笛一看起来就无法自拔，几乎完全把心思沉入其中。

　　也不知道过了多久，漫长的等待让精神奕奕的布莱恩特都小睡了两回。

　　地面忽然一抖，睡了好久的黑龙打了个哈欠，巨大的身躯抖动一下醒了过来。布莱恩特立刻睁开眼睛，警惕的打量着这个庞然大物，生怕它闹出什么乱子来。

　　“精灵……我要吃东西！”黑龙察觉到艾笛不在身边，语气里就透出几分傲慢来。

　　布莱恩特听不懂龙族语言，却也大概知道黑龙要什么。他丢出一颗浆果，落在黑龙的口中。黑龙舌头一卷把浆果吞下去，不满的道：“就不能换点其他味道的东西吗，我吃腻了！”

　　布莱恩特听不懂黑龙的抱怨，他记得艾笛的嘱咐，并不打算给黑龙太多的甜头。

　　“喂，你当我不存在吗？”黑龙对艾笛有几分敬畏，却完全没把布莱恩特放在心上，它觉得自己被忽略了，便咆哮起来。

　　黑龙一边说着，舌头一吐，竟然笔直的射到布莱恩特的面前。一股腥气扑面而来，几乎把布莱恩特掀翻在地。

　　“精灵，不要挑战我的脾气，给你一秒钟的时间考虑。”黑龙喝道


第0363章 鸠占鹊巢

　　永恒大陆的世界里，有几个人能面对黑龙的威胁而不动摇？

　　布莱恩特算是一个，他勉强站稳脚步，厉声喝道：“你想做什么？”

　　一人一龙根本无法用语言沟通，完全就是鸡同鸭讲。

　　黑龙怒道：“人类，快给我更多吃的，否则我先把你吃掉。”

　　布莱恩特心里叫苦，他丢出一颗浆果，黑龙却依然不满足，舌头还在布莱恩特的脖子周围打转。

　　“混蛋，你居然不理我，我一定要吃了你。”黑龙叫道。

　　布莱恩特深吸一口气，他也不管黑龙是否能听懂了：“你这头畜生不要太嚣张了，如果你还想要自由，就给我老老实实的呆着，否则你一定会后悔。”

　　黑龙咆哮起来：“嗨，看来你是打算做我的餐点了。”它愤怒的张开大嘴，居然真的要一扑而下把布莱恩特吞掉。

　　“放肆。”一声怒喝从远处传来，黑龙的身体顿时在空中僵硬住了。

　　“你信不信有我一百种方法让你死的很惨？”艾笛缓缓起身，冲着黑龙淡淡的道。他的声音不大，却有着锥子一般的穿透力，直刺进黑龙的心底。

　　黑龙呆了几秒钟，自尊心重新占据了上风，它恼火的道：“人类，你不要总是吓唬我，我就算还要在这里呆上三百年，也要惩罚你对我的不敬。”

　　“是吗？”艾笛缓步走向黑龙，很快就来到那庞然大物的近前。在黑龙的面前，艾笛显得是那样的渺小，似乎黑龙一爪子就能把艾笛拍成肉泥。

　　“没什么不能的，我警告你们这两个爬虫，不要试图挑战龙族的权威，我现在就拍死你们。”黑龙怒气冲冲的道。

　　“那就试试看吧。”艾笛说着，抽出了风之魔剑。

　　“咦？”黑龙虽然看不到，却有着比任何魔兽都更敏锐的感应力。风之魔剑一出现，它下意识的向后缩了一下。

　　“这种感觉是不是很熟悉？”艾笛问。

　　“你……你手里拿的是什么？你怎么会有这种可怕的武器？难道你跟三百年前那个可恶的家伙是一种人？”黑龙惊疑的道。

　　“你怕了？”艾笛问道，嘴角浮现出一抹向上的弧度。

　　“胡说。”黑龙的口气似乎很坚定，可它颤抖的声音却暴露了内心真正的想法，“我怎么可能怕一个人类你们这些可笑的爬虫，我随便喷一口火就能烧死你！”

　　“既然不怕，我们就痛痛快快的打一架如何？”艾笛轻轻的挥舞着风之魔剑。剑刃所到之处，一阵阵微风流动起来，在艾笛身前旋转成一个巨大的漩涡。

　　黑龙有些惊恐的叫嚷起来：“喂喂喂，人类你不要太冲动，有话好好说！”

　　“哈哈，一向不是你更冲动一点吗。似乎就在几秒钟之前，你还打算把我烧死。”艾笛道。

　　黑龙尴尬的咧咧嘴，爪子左右摇了摇道：“那只是一个误会，你也知道龙族都是粗鲁的家伙，你就当我的话是在放屁，千万不要放在心上。”

　　“好吧，我就当你是在放屁。那现在我们能心平气和的好好谈谈了？”艾笛道。

　　黑龙心里骂道：你这个混蛋人类，等我弄清楚你的底细一定杀了你现在先让你多活一会。

　　心里诅咒着艾笛，黑龙表面却陪着笑道：“没问题，你想谈什么。哦，对了你想出让我重获自由的办法了吗？”

　　“我倒是想到了一个办法，不过需要你的保证。”艾笛道，“不然我怎么知道你会不会在获得自由之后立刻就把我吃掉。”

　　那还用问吗，我当然会吃掉你，黑龙心道。不过这些话只能在心里嘟囔，不可能告诉艾笛。

　　“我可以发誓，我绝不会伤害你只能你能让我获得自由，我什么条件都答应你。”黑龙连声道。

　　“哦，可我还是不太信任你。”艾笛嘿嘿一笑道。

　　“那你想怎么样？”黑龙又有点压制不住怒气了。如果不是没搞清楚艾笛手中的风之魔剑是什么来头，它肯定一口就咬过来了。

　　“很简单，我手上有一个人类的灵魂。如果你愿意让我把这个灵魂送入你的精神里，监视你的一举一动，我就相信你。”艾笛终于把蓄谋已久的话说出口了。

　　“把人类的灵魂送到我的精神里？”黑龙觉得有点不可思议，以龙族的智商，是无法理解亡灵法师的诡异手段的。

　　“没错。如果你害怕的话，就当我没说过。”艾笛耸耸肩膀道。

　　艾笛的激将法成功了，黑龙有些愤怒的道：“喂，你不要瞧不起我好不好。不过你说的这种事，真的能做到吗？”

　　“只要你愿意，就能做到。你可以放心，只是一个人类的灵魂，对你不会造成任何伤害。”艾笛道。

　　“呃……”黑龙用它那可怜的脑容量想了想，觉得艾笛的提议并不算太过分。

　　只是一个人类的灵魂而已，难道我堂堂一条龙还怕个人类？黑龙心道。

　　“没问题，我答应你人类你要知道，这对于尊贵的龙族来说可是一件很不容易的退让，我希望你也履行承诺，让我重获自由！”黑龙打定主意道。

　　“没问题。只要灵魂就位，让我确定你没有恩将仇报的心思，我就立刻动手。”艾笛道。

　　“那就来吧，需要我做什么吗？”黑龙道。

　　“只要你把头放低就可以了，剩下的事情都交给我。”

　　黑龙缓缓的把头放下来，它倒是不担心艾笛会偷袭。它的脑袋上覆盖着坚硬的甲片，就算那把古怪的武器很厉害，也绝对不可能一下就造成致命伤。

　　事实上艾笛也没有任何偷袭的念头，猎物都已经乖乖上钩了，何必再多此一举呢。

　　等黑龙的脑袋伏在地上，艾笛轻声的道：“不要乱动，很快就好了。不会有痛苦，不会有危险……”

　　一边说着，艾笛一边将霍华德的灵魂取了出来。

　　自从在黑塔里收了霍华德的灵魂之后，艾笛一直没腾出空来帮助霍华德重塑一个身体。不过从目前的状况看，这反倒成了一件好事。

　　在跟黑龙谈条件之前，艾笛已经跟霍华德谈好了，别看这家伙绰号魔兽，又五大三粗的像是个一个头脑发达四肢简单的家伙，可如果有人小看他，一定会吃大亏的。

　　“霍华德，看你的了。”艾笛用精神跟霍华德交流道。

　　“哇居然真的是一头黑龙。如果我能控制它的精神，这具身体就归我了？”多亏霍华德是个灵魂，如果他还有身体的话，在看到黑龙的一瞬间恐怕就把眼珠子从眼眶里挤出来了。

　　“如果你能的话……不过同样有危险，你得小心点被它吞掉，那我就救不了你了。”艾笛道。

　　“放心吧，这家伙看起来就没什么脑筋，我才不会输给它！”霍华德信心满满的道。

　　“那就去吧。”艾笛激活了灵魂转盘上的灵魂之火，死灵法师的秘术输送着霍华德的灵魂，钻进了黑龙的精神里。

　　黑龙猛地打了个激灵，疑惑的问：“完了？只有这样而已？”

　　“嗯，只有这样。”艾笛退后几步。

　　黑龙懒洋洋的抬起脑袋来：“我还以为会有多麻烦，原来只是这么简单。人类，你现在总可以信任我了吧，快拔出那把讨厌的……”

　　话音未落，黑龙的表情忽然变了，它的鼻子里一阵咕嘟作响，喷出两道火焰来。

　　“喂，你是什么人，你怎么跑到这里来呃？”黑龙发出一声怒吼，身体不安的扭动起来。

　　几乎就在同时，霍华德的声音也从黑龙的口中吐出，这回是人类的语言，虽然舌头有点打结，布莱恩特也能听的很清晰。

　　“哈哈，你身体那么大，精神怎么这样弱小，就跟个小泥鳅似的！”

　　“滚开你这个下溅的人类，滚出我的精神！”黑龙惊恐万状的叫道。

　　“小泥鳅，让我教你什么叫做礼貌。以后你得叫我霍华德大人！”霍华德的一声暴喝之后，黑龙忽然乱颤起来。它就好像中风一样，两侧的身体无法协调，向着不同方向使劲，结果似乎触动了大地魔剑上的力量，哀嚎一声栽倒下来。

　　“你这个可恶的家伙你骗我……啊”黑龙呻吟起来，话还没说完就如同被捏住脖子的公鹅，惨叫一声嘎然而止。

　　“哈哈哈，小泥鳅，现在懂礼貌了没有？”霍华德洋洋得意的声音响起。

　　艾笛本来以为会有一场很激烈的战斗，可没想到的是这么快就结束了。

　　“艾笛，这家伙要怎么处置？”霍华德道，“要不要捏死它？”

　　“千万不要！”艾笛忙道，“你是人类，你的灵魂和龙族的身体无法融合。你杀死它的精神，这头龙就只剩下一个空壳了。”

　　“那你说怎么办吧，反正我现在是你的仆人，什么都听你的。”霍华德道。

　　“让我跟它谈谈。”艾笛道。

　　“你这个阴谋家，你已经赢了，还想做什么？”黑龙的声音再度响起，却变得有气无力。

　　“我不想暗算你，只希望你能听话。我们再做一个交易吧，如何？”艾笛问。

　　“我的命都捏在你的手里，还能说什么？”黑龙不无怨恨的道。

　　“很好。”艾笛笑眯眯的道，“你精神里的那个大块头跟我有三年的契约。三年期满之后，他就可以得到一具新身体，重获自由。只要你愿意做我的仆人，当大块头获得自由的那一天，你也可以离开这个交易如何？”

　　“三年吗？”黑龙似乎在思考利弊，可其实连它自己也清楚，它没有选择。

　　“我答应你……”黑龙想了几分钟，终于艰难的做出了决定。反正它已经过了三百年的苦日子，再做三年的奴仆也不算什么。


第0364章 力量印记

　　将黑龙收为仆人，这是艾笛计划外的收获。他已经有了一头二次涅槃的不死鸟当宠物，现在又多了一头黑龙仆人。就算遇到史诗级的强者，只要把这两个凶残的魔兽放出去，几乎就无人可挡

　　“我不是猎人……我不是猎人……”艾笛心底嘟囔了几句，望向黑龙尾巴上的大地魔剑。如果无法把魔剑拔出来，那么这个仆人就等于彻底报废了。

　　黑龙也很期待，它被困了三百年了，这种痛苦的日子实在受够了。就算被艾笛摆了一道，就算要给艾笛当奴仆，可只要能够重获自由，它认了

　　布莱恩特也万分的激动，他盼星星盼月亮，总算盼到这一刻了。先解救黑龙，再打通泉眼，黑暗部落就有救了

　　艾笛自然也知道他肩负的重担，他走到黑龙的尾部，伸手握住大地魔剑的剑柄。

　　一股沉重的力量如同撞锤一样的冲击而来，穿透了艾笛的掌心，一直撞向他的心脏。

　　艾笛只觉得浑身一震，五脏六腑都晃了一晃，若不是早有防备，这一下就能让艾笛受内伤。

　　“不愧是代表着大地力量的魔剑！”艾笛暗暗赞叹。

　　深吸一口气，艾笛体内的源力运转起来。这一次，他用的是兽皮上学来的“大地之力功法！”。

　　大地之力是控制大地魔剑的关键，若非用这种功法把源力集中于一点，就算用几万斤的力量也无法操纵这柄沉重如山的魔剑。

　　源力在艾笛周身流动着，让他的肌肤表面浮现出一抹土黄色，在一片光华笼罩下，他的浑身上下都充满了一股来自大地的温暖力量。

　　大地之力功法果然很有效果，魔剑上的力量渐渐被压制下去。不过就在那抗衡的力量消失的一瞬间，艾笛的眼前就出现了幻象。

　　这已经是艾笛接触的第三把魔剑了，这种幻象对他来说并不陌生，甚至有些期待。

　　每一把魔剑都有故事，也能让艾笛更加直观的了解曾经的历史。

　　“轰隆！”

　　大地裂开，群山动摇，这是一场猛烈的地震，山川河流树木的脚底下好像装了弹簧，在大地上跳着舞，摔的粉碎

　　底下涌起狂猛的力量，似乎要把一切生命都毁掉。比起人类的力量来，大自然一旦愤怒，没有人能够幸免。

　　在大地的震荡中，艾笛忽然看到一道地缝里钻出土黄色的光芒，正是大地魔剑。它在空中划出一道弧线，所到之处所有的山峰都轰然粉碎，化成齑粉飘散在天地间。

　　大地魔剑在空中肆虐的飞行着，似乎要把整个世界毁灭掉。忽然有一个人出现在群山之巅，他冲着大地魔剑放声大吼，发出了挑战。

　　魔剑被激怒了，它发出刺耳的咆哮，风驰电掣的刺向那个人。

　　那人身材魁梧，巍峨的如同一座山。眼看着大地魔剑刺来，他只是轻轻一抓，竟然就把魔剑抓在手掌中。

　　大地魔剑拼命的挣扎，巨大的力量几乎要把那人身下的大山压碎。不过无论它怎么的挣扎，那人的手掌就如同铁铸，牢牢的掌握着。

　　忽然，那人身上爆开一道土黄色的光芒，正是艾笛刚刚学会的大地之力功法。在光芒的笼罩下，大地魔剑渐渐的安静下来不再反抗。

　　那人信手挥了一剑，一道剑芒从剑锋上绽放，千里之外的一座大山顿时轰然倒塌。

　　“守护者！”艾笛心中一动。看来这个人就是造物主塑造出来的纯正血脉者，也只有他才能完全发挥出魔剑的真正威力

　　幻象一闪而过，大地魔剑经历了很多主人，其中一个把修炼方法写在兽皮上，一起流传下来。魔剑的最后一个主人便是本特纳，他还是个孩子的时候，在一片茂密丛林的尸骨旁捡起魔剑，从此开始了他的传奇一生。

　　眼前的幻影终于消失，艾笛长舒一口气。每一柄魔剑果然都有很多的故事，而越是了解魔剑的来龙去脉，艾笛就越是想要传承魔剑士的力量。

　　当幻象完全消失，大地魔剑里的抗拒力量也消散的一干二净。一声低沉的“嗡嗡”剑鸣响起来，剑刃在微微的震颤，这是魔剑承认了艾笛的力量。

　　这一刻，艾笛才算是完全掌握了魔剑，他的手心感觉到一股温热，好似这把剑一下子就和手臂连接起来，成为他身体的一部分。

　　艾笛轻轻一用力，插入黑龙尾部三百多年的魔剑发出一声轻响，顺利的脱离出来，落在艾笛的手心。

　　这是一柄沉重的长剑，比风之魔剑长些，相对于艾笛的身材，这把剑略微大了点。不过那厚重的剑刃给人一种充满力量的感受，似乎一剑劈落，任何人都无法阻挡。

　　在剑刃上有许多的锈蚀，这一点跟风之魔剑火之魔剑都一样。可艾笛惊讶的发现，在大地之力的作用下，锈蚀竟然一点点的融化掉，露出剑刃本来的面目。

　　剑刃上的铭文阵，这是艾笛一直都感兴趣的东西。他就算距离神匠只有一步之遥，却因为锈蚀的关系，一直没弄清楚铭文阵的运行原理。如今终于有一个完整的铭文阵出现在面前，艾笛禁不住有些激动。

　　“这是……大地的象征？”艾笛仔细的研究着铭文阵的构成，就看到在铭文阵中心有一个符号。艾笛能够感觉到，魔剑上的力量就散发出这个符号。

　　艾笛忍不住的伸出手去，轻轻的在符号上一点。当他手指落下的一瞬间，铭文阵猛地闪烁起一团土黄色的光影，一下子把艾笛给包裹住了。

　　一股热流从艾笛的额头钻进来，狂涌进他的主脉。就算艾笛的主脉经过改造，却也有一种小水沟里冲进大洪水的感觉，他甚至以为身体要被汹涌的热流给撑爆炸

　　好在这种感觉只维持了几秒钟就消失了，等艾笛气喘吁吁的清醒过来，就觉得额头上多了点什么东西。

　　艾笛一张手，面前就出现了一面冰晶，恰好能把他的脸映出来。

　　这一看，艾笛有点发愣。他的额头上竟然多出一个圆形的符号了，这符号被不规则的分成了八个等份，其中一个等份呈现出土黄色，在其中更是多出了一个代表大地的符号。

　　“怎么会出现这种印记？”艾笛知道这跟大地魔剑有关，却不知道到底是怎么一回事。不过他隐约有个猜测，那缺失的七个等份应该和另外七把魔剑有关。真不知道如果把这个印记给凑满会出现什么古怪的后果。

　　“哇哈哈哈哈！”艾笛正思索着，一阵狂笑惊扰了他。

　　狂笑的正是黑龙，艾笛拔出大地魔剑之后，它就得到了自由。就见这庞大的家伙拼命的扭动着身躯，在洞穴里横冲直撞，有好几次它都差点撞在岩壁上，这要是撞上去，大家都要被活埋了。

　　“三百年啊我足足被困了三百年，我要出去大吃一顿！”黑龙欣喜若狂的叫嚷着，就打算冲出洞去。

　　“小泥鳅，你打算去哪里？”霍华德的声音却给黑龙浇了一盆冷水，让它从兴奋的巅峰跌落下来。它这才意识到自己已经不是自由身，至少三年之内它都只能做一个人类的奴仆。

　　艾笛瞥了黑龙一眼，心说这家伙虽然很鲁莽，毕竟也是龙族，说不定能认出印记的来历。

　　他走到黑龙身前道：“你已经自由了，我希望你遵守承诺，乖乖的为我干活。”

　　黑龙暗暗腹诽：我的精神都被你给控制了，当然只能听你的不过三年时间一到，我就立刻逃的远远的，再也不想见到你了

　　艾笛又道：“对了，关于我额头这个印记，你有什么印象吗？”

　　黑龙的眼睛看不见，不过艾笛可以和霍华德通过精神交流，霍华德又能将图像带给黑龙。这样一来，黑龙也就能够间接的“看”到艾笛额头印记。

　　“咦……好熟悉的印记。这应该是守护者的力量印记吧。”黑龙满不在乎的道，“对于人类而言，这是很不错的东西，能让你拥有超人的力量！”

　　“守护者的力量印记！”艾笛并没有在兽皮和魔剑的讯息里看到过类似的记载，不过他相信黑龙不敢说谎。

　　艾笛已经感觉到，他的力量的确在快速的增长着。这样看来，力量印记应该属于某种增益的小型铭文阵，只是这个阵法可以纹在身上，而且效果难以置信的强大

　　“你还知道其他的印记吗？”艾笛又问黑龙，试图多了解一些有关印记的信息。

　　“我也是几百年前听丛林里的老魔兽说起过，并不是很清楚一共有多少个印记。”黑龙撇撇嘴道，看起来它就只知道这些了。

　　艾笛也不再追问。反正印记已经出现了，又不是什么坏事，慢慢研究就好。

　　拿到了大地魔剑，获得了力量印记，解救了黑龙。现在艾笛只剩下一个任务了，那就是打通泉眼，让瀑布重新流淌下来，让月亮井再度盛满甘甜的井水。

　　“准备好了吗？”艾笛站在黑龙的头顶问道。

　　黑龙无精打采的道：“准备好了，随时可以开始。”

　　“好，送我上去吧！”艾笛左手握着风之魔剑，右手握着大地魔剑，口中喝道。

　　黑龙猛地一甩头，巨大的离心力把艾笛高高的抛起来。

　　就见艾笛的身体如同炮弹一样升到高空，恰好和堵塞的泉眼处于同一个水平线上。

　　“破！”艾笛双剑齐挥，乳白色和土黄色的剑芒绞在一起，狠狠的撞在泉眼上。

　　“轰！”整个洞穴都晃了一下，横飞的碎石和铺天盖地的灰尘中，艾笛就听见“轰隆隆！”的水涌声。

　　泉眼，打通了


第0365章 造物主的大手笔

　　“哗……”

　　一道白练从泉眼里冲出来，裹挟着碎石和泥灰，轰然洒落。

　　黑龙怪叫一声，一下子冲到瀑布下面，张开大嘴狂喝起来。它已经有三百年没有如此畅快的痛饮了，几乎要兴奋的打起滚来。

　　布莱恩特更是激动的难以抑制，一起冲到瀑布下面，任由水流打在身上，把他浇的浑身湿透。

　　艾笛站在一边看着这两个兴奋的家伙，嘴角流露出一丝的笑容来。能够帮助精灵们避免覆灭的命运，这对艾笛来说，既好像是在游戏里完成一个系列任务，却又有不同。

　　因为艾笛面对的不再是冷冰冰的数据，而是一个个活生生的生命。那些善良的精灵，他们的影子一个个在艾笛的面前闪过。为这群可爱的人做点事情，艾笛觉得很有成就感。这远远不是完成任务得到奖励能够比拟的。

　　好不容易，黑龙喝饱了水，布莱恩特也彻底变成了落汤鸡。他们都躺在地上，大口大口呼哧的喘气。

　　艾笛倒是仔细观察了一下，瀑布从洞顶落下来之后，一部分直接的落进了岩浆里，化成浓浓的蒸汽，还有一部分则汇入洞穴入口处的沟渠里，一直流淌出去。

　　艾笛知道，水流会一直进入外面的水渠，穿过月亮井，再穿越绝望丛林地下的水路，一直通往黑暗部落。

　　不过艾笛想到一件头疼的事情，他走到布莱恩特身边道：“有件事恐怕要跟你商量一下。”

　　“说吧！”布莱恩特闭着眼睛，依然在感受着泉水的清凉。

　　“关于月亮井的效果，恐怕和你想象的不一样。如果我没猜错的话，在精灵王国里应该一共有八条黑龙，这只是其中一条。而它们的存在，就是月亮井的魔力所在。”艾笛道。

　　“你说什么？”布莱恩特一下子就跳了起来，惊讶的看着艾笛。

　　“我是说……月亮井的井水魔力，应该是黑龙的涎水和监造月亮井的石头产生反应的结果。而这种结果只有在你们精灵的身体里才能产生出效果。”艾笛道。

　　布莱恩特眨眨眼睛，好一会儿才道：“你是说……这并不是什么自然的恩宠？”

　　“更像是一个精心构造的系统。”艾笛道，“你仔细想一想绝望丛林的铭文阵，再想一想这座龙之谷的生态。”

　　布莱恩特果然开始冥思苦想，从步入绝望丛林的那一刻开始，一直到黑龙的洞穴。他越想脸色越是苍白，终于不得不承认艾笛说的很有可能。

　　“可到底是什么人搞出来的？”布莱恩特难以想象这个推论。到底是什么样的人能干出如此骇人听闻的大手笔来，这岂不是把整个精灵王国当成积木一样随意的摆弄吗？

　　“据我所知，能做出这种事的，恐怕只有那位。”艾笛指向头顶。

　　布莱恩特一下子就明白过来。可不是吗，除了造物主，还有什么人能做到这一点，就算是全职业的神匠也做不到

　　沉默了好一会，布莱恩特才艰难的道：“可造物主为什么要这么做？”

　　“那只有他才知道，或许他只是想要建立一个和谐共存的生态系统吧。”艾笛分析道，“仔细想一想，黑龙生活在绝望丛林里，它的涎水能够给黑暗部落提供源源不断的生命力。而你们则守卫着绝望丛林，保护其中的魔兽，过着悠然自得生活。如果我是造物主，或许也会很喜欢看到这样一幕景象。”

　　“可是……”布莱恩特欲言又止。

　　“造物主也是自然的创造者，你依然可以把月亮井当成是自然的恩惠。不过我想借用黑龙三年，这三年当中月亮井有可能无法恢复到原来的魔力。这就是我想跟你商量的事情。”艾笛道。

　　布莱恩特一愣，立刻道：“没问题你是我们黑暗部落的大救星，无论你怎么做都是应该的。其实能有现在这个结果，我已经很高兴了。”

　　“放心，在离开之前我会让这家伙留下尽可能多的涎水，足够你们用三年的了。”艾笛笑着拍了拍布莱恩特的肩膀，心底却充满着一种对于命运的不确定。

　　就如同艾笛方才跟布莱恩特所说的，他越发感觉到永恒大陆的世界跟永恒之门游戏没什么区别。

　　在游戏里，除去玩家之外的所有存在都是系统主神创造的，都只是一些冰冷的数据流。只要系统主神的一个指令，就可以轻易的抹去任何一个存在。

　　而在永恒大陆的世界上，艾笛竟然也有了这种感觉。造物主就如同系统的主神，他高高在上的俯瞰人间，他既是编剧又是导演，正按照剧本推进着世界的进程。

　　只是造物主大概没有想到，居然出现了艾笛这么一个从游戏里穿越过来的穿越者，给剧本增添了一个未知数。

　　小小的蝴蝶扇动翅膀，就有可能在大洋彼岸掀起一场风暴。艾笛这样一个全职业宗师的穿越，会给永恒大陆带来什么？就连他自己也不知道。

　　不过艾笛有一种感觉很强烈，他不喜欢被造物主控制着。在游戏里他就是有自我意识的玩家，所要做的就是跟系统主神对抗，获得更强大的力量，甚至利用系统的漏洞，反过来戏弄主神。

　　在真实的世界里，艾笛也涌起同样的想法。他想要了解造物主的意图，看看造物主到底想做什么。如果能找到造物主的漏洞，是不是可以反过来利用呢？

　　这个念头太惊世骇俗了，艾笛藏在心底，不打算告诉任何人。可一旦有机会出现，他是绝对不会放过的。

　　月亮井水已经恢复，这次来绝望丛林的事情几乎都圆满完成了。

　　艾笛对懒洋洋趴着的黑龙道：“喂，跟我走吧。三年之后，你才能自由呢！”

　　黑龙懒散的打了个响鼻，正想说点什么，忽然痛苦的扭动起来：“喂喂，不要捏我！”

　　“对主人要有礼貌懂吗，要有礼貌！”霍华德的大嗓门响起来。大概是他又在黑龙的精神里虐待那可怜的“小泥鳅！”了。

　　黑龙无奈的爬起来，用尽量恭敬的语气道：“尊敬的主人，我愿意为你效劳！”

　　“这还差不多。”艾笛笑了笑。有一头黑龙当坐骑，那可太拉风了吧？不过要是回到维罗纳，能不能把黑龙带进城呢，会不会引起什么恐慌？

　　“可是……”黑龙忽然又嘟囔起来。

　　“还有什么问题吗？”艾笛问。

　　“自从三百年前我用眼睛换取了一万个太阳的爆发之后，我就很怕阳光。”黑龙道，“就算身在洞穴之中，只要外面升起太阳，我就浑身无力。还有，我的龙虱们告诉我说，山谷外面被一圈黑雾包裹住，那对龙族有着致命的伤害，决不能沾上一丁点！”

　　艾笛知道黑龙说的都是实话，这家伙的确很怕阳光，而外面的黑雾也的确是一种专门克制龙族的诡异气体。

　　不过黑龙说这些都是三百年前激活铭文阵之后出现的，也就是说秘密都在铭文阵上。

　　艾笛回身望向方才打开的封印空间，那是他攻克的第一个难题，只要继续计算，破解铭文阵只是时间问题。

　　黑龙觉得难住了艾笛，心里暗喜：老子的确是怕阳光和黑雾，你想带我离开这里？没门等你熬不住滚蛋了，这里又是老子的天下了，我每天吃香的喝辣的，才不要给你做牛做马呢

　　可惜它的喜悦只持续了几秒钟，就感应到艾笛走到自己身前。

　　黑龙情不自禁的向后缩了一下：“喂……主人，你有什么吩咐？”

　　“黑龙，我最后再警告你一次，以后不要跟我耍小聪明。否则的话，我会让大块头捏死你的！”艾笛轻轻拍了拍黑龙僵硬的脸颊道。

　　黑龙吓了一跳：难道这家伙发现了？不可能吧，他只是一个人类而已，难道能搞清楚只有龙族才懂得秘密？

　　可接下来艾笛的行动，却彻底粉碎了黑龙的侥幸。

　　虽然看不见，可黑龙灵敏的嗅觉和听觉却能让它感应到，艾笛正走向一片岩壁，那正是秘密的所在。

　　黑龙情不自禁的颤抖起来：不好，这家伙真的知道糟糕糟糕，这回一定要出去了这个人类太可怕了，我以后到底要不要听的话？

　　艾笛走到那片岩壁面前，闭上眼睛开始计算着。

　　整个铭文阵的构造已经完全牢牢的印记在艾笛的脑海中，这巨大而复杂的阵法是艾笛此生仅见，几乎绞尽脑汁才能琢磨出其中的一点奥妙来。对艾笛来说，这不仅仅是一个难题，也是让他大开眼界的一个奇遇。

　　以艾笛目前的能力，还无法破解这个铭文阵。可如果只是做一点手脚，让激活的铭文关闭，艾笛还是有信心的。

　　许久的沉默，一个小时过去了，两个小时过去了，艾笛还是没有动静。

　　黑龙又在蠢蠢欲动了：这个混蛋人类，他一定是虚张声势。只有龙族才知道怎么控制龙之谷里的力量，他区区一个人类不可能破解的对的，他一定是在唬烂哇哈哈，我可以不用出去了

　　就在黑龙得意洋洋的设计着以后的幸福日子时，艾笛一直紧闭的双眼却忽然睁开了。

　　一睁开眼，艾笛的手指也动了，轻描淡写却快若闪电的一指，戳中了面前的岩壁。

　　迅雷一指一指破阵

　　就听一声“轰隆”巨响，洞穴的顶部在一阵剧烈的震颤中竟然缓缓打开，一缕温暖的阳光射进来，洞穴里顷刻间洒满光明


第0366章 帅到掉渣的坐骑

　　“救命啊！”黑龙一听到头顶的轰隆声就觉得大事不妙，等身上感觉到阳光的照映，就更是吓的魂飞魄散。

　　它只觉得浑身的力量都在散失，坚硬的鳞片也要被阳光给腐蚀掉。没有人比这家伙再清楚阳光的威力，如果不赶紧关闭那个可怕的铭文，它就完蛋了

　　“别演戏了。我已经破解了洞穴里的阴暗铭文。”艾笛的声音冷冰冰的在打滚的黑龙耳边响起。

　　“破解了？”黑龙停下来，有点尴尬。

　　果然身上没有那种平日里太阳升起后的压抑感，黑龙谄笑一声：“主人，你真的很厉害！”

　　“这是最后一次。如果再有下次，你知道后果。”艾笛太清楚黑龙的小心思了。

　　根据艾笛的计算，黑龙之所以如此惧怕阳光，都是因为铭文阵在洞穴中制造出的“阴暗效果！”。

　　阴暗效果能够大幅度提升某处的暗影力量浓度，对于人类有很强的腐蚀作用。不过这个铭文也有一个致命的缺陷，那就是很惧怕太阳光。

　　正是因为阴暗效果的长期存在，只要太阳一升起，两种力量就在洞穴里激荡着，影响得黑龙痛苦不堪，连跟灰灰对吼都做不到。

　　不过这个阴暗效果是可以用某种方法开启和关闭的。艾笛猜测，三百年前那一战的时候，黑龙开启了这个效果，而当它被大地魔剑困住之后，无法把效果关闭，这才自作自受。

　　艾笛相信，如果自己破解不了的话。一旦他前脚走出山谷，黑龙后脚就会关闭阴暗铭文，从此逍遥自在，再也不用当奴仆了。

　　可惜黑龙碰到的是艾笛，它的这点小聪明在艾笛面前简直就不值一提。

　　被艾笛识破了计谋，黑龙脸上的鳞片居然微微的发红，它乖乖的地下高昂的头颅道：“主人……再给我一次机会吧！”

　　这次黑龙是真的服气了，艾笛一连串的惊艳表现让黑龙再也不敢小瞧艾笛。虽然它打心眼里认为龙族才是永恒世界最强大的存在，可也不得不承认，在人类当中也的确有一些出色的家伙。给这样的家伙当三年的奴仆，应该也不是什么丢人的事情吧？

　　既然黑龙服软，艾笛也懒得跟一个智商不高的魔兽计较。他淡淡的道：“算了，这件事我暂时记下，以后看你表现。”

　　黑龙有些惴惴，它暗想：糟糕，被这家伙记下了我可得小心一点，不要再惹了他

　　解决了最后一个问题，艾笛一行浩浩荡荡地走出了洞穴。

　　灰灰还在洞穴门口守着呢，一看到艾笛出来，立刻兴奋的扑上去蹭他的裤腿。看当黑龙的脑袋从洞穴里钻出来的时候，灰灰顿时警惕起来。

　　“灰灰！”一声尖利的鸣叫，灰灰挡在艾笛身前，竟然是要保护主人。

　　艾笛心里一阵感动，心道：瞧瞧，还是亲手养大的有感情，比滑头的黑龙忠诚太多了

　　黑龙和灰灰并不陌生，之前就隔空对吼了好一阵子。如今仇人相见，黑龙顿时一呲牙，准备吐一口火把灰灰变成烤鸡。

　　灰灰才不怕黑龙呢，何况它一心要保护艾笛，张开翅膀两眼通红，浑身的羽毛如同一根根利箭竖起来，准备跟黑龙决一死战

　　“住手！”艾笛厉喝一声，制止了两大顶尖魔兽的厮杀。

　　灰灰狠狠瞪了黑龙一眼，退后两步，依然如同护犊子的老母鸡，把艾笛紧紧保护在身后。

　　黑龙喷出一口热浪，到底慑于艾笛的本事，按捺下和灰灰决一死战的冲动。两大魔兽面对面距离不到十米，剑拔弩张的气氛完全没有缓解。

　　“黑龙，这是我的宠物灰灰。想必你也知道它是第二次涅磐的不死鸟。我不管你们之间有什么血脉之中传递下来的深仇大恨，都得给我乖乖的谁要是先挑衅，别怪我不客气！”艾笛冷冷的道。

　　说罢，艾笛又用温和的口气对灰灰道：“这是我新收的奴仆，你是大哥，要照顾小弟，不能欺负它，知道吗？”

　　灰灰眨巴眨巴小眼睛，瞧瞧艾笛，又瞧瞧黑龙，眼中绽放出兴奋的光芒。

　　主人的意思是，它是我小弟？灰灰才第二次涅磐，智商还没达到黑龙那样通人性的程度。不过它也理解了艾笛的意思，心中立刻就盘算起来该如何“爱护”这条巨大的黑龙小弟了。

　　黑龙更是郁闷，它明显看出艾笛偏向灰灰，不禁心里叫苦：糟糕这个厉害的主人不算，竟然一只破鸟也骑在老子头上？不行，我要找个机会把它烤了吃

　　艾笛也知道两个魔兽互相不服气互相敌视，不过他也只能慢慢的调解。幸好他现在还能镇住这两个家伙，若是有一天镇不住了，两个家伙真打起来，那可就是人类的一场浩劫了

　　安抚了下两个魔兽，艾笛还有好几件事情要办。第一就是破解龙之谷周围的黑雾，这对艾笛来说可谓是轻车熟路。第二则是把山谷里大把的宝石黄金搜集起来，这可是一大笔的财富。第三也是最重要的一点，山洞口的那些龙涎草都是极品草药，艾笛坚决不能放过。

　　接下来的几个小时，艾笛忙着破解黑雾，而一大群亡灵则在布莱恩特的指挥下，到处搜集宝石黄金。

　　两大魔兽懒洋洋的趴在山谷中间的空地上，相隔十几米的距离。灰灰时不时的用坏坏的目光瞥向黑龙，小脑袋瓜里闪过一个又一个的坏主意。黑龙看不到灰灰的坏笑，却能感觉到一阵阵的阴风从脖子后面吹过来，情不自禁的打了好几个寒战。

　　“轰……”足足一个小时之后，龙之谷一阵震荡，四周包裹着的黑雾倏然散去。

　　黑龙猛地蹦起来，呼哧呼哧的呼吸着山谷外涌进来的新鲜空气。若非忌惮着艾笛，它早就飞出山谷，抓几头魔兽来大快朵颐了。

　　布莱恩特面前已经集中了小山一样的宝石黄金，眼看着山谷里再也搜不出什么了，他高声道：“艾笛，东西已经搜集的差不多了，可以走了！”

　　艾笛没有回话，他默默的站在谷口，微闭着眼睛回味着方才破除黑雾那一瞬间的感觉。

　　越是苦苦追寻某种感觉，有时候却渐行渐远；偶然有一天无意中想起，才发现那感觉近在身边。此刻的艾笛就有这种感觉，在方才那一瞬间他心无杂念的破解掉黑雾，一直以来困扰着他的神匠境界也豁然开朗

　　“神匠又一个神匠！”艾笛已经不像第一次突破时那么激动。可这是他第一次靠着自己的能力晋升神匠，成就感满溢在心间，苦涩酸甜只有他自己才能明白。

　　“咦，这家伙怎么好像又厉害了一点点？”看不见的黑龙拥有最敏锐的感觉，它狐疑的打个响鼻，越发觉得艾笛的神秘。它打定主意，乖乖的在艾笛身边熬三年，然后就远走高飞，以后再也不要跟这个可怕的人类扯上任何关系。

　　灰灰也觉得有点奇怪，艾笛身上散发出来的那股气势让它也有点微微的害怕。

　　至于布莱恩特，他是感觉最迟钝的一个。不过当艾笛转过身缓缓走过来的时候，布莱恩特也发现艾笛身上多了一种凌人的气势。

　　“艾笛，你这是……”布莱恩特以为自己认错人了，这还是艾笛吗？

　　艾笛明白布莱恩特的疑惑源自何处，他笑了笑道：“刚刚破解铭文阵的时候有了点感悟，完成了一次突破。”

　　“你突破到什么境界了？”布莱恩特吞了下口水。

　　“神匠。只是不知道是不是完整的神匠境界，我还需要试验一下。”艾笛道。

　　“神匠！”布莱恩特真想一头撞死。瞧瞧人家，随便破解个铭文阵就晋升神匠了，人比人没法活啊

　　好在布莱恩特一直不知道艾笛在炼药上也已经是神匠，否则真的会羞愧致死……

　　艾笛破解的黑雾似乎有了连锁反应，整个绝望丛林以龙之谷为圆心，光明向着四面八方扩展出去。阳光取代了黑暗，到处都现出一片生机。

　　等艾笛把洞口的五株龙涎草都采下来保存进空间戒指，便准备走上归途了。

　　来的时候艾笛和布莱恩特费了好大的力气，如今返回的路程却不用那么辛苦了。有黑龙这个奴仆，谁还用双脚走路啊。

　　艾笛和布莱恩特坐在黑龙的背上，灰灰则站在艾笛的肩膀，就见黑龙的双翅一振，地面上便飞沙走石，烟尘弥漫。

　　黑龙巨大的身躯缓缓升起，一跃飞出了龙之谷，在绝望丛林的天空中翱翔起来。

　　好久没有飞翔，黑龙几乎忘记了飞行的乐趣，此刻重归天空，它兴奋的咆哮起来。

　　“吼吼吼！”一连三声咆哮，声浪在天空中滚滚震荡，似乎要把三百年来的郁闷一扫而空。

　　灰灰也跟着附和起来，一声声锐利的鸣啼划过苍穹。

　　黑龙和不死鸟，两大魔兽齐鸣，这种盛况已经数百年没有出现在永恒大陆上了。绝望丛林乃至更远方其他精灵部落的丛林中，一个个魔兽畏惧的匍匐在地上，似乎在膜拜着某种强大的力量

　　艾笛并不是丛林中的发生的一切，他只是舒舒服服的坐在黑龙的背上，心里想：这个坐骑可真不错，帅到掉渣啊


第0367章 重获新生

　　黑暗部落新的一天，和旧的一天并没有什么不同。

　　阴沉的死气笼罩在部落的上空，老人们无精打采的坐在草屋的门口。他们中的有些人仅仅才两百多岁，本来正该是精灵一族的盛年，却已经身躯佝偻精神恍惚，连重活也做不了。

　　失去月亮井的黑暗部落，就如同被抽去了脊柱的动物，存活不了多久。如果不是精灵们擅长园艺和炼药，恐怕整个部落早已经从精灵王国的版图上抹去了。

　　“大长老，这样下去不行。请你再给其他七个部落写信求援吧，否则我们撑不过今年的。”负责精灵一族健康状况的官员阿比达尔恳求着大长老。

　　大长老盘膝坐在神殿里，昏昏欲睡。他不是不尊重眼前的同胞，只是他的精神无法支撑太久。没有月亮井水，他的智慧也好像干涸了，几乎很难做出敏锐的判断。

　　许久之后，大长老才好像从噩梦中惊醒，他摇摇头道：“其他的部落也需要月亮井水，他们自己的井水刚刚够用，而我们已经请求过一次了。无论如何，也要坚持过今年。”

　　“可是……”阿比达尔一脸黯然。他很想说部落中很多人已经在坐以待毙，但最后终于没有说出口。

　　是啊，三百年来黑暗部落一直在接受其他部落的帮助。可随着各个部落的发展壮大，他们自己的月亮井水也不够用，能够用来帮助黑暗部落的井水也越来越少。

　　一年一次，已经是黑暗部落抛弃了尊严能够做到的极限了。如果真的还要再给其他部落添麻烦，还不如有尊严的死去呢。

　　阿比达尔走出大长老的房间，叹息了一声。他觉得身体的脏器已经在老化，精力也大不如前了，可他才一百二十岁啊

　　几个孩子呼啸着从官员面前跑过，看到他们无忧无虑的样子，阿比达尔更是有点悲哀。

　　这些孩子还太小，远远不懂部落面临的覆灭危机。事实上在二十年前，黑暗部落已经不再给孩子们灌输恢复月亮井的思想了。

　　部落，迟早是要灭亡的，这是无法逆转的局面了。大家心里都是这么想的，几乎是在等待中迎接死亡了。既然如此，何必让孩子们生活在忧患中呢？就让他们高高兴兴的度过一两百年的人生，或者长大之后投奔其他的部落吧。

　　阿比达尔悲哀的走在部落里，满眼看到的都是荒凉。稍微有点本事的年轻人都出走了，这里只剩下一片死气。

　　忽然，一个身影映入阿比达尔的眼中。那是索伦，前些天刚从维罗纳回来。近些年来，部落里愿意为月亮井继续奔走的也就只有索伦和布莱恩特了。

　　索伦正站在月亮井的边上，呆呆的看着井底。

　　阿比达尔苦笑一声，不用看也知道，井底还是一片干枯。月亮井已经三百年没有过井水了，怎么可能忽然就恢复呢？

　　对了，布莱恩特不是那个人类去绝望丛林了吗，已经好多天过去了连一点音信也没有。大概他们和三百年来所有的勇敢者一样，都已经葬身在那神秘的地方了吧？

　　不知为什么，阿比达尔眼角有点潮湿。他走到索伦的身边，轻声的道：“索伦长老，不要看了，不会有水的。部落的命运，已经注定了！”

　　索伦脸上闪过一丝痛苦，他摇摇头道：“我不相信艾笛和布莱恩特这次一定能成功，我有预感！”

　　“预感？”阿比达尔摇头道，“预感是没有用的，真正决定我们的是宿命这就是黑暗部落的命运啊！”

　　“我不相信有什么命运，我们又不是可以随便摆弄的棋子。这一次有艾笛在，一定能行！”索伦坚决的道。

　　阿比达尔没有说什么，他觉得索伦已经疯了。三百年来都没人能够做到的事情，就凭那个才二十岁的人类小子，就能恢复月亮井？二十岁啊，精灵族人二十岁还是个孩子呢

　　叹息一声，阿比达尔转过身准备离开，他还有很多事情要做，要组织年轻力壮的小伙子们去采集粮食。可如果等这些小伙子也衰老或者离开，部落会变成什么样子？

　　阿比达尔不敢想象下去了，总之活一天算一天吧。

　　刚刚迈开步子，阿比达尔忽然听到身后的索伦发出一声怪叫。

　　索伦一向稳重，很少会如此的惊慌，阿比达尔好奇的回头去看，就见索伦已经趴在井沿上，正探头往下面看。

　　“索伦长老，你在做什么？”阿比达尔惊讶的道，他以为索伦心灰意冷，想要求死。

　　“你快来，快来！”索伦大声的叫道，“快来听一听，是不是有声音了！”

　　“有什么声音？”阿比达尔疑惑的走到井边，从井口往下去，那里面依然是干燥的泥土，大概除了老鼠挖洞不会有其他的动静。

　　“你仔细听！”索伦胀红了脸。

　　阿比达尔无奈的侧耳去听，却依然什么都没听到。他觉得索伦一定是疯了，会有什么声音呢？

　　“你难道听不到吗？水流的声音！”索伦兴奋的手舞足蹈。

　　“怎么可能，我什么都没听到。”阿比达尔道。他心想：索伦长老疯了，我要去告诉大长老。

　　“有的有的我不会听错的！”索伦的嗓门越来越高，已经惊动其他一些族人往这里赶，“这一定是艾笛和布莱恩特的功劳是他们拯救了月亮井！”

　　“索伦长老，你不要乱说了这根本是没影的事……”阿比达尔看到族人们被惊动，觉得索伦有点过分了。大家的心都已经死了，用这种谎话来刺激他们，只会往伤疤上再撒一把盐。

　　可就在阿比达尔的话刚说出一半，余下半句没有出口的时候，他就听到井底下“噗嗤”一声，似乎有水流从某个地方凶猛的钻出来。

　　“怎么回事？”阿比达尔惊讶的往井底看去，顿时呆住了。

　　一道很细，却清澈的水流正从干枯许久的出水口艰难的喷出来，洒在干涸的井底，让那死气沉沉的土地有了几分生机。

　　“井水！”阿比达尔简直不敢相信自己的眼睛。干涸了三百年的月亮井，很多族人一生都没见过一滴水的月亮井居然又有水了

　　几乎只是几秒钟的时间，水流就变得越来越大，井底也开始蓄积了水。索伦忘乎所以的大叫大笑着，阿比达尔也喜悦的流下了眼泪。越来越多的族人聚集过来，每个精灵都在高声的赞美命运，似乎忘记正是命运让他们陷入绝望的境地足足三百年

　　黑暗部落简直就成了一个狂欢的海洋，井水的水位越来越高，很快就上涨到了井沿，这才停下来。

　　大长老老泪纵横的舀起一碗水，尝了一口，顿觉精神焕发。他高高将碗举起来道：“各位族人我们黑暗部落有救了！”

　　“万岁！”所有的精灵发出发自内心的欢呼。

　　就在这时，索伦忽然微皱起眉头，望向天空。远处的天际出现了一个小黑点。那似乎是某个庞大的飞行生物，速度奇快的向着黑暗部落靠近着。

　　“那是什么？”索伦有种不祥的预感。黑暗部落刚刚才重获了新生，难道就要遭遇另一个灭顶之灾？

　　其他的精灵也都感应到了危险的降临，他们都抬头望向那个黑点，整个部落近千精灵大气也不喘一声，陷入了死一般的沉寂。

　　不知是谁第一个惊呼出声，打破了这折磨人的安静。

　　“黑龙那是黑龙！”

　　的确是一头黑龙，黑点已经很近了，黑龙那庞大的身躯完整的出现在天空中，那张开之后遮天蔽日的双翅，那漆黑的泛着光的鳞片，还有那狰狞的嘴脸。每个精灵都颤抖起来，他们都看得出来，黑龙的目标正是黑暗部落

　　“完了……”恐慌的情绪在部落里蔓延着，方才的兴奋一扫而空，大家都有大难临头的感觉。

　　索伦绞尽脑汁地想着办法，却不知如何是好。这里是黑暗部落的家园，如果可以放弃的话，早就离开了。可真的要跟黑龙一战吗？那么可怕的魔兽，就凭这一千多个老弱病残？

　　无论怎么想，索伦都觉得这一次死定了。他心如死灰的想，难道命运真的跟黑暗部落开了一个天大的玩笑，刚给一点希望，就立刻狠狠的碾杀？

　　黑龙越来越近了，很快就来到黑暗部落的上空，它炫耀似的扇动着翅膀，荡起大片大片的灰尘，缓缓的降落。

　　大家都在呆呆的看着黑龙的降临，不知命运会带来什么。这庞然大物只要张口吐出一道火焰，黑暗部落的历史恐怕就要写上一个句号了。

　　就在所有精灵都心灰意冷的时候，黑龙的背上响起一个声音来。

　　“大长老索伦长老月亮井的井水恢复了吗？”

　　随着话音，不等黑龙落地，一个身影就从黑龙背上跳了下来。那矫健的身姿，不是布莱恩特还能是谁

　　“布莱恩特！”大家都瞪大了眼睛，不敢相信所看到的一切。布莱恩特怎么会在黑龙的背上，这到底是怎么一回事？

　　索伦也觉得不可思议，可当他看到黑龙背上又现出一个身影的时候，就觉得一切都顺理成章了。

　　艾笛站在黑龙背上，肩头还趴着懒散的灰灰，他的脸上带着一抹自信的笑容，而浑身上下散发的气势竟然让黑龙的凶残都黯然失色。

　　索伦呆呆的看着艾笛，用自己都听不到的声音自言自语道：“他又变强了……这家伙真是一个妖孽啊！”


第0368章 大地之力

　　艾笛和布莱恩特的出现，重新让黑暗部落掀起了狂欢的高潮。

　　每个精灵都在开怀畅饮着月亮井水，在造物主缔造的神奇效果下，艾笛能看到他们的衰老正在以肉眼能够分辨的速度消褪。

　　看到那些笑容洋溢的脸庞，艾笛觉得自己这一趟没白跑。不但拯救了整个黑暗部落的命运，还得了一大笔的好处。

　　仔细一算，艾笛这次的收获可真是不少。

　　最大的收获自然就是突破了铭文的神匠境界，这让艾笛对于神匠的规则理解又深邃了几分。按照这样发展下去，似乎很快就能把炼药学上缺失的百分之二十给弥补上。

　　其他的收获也不少，尤其是魔剑士的修炼功法和大地魔剑，这简直就等于给艾笛指引了未来的修炼方向。

　　至于黑龙奴仆、龙涎草和大量的金银珠宝，跟前两样收获比起来就逊色太多了。不过在其他人看来，也绝对让人眼红了。

　　比如精灵们，他们好奇的围着黑龙打转，想看看这头丛林中的第一号猛兽是个什么样子。

　　黑龙不爽的打着响鼻，似乎对被围观这种事很不爽。不过当精灵们送上甜美的瓜果时，它也就忍了。

　　还有灰灰，这头第二次涅磐的不死鸟也受到了极大的关注。精灵们围着灰灰唱歌跳舞，一遍遍的欢呼着自然之神的名字。灰灰不明所以，却也兴奋的一起扯着嗓子叫唤着，只是它的“歌喉”实在让人难以恭维。

　　“艾笛，感谢你为黑暗部落做的一切，请接受我们最诚挚的谢意。”大长老带着索伦和布莱恩特来到艾笛的面前，他的脸上容光焕发，丝毫看不出之前的老态来。

　　“大长老客气了。”艾笛笑道。

　　“无论如何，你都是黑暗部落的恩人。我听说你在炼药学方面有很深的造诣，我猜这件东西你一定能用的上。”大长老郑重的取出一个木头盒子来。

　　艾笛连连摆手道：“大长老，你们已经送我一颗源火果实了，这件东西我不能收。”

　　“请你务必要收下。”大长老坚持道，“不然的话，我们就只能在月亮井边为你塑造一尊铜像了！”

　　“铜像……”艾笛眨眨眼睛，立刻把盒子捧在怀里。

　　盒子一入手，艾笛就觉得有一种熟悉的感觉，似乎是父亲怀抱着一个失散多年的孩子。

　　“奇怪！”艾笛心底涌起一种难以言表的感觉，好像整个精神力都在向四周扩散，世界变得那样的清晰明了。

　　“规则的力量！”艾笛惊讶不已，盒子里到底是什么东西，竟然让艾笛看到了一丝藏在自然界中的规则。

　　“这里面是什么？”艾笛打开了盒子，眼前顿时闪过一片银光。

　　这是一把银质的小刀，刀刃闪烁着丝丝的银光，刀柄上雕刻着精细的花纹。看似平淡无奇，可其中蕴藏着的一丝规则却让它跻身于神器之列

　　“收获之刃！”艾笛的呼吸有些沉重，他伸出两根手指拈起小刀来，这把刀比拇指大不了多少，分量却很沉，刀刃上流淌着的光华映入眼中，好似一瞥惊鸿。

　　当初永恒之门的游戏里，艾笛就一直很垂涎于这把收获之刃。能够提高二十点园丁技能的熟练度，再加上百分之九十五以上的采集成功率，这都让收获之刃毫无悬念的成为每一个园丁梦寐以求的神器。

　　可惜这件神器掌握在另外一位园丁宗师的手里，无论艾笛出价多少都不肯转让。这件事也一直让艾笛耿耿于怀。

　　如今收获之刃终于落在艾笛的手上，而且不是游戏里冰冷的数据，而是一把货真价实的银色小刀，艾笛总算是如愿以偿了

　　“多谢大长老的慷慨。”艾笛实在太喜欢这把收获之刃了。神器上多少都有一些规则的痕迹，雷神之锤差点就帮着艾笛冲进神匠的境界，再加上这把收获之刃，或许园丁神匠的境界距离艾笛也不算远了。

　　“这件礼物也远远无法表达我们对你的感激。如果你还有什么需要黑暗部落做的，请尽管开口！”大长老道。

　　艾笛想了想的道：“我还真有一些事情要拜托大长老……”

　　黑暗部落的狂欢庆祝足足持续了一天一夜才算结束。每个精灵都带着劫后余生的满足感沉沉睡去，丛林变得静谧而深沉。

　　黎明时分，太阳还未有跳出桎梏，艾笛就已经伸了个懒腰醒来了。

　　看了眼身边凑在一起呼呼大睡的黑龙和灰灰，艾笛苦笑是一横，不知道这两个家伙什么变得如此要好了。

　　起身舒展了一下筋骨，艾笛信步走在部落的小路上，四周静悄悄的，只是偶尔才有一声鸟鸣，让人觉得身心前所未有的畅快。

　　距离黑暗部落并不算很远的地方有个小湖泊，一面背倚着小山，一面朝着丛林。

　　艾笛走到湖边，看了看水里面畅游的小鱼，等心情完全平静下来之后，才把贴身保存的兽皮取出来。

　　兽皮上除了记载有大地之力功法之外，还有五种其他的魔剑士功法，虽然大部分都是大地属性，却给了艾笛足够多的启示。

　　昨晚艾笛向大长老提出了两个请求，其中之一就是在黑暗部落住上半年的时间。他希望用这段充裕的时间来领悟兽皮上的功法，让自己成为一个真正的魔剑士。

　　至于另外一个请求，则跟炼药学有关。绝望丛林就如同一个巨大的宝藏，生长着各种各样的草药。艾笛跟大长老达成了一个合作的计划，精灵一族负责采集艾笛需要的草药，而艾笛则让翡冷翠提供给精灵们大量的物资，帮助黑暗部落重建。

　　有了月亮井水，再加上浩劫之后重建家园的动力。艾笛相信用不了多久，黑暗部落就能重新兴盛起来。继翡冷翠和火烈国之后，这是艾笛的狡兔第三窟。

　　深吸一口气，艾笛开始研读兽皮。

　　从兽皮上的记载来看，魔剑士的本源之力其实已经包含了八种天赋属性。可是在一代代的稀释下，本源之力变得越来越芜杂，最多只能控制两主两副四个不同的属性，比起最强大的年代，至少削弱了一半。

　　艾笛的主天赋是奥术和大地，如今已经融合在一起，形成了一条比常人粗上两倍的天赋主脉。这样的主脉能容纳更多的源力，也正是魔剑士力量惊人的原因。

　　艾笛只领悟了大地之力功法的五分之一，就能操纵大地魔剑，而当他运行源力的时候，分明能感应到主脉里流淌着生生不息的土黄色粘稠力量。

　　“养育万物的大地，请赐予我力量吧！”艾笛口中喃喃着，双脚如同钉子一般的扎在地面上。

　　附近的土壤发出“咝咝”的声响，土壤里的元素快速的分解重组，一丝丝的力量从大地中源源不断的涌入艾笛的体内。

　　这便是源力真正强大的地方，只要能够掌握功法，就能从自然界中吸取力量。

　　艾笛彻底的沉浸在大地之力功法的修炼中，一旦完全领悟，还有另外五个魔剑士的功法等他修炼。半年的时间说起来长，其实远远不够

　　星移斗转，一眨眼半年的时间就过去了。

　　布莱恩特迈着轻快的步伐走进丛林，沿着那条半年来每天都要走过的小路，去给艾笛送饭。

　　这半年来，艾笛一直都呆在湖泊边，没日没夜的开始了刻苦的修炼。布莱恩特自告奋勇的担负起给艾笛送饭的任务，每到傍晚两人总可以一边吃饭一边聊天，半年下来布莱恩特从艾笛身上也学到了不少。

　　这一次，布莱恩特也带来了翡冷翠的来信。自从四个月以前黑暗部落把第一批草药货物和艾笛的信带去翡冷翠之后，双方就建立起了密切的贸易关系。而每个月艾笛也会和翡冷翠的女朋友们通上一封信，这似乎是艾笛修炼之余唯一的消遣了。

　　对于艾笛，布莱恩特早已经从最初的敬佩变成现在的崇拜。

　　在布莱恩特的心中，艾笛不但是黑暗部落的恩人，更是一个无所不能的奇迹。炼药园丁、锻造炼金、铭文驯养、裁缝坚定……似乎没有艾笛不懂的知识，也没有艾笛不会的技能。

　　更可怕的是，艾笛从来不会满足现状。第一次看到艾笛疯狂修炼的劲头，布莱恩特几乎吓坏了。他以为曾经的自己就够刻苦的了，可跟艾笛比起来，简直就是小巫见大巫

　　那是一种完全投入的修炼，每一个细胞，每一丝精神，每一点力气都投入到修炼之中。那种不知疲倦，永不退缩，霸气十足的精气神，彻底的降伏了布莱恩特。

　　“原来这就是艾笛强大的原因……”布莱恩特不得不承认，艾笛能做到其他人做不到的事情，恐怕不是因为天赋有多么出众，而在于他是一个彻头彻尾的修炼狂人。

　　布莱恩特的这个判断没错，当初玩游戏艾笛就是练级狂人，不但练级疯狂，练技能也疯狂。如今身在永恒大陆，他把那疯狂的劲头也带来了。

　　怀着一丝敬意，布莱恩特来到了湖泊边缘。他惊奇的发现，平日里一定泡在湖水中汗流浃背修炼的艾笛正光着膀子站在岸边舒展筋骨。

　　“你来了？”艾笛微微一笑。

　　布莱恩特有点恍惚，他忽然觉得眼前的艾笛熟悉又陌生，好像完全变了一个人。


第0369章 战神家族

　　“艾笛……”布莱恩特凝望着艾笛，呆呆的有点不知所措。眼中看到的明明还是那个艾笛，除了多了几块腱子肉之外，肌肤晒得稍微黑了一点之外，没有任何的区别。

　　可布莱恩特总觉得艾笛有哪里发生了翻天覆地的变化，那是一种说不清道不明的感觉，只能意会不能言传。

　　“觉得我有变化？”艾笛笑问，他就好像布莱恩特肚子里的蛔虫，一看到他的表情就明白了他的心思。

　　布莱恩特使劲点了点头：“我总觉得你和前两天有点不一样，可我昨天晚上还给你送饭来着……”

　　“就在刚刚，我领悟了全部的大地之力功法。”艾笛淡淡的道，他的口气就好像是在说昨晚吃的是荞麦面包一样轻松。

　　布莱恩特微微一愣，立刻欣喜的道：“你终于领悟了恭喜你！”

　　半年以来，布莱恩特总是能看到艾笛绞尽脑汁的参悟着大地之力功法。虽然不太清楚大地之力的威力，可每当看到艾笛筋疲力尽却又努力振作的拼命劲头，布莱恩特就知道这一定是某种了不起的绝招。

　　如今艾笛终于成功，布莱恩特有一种感同身受的激动。

　　“大概从今天开始，我可以算是一个真正的魔剑士了。”艾笛笑了笑。

　　领悟来的很突然，让艾笛有点料想不到。

　　这本来是一个和平日没什么不同的清晨，艾笛泡在水里，寻找着母体中的感觉。艾笛相信，母体中的婴儿更能感应到本源的力量。而水和大地一样，都在孕育着生命，那便是本源

　　当天色微白起来的时候，似乎是命运的召唤，一直被瓶颈困扰，始终无法抓到本源之力最后一丝感悟的艾笛抬起头来，往东方的天际瞄了一眼。

　　那一瞬间，太阳恰好挣脱地平线跳上天空，红霞顷刻间铺满了天空，世界被阳光笼罩。

　　艾笛怔怔的望着太阳跳出来的天际，猛地一拍脑袋。原来，这就是生，这就是创造，这就是规则

　　一直困扰艾笛的瓶颈迎刃而解，大地之力水到渠成。那一刻艾笛体内的源力滚滚流动，运行不休，他只觉得浑身的细胞里都充满了力量，整个人好像脱胎换骨一般。

　　艾笛知道，这才是真正魔剑士的感觉。这一刻开始，他不再局限于魔法，也不再被武技桎梏。随心所欲，融会贯通，霸道纵横，这才是魔剑士的风格

　　“你有什么打算？”布莱恩特想起艾笛曾经说过，一旦他领悟了大地之力，就会离开黑暗部落。

　　“我要先去一趟摩罗迪尔，把本特纳的骨灰送还他的后人，然后再回翡冷翠。等到一年之期，我还要去维罗纳会一会里肯。”艾笛道。

　　布莱恩特道：“到时候我会去维罗纳为你助威打气！”

　　“那就一年之后再见吧。”艾笛说着，手在唇边一撮，发出一声尖锐的呼啸。

　　远处的林中响起一声龙吟，劲风呼啸着在空中扫荡而过，黑龙那巨大的身影转瞬即至，把头顶的阳光都遮挡住了。

　　灰灰站在黑龙的脑袋上，浑身的羽毛更火红了些，个头也已经变得跟孔雀那么大，任何口袋都装不下它了。

　　这两个魔兽一开始还互相瞧不起，偶尔会偷偷打架。时间一长，它们不知怎么居然化敌为友，甚至还结伴跑到丛林里猎食魔兽，把黑暗部落附近闹的鸡犬不宁。

　　精灵们对黑龙和不死鸟充满了敬畏，不但没把它们当成惹祸精，反倒一味的纵容，这让艾笛有点哭笑不得。

　　既然管不了，艾笛也只能随它们去了。魔兽毕竟不同于人类，没有那么多的束缚和伪装，有时候看到它们胡闹之后的快活样子，艾笛也觉得很有趣。

　　倘若有一天，能够脱去所有的束缚，和它们一样快活的享受人生，或许也是一个不错的选择呢。

　　黑龙缓缓降落在艾笛的面前，疑惑的打了个响鼻，它虽然看不到艾笛的样子，却能感受到一种可怕的力量。

　　这力量是那样的熟悉，三百年前正是拥有同样气息的人闯进龙之谷，打的它落花流水。黑龙回忆起那段悲惨的往事，不禁打了个激灵，忙恭敬的对艾笛道：“主人，你有什么吩咐？”

　　艾笛轻轻纵身一跃，就跳上了黑龙的脊背。他冲布莱恩特一挥手道：“请替我向大长老和索伦道别，咱们维罗纳再见吧！”

　　“再见！”布莱恩特挥着手臂，目送着黑龙腾空而起，双翅振动，飞向远方。

　　“艾笛，再见的时候你一定能变得更强我也要努力修炼了，不能输给你太多！”布莱恩特狠狠的挥舞着拳头，斗气激昂的自言自语道。

　　十天之后，艾笛带着黑龙和灰灰已经出现在了罗曼帝国的东南部边境。这一路上为了避免黑龙惊吓到人，艾笛选择了昼伏夜出。当黑暗降临大地的时候，黑龙就如同一片空中漂浮的乌云，一闪而过。就算有人察觉到了异常，抬头去看的时候也早已经什么都看不到了。

　　东南部的边陲省，是帝国最贫穷落后的区域。如果说王都的人把南部省看成穷乡僻壤的话，那边陲省完全就是破落的山区了。

　　不过边陲省也有值得骄傲的地方，他们这里曾经出现了一个了不起的大人物，而且至今仍然庇佑着这片土地。每个边陲省的人走出去，只要提起那个名字，都会得到一片惊呼，换来无数羡慕的目光。

　　这个名字叫做卡西斯，战神卡西斯。整个永恒大陆上仅有的一个能跟法神相提并论的名字。他的存在是所有战士的骄傲和荣耀，他的战神学堂已经培养出数百个强悍的弟子，在大陆的各个角落都能看到他散播的光辉。

　　边陲省的首府摩罗迪尔，正是战神卡西斯的故乡。距离摩罗迪尔还有五十公里远，艾笛就让黑龙降落在一片荒凉的山谷里。

　　“你们两个在这里老老实实的呆着，不要惹事，否则我不会饶了你们！”艾笛对黑龙和灰灰道。他可不敢把这两个家伙带进摩罗迪尔，那还不得引发一场轩然大波啊。

　　黑龙和灰灰都装出一副乖巧的样子，连连点头。艾笛才不相信它们会这么老实，不过也没办法。看起来只能盼着尽快找到本特纳的后人，否则天知道这两个家伙会惹出什么祸来。

　　叮嘱再三，艾笛才走出山谷，踏上了前往摩罗迪尔的大路。他的脚程极快，这又是黎明时分路上没什么行人，只用了一个小时不到，艾笛就已经来到了摩罗迪尔的城外。

　　边陲省果然是最贫穷的省份，摩罗迪尔别说比不上王都维罗纳的繁华，即便是个翡冷翠比起来，也显得破败许多。

　　翡冷翠的城市虽然不算大，但街道规整，建筑有一种古色古香的风味。而摩罗迪尔的城墙破破烂烂，到处都呈现出萧条的景象。

　　艾笛知道边陲省几乎没什么矿产资源，地方偏僻交通不便，商业自然也不可能发达。就算是想要发展农业，省内的土地也大多是山地，跟火烈国的沙漠不毛之地有的一拼。

　　正是受困于自然环境的恶劣，摩罗迪尔无论如何都发展不起来。如果不是偶尔有矮人跑来开采一些石头，勉强带来一些收入的话，这里还会更加的穷困。

　　城门口连个卫兵的影子也看不到，艾笛信步走进城中，只觉得整个城市都灰蒙蒙的。

　　可就在这样一个破落的地方，却依然有着豪华的建筑。艾笛几乎是第一眼就看见城市中心位置有一座气派恢弘的黑色高塔。这座高塔外形宛若一把长剑，直刺向苍天，有一种要刺破苍穹的豪气。

　　“那一定就是战神的住所吧。”艾笛暗想。

　　这时候天已经渐渐的亮了起来，有几个买早点的铺子开张了。艾笛找了一家，坐下来吃了两片烤的焦黄的面包，又喝了一杯奶茶。

　　“老板，请问奥特加家族住在城里什么地方？”艾笛付了帐后，向早点铺子老板打听道。

　　老板疑惑的道：“你是外地人吧，居然连战神家族都不知道吗？他们就住在城市最中心那座大宅子里！”

　　“战神家族！”艾笛一愣，随即想起来，战神的全名可不就是卡西斯·奥特加吗难怪当初看到兽皮上提及奥特加这个姓氏，自己还觉得有点耳熟。

　　艾笛没想到自己要找的人竟然和战神同属一个家族，他忽然觉得这件事恐怕没有想象中的那么容易。

　　吃过了饭，艾笛走在摩罗迪尔的大街上，时不时就能看到三三两两身着锃亮皮甲甚至厚实板甲的战士走过。艾笛问了一个路人才知道这些都是战神学堂的学生。

　　战神学堂名义上是卡西斯创立的，其实卡西斯几乎从来不会亲自传授。他至今为止只收了一个弟子，就是艾笛曾经有过一面之缘的达达尼奥。

　　艾笛很快就来到了摩罗迪尔的城市中心，这里果然有一座占地广大的宅院，一栋栋豪华的楼宇被高高的围墙保护起来，和城市其他地方的贫困显得格格不入。

　　来到大门口，先映入艾笛眼中的是两个栩栩如生的汉白玉狮子。一个张牙舞爪作势欲扑，一个血盆大口想要吃人。看到门口摆了这么两个凶恶的雕像，艾笛微微皱起眉头来。

　　大门口还有四个站岗的卫兵，每个人胸口都有几个黑色文字，艾笛仔细看去，竟然是“战神家族！”四个字。


第0370章 狐假虎威

　　“喂，闲杂人等不要在这里逗留，快点滚开！”

　　艾笛才停在战神家族的大门口，一个卫兵就挥着手驱赶道，看他那满脸厌恶的样子，似乎把艾笛当成了一只苍蝇。

　　艾笛见过很多狐假虎威的人，越是手中有一丁点小权力的人越是喜欢如此。他们就好像是老虎的屁股，别说摸不得，连看一眼都不行。

　　果然，见艾笛并没有立刻离开，那人立刻气势汹汹的冲过来，用手指头戳向艾笛的胸口喝道：“喂，我在说你呢你听到没有，快滚远……”

　　话音未落，那人的手指头就戳在艾笛的胸膛上，就听“咔嚓”一声，他就好像戳到了一块铁板，手指歪曲成一个诡异的弧度，居然断掉了

　　炼成大地之力的艾笛，此刻的身体就如同一座移动的城堡，普通的刀剑根本难以损伤，更何况是一根手指。这卫兵贸然的冲上来动手，只能怪他自作自受。

　　“混蛋！”卫兵抱着断指，疼的直跳脚，“这家伙跑来捣乱，兄弟们给我把他拿下！”

　　一群卫兵怒气冲冲的包围上来，把艾笛团团围住。其中一个喝道：“小子你是不是来捣乱的？”

　　艾笛微皱眉头道：“我只是在门口停留了一下，你们这位老兄就冲过来戳我胸口。从头到尾我连指头也没动一下，谈何捣乱？”

　　“别跟他废话，先把他抓起来你们小心一点，他衣服下面藏着铁板！”那断指的卫兵嚎叫道。

　　听到同伴的惨叫，没有人再跟艾笛讲道理，他们七手八脚的围上来，就要把艾笛按住。

　　艾笛眉毛一挑，冷冷的道：“谁若是动手，我就让他血溅三尺！”

　　此时的艾笛，已经不是刚穿越时的艾笛，也不是翡冷翠的艾笛，更不是火烈国的艾笛。经历了半年时间的修炼，他的实力已经提升到了一个连艾笛自己也难以想象的地步。再加上炼药和铭文双重神匠境界的气势，艾笛已经跻身永恒大陆的强者之林。这几个小杂鱼想要在艾笛身上讨便宜，那简直就是自讨苦吃

　　可惜杂鱼就是杂鱼，他们永远不理解大海有多广阔。他们只能看得到眼前的臭水沟，以为所有的人都跟他们一样是臭鱼烂虾。

　　“小子还说大话你以为藏了块铁板在身上就可以当缩头乌龟吗？”一个卫兵狞笑着，伸手来抓艾笛的脖子。

　　艾笛眼中寒光一闪，轻轻吐出一个音节来。

　　“滚！”

　　轻描淡写的一挥手，击退术随心而出，如同一柄撞锤狠狠敲在那倒霉家伙的胸口。

　　“哇！”的吐出一口鲜血，那卫兵足足飞出去十几米，摔在地上不省人事了。

　　“放肆！”其他几个卫兵惊怒不已，两个要抓艾笛的胳膊，一个要抠艾笛的眼睛。

　　“乒乒乓乓！”，一通闷响，一群家伙横七竖八地躺在地上呻吟起来。这还要多亏艾笛手下留情，不然他们已经可以结伴踏上黄泉路了。

　　“糟糕……”看到这一群哭天喊地的卫兵，艾笛叹口气。他只是来送个东西而已，怎么又搞出这么多事来。如果天底下少点狗眼看人低的小人，一定会少很多麻烦。

　　不然既然惹了事，就算招惹的是战神家族，艾笛也不怎么怕。他连法神的弟子都敢挑战，再多结上一个战神的仇家也不算什么。

　　“你别跑！”一个卫兵快把胆汁吐出来了，却还是嘴硬的跟艾笛叫嚣。

　　艾笛耸耸肩膀：“放心吧，我不会走的。请你们叫一个管事的人出来吧，我有事想打听。”

　　门口的骚乱已经惊动了里面，很快一个留着小胡子的中年人就带着一群气势汹汹的年轻人冲了出来。

　　这些年轻人无一例外身穿黑色皮甲手持长剑，看起来倒像是一支统一装备的部队。他们如同潮水一般的从四面八方把艾笛围起来，一张张凶神恶煞的脸拼凑在一起，倒像是一副群魔乱舞图。

　　为首的小胡子指着艾笛喝道：“哪里来的小贼，竟然敢跑到战神家族来撒野！”

　　艾笛无奈的道：“这位……”

　　不等艾笛说完，小胡子就打断了艾笛的话：“把他给我杀了！”

　　一群年轻人不由分说，明晃晃的锋利长剑蜂拥而来，要给艾笛身上添几十个透明窟窿。

　　到了此刻，艾笛对战神家族算是失望透顶了。一个路人只不过是在大门口停留片刻，就能惹来杀身之祸。战神家族就算背后有战神撑腰，也不能随便剥夺人的生命吧？如此嚣张跋扈，必须惩治一下

　　心中生起惩罚的念头，艾笛便不再犹豫。他口中轻哼一声，双手张开，信手挥舞，大地之力四面狂涌而出，如同一座座大山压顶而下

　　“哎呦！”一个个年轻人发出惊呼，只觉得长剑突然变得沉甸甸的，根本把持不住。随即就有一股大力压迫下来，将他们一个个拍在地上动弹不得。

　　只一转眼，这一群年轻人也都躺倒了，他们一个个拼命的挣扎，背上却有座山压着似的，无论如何也挣不脱。

　　小胡子目瞪口呆地看着艾笛，好像看到了一个怪物。他在战神家族服务数十年，还从来没见有人胆敢上门来找茬，眼前的青年算是第一个

　　艾笛冷冷的目光扫向小胡子道：“这就是你们战神家族的待客之道吗？随意杀人，草菅人命，这难道是战神叫你们做的？”

　　“你……你……你既然知道这里是战神家族，还敢撒野？”小胡子被艾笛盯着看，只觉得浑身坠入冰窟中，从头凉到脚。他惊慌失措的叫嚷着，希望战神的威名能帮助他逃过一劫。

　　“那又如何？”艾笛冷冷的说着，走到小胡子的身前，给了他一计耳光。

　　小胡子的身体转了好几圈，才砰然倒地，满嘴的牙齿飞了一半。他捂着血肉模糊的脸痛哭的叫道：“大……大胆你到底是什么人，你知道我是谁吗，我是战神家族的管家！”

　　艾笛神情冷漠的看着他，就如同看一条咸鱼。他淡淡的道：“战神家族的人如果都是你这样嘴脸，还不如早点灭亡了干净！”

　　此话一出，四周躺着的卫兵和年轻人都惊呆了。这小子难不成是失心疯了，跑到战神家族门口说这种话，这分明是挑衅啊他难道不怕战神一指头碾杀了他吗？

　　小胡子挣扎着爬起来，一步步的向后缩，口中继续道：“你惹了我，就等于惹了战神家族，就是对战神不敬你死定了！”

　　艾笛叹了口气，看来这人欺凌弱小惯了，真把自己当成了不得的人物。这样一个小人也敢用战神当护身符，战神啊战神，你就是这么管教你的族人的？你也太让人失望了吧？

　　艾笛正想着，身后的街道上一阵喧嚣，却是一群全副武装的战士冲了过来。他们满脸杀机的逼近过来，显然是把艾笛当成了敌人。

　　“把这家伙抓起来！”小胡子露出一丝喜色，狰狞的指向艾笛道。

　　两道剑光呼啸着刺向艾笛，却是两个皮甲战士，他们一出手就显露出风系天赋战士脚步轻灵爆发力出色的优势来，那快若闪电的攻击让人眼花缭乱，一个不留神就会挨上一剑。

　　可惜他们碰上的是艾笛，在艾笛面前卖弄剑技，就好像向跟艾笛推销药剂一样，简直太可笑了。

　　艾笛面无表情的随意挥了挥手，顿时有一股巨大的力量狂涌而出。剑光就好像纸片一样，被大力压的粉碎，见长剑都发出凄厉的哀鸣，“咔咔”断掉。两个战士更是口吐鲜血，倒飞出去，重重的摔在街上。

　　两个战士身后还有数人，眼看着同伴被打飞，他们还想上前，却只觉得有一股无形的墙挡在身前，那巨大的力量让他们无所遁形，连气都喘不上来了。

　　“给我滚开！”艾笛一甩手。

　　大地之力爆发，这群战士全都卷入其中。似乎有一只无形的大手，把他们一个个的抓起来，重重的丢出去。

　　从这群人出现到全都躺在地上，也只有几秒钟而已。小胡子彻底看傻了眼，他战战兢兢的看着满地的伤者，裤裆都湿了。

　　“我倒要看看你让我怎么死。”艾笛道。

　　“放肆！”一声怒喝从大宅子里响起，“真当我战神家族无人吗？”

　　随着这一声大喝，一道寒光射上天空，随着折射着往艾笛的头顶刺下来。

　　寒光发出“嗡嗡”巨响，赫然是一柄黑色利剑散发出来的浓郁斗气。光凭着这一招“斗气御剑！”，此人至少也是三十级以上的战士

　　三十级的卓越级战士，整个罗曼帝国也没有几个。大将军高登菲尔也才不过三十二级而已

　　眼看着利剑刺来，艾笛抬起右手，向上一指，竟然要用一只手指对抗利剑，难不成真的疯掉了？

　　就在所有人都以为艾笛的手指不保，甚至人头也要掉落的时候，那利剑在艾笛的一指之下，居然停了下来，剑刃微微的颤抖着，好似有点害怕艾笛的手指。

　　“怎么回事？”一声惊疑从宅子里传出来。随即一个面色阴冷的年轻人走了出来。他的双眼中充满了杀意，死死的盯住艾笛不放。

　　艾笛纹丝不动，冷眼瞧着年轻人不发一言。

　　年轻人咬紧牙关，抬手射出一道斗气，正中空中颤抖着的利剑，口中同时喝道：“给我回来！”

　　那利剑却不理会年轻人，一动也不动。

　　这时候，艾笛终于开口了。他轻轻的道：“碎！”

　　“咔嚓！”一声脆响，空中的利剑发出一声哀鸣，居然一下子四分五裂，化成无数碎片，崩溃了


第0371章 代替武神教训你们

　　利剑粉碎，年轻人呆了一下，双眼中露出一丝惧色。他微微张了下嘴巴，忽然转身就逃

　　他的反应不可谓不快，可惜还是略微晚了一点。就见艾笛凌空一抓，一道无形巨力就把年轻人给牢牢的箍住，让他挣脱不得。

　　“你敢伤我！”年轻人大声咒骂起来，“你知道我是什么人吗？我是战神的亲侄子！”

　　“闭嘴！”艾笛手指微微用力，年轻人顿时浑身一抖，张口喷出一团黑色的淤血，浑身软绵绵的瘫了下来。

　　“你……你杀了少爷！”小胡子发出一声惊呼，两眼一翻居然晕了过去。躺在地上的一群倒霉蛋也惊鸿四起，有几个伤势不重的干脆用四肢在地上爬着，大声的呼救起来。

　　“只是给他一点教训罢了。”艾笛冷冷的道。

　　既然敢动手，就不怕得罪武神。就算武神在场，艾笛也敢打，因为艾笛打的有理

　　这世界，不是拳头大的就是道理。真正的道理是存在于人们心中的。类似地上爬的这些杂鱼，就是该打

　　“武神家族难道连一个通情达理的人都没有吗？如果没有的话，请恕我无礼了！”艾笛说着，迈步走进大门。

　　大门之后是和破败的摩罗迪尔完全不同的世界，假山园林，雕栏玉砌，翠木繁花，简直就好像是一个人间仙境。

　　艾笛走出几十步，眼前几乎是一步一景，他暗暗乍舌，这样的景致绝非天然形成，若都是人工打造，只怕要耗费几百万金币。

　　远处乱哄哄的一阵嘈杂声音传来，十几个战士冲上来，想要挡住艾笛。

　　这些战士都是战神家族豢养的护院高手，至少也有十五级以上的实力，辉煌级更是数不胜数。可惜在艾笛面前，他们根本连一合之力都没有。

　　艾笛信步而行，一挥手就有飞出去，或是撞在假山上摔断了骨头，或者掉进池塘了喝饱了水，或者跌入花丛里扎的浑身是刺，个个都狼狈不堪。

　　“这……这家伙是什么人！”

　　“我们怎么可能是他的对手！”

　　一个个战士脸色巨变，有些胆子小一点的再也不敢上前，任由艾笛在宅院中穿行而过。

　　在整个宅院的正中心位置有一座神秘的花园，四周用围墙围的严严实实，只有一个出入口。就连战神家族的族人在没有得到许可的情况下都不准入内。

　　虽然没有人能随便进入，可每个族人都知道这是什么地方。在花园之中有一座人工挖掘的湖泊，一个身穿浴袍的中年男人正舒舒服服地躺在一张黄金打造，上好小羊皮铺就的躺椅上。他手边是一杯猩红如血的葡萄酒，散发着醉人的香气，而在湖泊的岸边，七八个浑身光溜溜的妙龄少女正在戏水。

　　水珠飞溅之中，少女的胴体纤毫毕现。中年男人贪婪的看着那一具具洋溢着青春气息的身体，时不时佐以一口美酒，这样的日子还真是无比的惬意。

　　不过古怪的是，就在不远处，一群黑衣战士板着面孔背对着湖泊，似乎在尽职尽责的进行守卫。真不知道听着身后银铃般的笑声，他们的脑中是不是会幻想出某些旖旎的画面。

　　“嘻嘻嘻，族长大人，你下来陪我们一起玩啊！”一个少女甩着湿漉漉的头发，胸前两个小白兔一蹦一跳着，水滴顺着胸脯流下来，构成一幅任何男人都无法抗拒的诱惑画面。

　　黄金躺椅上的中年男人正是奥特加家族这一代的族长迭戈。这个男人在边陲省可谓是一手遮天，更是凭借着卡西斯堂弟的身份，连皇帝陛下的诏书都可以置之不理。可以说他就是边陲省的土皇帝

　　“哈哈，我马上就来！”听到少女的呼唤，迭戈取出一颗小药丸丢在酒杯里，一口饮尽。片刻之后，他的胯下就支起了一个小帐篷。

　　“不愧是高级炼药师出品的货色，果然见效快！”迭戈欣喜不已的在帐篷上摸了一把，就准备下水去跟少女们好好的乐一乐。

　　就在这时，外面传来惊呼声。

　　“你是什么人，这里是族长休息的地方，你不能……”

　　话音未落，就听一声闷响，似乎有人倒在地上。

　　“马科斯，发生什么事了？”迭戈一愣。

　　马科斯是迭戈的贴身卫队队长，对他忠心耿耿，更是一个二十八级的强力战士。还不等马科斯答话，一个人影就从唯一的入口走了进来。

　　“什么人敢硬闯我战神家族？”马科斯怒喝一声，“保护族长！”

　　卫队的卫兵们立刻向后退却，团团把迭戈保护起来。

　　来的正是艾笛，他扫了一眼湖泊里那一群惊讶的少女，又瞧了瞧迭戈身后的黄金躺椅，算是对这个战神家族彻底失望了。

　　边陲省穷的叮当响，摩罗迪尔更是帝国所有首府城市中最破烂的一个，偏偏战神家族如此的富裕，只怕连皇室也不如他们懂得享受。如此鲜明的对比落在艾笛眼中，心中已然明了了七八分。

　　迭戈吃惊的看着艾笛，抬手一指喝道：“还不给我把他拿下居然放一个乳臭未干的小子跑进来，你们都是吃屎的吗？”

　　“请族长息怒，我立刻就让他消失！”马科斯擦去额头上的汗水，惊慌的道。

　　被艾笛闯进这秘密的花园，绝对是马科斯的失职，说不定要因此受到责罚。一想到迭戈那喜怒无常的个性，马科斯就恨透了艾笛。

　　“还不快上，难道让我亲自出手吗？”马科斯冲着卫队吼道。

　　卫队中顿时闪出七道身影来，他们是马科斯手下最精锐的七个部下，全都有二十五级以上的实力。七人联手对敌，还从来没有过失败的记录。

　　七人配合娴熟，一出手先是散开队形。两个脚步最迅捷的风天赋战士闪到艾笛身后，用长剑封住了艾笛的退路。另外五个战士则从三个方向包围上来，把艾笛团团包围起来。

　　七人身上散发出滔天的杀气，这显然是屠杀了成百上千人之后才能拥有的气势。如果换成胆子稍小的人，光是被这样浓郁的杀气包围就要吓破胆了。

　　艾笛看的出来，他们七个都修炼了某种类似于挫志怒吼的辅助武技，集合七个人的力量先对敌人进行精神上的压制，然后再实施打击，可谓是事半功倍。

　　可惜他们面对的是艾笛，而艾笛最不怕的就是精神攻击。先不说艾笛的精神力有多么强大，就算法神恐怕也不及。光是艾笛身上那一大堆抵抗精神攻击的法宝，就足以让任何一个以精神攻击当作看家本领的术士和黑暗牧师绝望了。

　　事实上，就算艾笛不用激活任何法宝，七个战士合力释放出来的杀气也对他没有一丁点的作用。因为比起他们来，艾笛的气势要凶险一万倍

　　艾笛眼中杀机一闪，五指虚张，大地魔剑就出现在他的手中。

　　“只是来战神家族找一个人，问一句话，就差点遭到杀身之祸。我若是一个平民，已经被你们杀死一百次堂堂战神和你们这些混蛋流淌着同样的血，我都替他羞耻！”艾笛口中说着，大地魔剑横扫而出。

　　兽皮上除了大地之力功法之外，还有五种大地属性的魔剑士斗技。

　　艾笛施展的正是其中一招“怒荡千军！”。按照兽皮中的记载，这是以一敌众的最佳斗技，尤其是在千军万马之中，更是能够摧枯拉朽，横扫千军

　　剑锋所指，源力狂吐。大地魔剑样子普通，重量却极大，艾笛若不是炼成了大地之力，又得到了力量印记，也难以凭借肉体的力量举起它。这样沉重的剑锋扫出，光是激荡起来的劲风就能将人撕成碎片

　　距离艾笛最近的一个战士只觉得劲风扑面，胸口板甲顿时凹陷下一块。他惊骇之极，拼命的想要后退。

　　可惜他退得已经太晚了，艾笛的实力超出他不知道多少倍。更何况魔剑士的斗技实在是出神入化，根本不给他任何抵挡的机会。

　　“砰……”这倒霉鬼成了艾笛学会魔剑士斗技之后的第一个牺牲品，浑身的板甲寸寸碎裂崩溃，毫无反抗之力的向后飞去，直接跌进人工湖里。

　　这是艾笛手下留情，否则一击之力早就连人带甲一起粉碎，哪还有留全尸的道理。

　　这一切都发生在半秒钟之内，当那家伙惨叫着在空中飞出去的时候，其他六个战士都已经迫近艾笛三步之内。这种距离之下，他们就算看到同伴的惨状后想要后悔都来不及了

　　电光火石之间，艾笛的魔剑扫荡出一道巨大的风暴，一股难以想象的巨大力量疯狂挤压而出，好似有一座大山把六个人牢牢的压住拍扁。

　　“砰砰砰砰砰砰！”一连串的爆响，六个人的衣甲同时粉碎成飞尘，骨头更是断掉了十七八根，狂吐鲜血昏死过去。

　　只一瞬间，艾笛就重创七个战士，他的身上荡起一阵锋锐无比的气势，那其中的杀意几乎覆盖了整个战神家族的大宅院。

　　“天啊！”马科斯吓的魂飞魄散，情不自禁的退后两步。

　　迭戈更是目瞪口呆，他遥指艾笛颤声道：“你……你……你到底要做什么？”

　　“我要代替武神教训你们这些混蛋！”艾笛喝道，再度出手


第0372章 腼腆的强者

　　大地颤抖，人工湖里的湖水竟然掀起来一阵阵的波涛，那群藏在湖水中的少女发出一阵阵的惊叫，顾不得浑身赤裸，一个接一个从湖里逃出来。

　　艾笛根本无视那些春光，他眼中寒意浓烈，三五步就跨到了颤抖的卫兵们面前。

　　“你不要过来！”卫兵们早就被艾笛吓的魂飞魄散，眼看着这散发骇人气势的年轻人走近，几乎连腿都软了。

　　马科斯也傻眼了，他绝不认为自己是艾笛的对手，也没想要为迭戈去死。他满心只盼着家族的那位靠山快点赶到，恐怕只有那个人才能抵挡这杀神

　　马科斯不敢出手，其他人更是没有胆子。眼看着艾笛一步步的走近，卫兵们纷纷退避，竟然给艾笛开辟了一条通道。

　　迭戈脸色发青，死死盯着艾笛道：“你居然招惹战神家族，难道不怕战神大人的报复吗？”

　　“我只是替他惩罚你们这些不肖子孙罢了！”艾笛道，“他如果看见你们做出这些没有人性的事情，只怕会比我做的更狠！”

　　“你不要胡说你要是再前进一步，我就杀了你！”迭戈撕心裂肺的吼道。

　　“哦？还有什么本事，就尽管使出来吧！”艾笛的声音冷冰冰的如同一道寒气，几乎能把人冻僵。

　　迭戈一咬牙，忽然在腰间一摸掏出个弹丸来。就见他把弹丸往地上一掷，厉声喝道：“铁卫现身！”

　　弹丸落地，“砰”的炸开，散开一团浓烟。烟雾之中赫然出现了三个黑漆漆的身影。

　　当烟雾散去，艾笛才看清楚，那竟然是三个精铁打造的铁人。三个铁人打造的惟妙惟肖栩栩如生，从样貌身材上能分辨出是两男一女。它们每个关节似乎都能活动，几乎就和人类一模一样。

　　“逼我使出铁卫我会让你死的很惨的！”迭戈恨恨的道，“给我杀了这家伙拆掉他的骨头，剥他的皮抽他的筋！”

　　三个铁人好似提线控制的木偶一般，听到迭戈的指令，立刻纵身跃起，化作三道黑色闪电，一起向艾笛冲上来。

　　“铁卫傀儡……战神家族居然有这种好东西！”看到三个铁人的出现，艾笛倒是吃了一惊。

　　铁卫傀儡，这可是锻造宗师才能打造出来的极品道具。艾笛虽然也懂得打造的方法，不过光是熔炼精铁，塑造铁人的形状就需要几个月时间，他可没心情搞这么大的工程。

　　虽然费时耗力，但是铁卫一旦完成，威力十分巨大。铁卫刀枪不入，普通的水火难以伤害，更没有恐惧惊慌这些负面情绪，完全不怕精神攻击，几乎没有弱点。

　　迭戈召唤出来的三个铁卫足以让任何一个卓越级的强者吃瘪，可艾笛却只是露出一个会心的微笑来。铁卫的确厉害，可只要知道它们的弱点，就完全不会有任何的危险。

　　类似铁卫这种极品的道具，什么人能够知道它们的弱点？答案自然是制造它们的人呢艾笛虽然没有亲手制造出这三个铁卫，可他的锻造技能远超过铁卫的锻造者，想要找出弱点，简直太轻而易举了。

　　艾笛迈出疾风步，不退反进，一闪身冲进三个铁卫之间。

　　“呼呼……”铁卫的手臂横扫过来，就如同一条条粗壮的铁棍，若是挨上一下，只怕会立刻断掉几十根骨头。

　　迭戈看的欣喜若狂，高声尖叫道：“杀给我杀！”

　　艾笛冷哼一声，面对铁卫的攻击只是微微侧身，跨出了令人匪夷所思的一步。几乎没有人看清楚艾笛是怎么做的，他就居然闪开了攻击，绕到了铁卫的身后。

　　就见艾笛抬手一指，“咄”的一声在铁卫的后颈轻轻点了一下，然后向后疾退，再度避开另外两个铁卫的狂攻。

　　被艾笛点中的铁卫身子一顿，竟然保持着转身攻击的姿势，一动也不动了。从外表看起来，它就如同一尊黑铁雕像，丝毫也看不出方才的灵动。

　　“怎么搞的！”迭戈以为放出了铁卫就能轻易的杀死艾笛，看到那铁卫呆滞不动，他也呆住了。

　　这才只是开始而已，艾笛如同泥鳅一般的在剩余的两个铁卫之间一闪而过，手指再度连点而出。这一回，三个铁卫全都停下来了。

　　三个铁卫呆立着，宛若给花园增加了三尊黑铁雕像。迭戈看在眼里，欲哭无泪。

　　“你……”迭戈有些绝望了。连铁卫都奈何不了此人，他到底是什么来头？

　　艾笛冷冷的走向迭戈，转瞬就来到他的身前，大地魔剑轻轻一送，压在迭戈的肩头。

　　迭戈惊叫一声，半爿身体几乎栽倒。他只觉得肩头上扛着一座山，骨头似乎随时都会碎掉

　　“不……不要杀我！”迭戈叫道，“我是战神的堂弟，你杀了我的话，他不会放过你的！”

　　“你是在威胁我吗？”艾笛冷哼着将魔剑微微下压，迭戈的肩头顿时想起骨裂声。

　　“哇啊！”迭戈惨叫连连，痛哭流涕。堂堂战神家族的族长，竟然如此没有骨气，实在让艾笛觉得羞耻。

　　就在艾笛觉得难以理解的时候，身后响起一声轻轻的叹息。

　　“艾笛，看在你我一面之缘的份上，到此为止吧。”

　　这声音艾笛几乎没听过，可他还是立刻猜出来者是谁。如果说摩罗迪尔有什么人跟艾笛有过一面之缘的话，那必然就是战神卡西斯的那位弟子达达尼奥了。

　　艾笛收回大地魔剑，缓缓转过身，果然看到达达尼奥站在人工湖边。这年轻的战神弟子有着一副稚嫩的面孔，脸颊上还飘着两团红晕。至少从外表上来看，没有人能想象他就是战神唯一的弟子。

　　“达达尼奥，你终于来了！”迭戈好像看到了救星，连滚带爬的逃到达达尼奥的脚下。

　　“迭戈族长，请你站起来。”达达尼奥脸庞通红的道。这个腼腆的少年就好像一颗青涩的果子，很容易让人忽略他真正的身份。

　　迭戈爬了起来，恶狠狠的指着艾笛道：“这家伙竟然跑到战神家族来撒野，达达尼奥你可不能放过他！”

　　达达尼奥皱了皱眉头，无奈的望向艾笛道：“艾笛，我需要一个解释。”

　　“你要解释，我就给你一个解释。”艾笛冷冷的把方才发生的一切说了。从在门口停留多看了一眼开始，一直说到定住三个铁人。

　　达达尼奥越听眉头越是紧锁，从头到尾一言未发。

　　“……事情就是这样了。如果战神觉得我做的不对，尽管向我兴师问罪。”艾笛最后道。

　　达达尼奥叹息一声：“这件事看起来的确是家族中有些人做的过分了一些，既然如此也不能全怪你。”

　　“达达尼奥，你怎么帮他说话！”迭戈大怒，“他打伤了家族很多人，这分明是在羞辱战神你身为战神的弟子，应该杀了他才对！”

　　“迭戈族长，请你不要再说了。”达达尼奥道，“如果说有什么人羞辱了老师，那也是你们做的太过分了！”

　　“你说什么！”迭戈瞪圆了眼睛，“达达尼奥，你难道是在批评我吗？别以为你是战神的弟子就很了不起，论起辈分来你也要叫我一声叔叔！”

　　达达尼奥不作声了，他的脸庞红的象是猴子的屁股。他还是个腼腆的孩子，碰到迭戈这种厚脸皮的家伙，完全不知道该如何应对。

　　还是艾笛替达达尼奥解了围，他目光一闪，一道杀气锁定了迭戈。

　　阴寒的气息扑向迭戈，这软骨头的家伙惊叫一声，立刻躲到达达尼奥的身后。

　　“达达尼奥，我真不知道战神为什么会容忍这些寄生虫的存在。他们简直就是在侮辱战神这两个字。”艾笛道。

　　达达尼奥苦恼的抓了抓头发，忽然冲艾笛使了个眼色。

　　不等艾笛反应过来，达达尼奥忽然迈开步子，“嗖嗖”的冲了出去。就见他冲到围墙边，宛若一头大鸟冲天而起一跃而过，一转眼就消失的不见了踪影。

　　艾笛这才明白过来，他哈哈一笑，也不再理会这烂摊子，同样迈开步子追了上去。

　　达达尼奥的速度很快，不论多高的围墙多宽的水沟都拦不住他。艾笛跟在后面，只见他纵横跳跃飞檐走壁，好像一只小跳蚤。光是这灵活的步法，就能看出达达尼奥有着极佳的基本功，果然不愧是战神的弟子。

　　两人一前一后，速度很快的冲出了摩罗迪尔，很快来到了一片小山丘，这才停了下来。

　　达达尼奥大气也不喘一口，只是抚了抚乱蓬蓬的头发，冲艾笛露出一个腼腆的笑容：“对不起，我实在不知道该怎样处理那些乱七八糟的事情，只能一走了之了。”

　　艾笛看的出来，达达尼奥不是伪装出来的青涩，他真是就好像是一张不谙世事的白纸，让人不忍心欺骗他。

　　“我能理解。至于你是否要替那些被我打伤的族人报仇，随便你。”艾笛道。

　　达达尼奥摇摇头，指着小山丘道：“我们坐下来聊聊吧。上次在火烈国，我们似乎没说过话。”

　　“唔……我当时似乎忙着跟李奥纳多打架。”艾笛哈哈一笑。

　　两人都是当今永恒大陆上最出色的年轻俊杰，艾笛豪爽开朗，达达尼奥虽然羞涩内向，却真诚有加。三言两语之下，两人就对上了脾气。

　　席地而坐在小山丘上，艾笛问道：“我虽然才刚刚到摩罗迪尔，却也看出战神家族的穷奢淫欲和横行霸道，这一切难道是战神纵容的吗？”

　　“怎么会！”达达尼奥苦笑道，“老师对他们的行为也很痛恨！”

　　“那为什么还要容忍他们羞辱战神的威名？”艾笛不解道。

　　“这件事……说来话长啊。”达达尼奥忽然变戏法似的从口袋里掏出两个苹果来，他信手丢给艾笛一个，便开始为艾笛解惑起来。


第0373章 战神

　　“啃哧……”达达尼奥啃了一口苹果，开始给艾笛讲故事。

　　“奥特加家族在边陲省有五百多年的历史，本来并没有如今这么大的势力，只是三个大家族之一。能有今天的地位，完全是依仗老师的威名。”达达尼奥一脸苦恼的道。

　　“其实老师对于奥特加家族的那些烂人，也十分的鄙夷，有时候还会气的七窍生烟。可是当年老师曾经答应过先祖，无论如何都保奥特加家族三百年的兴盛。为了承诺，老师也只能睁一眼闭一眼。”

　　“怎么会有这种承诺？”艾笛疑惑的问。

　　“这说起来，就要从老师的爷爷说起了。”达达尼奥道，“老师的祖父其实是个私生子……”

　　听到这种涉及战神隐私的话，艾笛不禁有点尴尬。他可不想因为这种流言蜚语而被当成灭口的目标。

　　达达尼奥看到艾笛的脸色，不禁一笑道：“放心吧，这些事情大半个摩罗迪尔的人都知道。”

　　“原来如此。”艾笛倒是好奇起来，看来战神的身世还真有一番曲折离奇。

　　“奥特加家族是个名门望族，家风一向很严格。家族里的女人生了私生子，这件事就是大逆不道的丑事。所以当初老师的祖父才一诞生，就差点被淹死！”达达尼奥道。

　　艾笛知道这是很多大家族的陋规，为了保存家族的面子，他们什么丧心病狂的事情都做得出来。就算是在现今，还是会有很多类似的事情发生。

　　“如果当时老师的祖父被杀死，那么也就没有老师的存在了。不过一位族人挺身而出，把老师的祖父保护了下来。不但如此，在老师的祖父和曾祖奶被驱逐出家门之后，这位族人还一直接济，让他们不至于饿死。”达达尼奥接着道。

　　“真是一个好人。”艾笛由衷的道。

　　世界上锦上添花的人太多了，雪中送炭的人却太少了。奥特加家族能有这样一个善良的族人，还真是难能可贵。

　　“后来老师的曾祖奶病逝，也是这位族人出钱购置的墓地棺木，风光下葬。据说老师的曾祖奶死前，握着老师祖父的手叮嘱他，让他无论如何都要报答这份恩情！”

　　“后来老师的祖父成为了一名了不起的战士，把一身精锐的武技传给了老师的父亲，等到了老师这一代，终于在千锤百炼之中成就了一番伟大的事业。”达达尼奥略微有些激动的道，“当年曾祖奶的话，老师的祖父和父亲都不曾遗忘，在他们临终前都要叮嘱下一代，无论如何都要报答这位恩人。”

　　“这个恩人是……”艾笛禁不住的问。

　　“这位恩人名叫恩戈格，也就是方才那位迭戈族长的祖父。”达达尼奥耸耸肩膀道。

　　“真是……让人想不到。”艾笛哭笑不得。那么善良的一个人，居然生出如此愚蠢荒淫的后代，看来品德这种东西很难遗传啊。

　　“我说了这么多，你大概也知道了。不是老师不想管，实在是老师没有办法。老师的祖父曾经说过，只要他的后人有一口气在，就要保恩戈格后人的三百年荣华富贵如今三百年的期限还有二十几年才到期呢。”达达尼奥不无苦恼的道。

　　“我明白了。”换成艾笛处于战神的位置，也很难处理这种家务事。

　　“今天这件事，迭戈不会罢休，他一定会想方设法向老师告状。不过这件事我会跟老师说明白的，请你不用担心。”达达尼奥道。

　　艾笛只能无奈的道：“那就多谢你了！”

　　“对了，还不知道你到摩罗迪尔来做什么，你要到奥特加家族找什么人？”达达尼奥好奇的问。

　　“说起这件事，我想请问你是否知道奥特加家族三百年前有过一位辛迪小姐？我想要找的就是她的后人。”艾笛道。

　　“辛迪！”达达尼奥脸色一变，“你找她的后人做什么？”

　　“是这样。我半年前在精灵王国黑暗部落的绝望丛林里，发现了一个冒险者的遗骸。在那个冒险者的身上……”艾笛简单扼要的把本特纳的事情说了，并没有提及龙之谷里的事情。

　　听到一半，达达尼奥已经激动的颤抖起来，等艾笛说完，他一把抓住艾笛的手道：“艾笛，请你立刻跟我去见老师他等你已经等了三百年了！”

　　“怎么回事？”艾笛没想到腼腆的达达尼奥也有如此激动的时候，不禁一头雾水。

　　“你说的那位名叫本特纳的冒险者，应该就是老师的曾祖父！”达达尼奥激动万分的道，“从老师的祖父那一代开始，就一直在寻找他的下落！”

　　“本特纳是战神卡西斯的曾祖父！”艾笛有点不敢相信自己的耳朵。可既然达达尼奥都这么说了，那应该就不会错，毕竟没有人会随便认曾祖父吧

　　达达尼奥拉着艾笛，沿着山丘下面的一条小路，往偏僻的山岭中走去。

　　艾笛疑惑的问：“喂，你这是要带我去哪里？要去见战神的话，我们难道不是该回到摩罗迪尔吗？”

　　“你以为老师真的会住在那坐金碧辉煌的建筑里？”达达尼奥道，“那只是战神家族建造起来给人看的，老师从来也没住过一天！”

　　“那战神住在什么地方？该不会是荒山野岭吧？”艾笛看到达达尼奥领的道路越来越崎岖，看起来就像是一座荒无人烟的秃山，不禁越来越觉得奇怪了。

　　“不算是荒山野岭，也差不多吧。老师年轻时代就是在风餐露宿中成长的，现在虽然年纪大了，却还是保持着那时候的生活习惯，让他睡松软的床反倒不喜欢。”

　　“哦……”艾笛对战神倒是有点兴趣。他曾经听剑圣提起过法神和战神两大强者，刨开感情因素，剑圣对战神的人品性格倒是颇为推崇的。如今看来，剑圣还是很有眼力的。

　　两人很快穿过了一条崎岖小径，来到了一座大山之中。艾笛远远往山脚下望去，就看到了一个偏僻的村落。这小村坐落在一个山坳里，只有一条小路连通着山外的世界。

　　“老师就在那里。”达达尼奥遥指道。

　　两人下了山，距离村庄越近，艾笛才发现这座小村庄建设的居然比边陲省的大部分村落都要干净整洁。一座座小房子整齐的排列着，每一座的样子都差不多，村子里看不到什么人影，只有村子中央一座大房子的烟囱冒着炊烟，让人意识到这里还有人居住。

　　走到村庄的边缘，艾笛感觉到了一丝异样的气息，不禁微微皱了皱眉头。

　　“你大概感觉到了吧，这里有一道铭文阵。”达达尼奥道，“这种程度的铭文阵只是为了防御野兽和山贼的，你应该不会放在心上。”

　　的确只是一个很普通的“防御铭文！”，不过布阵的材料确实相当珍贵的水晶砂，这倒是让艾笛好奇，这么一个小村子里有什么东西值得守护呢？

　　达达尼奥用了一个很简单的手法，在防御铭文上打开了一个入口，两人一前一后地走了进去。

　　走在村子的街道上，艾笛处处都感觉到有些与众不同。这里的房子都比较小，街上还有一些简单的健身游乐设施，居然还有一条水管。这不仅仅是在边陲省，甚至在整个帝国的乡村都极为少见。

　　揣着疑惑，艾笛跟上达达尼奥的步伐，很快来到了村中心。在那座一直冒着炊烟的大房子旁，艾笛看到了一幕让他永远也难以忘记的景象。

　　大房子前摆着数十张小桌，门口还有几个盛满热气腾腾饭菜的大桶。

　　一群半大的孩子，穿着款式老旧却干净的衣裳，排着长队。他们一个个的走到大桶边，用饭盆打上慢慢的饭菜，然后找个空位坐下，狼吞虎咽的吃起来。

　　全都是孩子，连一个成年人都没有，却有着让人难以置信的秩序。每个孩子的脸上都带着笑容，偶尔还会互相交谈些什么，俨然是一副其乐融融的景象。

　　“这是……”艾笛有些不解，这些孩子和战神是什么关系？

　　“这些都是老师收养资助的孤儿。他们的父母大多数都是边陲省的贫民，或者是一些冒险者的后代。老师建立了这个村子让他们生活，传授他们技能，当他们十八岁能够独立之后，便会被送到外面去。”达达尼奥道。

　　艾笛听了，不禁肃然起敬。难怪近些年很少听到战神的消息，原来是在进行这样的善举。

　　“战神在哪里？我想向他表达我的敬意。”艾笛由衷的问道。

　　达达尼奥一努嘴道：“出来了！”

　　艾笛抬眼往去，就见那座大房子的门打开来，一个方脸白胡子的老头笑眯眯的举着一个大桶走出来。桶里装满了香气四溢的菜汤，看起来味道应该很不错。

　　“孩子们，今天还有红菜汤，你们可要留着点肚子啊！”老头把木桶放下来，洪亮的声音在小小的村落里飘荡起来。

　　孩子们发出齐声的欢呼，艾笛听到有人高声的喊着，“奥特加爷爷，你最棒了！”

　　老头笑容满面的为孩子装满一碗碗的菜汤，直到最后一个孩子也心满意足的捧着碗离去，他才抬起头来往艾笛身上扫了一眼。

　　只是一眼，艾笛就觉得自己全身上下都被看透了似的，从心底泛起一阵凉意。

　　“好强！”剑圣之后，艾笛终于遇到了第二个完全没有任何抵抗能力的超级强者


第0374章 战神保镖

　　无需达达尼奥介绍，艾笛也知道，面前这位看似平淡无奇的老者，必定就是永恒大陆上闪耀着的两大传奇强者之一的战神卡西斯。

　　事实上，如果艾笛和卡西斯在街上擦肩而过，他恐怕认不出来对方的身份。

　　这位伟大的战神穿着一件灰色的脏兮兮的布袍，脖子上随意挂着一条围裙，看起来就是一个很普通的厨师，实在难以让人把他和战神这个光辉万丈的称呼联系起来。

　　可偏偏他的身上洋溢着一种强大的气势，那是比剑圣更锋锐的气势。艾笛在永恒大陆也见过无数的强者，却没有任何一个人能跟他相提并论。即便是剑圣也要逊色一筹。

　　“晚辈艾笛，拜见战神前辈。”艾笛行礼道。这个礼节更多是为战神的义举，而不是他的强大实力。

　　战神温和的一笑道：“你是剑圣的什么人？”

　　艾笛一惊，不愧是战神，眼力真是毒辣透顶，一打眼就看出他和剑圣的关系。

　　“剑圣大人算是我的授业老师。”艾笛不敢隐瞒。在战神面前撒谎，那简直就是找死，干脆实话实说比较好。

　　达达尼奥并不知道艾笛这一层身份，不禁暗暗咂舌。他暗想：难怪艾笛能靠一己之力击败李奥纳多的三个厉害随从，原来是剑圣的弟子

　　“除了剑圣之外，你身上似乎还藏着一种让我感觉很熟悉的力量，难道你和我哪个故人还有关系吗？”卡西斯疑惑的道。

　　能让战神看不透的人，一百万人中恐怕也没有一个。事实上最近四十年来，艾笛算是第一个。

　　“其实，我是一个魔剑士。”艾笛老老实实的道。这件事不用隐瞒，因为一旦把本特纳的骨灰交给战神，一切也就呼之欲出了。

　　“魔剑士？”卡西斯眉头微皱，似乎想起了什么不快的事情来。

　　达达尼奥一旁道：“老师，这位就是我曾经给你提起过的那位艾笛，他在火烈国女王的登基典礼上，让帝国的李奥纳多皇子很有些下不来台。”

　　“哦，原来是你。”卡西斯看艾笛的神情又是一变。

　　“这次艾笛到摩罗迪尔来，是为了交付一件东西给老师。”达达尼奥激动的道，“老师你找了三百年的东西，艾笛给你送来了。”

　　卡西斯神色微微一动，凝望向艾笛，一字一句的缓缓道：“你找到了什么？”

　　“魔剑士前辈本特纳的骨灰和遗物，在我这里。”艾笛说着，从空间戒指里将骨灰和兽皮取出来。还有几样本特纳的贴身物品，艾笛并没有销毁，全都放在一起。尤其是那个有着辛迪·奥特加小姐画像的项链，是确认身份的最大证据。

　　卡西斯的脸色非常的凝重，他先一一把本特纳的遗物捡起来看过，当他拿起那个项链，看到其中画像的时候，一直沉稳的手竟然有些微微的颤抖。

　　看到卡西斯若有所思的样子，艾笛和达达尼奥都没有开口打扰。

　　许久之后，卡西斯又打开兽皮，看了上面留下来的字迹。等他看完，脸色已经恢复了正常。

　　就见卡西斯把放置骨灰的瓶子摆在地上，恭恭敬敬的弯下腰，行了三个礼。这是对逝去长辈的礼节，显然卡西斯已经认可，这瓶中的骨灰就是他曾祖父的。

　　看到这里，艾笛不禁松了一口气。直到这一刻，他才相信本特纳卡西斯之间真的有血缘关系，这还真是出乎意料的奇遇

　　行礼完毕，卡西斯郑重的把所有物品都收集到一起，这才对艾笛道：“这些都是交给我的吗？”

　　“唔，如果你不介意的话，那张兽皮上的魔剑士功法我都抄录下来了。”艾笛道。

　　“那是你应得的。”卡西斯道，“送还先祖的骨灰和遗物，你就是我的恩人。无论如何报答你，都不为过。”

　　“战神大人客气了。”面对如此强者，艾笛依旧保持着不卑不亢。他并没有因为自己莫名其妙成了战神的恩人而沾沾自喜，这种态度落在卡西斯的眼中，心中对艾笛的评价不禁高了几分。

　　早在一年之前，卡西斯就听过艾笛的名字。无论是在摩罗迪尔的一些冒险者口中，还是在弟子达达尼奥的口中，卡西斯都对这个声名鹊起的年轻人有所耳闻。

　　不过在卡西斯看来，太过辉煌的新星往往都会变成流星，对艾笛也就并没有太过的关注。

　　今日一见，卡西斯才发现自己犯了一个错误。艾笛不但没有成为一颗流星，反倒有变成恒星的趋势在艾笛的身上有着一种让人琢磨不透的气势，就连卡西斯也看不透那到底是来自神秘的魔剑士职业，还是来自某些不为人知的自信。

　　“你们还没吃饭吧，里面有现成的饭菜，进来吧。”卡西斯把所有东西都收了起来，嘱咐几个年纪大些的孩子收拾残羹剩饭洗刷碗碟，这才邀请艾笛道。

　　艾笛当然不会拒绝战神的邀请，他微微一点头道：“多谢。”

　　卡西斯和达达尼奥带着艾笛走进大房子，艾笛才发现这里一半是厨房，一半是个简陋的起居室。

　　起居室只有一张硬梆梆的木板床，一张桌子和几张椅子，墙角还有个破旧的柜子，除此之外别无长物。

　　桌子上摆放着三盘菜一碗汤，和外面孩子们吃的一模一样。饭菜虽然已经有点凉了，却还是能闻到一股香气。

　　卡西斯切了几块面包，递给艾笛和达达尼奥道：“边吃边聊可以吗？”

　　“请。”艾笛接过面包，蘸了点红菜汤送入口中，味道还真是不错。看来战神不但武技惊人，连下厨的手艺也相当不赖。

　　三人都不作声，闷头大吃起来。达达尼奥有点拘谨，倒是卡西斯和艾笛一老一小狼吞虎咽吃的不亦乐乎。

　　卡西斯一边吃一边打量艾笛，对这个年轻人越来越满意。

　　“果然是英雄出少年。”卡西斯用最后一块面包把碟子里的汤蘸的干干净净，等吞进肚子里之后，才对艾笛道。

　　艾笛也吃饱了，他笑笑道：“战神大人过奖了。”

　　“达达尼奥第一次跟我一起吃饭的时候，紧张的连叉子都握不住，差点把面包塞进鼻孔里。”卡西斯爽朗的指着达达尼奥笑道，“一转眼这孩子都跟着我十五年了，还跟当年那样害羞腼腆。”

　　达达尼奥红着脸，笑呵呵的不说话。

　　卡西斯又道：“近些年来，我见的人很少。不过每个见到我的人都把我当成高高在上的战神，战战兢兢的站也不是坐也不是，我就一直在想，难道我就这么吓人？”

　　艾笛安静的听着，他知道战神铺垫这么多一定是想说明什么。

　　“我常听人说，某某是个了不起的年轻俊杰，某某才十几岁就踏入了辉煌级。可惜这些人我一个都看不上，在我眼里他们还不如我这个害羞的徒弟。”卡西斯道。

　　达达尼奥的头不禁垂下去，连耳朵根都红了。

　　“只有你，让我刮目相看。”卡西斯话锋一转，意味深长的道，“我方才散发的气势，能压迫住任何一个卓越级强者，可你不但纹丝不动，甚至连一丝的慌乱都没有。就凭这份镇定，你已经可以算是永恒大陆年轻一代中的第一人了！”

　　能得到法神或者武神的认可，对于任何一个年轻人来说都是不可多得的荣耀。不过艾笛却是微微一笑，那云淡风轻的样子落在卡西斯的眼中，更加确定了他对艾笛的看法。这个年轻人，大大的不简单。

　　其实卡西斯并不知道，艾笛在游戏里得等级可比他要高的多。那只差一步就要跨入奇迹级的实力，纵观永恒大陆上万年的历史，也不曾有任何一个人达到过。

　　拥有如此辉煌的经历，艾笛并不在乎任何人的认可。他只相信自身的努力。如今的艾笛已经有两个神匠境界傍身，又拥有魔剑士的天赋，他相信自己用不了多久就能重回曾经的巅峰。

　　有这样的自信，就不会被其他人的看法所左右，即便这个人是战神也不行。

　　在卡西斯看来，艾笛是有资格自信的。他沉思了片刻道：“艾笛，有一件事我必须跟你说清楚。我目前身无分文，兽皮说的酬金，我恐怕付不起。”

　　艾笛呵呵一笑道：“战神大人说笑了，如果是为了钱，我也不会千里迢迢送骨灰来。更何况，我也不缺钱。”

　　“哦……”卡西斯打量着艾笛，“那你为的是什么？”

　　艾笛道：“如你所知，我也是一个魔剑士。机缘巧合之下发现前辈的遗体，兽皮上的功法更是让我大获裨益。无论出于私心还是公心，我都该走这一趟。”

　　“你送回骨灰，就是我的恩人。魔剑士的功法我不懂，但我可以传授你三招武技，保证你可以纵横天下如何？”卡西斯沉吟片刻道。

　　艾笛摇摇头道：“战神大人小看我了。前辈和战神大人的关系，我也是刚刚知道。若是为了武技，我也不会多跑这一趟。”

　　卡西斯眼中精光闪烁，似乎想要确定艾笛说的是真话还是假话。等艾笛说罢，他长叹一声道：“好吧好吧，我本以为你要是一个利欲熏心的家伙，那就用几招武技打发你，现在看来是不成了！”

　　不等艾笛弄清楚怎么回事，卡西斯就站起身来，冲着艾笛行了一个礼道：“祖父遗言，任何人带回曾祖父的消息，便是我家族的恩人。只要族中人有一点血脉存留，便要保恩人家族三百年的平安富足！”

　　类似的话艾笛在达达尼奥口中听说一次，只不过那一次他是一个旁观者，这一次却是亲历者。他目瞪口呆地看着卡西斯，想知道战神是不是老糊涂了。

　　可看战神的态度，应该是非常认真的。这难道是说，战神从此就要给自己当保镖了？


第0375章 斩空决

　　村落之中，袅袅炊烟随风飘散，孩子们吃过饭，年龄大的聚集在广场上修炼武技，年纪小一点的则围在一起做游戏，这一幅其乐融融的景象落在眼中，让人觉得分外的安宁

　　艾笛站在门口，回想着方才战神的话，还是觉得如同在梦中

　　“只要有我战神一天在，就保你一天的平安！”

　　战神卡西斯，永恒大陆最顶尖两大强者之一，他的话一字千金掷地有声艾笛毫不怀疑，卡西斯绝对不会信口开河，说到就能做到

　　情不自禁的搔搔头，艾笛苦笑一声他觉得自己的运气真是太好了

　　当初卖几根烂药草，就能结识艾欧里亚在火烈国逛黑市，结识了剑圣好不容易做件千里送骨灰的好事，又获得了战神的赏识这种运气还不是一般人能有的

　　艾笛暗想：难道我把永恒之门游戏里的“运气”点数也带来了？

　　艾笛思来想去，恐怕也只有这个解释了运气这种东西，看不见摸不着，有时候甚至比实力有决定作用有这么好的运气，想不变强都不行啊

　　“艾笛……先生”达达尼奥走了过来，在艾笛的名字后面加了一个尊称

　　艾笛有点无奈的摊开手道：“达达尼奥，请不要这样，让我很不自在！”

　　达达尼奥笑眯眯的道：“老师说了，如果按照先祖的遗愿，你算是他的叔爷辈可这样子不太现实，所以就跟你平等交往这样一来，你就是我的叔辈，礼节是不能少的！”

　　艾笛越听越觉得浑身不自在，却又没有办法战神一言既出，恐怕是难以让他收回了

　　“算了，先这样！”艾笛无奈的道

　　“老师说了，月亮升起来的时候，他请你去山上赏月！”达达尼奥又道

　　“赏月？”艾笛眨眨眼，不知战神哪里来的这种雅兴

　　却见达达尼奥很是羡慕的道：“能得到老师邀请的人，无一例外在日后进境千里，你可千万不要放过这个机会啊！”

　　“原来如此！”艾笛这才明白，原来赏月只是个托辞，这是战神有意提点自己啊

　　月上山巅，月色如水，艾笛信步登上附近的山顶，就见战神卡西斯已经在等候了

　　卡西斯坐在一个山崖边，一身破旧的长袍随着夜风轻摆，他身上散发着一股淡淡的然气势，让人很难把他跟一剑荡平一座城池的战神联系起来

　　可艾笛却很清楚，卡西斯这是已经修炼到了真正的传说境界他的气势可以收放自如，随心所欲，比起剑圣来还要强上几分

　　“你来了？”艾笛才一踏上山巅，卡西斯就道

　　“战神大人有邀，我怎么会不来！”艾笛笑了笑他也不拘谨，径直走到卡西斯的身旁，眺望向远山的夜色

　　夜色如同一片稠密的黑色大网，只有一团银盘似的月亮在空中高悬着，把银白色的月光洒满整个世界

　　“你看这光……无孔不入，无处不在，在光的照耀下，没有任何事物能够遁形！”卡西斯并没有寒暄，而是一指月亮道

　　艾笛听出卡西斯话中的指点之意，不过他却有另外的看法

　　“有光的地方，必定有黑暗光和暗，永远是一体两面光或许无比强大，却永远战胜不了黑暗！”艾笛悠悠的道

　　卡西斯惊讶的打量着艾笛：“看不出来，你对于光明和黑暗还有如此的见解！”

　　“不只是光明和黑暗，其实世界上的万物总有相反的一面既然有生，就必定有死既然有火，就一定有水没有什么是独自一个存在于这个世界的！”艾笛道

　　其实这些感悟，也是艾笛在制造出了生死轮回法杖之后才感悟的

　　每一次感受到生和死的力量在法杖之中碰撞激荡，艾笛对于生命的感悟也都会深一层

　　近来晋升到炼药和铭文的神匠境界之后，其中的某些规则是触动了艾笛炼药中的分解融合和重组，铭文中一个机关的消亡带动了另外一个机关的发动，其实都是生和死的转化把这些规则带入到大千世界中，很容易就让艾笛将一切规则都融会贯通

　　“你领悟的很深刻，不愧是年轻一代中的佼佼者假以时日，你的成就或许会在我之上！”

　　卡西斯赞许的道

　　“战神大人过奖了！”艾笛道，“只是一点小小的感悟，比起造物主创造世界的宏大构思来说，我不过是沧海一粟！”

　　卡西斯微微动容道：“你的眼界能大能小，还真是让我刮目相看我怎么觉得你不像是一个年轻人，倒像是曾经在巅峰上走过一遭的强者否则怎么会有如此高耸入云的心态？”

　　艾笛汗颜，战神不愧是战神，还真的猜出了他的经历看来在战神面前不能说太多话，否则一个不小心就露了马脚

　　好在卡西斯并没有继续探讨这些形而上的问题，而是话锋一转道：“今天你带回来给我的兽皮，其实一共有两块我的手里还有一块，上面记载着五种武技我能够有今日的成就，也要多亏了兽皮上的武技！”

　　“两块兽皮？”艾笛一惊

　　“当初曾祖父前往精灵王国的时候就已经想到可能会永远回不来他留下了一块兽皮，作为给未出生的孩子的礼物，那上面记载这五种极为厉害的武技，被命名为斩空决！”卡西斯道

　　“斩空决！”光是听这个名字，艾笛也能想象到这是一种多么霸道的武技斩裂苍空，刺破苍穹，好一个斩空决

　　“有兴趣吗？”卡西斯问

　　艾笛当然有兴趣，而且是大大的兴趣他的那一张兽皮上除了大地之力外还有五种魔剑士的斗技，每一样都强悍无比艾笛尝到了甜头，听说还有其他武技，眼睛都亮起来了

　　“斩空决，一共有五式裂地、破浪、碎星、刺日和斩空我慢慢来，让你瞧一瞧！”卡西斯说着，走到一旁的山林中，折断了一根树枝

　　树枝在手，卡西斯身上的气势为之一变方才他还是个淡然的凡出世者，这一刻却摇身一变，浑身散发出无边的剑气

　　“好强的气势……”艾笛只觉得一股劲风扑面，几乎立足不稳

　　气势中好像藏着无数的刺针，扎的艾笛满脸生疼这样的锋锐几乎是把气势凝成了实质，就算是剑圣也难以企及

　　“好厉害！”艾笛暗暗赞叹光是用气势，战神就能杀戮无数，如果真的擎一把长剑在手，那该是何等的气吞山河？

　　卡西斯轻轻的滑动手臂，树枝在空中划过一道优美的弧线

　　“裂地式！”树枝轻摇，看似不经意，却在突然之间爆发出地动山摇的威力那一瞬间，艾笛只觉得整座山都在颤抖

　　“咔嚓！”地面上裂开一道深深的裂缝这可是一整块几十万斤的巨石，经历数千上万年的风风雨雨都岿然不动，可在卡西斯轻描淡写的树枝一摇之下，竟然就留下了深深的伤痕

　　“如何？”卡西斯问

　　“很好！”艾笛脑海中闪现着这骇然一击，这裂地式看起来平淡，却和剑圣传授的灭杀有着异曲同工之妙，都是以巨大的集中力和瞬间的爆发力换取强大的杀伤

　　卡西斯微微颔首，树枝再晃：“破浪式！”

　　树枝摇晃，重重幻影闪动起来，那无数的光影宛若一道道叠浪，山呼海啸般的涌动起来艾笛只觉得周围的空气都被压缩，连气也喘不过来

　　好不容易等这股巨大的力量远去，艾笛才发觉浑身上下都已经湿透了

　　不等艾笛琢磨破浪式的奥妙，第三式也来了

　　“碎星式！”树枝摇晃出星星点点的晶芒，宛如在艾笛面前铺开了一个星空长卷

　　忽然间，长卷粉碎，星光黯淡，好似天河倒卷，世界顷刻间崩溃乌有

　　这一刻，星光有生而死，光明和黑暗瞬间变换艾笛恍惚之间，似乎又触摸到了天地之间的一抹规则力量

　　“刺日式！”第四式接踵而来，艾笛只看到眼前炸开一道光芒，一柄利箭刺日而出，瞬息间光明生灭

　　“最后一式，斩空！”卡西斯信步缓行，树枝在手中舞过

　　天地崩坏

　　艾笛好像看到虚空中被撕裂了一道伤口，月光和星辰从伤口中宣泄而出，迷乱了他的眼睛

　　“强！”艾笛脑海中只剩下这一个字

　　战神的强悍，已经出了艾笛对于游戏中等级的概念他曾经是个五十九级的强魔法师，距离奇迹级也只有一步之遥可这种撕裂空间的绝技，艾笛却从来不曾掌握过

　　“这是……勘破规则的领悟！”艾笛深吸一口气，对卡西斯佩服有加

　　游戏和现实，几乎在百分之九十九的地方相同，却又有重大的不同

　　游戏很简单，只要你积累了足够的经验点和技能熟练度就能升级

　　艾笛能够成为全职业的宗师，靠的是疯狂的练级

　　可在现实之中，如果没有对于规则的领悟，别说神匠了，就连宗师也是无法跨越的鸿沟

　　艾笛很强，却只是游戏中的强他有无尽的知识强大的技能，却只是在接触一堆冰凉的数据，缺乏对于真实世界的规则感悟

　　卡西斯却恰好相反，或许他一辈子也无法达到五十九级，可他对于规则的领悟，遥遥领先于艾笛

　　这，便是卡西斯的强大之处


第0376章 光芒之剑

　　斩空决闪过苍穹，给艾笛留下了巨大的震撼。

　　卡西斯君临天下的气势，对于规则的完美掌控，让艾笛茅塞顿开。一直以来，他的思维未免有些被游戏中的成就束缚着，总是用一种俯瞰的角度来看待这个世界。

　　直到这一刻，艾笛才发现他对于永恒大陆的现实世界了解的还是太少了。如果抱着傲慢的态度，恐怕永远也无法达到卡西斯的境界。

　　“对于规则，我太小看了！”艾笛暗想。

　　看到艾笛那若有所思的神情，卡西斯一抖手，那劈开大地碎裂星空撕破虚空的树枝化作无数的飞灰，星星点点的洒落在了风中，一转瞬就消失的无影无踪。

　　艾笛凝望着那消散的尘埃，心中又涌起了一丝的感悟。生和死，创造和毁灭，种种的轮回在他的心中生生灭灭，无休无止，就如同一个巨大的转轮，承载着世间万物的运行规则。那缓缓转动的轮盘，就是无法阻挡的时间和命运，把一切阻挡者碾杀成渣

　　“你懂了？”卡西斯问。

　　艾笛并没有直接回答，而是缓缓的道：“我听说过一个故事，说有一个屠夫非常的厉害。他宰杀牛羊的时候根本不用眼睛去看，而是全凭一种意念。他顺着牛的肌理劈开筋骨，沿着骨节的间隙使刀，从来也不会碰到任何一块骨头和肌肉聚集的地方。别的屠夫用刀，三天两头就要打磨，他的刀子却用上几年还锋利无比……”

　　这个故事似乎没头没脑，卡西斯却听的非常认真。他笑道：“用宰杀牛羊来比喻斩空决，你还真是一针见血！”

　　“是一刀见血才对！”艾笛纠正道。

　　两人是在打哑谜，却也是在惺惺相惜。艾笛用只可意会不可言传的故事来回答卡西斯，其中的寓意只有聪明人才能领悟。

　　宰牛也好，武技也罢，战士也好，魔剑士也罢，当达到某个境界的时候，追求的便不是眼睛能看到的东西，而是洞悉规则的境界

　　牛得肌理和骨肉间隙便是规则，魔剑士的剑和宰牛的刀一样，必须顺着规则去使用，才能锋芒毕露

　　“哈哈哈哈跟你聊天真是愉快我这么多年来所见过的人中，你的悟性能排名第二！”卡西斯竖起大拇指道。

　　“第一是什么人？”艾笛好奇的问。

　　“那家伙是个妖孽！”卡西斯露出一丝悻悻，“我这一生没佩服过什么人，那家伙算是一个。对了，你应该从费德勒那里听过他的事迹吧？”

　　艾笛轻轻的点点头道：“听过。事实上我承诺过剑圣，要替他了结一个心愿。半年前我挑战了他的弟子，要为剑圣讨回失去的荣誉！”

　　“你就是那个挑战里肯的人？”卡西斯惊讶的道，

　　虽然身在深山，可达达尼奥经常会把外面发生的事情说给卡西斯听。里肯被人挑战的事情早就传的沸沸扬扬，卡西斯怎么可能不知道。听说艾笛就是挑战者，从容如卡西斯也有点诧异。

　　“没错。”艾笛笑了笑，“你也觉得我没有胜算？”

　　卡西斯眯起眼睛，似乎在进行计算。片刻之后他道：“如果你只有我看到的这些实力，胜算并不大。可我总觉得你有什么后招。”

　　“后招的确是有，可我很想靠真正的实力战胜里肯。如果我能领悟斩空决，我想胜算应该提高几分吧？”艾笛道。

　　卡西斯眉毛一挑：“挑战的日期似乎不到半年了，你有信心半年内彻底掌握斩空决吗？”

　　“还有第一张兽皮上的五种武技，我也要再修炼一下。这样看来，时间似乎非常紧张。”艾笛搔搔头。

　　“你这家伙……斩空决可是我用了十三年的时间才融会贯通的，你该不会真的以为领悟了其中的奥妙就能轻松掌握吧？”卡西斯有点愠怒的道。

　　“不试试怎么知道。”艾笛狡黠的一笑，“战神大人要不要跟我打个赌？”

　　“打赌？”卡西斯有点疑惑。

　　“如果我能在挑战里肯之前领悟斩空决，你得帮我一个忙。如果我无法领悟斩空决，我就为你打造一柄光芒之剑这个赌注如何？”艾笛胸有成竹的道。

　　卡西斯眼睛一亮，惊讶万分的道：“你懂得锻造？你会打造光芒之剑？”

　　“对于锻造，我略懂一点，而且恰好也有光芒之剑的材料……”艾笛笑眯眯的道。他挖下的陷阱，不怕卡西斯不往里面跳。

　　艾笛毕竟是全系生活职业的宗师，炼药和铭文甚至还是神匠。他几乎是一眼就看出来，卡西斯很难找到趁手的武器。

　　一个强者的实力，必须要用神兵利器才能完全的发挥出来。就比如法神圣克鲁斯，他的法杖名为“寂灭”，跟他本人一样威名赫赫。

　　在卡西斯的传说中，却没有任何一种武器能像“寂灭法杖！”一样长久的伴随在身边。堂堂一个战神，竟然没有招牌式的神兵，实在让人觉得有些奇怪。

　　艾笛也一直觉得奇怪，可当他看到战神施展出斩空决之后，就明白过来。并不是卡西斯找不到神兵，而是任何一种神兵落在他的手里，就等于到了末日。

　　卡西斯的气势太强盛了，那是一种比任何物质都要强大的精神力量。卡西斯的战斗力很大程度上源自于这种锋锐的气势，当他的一剑挥出的时候，这种气势就会贯穿在武器之中。

　　就算最有韧度的绵铁，就算是最坚硬的金刚黑铁，也难以承受卡西斯庞大的气势。甚至宗师打造的神兵，毁在他手上也有十几把了。

　　艾笛思来想去，恐怕只有一种材料能够承受卡西斯的气势。那就是对精神力量很强大吸收作用的圣芒纹钢，这是用光芒精铁和虎纹石熔炼出来的合成钢。材料里有许多微小的气泡组织，有吸收精神力量的效果。

　　如果用圣芒纹钢打造一柄光芒之剑，就能最大限度的承受精神力量的冲击，免得卡西斯一剑刺出去，敌人没挂掉，先把兵器爆掉了。

　　艾笛相信，自己的这个提议不可能被拒绝。身为战神，卡西斯或许不缺乏任何东西，可武器却绝对是他生命中最大的一个痛。他的名望这么多年来一直被法神圣克鲁斯压制，恐怕也跟没有趁手的武器有关。有光芒之剑这个诱惑，他一定会上钩。

　　艾笛的猜测没有错，卡西斯的确为武器的事情烦恼了几十年。他也在某些书籍中知道光芒之剑的存在，可惜的是圣芒纹钢的熔炼就几乎无人懂得，更何况打造光芒之剑了。

　　卡西斯曾经去矮人王国请几位宗师帮忙，却无功而返。如果一件武器连矮人都没有办法打造，那就几乎是无解的难题了。卡西斯几乎已经放弃希望，可当艾笛说出“光芒之剑！”四个字的时候，他却似乎看到了一丝曙光。

　　“你真的能打造光芒之剑？”卡西斯犹疑的问。他还是不太相信艾笛，这样一个年轻人能做到那么多矮人锻造宗师都无法做到的事情吗？要知道人类的锻造技艺可是落后矮人上百年的

　　“我以雷神之锤的名义发誓，我可以。”空间戒指一闪，雷神之锤出现在艾笛的掌心。这锻造神器闪烁着幽暗的光芒，散发出来的气场让卡西斯也觉得心中一震。

　　“这是……神器”如果说方才卡西斯还有怀疑，一看到雷神之锤的现身，所有的怀疑就都烟消云散了。

　　只有被造物主恩宠的宗师才能掌握神器，也等于拥有了问鼎神匠的资格。就连精通锻造的矮人之中都几百年没出过一个神匠了，艾笛若是有这样的实力，打造光芒之剑绝不是难事

　　不过卡西斯毕竟人生经验丰富，他略微镇定一下心神道：“你这个赌恐怕没有这么简单吧？”

　　“当然！”艾笛笑道，“我可不做赔本的买卖。作为交换条件，我要你做我的实战陪练！”

　　卡西斯微皱起眉头来：“要我给你陪练？你不怕我一不小心伤到你？”

　　“会伤到我的话，那你就不是战神了。”艾笛笑道。

　　卡西斯恼火的瞪了艾笛一眼，他觉得自己完全被这个年轻人给吃定了。明知道这是艾笛用小聪明设下的圈套，可卡西斯也只能硬着头皮往里钻。谁叫他迫切的想要一把光芒之剑呢，看来只能让艾笛得逞了

　　“怎么样，要不要接受我的建议？”艾笛问。

　　“废话！”卡西斯觉得又好气又好笑，好多年都没有人敢如同艾笛这样跟他说话了。那些人在他面前或者拘谨无比，或者大言不惭，类似艾笛这种自信和豪气，却是一个都没有。

　　恍惚之间，卡西斯回忆起自己初出茅庐的时光，几个年轻人，鲜衣怒马的走在路上，一路说笑一路欢歌，一起用稀松平常的武技对抗魔兽，那些青葱的岁月好似流水一样一去不返，真是让人怀念啊

　　“战神大人，你在想什么？”艾笛疑惑的问。

　　卡西斯收起回忆，笑看了艾笛一眼：“好，我接受你的提议。从今天开始，我会好好的陪你实战。放心吧，我不会伤到你的，可你也绝不会好过！”

　　看到卡西斯狡猾的目光，艾笛禁不住的打了个寒战。他有些后悔的想：糟糕了，我是不是玩过头了？


第0377章 史诗级艾笛

　　“小心了！”

　　一剑袭来，影影重重，剑光之中好似藏着无尽的危机，让艾笛寒毛倒竖起来。

　　“卑鄙！”艾笛正站在一根树枝上寻找着卡西斯的踪迹，冷不防被对方从背后袭击，猝然受袭之下只能闪避。

　　“嘿嘿，是你要求跟我实战的！”卡西斯长笑一声，毫不留情的扫来一剑，剑锋所及，立刻把艾笛的皮甲切开一道长长的口子。

　　如果这一剑再前进几厘米，艾笛就要开膛破肚了

　　艾笛向后一翻身避开那冰凉刺骨的剑刃，冷汗顺着额头流下来。他已经跟卡西斯实战了三个月，进步的速度连他自己都觉得惊讶。可无论怎么努力，似乎都被卡西斯牢牢的压制一头。战神的名头还真不是唬烂的

　　卡西斯不给艾笛任何喘息的机会，第二剑继续狂攻而来。他的剑技朴实无华，没有一丝一毫的炫目表演，完全就是千锤百炼的杀人招数这一剑的角度精妙无比，瞄准着艾笛的喉咙，越过最短的路线，寒光一闪剑刃就贴在了艾笛的肌肤上。

　　艾笛无奈的举起手来：“我输了！”

　　“第五百四十一次！”卡西斯笑眯眯的道，“这是你死在我剑下的次数。”

　　“我记得呢！”艾笛恼火的道。三个月的实战，平均每天都要“被杀”五六次，而且每一次都是干脆利落的惨败。这种实战的经验还真是让艾笛终身难忘。

　　不过惨败之中也有收获，就比如这一战，艾笛对于战斗的发生几乎没有提防，一开始就失去了先机。

　　一步落后，就会步步挨打。从战斗的第一秒钟开始，艾笛就完全落入了卡西斯的节奏之中，最后连一次像样的反击都没有就“被杀”，这也是理所当然的。

　　“方才那种情况，面对你的偷袭我本来有更好的应对方法。”艾笛总结着得失，开始跟卡西斯探讨起来。

　　“说来听听。”卡西斯道。

　　每一次的实战完毕，艾笛和卡西斯都会探讨这一战的心得体会。卡西斯更多的时候是做一个旁听者，偶尔会对艾笛提出一些意见。

　　大部分的时候，都是艾笛自言自语，寻找着各种反败为胜的方式。铭文神匠的计算能力，让艾笛能够轻松的模拟各种状况，听他头头是道的分析，就连卡西斯也不得不承认，照这样下去艾笛迟早会成为一个战无不胜的机器。

　　这一次，艾笛同样找到了问题的所在。

　　“……如果我在这个时候用裂地式的话，就能利用飞溅的石块进行反击，还能够借助冲力拉大距离，逃出你的攻击范围……”艾笛用一根手指在地上比画着。

　　卡西斯点头道：“不错，这样一来，我就不会有连续攻击的机会了。”

　　“还不够。”艾笛眉头微锁，“应该还有更直截了当的方法！”

　　“你对自己要求太高了吧？”卡西斯道。

　　“战斗的每一瞬间都会决定生死，对自己要求高一点，活下来的几率也就更高一些。”艾笛斩钉截铁地道。

　　卡西斯微微动容。三个月来他看到了艾笛的努力，天不亮就爬起来苦练斗技，日落之后还要用冥想来感悟斩空决中的规则，疲惫了就用活力药剂支撑，只有实在撑不住了才会倒头大睡一觉。这样努力的年轻人，卡西斯已经很多年不曾见过了。

　　不过付出总有回报，艾笛在这三个月来的进步，让卡西斯也觉得不可思议。

　　“如果这小子知道我已经用了百分之七十的力量对付他，不知他会不会骄傲呢？”卡西斯暗想。

　　能让卡西斯动用百分之七十的力量，就算是艾欧里亚和安东尼那样的史诗级强者恐怕也做不到。艾笛虽然拥有魔剑士的天赋，也掌握了大地之力功法，可他的等级距离史诗级还有那么一丁点的距离。

　　真正威胁到卡西斯的并不是艾笛的绝对实力，而是他对于战斗的那种悟性。每一次的失败都让艾笛增加了几分经验，之后就再也不会重复同样的错误。一次次失败的积累，成就的是艾笛越来越无懈可击的战斗本能。再加上艾笛身上时而散发出的那种敏锐的判断和直觉，更是让卡西斯叫苦不迭。

　　“真是奇怪，跟他实战的感觉就好像是遇到了一个同级别的对手。这小子要是再继续变强下去，只怕用不了几年就能冲击传说级了！”卡西斯感慨不已的想。

　　等到艾笛完成了这一次的总结，两人又开始了下一场的实战。正面激斗、旷野遭遇、丛林偷袭、泥沼伏击……只有想不到的，没有两人不尝试的。

　　艾笛还是一次次的惨败，却又一次次的爬起来，一次次的总结失败的原因。在他的脑海中，一个清晰的规则脉络在失败的经验中渐渐的形成。似乎只要再努力一把，就能抓住规则的核心。

　　卡西斯亲眼目睹着艾笛的进步，一点点的把实力加码。百分之七十一、百分之七十二、百分之七十三……他动用的力量越来越多，取胜却越发的艰难。

　　时间就在一老一少这样不停的对战中飞快的流过，一转眼又是两个月过去了，距离艾笛向里肯挑战的日子还有不到二十天。

　　“呼呼呼……”空中一阵劲风鼓动，一团巨大的黑影从天而降。

　　小村落里的孩子们正在玩耍，忽然瞧见那团黑影，都发出连声的惊叫。

　　“是黑龙！”一个年龄比较大的孩子惊呼道，“大家快拿起武器！”

　　孩子们咬着嘴唇，强忍着恐惧，纷纷冲回家中拿起刀剑。他们在广场上列成一排，紧张的注视着那越来越近的庞大黑影。

　　正是黑龙，一头狰狞无比的恐怖魔兽。这万兽之王的恐怖存在已经有数百年没有降临永恒大陆了。据说只要黑龙现身，必然会带来灾难，难道这一次小村落要陷入生灵涂炭的境地吗？

　　就在孩子们又惊又怕的时候，有一个眼尖的小孩子指着黑龙的脑袋嚷道：“你们看那是什么？好像是一只……一只大个的鸭子！”

　　“不要乱说！”年长的孩子呵斥道，“怎么可能有鸭子！”

　　可是话音未落，他自己也看到了。黑龙的脑袋上，似乎真的站着一只又肥又大的火红色鸭子。更诡异的是，鸭子居然还带着一副趾高气昂的表情

　　“我不是在做梦吧？”年长的孩子掐了大腿一下，疼的直呲牙。

　　鸭子的出现让紧张的情绪稍微平复下来，有几个孩子甚至笑起来。不过黑龙依然毫不迟疑的靠近着，再有几秒钟就会降落到小村落中了。

　　“卡西斯爷爷怎么还不回来？”年长的孩子快要哭了，他可不认为就凭这些孩子能够抵挡一头黑龙的进攻。

　　就在孩子们都以为死定了的时候，黑龙却停了下来，它抻着脑袋，发出了一声低沉的龙吟。

　　“嗷……”龙吟在山谷之中飘荡起来，一阵阵的回声激涌起来，落进孩子们的耳中，只觉得头昏脑胀，几乎站立不稳。

　　“灰灰！”这时候，那只又肥又大的鸭子也叫起来，而且叫声非常的清亮尖锐，直冲云霄

　　“啪唧……”黑龙感应到下方不远处有一大堆人类的气息，不禁流出一大滩口水来。

　　“人类啊……很鲜嫩的人类呢，吃起来的味道一定不错。我要不要趁艾笛来之前吃几个呢？”黑龙自言自语的道。

　　“你敢！”灰灰用龙族的语言吼道，别看它个头小。

　　这两个魔兽最近一年都在边陲省厮混，惹了不少祸。近来边陲省到处都在流传着一个传说，说是有一头黑龙和一只鸭子联手到处打劫，专门抢农户家的牛羊吃。

　　有几个遭灾严重的农户跑到摩罗迪尔，请求驻军帮忙。当地驻军的将领听了农户的哭诉，当场就发怒了。

　　“一头黑龙和一只鸭子抢了你们家的牛羊？你们把我当成白痴吗来人啊，把这些刁民给我轰出去！”据说当时将领就是这么说的。

　　当然不会有人相信这种无稽之谈，别说黑龙有几百年都没出现过了，就算是真的有黑龙，会跟一只鸭子联手打劫吗？

　　眼前的这一幕如果落在那些不相信的人眼中，只怕他们会打自己的耳光。站在黑龙头顶上的那个火红色毛绒绒的家伙，可不就是一只肥鸭子吗

　　“我有什么不敢如果不是那家伙在我精神里安插了个间谍，我早就把他吞了！”黑龙恨恨道。

　　“你不要吹牛了！”灰灰嘲弄道。

　　“哼，这次就给他点颜色看看！”黑龙愤愤的降落在村落的边缘。

　　“哇！”孩子们吓的往后退了好几步，握紧刀剑的手掌心全都是汗。黑龙太大了，就如同一座大山，他们的刀剑给黑龙搔痒还差不多

　　黑龙“嘿嘿”的怪笑一声，正准备吓唬一下这些小家伙，远处的山中就传出了一声长啸。

　　“咦！”黑龙吓了一跳，它虽然看不见，却对人类的气息非常敏感。一股强大的气势正从山中散发出来，一瞬间就扫过它的全身。

　　“嘶！”黑龙打个冷战，差点把头顶的灰灰给摔下来。一种从心底涌起的恐惧笼着它，让它觉得四周的温度一下子就降到了谷底。

　　一道黑色的闪电在空中划过，几乎是瞬息之间就电射到黑龙面前。闪电停下来，渐渐显出了一个身影。

　　“灰灰，黑龙，你们还好吗？”来者正是艾笛，那强大的气势正是从他的身上散发出来的。

　　“史诗级……这可恶的家伙居然变成史诗级了！”黑龙打个响鼻，只觉得前途一片黑暗。


第0378章 剑鸣维罗纳

　　黑龙大概有五个月没有见过艾笛了，直到两天前接到艾笛传来的讯息，这才从藏身之地赶过来。

　　五个月的时间说长不长，说短也不短，足够让黑龙渐渐淡忘了艾笛的神奇，对自己屈居为奴仆的事情有了几分的抗拒。

　　这一次来见艾笛，黑龙还真存了几分想要反抗的心思。可是当艾笛一出现，黑龙就发现信心和勇气如同海浪退潮一般，瞬间就从身体中消失不见了。

　　“黑龙，你不是要给我点颜色看看吗？”艾笛微笑着道。

　　“被他听见了？”黑龙吓的魂飞魄散。它有些后悔自己的口无遮拦，如果真的惹怒了艾笛，恐怕要倒霉啊！

　　龙之谷中的一幕幕重新涌上心头，黑龙这才想起跟艾笛对着干是一件多么可怕的事情。这可恶的人类有很多古怪的门道，自己精神里还有个凶神恶煞一样的大块头，还是老老实实的听他使唤吧。反正只剩两年多了，忍一忍就过去了！

　　黑龙装出一昏可怜样，期期艾艾的道：“哪有那种事，你一定是搞错了！我们的契约还有两年多呢，我一定乖乖听话！”

　　看到黑龙缩起脖子收起翅膀的害怕样子，灰灰“嘎嘎”笑的前仰后合，连眼泪都飙出来了。

　　“灰灰，你学会了龙族语？真是厉害！”艾笛转向灰灰，轻轻的抚摸着它的脑袋瓜。灰灰又长大了不少，比天鹅还要大上几分，一身火红色的羽毛更是如同缎子一般的柔顺光滑。看羽毛的鲜艳程度，灰灰的第三次涅磐应该也不会太远了。

　　“龙族语难听的要命！如果不是想跟主人你说说话，我才不学呢！”灰灰得意洋洋地道。

　　黑龙两只瞎眼翻了翻，邯嗦道：“你们不死鸟连语言都没有，还嫌龙语难听？”

　　眼看两个难缠的家伙要吵架，艾笛干咳一声道：“算了，不要吵了。这次找你们来，是要离开了。”

　　“要去哪里？”黑龙精神一振。

　　“去维罗纳！”艾笛道，“我要去参加一场决斗，如果我死掉了。你就恢复自仧由了！”

　　“真的吗？”黑龙窃喜的祈祷起来，造物主啊造物主，如果你有一丁点慈悲的话，就让这个可恶的家伙被仧干掉吧！

　　“谁敢跟主人为敌，我烧死他！”灰灰和黑龙不同，它算是艾笛的铁杆，把艾笛当成父亲一样看待。有人跟艾笛为敌，那就是跟它为敌。就见灰灰的羽毛一根根的竖起来，活脱脱像是一个肥胖的火红色刺猬。

　　“放心吧，我自己能搞定。”艾笛笑了笑，那强烈的自信让黑龙再一次垂下脑袋。

　　踏入史诗级，这便是艾笛的信心来源。五个多月的刻苦修炼，一次次的倒在卡西斯的剑下，却给了艾笛无数宝贵好经验。

　　失败并不可怕，可怕的是无法从失败中学到东西。艾笛能学到的太多了，尤其是跟卡西斯这样的强者实战，每一个招数，每一分力量的使用，都比教科书还要精彩几分。

　　在那数也数不清的失败里，艾笛居然硬是趟了一条路出来。两天之前，他在一次激烈的遭遇战中反手刺中卡西斯一剑，赢下了五个月来的第一战。

　　那一剑，就好像剌破了一直笼罩在艾笛心头的最后一抹迷雾，就好像一道闪电，把黑暗的天空照耀的如同白昼。

　　那一瞬间，艾笛看到了剑的风情，看到的斩空决之中蕴藏着的规则。

　　在卡西斯的亲眼目睹之下，艾笛以二十一岁的年纪，一步跨入了史诗级的境界，刷新了永恒大陆的一个新纪录！

　　永恒大陆的历史上也算是出过很多史诗级的强者，可类似艾笛这种一败再败，以无数次的失败磨练出来的史诗强者，恐怕是前无古人后无来者的第一个。

　　虽然距离重返传说级还有很长一段路要走，可艾笛也很满意了。

　　至于和里肯的一战，艾笛更是信心十足。

　　细数艾笛目前的实力，足够让任何人瞠目结舌。

　　艾笛最大的依仗就是魔剑士的天赋，那浩瀚如海的精神力和最接近力量本质的源力，一旦施展起来绝对会让任何一个敌人胆寒。

　　还有那层出不穷的药剂和卷轴，各种顶尖的武器和装备，神出鬼没的亡灵奴仆，甚至还有一头黑龙和一只不死鸟！

　　如果再算上暗影之花和各种宝石，艾笛简直就是一个移动的军火库。别说里肯了，就算是碰上法神圣克鲁斯，艾笛也有底气跟他掰掰腕子！

　　十天之后，维罗纳的郊外。

　　“队长，我们还要在这里呆多久啊？”一个络腮胡子冒险者打着哈欠，懒洋洋的看着空无一人的大路。

　　正是一天当中最炎热的时候，阳光火辣辣的洒在地上，路面的温度几乎能烫熟鸡蛋。身边连一丝风都没有，就连灰尘都懒散的躺在地上，一动也不动。

　　这种天气里，一群冒险者尽管挤在树荫下面，皮甲包裹的肌肤上还是沤满了汗水，身上更是如同有几百只蚂蚁在爬，奇痒难耐。

　　被称为队长的冒险者也是同样无精打采，他叹口气道：“等挑战的日子过了，我们大概就能回去了。”

　　“我就纳闷，为什么要跑到这里来堵那个叫艾笛的家伙，难道里肯大师怕了他？”络腮胡子很不爽的道，“上头一声令下，就要我们在这里受苦，真是不公平！”

　　“想要公平你也去当团长啊！”队长没好气的道，“你懂个屁！维罗纳大大小小的佣兵团都跑出来堵截那个不知天高地厚的家伙了，只要那小子一冒头，绝对跑不掉！”

　　“这是为了拍里肯大师的马屁吗？”络腮胡子不解的问。

　　“总算你的榆木脑袋也能开窍了！”队长在络腮胡子脑袋上一拍，“乖乖的熬吧，还有十天就解脱了！”

　　络腮胡子捂住脑袋：“队长，你说那小子会不会出现？”

　　“如果是你，你会出现吗？我听说那家伙躲进精灵王国去了，我看他这辈子是不会再出现了！”队长笑道。

　　“我觉得也是。那家伙一定是疯掉了，不然怎么会挑战里肯大师。天底下还真有这种自寻死路的家伙啊！”络腮胡子附和道。

　　“总之呢，把这几天熬过去就好了。至于这些天受的苦，等碰到有油水的家伙，你们知道怎么做。”队长阴险的一笑道。

　　这群冒险者名义隶属于正规的佣兵团，其实暗地里也常坐一些打家劫舍的勾当。一听到队长的授意，本来还有点无精打采的冒险者们都摩拳擦掌起来。

　　就在这群冒险者胡扯的时候，三个身影出现在地平线上。大概是因为日头太毒辣了，他们都带着宽边的单帽，由远而近，很快就来到了冒险者们看守的路段。

　　“喂，你们几个站住！”络腮胡子打起精神跳到路中央，他扬着手中的钢剑，气势汹汹的喝道。其他冒险者都缩在树荫下没动弹，在他们看来，络腮胡子一个人足够对付三个路人。

　　三个人很听话的停下脚步，为首的一个人道：“请问你要做什么？”

　　“把帽子摘下来！”络腮胡子道，“最近世道不安宁，我要看看你们之中是不是有通缉的强盗。”

　　这是劫财的惯用伎俩，先吓唬一通，再勒索一番，几乎是屡试不爽。络腮胡子已经打定主意，耍在这几个路人身上捞一笔。

　　“我们只是普通的过路人，和强盗不沾边。”为首的人低声道，从声音听起来，这似乎是一个有点腼腆的青年。

　　“少说废话！”络腮胡子快要被毒日头晒晕了，实在懒得跟这几个路人多话。他挽起柚子，决定亲自动手，至少先抢一顶帽子来遮住阳光。

　　“请不要乱来！”为首的青年后退一步道。

　　络腮胡子瞪圆了眼睛，一把抓向对方的草帽，口中喝道：“我看你们鬼鬼祟祟的，八成就是强盗！”

　　年轻人不躲了，任由络腮胡子一把抢走单帽，露出一张脸膛微红的脸，却是个眉宇有点羞涩的年轻人，跟画像上的那个什么“艾笛”没一点相似的地方。

　　年轻人穿着很扑实的布衣，也没有随身背着包袱，看起来不像随身带着财物的人，这不禁让络腮胡子有点失望。他转而望向另外两个人，忽然瞥见其中一个的腰间挎着一把剑。

　　“喂，那是什么？”络腮胡子如获至宝的叫嚷起来，“你们如果是普通行人的话，怎么会随身带长剑！”

　　“只是防身用的。”带剑的人开口道，听声音有气无力的，而且是个老头。

　　“防身？哼，你以为我会相信吗？现在维罗纳是非常时期，一切武器不准带入城，这把剑没收了！”络腮胡子道。

　　就算是铁匠铺里最便宜的那种铁剑，至少也能在酒馆里换上一杯劣质的麦酒，络腮胡子当然不会放过。

　　老头叹了口气，对身旁的同伴道：“我多年没来维罗纳了，没想到王都所在还有这么丑恶的人。看来你说的没错，比起魔兽来，更可怕的是人啊！”

　　“你在说什么？”络腮胡子听不懂，他走过去想要把剑夺下来。

　　“滚开！”老头摘下草帽，口中淡淡的说了一句。

　　轻轻的两个字，却如同两柄重锤敲在络腮胡子的胸口，震得他气血翻腾，一个立足不稳竟然跌坐在地。

　　“怎么回事？”一旁纳凉着的冒险者们发现不对劲，一拥而上把三个路人给包围住。

　　老头冷冷的扫了这群冒险者一眼，目光所到之处，每个人都觉得心底一寒。

　　“喂，老头子，识相的把剑放下！否则格杀勿论！”队长厉声喝道。

　　老头微微一笑，手指在那平淡无奇的剑鞘上一弹，一柄光芒夺目的长剑脱鞘而出，发出一声清脆的长啸！

　　嗡嗡剑鸣，震惊四野，远在维罗纳魔法公会高塔上的里肯手一抖，把个名贵的茶碗摔在地毯上。

　　“这是什么力量！怎么会有这么强的人出现在维罗纳！到底是谁！”


第0379章 戒严令

　　剑光一出，宛若掀起一团万丈光芒，一群冒险者脸色大变，纷纷捂着眼睛，惊叫着向后退却。

　　“怎么搞的！”队长大为惊骇，他的眼睛被强光刺激，留下一串泪水，什么都看不到了。

　　络腮胡子和其他冒险者实力更弱，受到的刺激也就更大。距离最近的络腮胡子双眼红肿，刺痛难耐，干脆趴在地上放声哀嚎起来。

　　只是拔剑就有如此的骇人效果，老头的身份呼之欲出，正是战神卡西斯！而他手中的那把光芒万丈的长剑，正是艾笛用接近神匠的手法为他打造的光芒之剑！

　　好不容易等光芒消散，一群倒霉的冒险者才勉强能够睁开眼睛。这个时候，他们就算再愚蠢也看的出来，眼前的老头绝不是好惹的。

　　“怎么样，还打算没收我的剑吗？”卡西斯冷冷的问道。

　　昔年的战神，曾经有着一剑毁掉一座城仧市的冷酷无情。如今岁月变迁，任何人也难以想象，这个看起来很温和，常年累月养育一群孤儿的老头儿就是当年的那个叱咤风云的战神。

　　队长的牙齿上下直打架，连连摇头道：“不……不不……这都是误会！”

　　“只是误会吗？”卡西斯缓缓的将光芒之剑收进剑鞘，华光敛去，世界好似又恢复了平静。可留在这群冒险者心中的震撼，估计是一辈子都不会忘怀了。

　　“绝对是误会！我们错了，请你放过我们吧！”队长干脆趴下来如同捣蒜一样的磕起头来。其他冒险者也都有样学样，一下子就跪倒一大片。

　　卡西斯其实也懒得搭理这些杂鱼小兵，正打算挥手让这群家伙滚蛋，目光却是一闪。

　　远处的天空中，赫然出现了四个疾速飞掠的身影，几乎是一转瞬间就来到了近前。

　　“狮鹫骑士！”达达尼奥仰着头，惊讶的嘟囔了一声。

　　狮鹫骑士是罗曼帝国禁卫军专属的战斗力，直接隶属于大将军高登菲尔的指挥。这些骑士都是从对帝国最忠诚的贵族中精挑细选的精锐子弟，每个人都有着不俗的战斗力。如果再加上狮鹫的机动力和居高临下的控制力，每个狮鹫骑士都能轻易击溃三四个同级别的敌人。

　　放眼整个罗曼帝国，一共也才只有八十名狮鹫骑士，担负着保卫皇宫和王都的重任。如今一下子冒出来四个，也算是大阵仗了！

　　四头狮鹫在距离二十步远的距离停下来，高度大概有二十米左右，它们的口中发出低沉的吼声，眼中的寒光不停扫在卡西斯的身上，似乎对他非常的忌惮。

　　“这里发生了什么事！”为首的一个狮鹫骑士皱眉喝道。

　　“是高塔尔大人！救命啊！大人救救我们啊！”队长回头一看，脸上顿时现出狂喜的神情来。

　　高塔尔扫了一眼，并没认出队长这个小人物来，他的大部分心思都放在卡西斯身上。直觉让高塔尔认定卡西斯是个不好惹的人，不过在狮鹫骑士们看来，这个世界上最不好惹的正是他们自己，其他人都可以不用放在心上！

　　“老头，方才那股力量是你释放出来的吗？你难道不知道王都维罗纳最近颁布了戒仧严令，不准随意动武吗？”高塔尔冷冷的道。

　　卡西斯瞥了高塔尔一眼，这种三流的狮鹫骑士，战神自然是懒得搭理的。他随意的道：“达达尼奥，交给你了。”

　　达达尼奥红着脸挺身而出道：“这位军官大人，我们只是过路人，这些冒险者想要抢劫，才会发生一些误会……”

　　“废话少说，把你们的武器交出来，否则格杀勿论！”高塔尔粗暴的打断了达达尼奥的话“请不要乱来……”达达尼奥连连摆手。

　　高塔尔见卡西斯纹丝不动，似乎完全没听到他的话，顿时觉得骑士的荣誉被侮辱了。他暴喝一声道：“把这几个家伙拿下再好好盘问！”

　　话音未落，高塔尔已经催动着狮鹫坐骑，从空中俯冲而下，他手中的长枪劲挥起来，一道斗气呼啸着向达达尼奥刺下去。

　　高塔尔吃不准卡西斯的实力，却认定达达尼奥是个没本事的乡巴佬。他打算一枪把达达尼奥制服，先来一个下马威，再去收拾卡西斯。

　　不得不说，高塔尔的主意打的不错，他也的确找到了最弱的一个对手，可惜的是三人当中最弱的达达尼奥也绝对不是他能匹敌的！

　　达达尼奥，战神卡西斯的亲传弟子，虽然永远都挂着腼腆的笑容，可就算是里肯也曾经夸奖过，说达达尼奥是他见过的最有天分的年轻人，就算格策也远远不如。

　　狮鹫号称空中第一猛兽，每一头狮鹫必须从幼年时期就开始驯养，到成年才能服役，期间要花费十几万金币！整个永恒大陆，也就只有财大气粗的罗曼帝国才有实力驯养狮鹫。

　　虽然耗费巨大，但狮鹫的确无愧于空中猛兽的威名，当它从空中气势汹汹的俯冲下来的时候，化作一道明亮的闪电。这样的强力冲锋，几乎可以让任何敌人闻风丧胆。

　　达达尼奥却是不慌不忙，他手腕一抖，一柄长剑变戏法的出现在他的手中。

　　扬眉剑出鞘！达达尼奥一剑挥出，剑光寒彻，一声惊天动地般的剑鸣“嗡嗡”撕裂开空气，扫向高塔尔！

　　“风怒！”一直看热闹的艾笛讶然，原来一向不显山不露水的达达尼奥早就得到了风怒的境界，果然不愧是战神的弟子啊！

　　“砰！”的一声，空中传来惊呼声，风怒剑芒正中狮鹫，那空中猛兽如同断线的风筝般从空中坠落，高塔尔则是长枪脱手，整个人化作一颗流星，狠狠的摔在地上。

　　另外三骑狮鹫骑士还没等动手，就看到高塔尔惨败的模样，顿时收紧了缰绳。他们如同看怪物一样的看着达达尼奥，再也不敢有任何妄动了。

　　高塔尔满脸是血的爬起来，惊恐万状的盯着达达尼奥道：“这怎么可能，难道你是卓越级的战士！”

　　罗曼帝国的大将军高登菲尔也才不过三十二级，眼前这个神情腼腆的青年也是卓越级？如果不是刚刚被狠揍了一顿，高塔尔是绝对不相信的！

　　可方才那凌厉的一击，那撕破了空气的怒吼剑芒，分明就是“风怒”境界！高塔尔就算不愿意相信，也只能承认这年轻人的实力深不可测。

　　“我早就说过，不要乱来。”达达尼奥摇摇头叹息一声。

　　高塔尔面露苦涩，堂堂狮鹫骑士，在维罗纳的任何一个地方出现，都会引来无数受人尊敬的目光。如今却被打的落花流水，这让高塔尔的自尊心难以忍受。

　　“你们不要以为击败了我就可以堂而皇之的进入维罗纳！现在是戒仧严令期间，任何人违犯戒仧严令就是跟帝国为敌！”高塔尔声嘶力竭的大吼起来。

　　“为什么会有戒仧严令？”艾笛问道。

　　艾笛戴着草帽，高塔尔看不到艾笛的面貌，他本来也不准备搭理这个人。可是一种从艾笛身上油然散发出来的诡异气势，却让高塔尔不自觉的开口回答起来。

　　“再过不到十天，就是里肯大师和一个不要命的混小子的决斗日。从永恒大陆各地涌来无数观战的冒险者，为了确保王都的安全，才颁布的戒仧严令……”高塔尔的话说了一半，才忽然醒悟过来，自己为什么要回答这个问题？他哪里知道，艾笛身上的暗影之花对人有着一种奇妙的影响力。

　　别说只是回答一个普通的问题，如果艾笛愿意的话，只要再配合一点亡灵法师的手段，就能让高塔尔把年少时候的荒唐事都一五一十的招供出来。

　　“原来我闹出这么大的动静？”艾笛苦笑起来，这才知道所谓的戒仧严令竟然是因为他而颁布的。

　　高塔尔勉强撑起身体，摇摇晃晃的站起来道：“你们三个已经违反了戒仧严令，如果进入维罗纳城中，就是帝国的敌人！我奉劝你们立刻逃走吧，否则会有很大麻烦的！”

　　“恐怕不行。”艾笛说着，把草帽摘了下来，“如果我不回维罗纳，千里迢迢赶来看热闹的大家岂不是会很失望？”

　　高塔尔怔怔的盯着艾笛，他随身就带着一副艾笛的画像，对这副面孔简直再熟悉不过了。可乍一看起来，艾笛和画像上似乎有点气质上的不同。

　　画像上的艾笛很温和，看起来就像是一个邻家的青年，很难让人相信这么一个年轻人会发了疯的去挑战里肯。

　　可眼前的艾笛，却好像有一种凛然的气势。一种如山的威压落在高塔尔的肩头，让他情不自禁的弯下腰来。

　　“你……你……你就是艾笛！”高塔尔目瞪口呆。

　　那群冒险者，还有空中的三个狮鹫骑士脸色也变了。原来这就是挑战里肯的人啊！

　　“不知我们现在能不能进维罗纳了？”艾笛问道。

　　高塔尔张口结舌，不知如何回答。

　　艾笛耸耸肩道：“既然你不回答，我就当你允许我们入城了。”

　　艾笛迈步走在最前面，卡西斯和达达尼奥跟在后面，三人缓缓向着维罗纳走去。远方的大城在阳光的照耀下熠熠生辉，敞开大门，欢迎着英雄的归来。

　　直到三人的背影离去好远，高塔尔才好似失去了浑身的力气，一下子瘫软在地。


第0380章 三剑扬威

　　维罗纳城和艾笛离开的时候似乎并没有什么变化，可不知是因为头顶的太阳太过毒辣的缘故，还是因为戒严令的关系，艾笛总觉得城市里荡漾着一种无精打采的情绪。

　　走在街上，常常能看到三五成群的冒险者，有人类也有精灵和矮人，还有人穿着火烈国的民族服饰，看样子他们就是高塔尔口中说那些来看热闹的人。

　　除了这些冒险者，街头也多了一些王国的士兵，他们或者单独一个站在交通要道，或者七八个组成一支巡逻队，无论是商业街还是生活区，都能看到他们警惕的身影。

　　“看来我还真给维罗纳带来不少的麻烦。”艾笛苦笑一声。

　　“你才知道你是个麻烦精吗？”卡西斯嘟囔道。

　　卡西斯和艾笛的打赌，以卡西斯的失败而告终。艾笛居然只用了五个多月的时间就领悟了斩空决，这大大出乎了卡西斯的意料，无奈之下，他也只能认输。

　　愿赌服输，艾笛向卡西斯提出的要求就是请他陪同来维罗纳走一趟，做决斗的见证人。

　　其实就算是艾笛不提出这个要求，卡西斯也会来维罗纳。他可是对先祖发过誓，要保护艾笛三百年的平安。跟里肯这一战凶险无比，卡西斯是万万不放心的。

　　纵然是心甘情愿的跑这一趟，可每当想起五个月来被艾笛当成免费的陪练，卡西斯还是有点耿耿于怀，嘴上当然不肯放过任何打趣艾笛的机会。

　　艾笛知道老头的脾气，越是能力超卓的人物，年纪大了脾气就越是古怪。艾欧里亚和剑圣都被艾笛哄的眉开眼笑，当然也能搞定战神。

　　果然就听艾笛道：“战神大人，维罗纳有一家矮人铁匠铺，出品的武器装备很不错，要不要去瞧一瞧？如果能找到一些极地冰焰铁的话，我或许能为你改造一件内甲。”

　　“真的？”卡西斯眼睛一亮。

　　当光芒之剑拿在手中的时候，卡西斯就好像第一次抚摸爱人的肌肤，激动的几乎老泪纵横。从那一刻起，卡西斯算是彻底对艾笛的锻造技能服了气。多少个矮人宗师都做不到的事情，艾笛却好像信手拈来一样的轻松。打造个把内甲，又算得了什么呢。

　　荣华富贵对于战神来说都如同过眼云烟一般，丝毫也不再在意。荣誉名气，战神也早就拥有了。至于武技境界，战神也几乎达到了巅峰。可以说除了顶级的武器和装备，战神几乎别无所求。

　　艾笛正是投其所好，让老头甘心情愿的给他当保镖。跟战神走在一起，应该不会有不开眼的来找麻烦吧？

　　可事情偏偏就总是往出人意料的方向发展，就在艾笛打算去那家铁匠铺的时候，一男一女两个中年冒险者挡住了去路。

　　“你们要做什么？”艾笛苦恼的道，其实不必问他也看的出来，眼前这两位是来找麻烦的。

　　中年男子生着一张苍白的死人脸，冷酷的如同一块冰。他用阴寒的语气道：“如果我没猜错，你就是艾笛吧？”

　　“这都能被你认出来？我有这么帅吗？”艾笛调侃道。

　　一旁的中年女子冷笑一声道：“你的画像我们已经看过三百遍了，不会认错的。不枉我们每天都在这条路上守候，果然被我们碰到了。”

　　“难道我欠两位很多钱吗？”艾笛问。

　　“你欠我们一条命。向里肯大师挑战，你也不撒泡尿照照自己的样子。先从我们夫妇手底下活命再说其他的吧。”中年女子的样子本来不算丑，甚至还算是风韵犹存，不过她狰狞的表情完全破坏了美感，让人只觉得她像是一头发怒的母狮子。

　　艾笛这才了解，原来这两位不是来寻仇的，而是存心想要拍里肯的马屁。

　　类似他们这样的人，维罗纳城里只多不少，很多人都把杀死艾笛看成一个难得的机会。在他们看来，艾笛只不过是一个想成名的疯子而已，如果能杀死艾笛，一定会让里肯另眼相看的。

　　“两位，我们无冤无仇……”艾笛可不想胡乱的就打上一架。

　　“少说废话。”中年男子厉喝一声，猛地吸了一口气，两条手臂陡然暴涨一截，十指如钩往艾笛的面门抓下来。

　　十根手指久经训练，如同钢铁打造的钩子一般，指甲上更涂抹着褐色的毒药，只要被割伤一丁点，就会毒发身亡

　　“擅用毒药的盗贼。”艾笛疾风步迈开，轻飘飘的避开这凌厉的一击。

　　那中年女子也几乎同时发难，手腕一抖，三把淬毒的匕首就从上中下三路射向艾笛的喉咙胸口和下面三处要害。

　　艾笛微微闪身，身影如同鬼魅一样晃动了几下，竟然就消失在视野之中。

　　就在这对夫妇的错愕中，艾笛已经在五米开外现身了。他眼中杀机一闪，再也不退避了。

　　“两位既然有给里肯拍马屁的决断，应该也有为此付出代价的觉悟吧啊？”艾笛扬起右手，大地魔剑闪烁着出现在掌心。

　　五指一握，艾笛便是一剑挥出，一股狂涌般的力量猛地轰在地面上，这片青石铺就的街道便在一声轰隆隆的巨响中碎裂成无数块。

　　这正是斩空决中的第一式，裂地。

　　巨力涌来，夫妇二人大惊，中年女子距离稍远，纵身向后惊慌退却，中年男子一时躲闪不及，顿时被吞没在剑芒之中。

　　“嗤啦啦！”剑芒并没有直接将中年男子斩杀，而是把他身上的皮甲切割的粉碎。

　　中年男子惊呼一声，再也不见冷酷的神色，他半身赤裸披头散发的“噔噔噔！”退后三步，惊恐万分的望向艾笛。

　　直到这一刻，中年男子才知道艾笛对于里肯的挑战不是发疯，而是确实有着过人一等的实力。

　　“如果不拿你们杀鸡儆猴，恐怕什么小鱼小虾也会来找死了，算你们倒霉吧。”对于这种人，艾笛不会留情。大地魔剑再度挥舞，这一次却是斩空决的第二式，破浪。

　　潮光呼啸，轰鸣狂暴，直奔中年男子席卷而去。

　　中年男子面色巨变，他本以为自己身为卓越级的强手，杀死一个艾笛可谓是轻而易举。可他万万没有想到，艾笛不但不是鱼腩，实力更是远远超出了他的想象力。

　　“老婆救我。”中年男子后悔无比，转身就逃。好好的日子不过，偏要讨好里肯，结果落入这样危险的境地。他放声狂呼，希望合两人之力对抗艾笛这潮水一般的攻击。

　　中年女子站在十步开外的地方，勉强稳住震撼的心神，怒喝一声爆开一团斗气，二十柄明晃晃的飞刀浮现在她的周身，每一柄飞刀上都闪烁着锋锐的斗气。

　　就在中年女子想要发出飞刀攻击艾笛的时候，却已经晚了一步。

　　那惊涛骇浪一般的剑芒速度陡然加快，猛地追上中年男子。

　　中年男子大骇的转身封挡，希望用硬如钢铁的双臂挡下来，可剑芒却好似一个巨浪，根本不由分说，一下子将他彻底吞没。

　　“噗嗤……”一声，中年男子的头颅冲天飞起来。他的脸上挂着惊骇欲绝的神情，双目中更是充满了后悔的神色。可惜一切都来不及了，谁叫他惹到艾笛的头上呢。

　　人，总要为自己错误的判断付出代价的。中年男子死去，中年女子神色大变，那环绕着她的飞刀顿时摇摇欲坠。

　　几乎只是一瞬间，她就做出了决断，不再去看丈夫的尸体，而是转身想要逃命。

　　可惜她的决断还是晚了一点，艾笛只是斜着跨出一步，就冲到了中年女子的身边。

　　“我跟你拼了。”中年女子狂叫起来，身旁的飞刀发出尖锐的呼啸，一起向艾笛疯狂的刺下来。

　　艾笛冷哼一声，眼中杀机一闪，大地魔剑再度荡起来。

　　“斩空决，碎星。”

　　顷刻之间，天地变色，无数星星点点的寒芒在剑刃上绽放，好似有一片星河把这片领域占据。

　　在无数的星光面前，中年女子的飞刀简直太可怜了，几乎是一瞬间就被淹没。

　　带着星空的霸道，星芒在中年女子的胸前扫过。

　　中年女子身子剧震，身体被打穿出无数的透明窟窿，仰天向后倒下。

　　从艾笛出手，到中年夫妇毙命，也只不过半分钟的时间。街道上一片狼藉，碎裂的路面破烂不堪，到处都洒满了鲜血。

　　街角站着七八个目瞪口呆的冒险者。他们和中年夫妇一样，都抱着杀死艾笛讨好里肯的心思。听说艾笛出现在维罗纳城，他们就用了最快的速度赶过来，生怕这个千载难逢的机会被其他人抢走。

　　他们赶来的时候，恰好看到艾笛击杀中年夫妇的三剑。第一剑裂地，第二剑破浪，第三剑碎星，中年夫妇没有任何抵抗之力就被灭杀。这根本不是一个级数之间的战斗。

　　“那两个人不是卓越级的盗贼夫妇吗，怎么会输的这么惨？”一个冒险者额头滚落豆大的汗珠。他不认为自己比中年夫妇更厉害，如果方才艾笛的剑芒指向的是他，恐怕连一招都接不下。

　　“这家伙到底是什么实力？”另一个冒险者已经开始向后退却了。讨好里肯固然重要，可看到艾笛这强势的样子，他只配去送死。

　　不管艾笛是什么实力，都不是这些家伙能够招惹的，他们明智的向后退，希望在艾笛发怒之前赶紧逃走。

　　“慢着。”艾笛的目光扫过来，这些人顿时都是心底一颤，几乎尿了裤子。

　　“你们替我传个话给维罗纳城中的冒险者，我和里肯决斗之前，任何挑衅者，杀无赦。”艾笛说着，将大地魔剑冲天一指。

　　“刺日。”

　　剑光万丈起，轰鸣震全城，在一道几乎能够摧毁太阳的剑芒之中，艾笛正式宣告回到了维罗纳，正面挑战里肯。


第0381章 齐人之福

　　魔法公会的高塔之中，里肯站在巨大的落地窗前，目光越过半个城市，恰好能看到那冲天而起的剑芒。

　　剑芒好似在示威一般，在云霄中穿行着，那嗡嗡的剑鸣涌入每个维罗纳人的耳中，就连皇宫里的皇帝陛下也吓了一跳。

　　艾笛回来了，这个消息如同长了翅膀一样，几乎在几分钟之内就传遍了整个维罗纳。

　　从艾笛离开的那一天起，关于艾笛挑战里肯的事情就一直在街头巷尾传播着。

　　有人说艾笛只是一时发疯，事后吓的要命已经逃走了。

　　有人说里肯勃然大怒，早就派人把艾笛给干掉了。

　　还有人说这件事根本就是里肯和艾笛联手的炒作。

　　总之各种说法和谣言尘嚣之上，偏偏两个当事人完全不露面，于是谣言就变得越来越离谱，甚至发展成了地摊文学等级的三角恋爱，连女主角都被言之凿凿的认定为金蔷薇家族的黛妮思。

　　眼看着决斗日就快到了，艾笛还是没有任何消息。从四面八方赶到维罗纳来看热闹的冒险者们倒是来了不少，把维罗纳闹得乌烟瘴气。

　　大家都在疑惑，想知道艾笛会不会回来，什么时候回来，这件事到了最后该不会演变成一场闹剧吧？

　　如今，艾笛用一记惊天动地的剑鸣宣告了回归，数日之后的决斗日顿时变得引人期待起来。

　　有大胆的赌场已经悄悄的开出了地下赌盘，虽然他们依然看好里肯获胜，可给艾笛下注的人也不少。

　　所有人的目光都聚集在了这一场决斗，听说火烈国、精灵王国、矮人王国，甚至连地精百货公司都派出了代表，而翡冷翠更是派来了一支多达十几个人的观摩团，早早就入住了维罗纳最豪华的旅馆。

　　近十年来，永恒大陆上最吸引人眼球的一战，就在这种气氛之中，逐渐来临。不过决斗的两个主角，却在过着截然不同的日子。

　　“不要……不要……”瑞秋喘气着想要推开艾笛。可艾笛的“魔爪”却好像真的具有魔力似的，只要在肌肤上一游走，就让瑞秋浑身无力。

　　瑞秋是跟随翡冷翠观摩团来到维罗纳的，艾笛是翡冷翠的城市英雄，大家自然要来为他加油助威。

　　当艾笛见到瑞秋、薇薇安和潘妮老师这些红颜知己的时候，还真有几分的激动。几乎一整年没见到，瑞秋的个子又高了一点，身材更加的娇艳，最恐怖的是她的胸部似乎又有增大的趋势，走在街上足以吸引来每一个雄性的注目礼。

　　吃过欢迎晚宴，艾笛就和瑞秋躲进房间里，在松软的大床上，两人卿卿我我，述说着离别的情绪。说着说着，艾笛的手就不老实起来，摸的瑞秋浑身发痒，有股莫名的热流在体内流动着，一会儿冲上脑子，一会儿冲到下身，湿润的一塌糊涂。

　　“为什么不要？”艾笛含糊的问道，手却没有闲着，趁瑞秋一个不留神就摸进衣服里去。一团柔软的肉落在艾笛的魔爪中，可居然一只手难以掌握

　　瑞秋好似触电一般的战栗起来，脸蛋羞得通红，直往艾笛的怀里拱。就听她呢喃的道：“别……别这样，我会没脸见薇薇安的。”

　　“关薇薇安什么事？”艾笛一愣，停下手来。

　　女贼的倩影在艾笛的心头闪过，说起来他对薇薇安的心意很明了，却不知道该怎么处理这种感情。

　　永恒大陆三妻四妾的事情也算平常，哪个大户人家的贵族没有几个老婆的。可对艾笛而言，瑞秋一直都是放在心里第一位的，如果瑞秋有怨言的话，艾笛是不敢乱来的。

　　当然，火烈国那段荒唐事，艾笛是不打算告诉瑞秋的，免得这小妮子生气，一胸器把自己闷的闭过气去。

　　瑞秋低声嘀咕了一句什么，艾笛没听清楚，他好奇的问：“你说什么？”

　　昂起那修长的颈子，瑞秋宛若一只美丽的天鹅，她的肌肤上泛起红晕，眼中闪着意乱情迷的光。

　　“我是说……薇薇安也喜欢你。”瑞秋道，“你难道不知道吗？”

　　这种时候，艾笛不知道该不该装傻，可若是真的装傻，那未免太伤女贼的心了。

　　心一横，艾笛道：“我知道薇薇安的心意，可我和你是青梅竹马，这一点她也是知道的。”

　　瑞秋幽幽的看着艾笛，目光里有一种说不清道不明的情绪，艾笛心里有点慌，揽住瑞秋道：“你要是不开心，我就去跟她说清楚……”

　　“嘻嘻。”瑞秋忽然笑出声来，倒把艾笛弄的一头雾水。女人还真是难以理解的生物，弄清楚她们的心可比领悟神将境界还要难的多

　　“你这个木头脑袋，难怪薇薇安提起你来总是恨得咬牙切齿的。”瑞秋笑眯眯的道，“不过她也说了，你是一个风流却不滥情的人，看来她看的蛮准的。”

　　“我有这么好吗？”艾笛搔搔头，耳根有点发热。

　　瑞秋“吃吃”一笑，忽然压低声音道：“艾笛，你答应我一件事好吗？”

　　“你说。”艾笛柔情万种的搂住瑞秋，深情的在她的唇上轻吻了一下。

　　“你说，如果我要和薇薇安分享你，你会不会生气啊？”瑞秋飞快的说道，说完还偷偷瞥了艾笛一眼，似乎有点害怕。

　　艾笛有点发呆，一时没弄明白瑞秋的意思。等他想明白了，还以为自己听错了。

　　“你说什么？”艾笛心中大爽，却还是谨慎的问了一句。

　　“如果你生气的话，就当我没说。”瑞秋吓的俏脸发白，连连摆手道，“可是……可是薇薇安真的很喜欢你，我和她又情同姐妹我实在不忍心看她一个人孤零零的，我想如果你……”

　　“别说了。”艾笛摆出一副凶巴巴的脸，“你和我还没怎么样呢，就想把我分给别人？”

　　“我……”瑞秋一脸窘迫，那副落难小羔羊的模样落在艾笛眼里，欲火腾地就蹿起来了。

　　不过现在不是亲热的时候，艾笛的心花犹如春天的原野，瞬间盛放出无数的花朵。他恨不得“哇哈哈！”的大笑几声，才能纾解心中的快意。

　　艾笛实在没想到瑞秋会提出这么一个可人的建议，他真想抱住瑞秋狠狠的亲上几口。可表面上，艾笛还是要做出一副被伤了心的表情。

　　“艾笛……你不要这样，我错了。”瑞秋反抱住艾笛，笨拙的用芳唇在艾笛的脸庞上亲吻着。

　　看到艾笛的情绪还是不高，瑞秋抿着嘴唇，柔声的道：“你别生气了，我……我什么都听你的还不行吗？”

　　“什么都听我的？”艾笛眼睛一亮。他一直都想好好的调教瑞秋，教她一些能让男人快乐的手段，看上去这个计划要实现了。

　　“我都听你的。”瑞秋使劲的点点头，那娇憨的样子竟然让艾笛涌起一种罪恶感。欺负这样一个可人儿，还真是有点不忍心呢。

　　可是为了日后的幸福生活，艾笛也只能硬着心肠道：“我的心都快碎了。今天你要跟薇薇安分享，明天要是潘妮老师和斯蒂芬妮也喜欢我，难道你也把我分出去吗？”

　　“我也不知道。”瑞秋委屈的道，“我还以为你会喜欢呢……”

　　“我当然喜欢了。”艾笛心里暗想，“哪个男人不喜欢左拥右抱三妻四妾。”

　　可艾笛嘴上说的和心里想的却不同，他“沉痛”的道：“薇薇安的确是一个好女孩，可我还是觉得这样不好。”

　　“可是薇薇安说了，如果不能跟你在一起，她就一辈子不嫁人……她还说，还说她宁可跟女人在一起，也不要再喜欢其他男人了。”瑞秋焦急的道。

　　“跟女人在一起？”艾笛脑海里不禁浮现出凯瑟琳和伊芙琳赤裸着娇躯翻滚在一起的画面，小腹顿时一片火烫。

　　“如果真的那样，薇薇安就太可怜了。”瑞秋楚楚可怜的道，“艾笛，你就让我任性一次吧。”

　　瑞秋的话都说到这个份上了，如果艾笛再装模作样的话，会天打雷劈的。

　　“好吧。”艾笛勉为其难的道，“不过在那之前，你得让我亲一个……”

　　两个身影黏在一起，渐渐的融合为一个，这一晚，注定是春光无限。

　　同一个时刻，在魔法塔的顶层，里肯却暴跳如雷。

　　“你是说两个卓越级的盗贼被他瞬间杀死？这怎么可能，明明一年之前他的实力还完全不值一提，这一年中到底发生了什么？”在里肯面前是一个畏畏缩缩的魔法师，他带来了一个让里肯非常不爽的消息。

　　魔法师偷眼瞧着里肯，等他的情绪稍微平复才道：“里肯大师，要不要我派几个人去把他干掉？”

　　里肯冷冷扫了他一眼：“不要再做这种无谓的事情了。他就算是史诗级又如何，还不是一个毛头小子。我会在决斗日，当着无数人的面，狠狠的虐杀他。我倒要看看，日后谁还敢挑战我的权威。”

　　他口中说着，身上的法袍无风自动，一股浓烈的魔法气息充斥在整个办公室。就听“咔嚓”的一声，他身后的落地窗竟然裂开无数蛛网般的裂缝来，随即轰然粉碎。

　　无数的碎片从高塔落下，在夜色里宛若一颗颗坠落的星辰。

　　里肯冷冷的道：“艾笛，你的下场就和这扇窗一样。”


第0382章 决斗前夕

　　距离决斗还有三天，维罗纳的气氛越发的紧张起来。

　　街头上的冒险者越来越多，全都是从永恒大陆各地赶来的。罗曼帝国一向自诩开放兼容，当然不会阻止他们进入维罗纳。不过每一个冒险者都必须进行登记，还要签署一份保证不闹事的书面文件。据说从艾笛返回维罗纳那一天开始，又有两万多冒险者涌入城中，真是一个惊人的数字。

　　如今的维罗纳，街头除了大量天南海北操着不同口音穿着不同服装的冒险者之外，最常见的还是大群大群的帝国士兵。

　　士兵们全副武装严阵以待，就算是最偏僻的街道上也能看到他们警惕的身影。

　　尽管有各种防备，可城里的冒险者们还是会闹事，短短几天已经发生了多起打架事件，而事情的起因无一不是为了支持哪一方的问题。

　　一个头破血流的冒险者坐在酒馆的门口放声大骂，他是被三个魔法师打伤的。那三个家伙早就逃之夭夭，不过离开之前曾经放出狠话，要教训每一个支持艾笛的人。

　　两个魔法师喝醉之后被人打断腿丢进阴沟里，事后回忆起来，他们似乎在酒馆里骂过艾笛，之后就遭了毒手。

　　类似的事情层出不穷，军方忙的焦头烂额。而比军方更加忙碌的却是永恒大陆上的各大势力。

　　魔法公会高塔最近访客如云，大陆上的各大势力都不忘在决斗之前向里肯表达支持。在他们的眼中，这是一次一边倒的决斗，里肯恐怕连五成的力量都用不上，就很虐杀掉那个不知天高地厚的艾笛。

　　平时想要拍里肯的马屁也找不到合适的机会，眼下简直就是一个天赐良机，各种礼物和各种表达忠心的信件堆满了里肯的办公桌，这让阴霾的魔法公会会长大人的脸上总算能露出几分笑容来。

　　跟里肯的门庭若市比起来，艾笛栖身的旅馆则是门前冷落车马稀，除了艾欧里亚和伊莎贝拉祖孙两个每天都会过来相聚之外，简直没有半个人影。

　　事到如今，艾笛已经成了里肯的对头，也就等于他是法神的敌人，大家躲他都来不及，更何况向他表达支持了。

　　在维罗纳百分之九十五的人心目中，艾笛已经是个死人了。现在最大的悬念就是，艾笛会坚持几分钟才死，而里肯大师会用哪一种魔法结束艾笛的生命。

　　艾笛倒是很享受这种悠闲的时光，这些日子他压根也没进行任何的修炼，每天就是在露台上摆上几张躺椅，跟朋友们说说笑笑。

　　这天午餐过后，艾欧里亚照旧来看艾笛。露台上只有艾笛一个人，翡冷翠来的一群人跑去逛街，就连瑞秋和薇薇安都抛下艾笛，为决斗日去买新衣裳了。

　　“只有你一个人？”艾欧里亚问。

　　艾笛懒洋洋的打个哈欠，微微的摆正身子，让阳光更均匀的洒在脸上：“唔，大家都出去了。”

　　“我正好有些话要单独跟你说。”艾欧里亚叹了口气，“你这次真的太鲁莽了一点。”

　　“后天就要决斗了，你才跟我说这个？”艾笛笑道，“老头子，难道你对我也没有信心？”

　　“我就是对你有信心才这么说的。”艾欧里亚吹胡子瞪眼睛的道，“你以为我不知道你这次修炼有了很大的进步吗，如果我的眼睛还没有老花，我猜你已经突破史诗级了吧。”

　　“老头子，你的眼力还真不是盖的。”艾笛吃了一惊，他已经尽量收敛身上的气势了，没想到还是没瞒过艾欧里亚。

　　“我本来想给你一个惊喜的。”艾笛悻悻的道。

　　“呸……你当维罗纳那些强者都是瞎的吗？”艾欧里亚恼火的道，“不过你小子还真是厉害，一共才修炼了多久，这就晋升史诗级了，你进步的速度真让人嫉妒啊！”

　　艾笛搔搔头：“我运气好而已。”

　　“运气好？如果光是运气好就能如此，那天底下的史诗级强者比牛毛还多了。”艾欧里亚可还记得艾笛在翡冷翠进行过的那一次精神力测试，那比法神还要高出一截的数值一直牢牢的烙印在他的心里。艾笛能有今天的成就，虽然速度快的变态，可艾欧里亚却不怎么惊讶。

　　这个世界上就是存在着一些超人一等的妖孽，他们一天的修炼就比得上普通人一年，他们的天赋总是那样的让人震惊，往往能做出让人匪夷所思的事情。

　　艾笛恰好就是这种妖孽，而是极品的妖孽。艾欧里亚已经习惯了艾笛带来的惊奇，无论发生什么都可以处变不惊了。

　　不过这一次，艾欧里亚还是真的有点担心了。

　　“你是史诗级，这没错，你有可能战胜里肯，这也没错。可是你想过没有，如果你真的击败了里肯，让魔法公会名誉扫地，你能得来什么？”艾欧里亚问。

　　艾笛瞪大眼睛想了想：“我好像除了能够完成对剑圣的承诺，什么都得不到。”

　　“你不只什么都得不到，还会得罪一个不能得罪的人，一个真正的天才，一个永恒大陆历史上最恐怖的妖孽。”艾欧里亚前所未有的严肃，每一个字都说的郑重无比。

　　“你是说法神？”艾笛问。

　　“没错，就是里肯的老师。别看法神已经有十几年没有现身过了，可根据种种证据表明，他就在维罗纳附近的某个地方闭关修炼。如果里肯向他求助，法神或许会重新出世。”艾欧里亚道。

　　“那我恐怕是死定了。”艾笛不是在开玩笑，他就算再自信也不认为自己能击败法神，就好像武神卡西斯如果用百分之百的力量，把艾笛当成一个仇人来战斗的话，艾笛几乎没有半点胜利的机会。

　　“就算法神不出面，也会有人想要讨法神的欢心，他们会想出一切办法疯狂的报复你。里肯可以败，因为无论怎么败他最多就是名誉扫地，可他还是法神的徒弟。你却不能败，无论你胜利多少次，只要失败一次你就要死。”艾欧里亚道。

　　“我明白了，看来我做了一个非常不明智的选择。”艾笛道，“可惜现在后悔有点晚了。”

　　“或许还有挽回的余地。”艾欧里亚眉头紧锁道，“我已经派了一位心腹去摩罗迪尔寻找战神卡西斯，请他出面担任这次决斗的见证人。如果战神肯出面的话，只要法神不亲自出手，你就能逃过一劫。”

　　“你派人去找战神了？”艾笛听到这里，对艾欧里亚的良苦用心十分的感激。真不愧是老头子，居然连这种办法都想得出来。

　　“你不要抱太大的希望，战神最近许多年神龙见首不见尾，或许是在修炼什么高深的武技，我派的人不见得能找到他。”艾欧里亚担忧的道，“不过我已经给几位德高望重的人写了信，希望他们到时候能够赶来当见证人，为你分担一些压力。”

　　艾笛心道，你的人一定找不到卡西斯，因为他就住在隔壁街的旅馆里。

　　不过艾欧里亚这份心意，艾笛算是领情了。就冲老头子的关心，艾笛也不能给他丢脸。

　　“老头子，你放心吧，决斗那天我会加把劲的。人生反正就是一场血光淋漓的战斗，我要做的就是尽量把血洒的漂亮一点。想要干翻我，就让法神亲自来吧。”艾笛豪迈的道。

　　艾欧里亚苦笑着打量着艾笛，好像第一次认识这个年轻人。许久之后他终于叹息一声道：“艾笛，你要加油，等你赢下来，我还有一件重要的事情跟你说。”

　　艾欧里亚到底没说是什么重要的事情就飘然而去了，据他说晚上还要约几个重要人物吃饭，希望能最大限度的帮上艾笛。

　　艾笛总算忍住了，没把卡西斯的事情说给艾欧里亚知道。这可是他最大的杀手锏，必须保密，不到万不得已，绝不让卡西斯出面。

　　入夜，微凉，艾笛站在露台上，一个柔软的身体从后面贴了上来。

　　不是瑞秋，没有那柔软的两团峰峦，却有一双能把人迷死的长腿。

　　“薇薇安？”艾笛不用回头也知道，只有女贼才能有这么大的胆子。

　　背后响起一声弱不可闻的声音，就算是火辣开朗的女贼，这个时候也如同任何一个情窦初开的少女般，怀着淡淡的羞涩。

　　“你想做什么？”艾笛明知故问道。

　　“决斗日就要到了，我要把身体献给你。如果你出了什么不测，或许还能给我留下一个孩子。”薇薇安大着胆子道。

　　艾笛苦笑一声：“不要这么不吉利好不好，我就一定会死吗？”

　　“我不知道。”薇薇安贴紧了艾笛的脊背，“我有点怕，抱紧我。”

　　艾笛回身，将薇薇安抱在怀中，两人的肌肤厮摩着，开始激烈的热吻。

　　“要了我，要了我。”薇薇安呢喃起来，火烫的身体在不断的扭动，宛若一条想要从鱼钩上挣脱的鱼。

　　两人如胶似漆的黏在一起，在那激烈的春光里，决斗日姗姗来迟了。


第0383章 见证人

　　决斗日！

　　维罗纳的城丵市广场，人山人海，就算是每年的神诞节狂欢，也没有过这么壮观的场面。

　　广场的一侧是皇城，高耸的城墙上早就摆了一排坐席，很多贵族和高官，还有来自其他国家的一些尊贵客人都获得了皇室的邀请，在城墙上获得了一个位置极好的位置。

　　广场附近的一些视野良好的楼房早就被人花大价钱包下来，尤其是有露台的房间，价格更是被炒到了天文数字。

　　如今这些露台上都坐满了有钱有势的人，还有一些窗户边也挤挤挨挨的都是脑袋。

　　其实视野最好的还是广场上的几排席位，不过那是给见证人留着的，普通人就算再有钱有势也没资格去坐。

　　每个决斗都会有一些见证人，他们大部分都是一些德高望重的长者，为决斗的公平做裁定。以往的决斗都会很早就决定见证人的数量和身份，可这次的决斗却十分诡异，马上就要开始了，还没有人知道到底会是什么人来做见证。

　　“到底什么时候开始啊，里肯大师没来，那个叫艾笛的小子也不见踪影，要我们等到什么时候啊？”一个挤在前排的壮汉不爽的叫嚷起来。

　　“闭嘴！”负责维持秩序的士兵厉声喝道，“再喧哗就把你关起来！”

　　壮汉不敢多嘴了，被关起来是小事，如果因此错过了这场被称为“世纪大战！”的决斗，那可就太不值了。

　　就在大家翘首企盼的时候，不知是谁喊了一句。

　　“艾笛来了！”

　　“唰……”齐刷刷的几万个脑袋转过去，发出海啸一般的声响。在无数目光的注视下，艾笛单人独剑，缓缓从街角转出来，有些老旧而且打着补丁的狂热法袍穿在身上，这副打扮让艾笛看起来既不像是个魔法师，又不像是个战士，不伦不类的样子立刻引来一阵哄笑。

　　“那家伙难道不是魔法师吗？怎么还背着一把破剑！”

　　“我听说他是战士啊，居然穿一件法袍，他疯了吗？”

　　“他当然是疯的，不然怎么会挑战里肯大师！”

　　一开始还是窃窃私语，很快几乎所有人都议论起来。几万人的低语声汇聚起来，也好像一场巨大的风暴，嗡嗡嗡的笼罩着整个广场。

　　“那就是艾笛？”皇城的高墙上，最中央那个位置是属于皇帝的。这位永恒大陆最有权势的大人物遥遥看着艾笛，露出一丝的惊讶。

　　“父皇，那个的确就是艾笛。”李奥纳多陪伴在一旁，恭恭敬敬地道。

　　李奥纳多的心情很复杂，他本以为艾笛会成为一个助力，或者至少也是一个同盟军。可他万万没有想到艾笛居然自毁前程，跑去跟里肯作对。

　　“真是太可惜了，无论你有什么样的天赋，今天都是你的末日。”李奥纳多暗想。他虽然觉得艾笛很不错，却绝不会为了艾笛而得罪里肯，所以这一次他是坚决的站在里肯一方。

　　和李奥纳多有同样想法的还有很多，比如地精百货公司的代表阿伦。作为一个商人，他会选择一个最有利润的目标投资。艾笛的确是个潜力股，可里肯才是真正的绩优股，所以没有任何的犹豫，地精百货公司也倾向于里肯。

　　倒是阿伦身旁那位成熟美丽的，从翡冷翠特地赶来的斯蒂芬妮，她的心中默默的为艾笛祈祷着：艾笛，我已经尽全力为你争取了，可惜我真的无能为力，我只有请你继续为我上演奇迹了！

　　艾笛的每一步都坚定无比，当他走近的时候，人群情不自禁的就让开了一条通道。

　　“就是他吗，看起来不像是个疯子啊。”有人的悄声言语落进艾笛的耳中。

　　艾笛扭头微微一笑，继续前行。那人打了个激灵，惊疑的对身旁的人说：“你感觉到那股风了吗？”

　　“哪有风，我看是你失心疯！”他得来的只是一个白眼，可他明明感觉到一股如同刀子般的风啊！

　　艾笛一路行来，有人夸赞有人辱骂，还有人不知从哪里弄来的臭鸡蛋和西红柿，想要袭击他。

　　不过那些鸡蛋和西红柿落在距离艾笛身体还有几十公分的地方，就好像撞到了一堵无形的墙，啪唧的粉碎掉。

　　围观的人里有大部分都是冒险者，一看到这一幕，脸色都有点发白。

　　“那是无形的气势形成的气场！”有人惊呼起来。

　　类似的气场，只有气势达到了一个惊人的浓郁程度才能制造出来，虽然气势和具体的级别关系不算太紧密，却也至少需要三十五级以上才能拥有。

　　艾笛的气场能够抵御实物的撞击，难道他有三十五级的实力！

　　本来大多数人对艾笛很不看好，此刻却稍微的转变了看法。他们猜想，或许艾笛不是脑壳坏掉，而是真的想要拼一拼。

　　很快艾笛就来到了广场中央，这里早就画出了一片决斗场地。艾笛静静的站在一角，微闭上眼睛，似乎在蓄积力量。

　　“里肯大师也来了！”人群中忽然一阵骚动。比起艾笛的出场，里肯更受大家的关注。

　　身为法神的弟子和代言人，里肯已经有五六年没有出手过了，在永恒大陆大部分的冒险者心中，里肯就是法神不败神话的代表，也是法神和战神之下大陆的最强者之一。

　　最强者的出场自然是非同凡响的，就见里肯前呼后拥，身旁至少跟着二十个随从，其中不乏有金蔷薇的族长里贝里，魔法公会的理事维埃拉等人。

　　如此大阵仗，一下子就震得围观者们鸦雀无声。大家用各种注目礼追随着里肯，一直到他走近广场为止。

　　“不愧是里肯大师，真有气势！”就连皇帝都站起身来，感慨万千的道。

　　在皇帝的身旁不远处，老奸巨猾的总理大臣斯坦恩却露出一丝冷笑来。

　　别人不知道，斯坦恩哪会不知道皇帝的心思。如果说永恒大陆上有哪个人最希望里肯身败名裂，那就是皇帝了！

　　一个皇帝，最无法容忍的事情是什么？就是有人独揽大权！里肯就是那个独揽大权的人，他崇高的地位和强硬的后台让皇帝敢怒不敢言，很多军国大事都必须得到里肯的默许之后才能进行。

　　不但权柄在手，里肯甚至还暗中扶植金蔷薇家族，这更是戳中了皇帝的痛处。如果不是忌惮法神的存在，皇帝恐怕早就跟里肯撕破脸皮了。

　　这次的决斗，皇帝表面上站在里肯一边，可他心里到底是怎么想的，斯坦恩再清楚不过了。

　　“我要不要赌一把呢？”斯坦恩的目光落在里肯身上，又扫过里肯身后得意洋洋的里贝里，难以下定决心。

　　如果里肯赢了这场决斗，声望一定会扶摇直上，他扶植的里贝里也可能借势冲天，斯坦恩恐怕再也不是这个政敌的对手了。

　　“反正也没有好下场，不如拼一下。”斯坦恩从来都是一个政治上的赌徒，他眯着眼睛，做出了一个大胆的决断。

　　广场之上，决斗的双方已经到齐了，只要见证人就位，决斗就可以随时开始。

　　“咳咳……”帝国大将军高登菲尔出现在两人之间，这位德高望重的将领被推选为决斗的裁决人。

　　他干咳了两声，广场上顿时一片安静，连根针掉在地上都能听的清清楚楚。

　　“两位，每一方至少需要三位见证人！”高登菲尔道。

　　里肯没有作声，里贝里、维埃拉还有另外一位魔法公会理事一起走到他的身后。

　　“我们是里肯大师的见证人。”三人齐声道。

　　“艾笛，你呢？”高登菲尔望向艾笛，他感觉到艾笛身上散发出来的狂猛气势，心中暗暗震惊。

　　“我的见证人可能要晚一点才能到。”艾笛耸耸肩膀道。

　　“如果没有见证人的话，对你可能会很不利。”高登菲尔道。

　　“哈哈，高登菲尔将军，你不要难为他了，谁会愿意做他的见证人呢！”维埃拉嘲讽的大笑起来。他曾经在艾笛手上吃了大亏，今天总算是迎来了报复的机会，当然不会错过。

　　围观的数万人都笑起来，是啊，大家又不是疯子，干嘛要陪艾笛一起疯？

　　众人的哄笑声中，高登菲尔皱眉道：“艾笛，你真的没有见证人吗？”

　　不等艾笛回答，远处传来一个声音道：“我是艾笛的见证人！”

　　在众目睽睽之下，斯坦恩昂首走了过来。

　　“总理大臣！”高登菲尔脸色一变，他怎么也想不到这位权臣怎么会掺和进来。这是要跟里肯对着干吗？

　　里肯脸色也有点难看，他略微一转念就明白了其中的蹊跷，便冷哼一声。

　　斯坦恩不去看里肯，他既然已经选择了跟艾笛站在一方，就已经下了巨大的赌注，是死是活就看这一把了。

　　“只有一个吗？”高登菲尔又问，他已经准备宣布决斗开始了。

　　“且慢，艾笛还有其他的见证人！”人潮裂开，数个人一起走出来。

　　魔法公会理事艾欧里亚、炼药师协会会长鲍威尔、凯尔特人大德鲁伊巴班吉达、火烈国第一强者安东尼、火烈国铭文大宗师布鲁克斯、黑暗精灵部落长老索伦、矮人王国特使飞靴·弗格森，还有一个面貌狰狞的古怪大个子，这么一群人突然现身，顿时引起了一阵骚动。


第0384章 一边倒

　　“哇，那不是鲍威尔吗，他怎么会在这里？”

　　“是艾欧里亚，我听说他是艾笛的老师！”

　　“精灵和矮人为什么要凑热闹，难道是他们在暗中支持艾笛吗？”

　　广场上议论纷纷起来，大家都在怀疑，为什么这样一群身份地位都很尊贵的人会突然冒出来，而且堂而皇之的支持艾笛，难道他们不怕遭到里肯的报复吗？

　　里肯脸色铁青，阴森的表情让人不寒而栗。艾欧里亚的现身早在他的意料之中，可其他人的出现却远远超出了他的想象。

　　“没想到会有这么多扑火的飞蛾……很好，你们一个个的蹦出来吧，我会一只只的碾死你们！”里肯阴毒的想着。

　　艾欧里亚一马当先，带着其他人走到广场中央，他朗朗的对高登菲尔道：“我们都要当艾笛的见证人！”

　　“这个……”高登菲尔额头冒汗。别看他是帝国的大将军，掌握着千军万马，可眼前这些人哪一个都不是好惹的，得罪了任何一个恐怕就没有好日子过了。

　　高登菲尔也搞不清楚，艾笛到底为什么有这样的好人缘，这些人居然冒着开罪里肯的危险出面做见证人，光用勇气可嘉来解释恐怕还不够！

　　“里肯大师，你们这方面有没有意见？”高登菲尔问。

　　里肯冷冷的道：“没有意见，见证人再多又有什么用，还不是会像一条丧家犬一样被我杀死！”

　　“既然没有意见，那就请入座吧！”高登菲尔长出了一口气，他恨不得决斗立刻就结束，把这个烫手的工作甩开。

　　“艾笛，加油！”艾欧里亚第一个走过来，轻轻拍了下艾笛的肩膀。

　　其他人也一个个的走过来，艾笛看着一张张熟悉的脸，很是感激。不过每个人都有支持艾笛的理由，就算是会因此带来疯狂的报复，世界上依然有一种叫做义无反顾的精神！

　　“艾笛，你是炼药师的奇迹，就算你跟法神为敌，我也会站在你的身边。”鲍威尔豪气的道。他首先是一个炼药师，之后才是维罗纳的一方势力，艾笛是炼药神匠，也就是炼药师的代表，鲍威尔必须挺他！

　　布鲁克斯也是同样，艾笛是铭文师的骄傲，也是火烈国铭文协会的恩人，为了报答艾笛做的那么多事，他也必须挺身而出。

　　“艾笛，你把凯尔特人当朋友相待，我就以朋友之礼回报你。”这是巴班吉达的话。

　　索伦对艾笛则是满腔的感激之情，黑暗部落数千人愿意随时为艾笛赴死也在所不惜。

　　至于矮人工匠飞靴，则完全是出于对艾笛的赏识和对剑圣的崇拜。

　　“艾笛，你一定要给那家伙好看，我早看他不顺眼了！”飞靴就如同所有大大咧咧无所畏惧的矮人一样，毫不掩饰的道。

　　里肯听到这话，脸色更青了，恨不得把一个火球把飞靴炸飞。

　　至于最后两个人，安东尼和那个丑陋狰狞的大个子，艾笛完全想不到他们会出现。

　　安东尼走到艾笛身前，嘴角不自觉的抽搐两下道：“艾笛，我奉女王之命到这里支持你，希望你不要让火烈国上下失望。”

　　“原来是凯瑟琳。”艾笛想起女王的胴体，心中不禁一荡。

　　最后是那个大个子，他的脸狰狞的如同一只发育不完全的怪兽，丑的能把孩子吓哭。

　　“你居然也来了……”艾笛哭笑不得。

　　“我为什么不能来？你可是我最好的合作伙伴，我不希望你死掉。”大个子的身体之中，藏着一个强大的灵魂，正是火焰深渊的领主沙克尔！

　　如此众多的强者出现，艾笛方面的声势顿时高涨起来。

　　本来以为形势会一边倒的围观者们也出现了分歧，有些人开始倾向于艾笛了，不过大部分依然认为艾笛死定了。

　　见证人再多再厉害有什么用，又不能上阵替打。真正决定胜负的还是实力，否则里肯大师振臂一呼，一万个见证人也能找到！

　　“快点开打吧！”有些里肯的支持者不爽了。

　　见证人们阵营分明的落座，决斗的准备工作也就结束了，接下来就是重头戏了。

　　高登菲尔道：“两位应该明白决斗的规则吧，刀剑无眼，生死自负，使用道具药剂武器等等不限。认输或者丧失抵抗能力或者直接被杀死，都会被认定为失败。”

　　“没问题。”里肯冷冷的道，“我会直接杀死他的。”

　　艾笛耸耸肩膀：“我也没问题。”

　　“既然这样，等会我数一二三，你们就可以开始了。”高登菲尔嗅到浓烈的火药味，赶紧向后退去，他可不想城门失火殃及池鱼。

　　等退到十几步之外，确定这个距离比较安全后，高登菲尔才紧张而缓慢的道：“一……”

　　看到决斗就要开始，所有人都屏住了呼吸。这号称世纪一战的决斗总算要开始了，拖了足足一年的胃口，大家都想看一看艾笛会在几秒钟内被解决掉！

　　“二……”高登菲尔继续后退，他已经察觉到里肯身上散发出来的魔法气息，看起来只要决斗一开始就会有个强力的魔法爆发出来。

　　艾笛则是一脸的沉静，他好似完全感应不到对手的强势，反倒像是一个旁观者。

　　“三……开始！”高登菲尔宣布了决斗开始，立刻像个被狼狗追逐的兔子，嗖的蹿出到百步开外。

　　维罗纳城丵市广场，方圆近千米的偌大场地，正式成为艾笛和里肯两个人的舞台！

　　几乎从战斗的一开始，就出现了一边倒的局面！

　　“轰轰轰！”一连串的火球发出震天巨响，空中弥漫着火焰和浓烟，里肯一出手就是精采绝伦的火球十连射，几乎封堵了艾笛所有能够逃避的线路。

　　“天哪！这样的连射只有里肯大师才能做到吧！”人群中发出阵阵的惊呼。

　　“那个叫艾笛的一定已经烤熟了，这才几秒钟就结束了，太不过瘾了！”有人大呼小叫起来。

　　不只是看热闹的围观者，就连见证人们和城墙上的高官贵族也都吓了一跳，他们没想到里肯一出手就这么狠辣，看起来艾笛是凶多吉少了。

　　只有少数几个人保持着镇定，他们对艾笛有一种特殊的信心，区区的火球十连射或许能一瞬间解决任何一个卓越级的高手，可艾笛不是个平凡的人，他是一个天才，一个天才中的妖孽！

　　这几个人中，有艾欧里亚和鲍威尔这样对艾笛深刻了解的人，也有瑞秋和薇薇安这样深爱着艾笛的人，还有格策。

　　格策是里肯的弟子，这种时候本来应该为老师的凶悍攻击而感到兴奋，可他心底却不知为什么涌起一阵战栗。他有一种直觉，这些攻击根本不能给艾笛造成伤害，因为那个家伙的真正实力太恐怖了！

　　在格策的脑海里，还回荡着地下宫殿大门开启的那一刻，艾笛走出黑暗的景象。他情不自禁的打个寒战，觉得这一场决斗的胜负实在难以预料！

　　火光缭绕着，里肯冷眼瞅着浓烟火焰，他强大的魔法气息几乎笼罩了大半个广场，艾笛的气息完全逃不过他的搜索。

　　“死了？”里肯找不到艾笛的气息，心中不禁有些失望。他本来打算先给艾笛来一个下马威，再用各种凌厉的手段狠狠虐杀，如果第一波攻势就把艾笛干掉，那也未免太无趣了。

　　就在这个时候，周围的人群发出一阵惊呼，里肯心中一动，再往火焰中看去的时候，却见一个身影如同闪电般从火光里蹿出来，试图绕到他的侧方。

　　“没死吗？几分钟之后，我会让你后悔为什么不直接死掉！”里肯露出一丝狞笑，抬手发出一个迟缓术。

　　不愧是法神的弟子，里肯的法术精准度奇高，几乎是一出手的同时，那身影就迟缓了下来。

　　“绳缚术！”第二个法术接踵而来，一道道魔法气息化成粗绳子，将目标牢牢的困住。

　　接下来，才是虐杀的时刻。里肯双手掌心浮现出两道锋利的风刃，准备把艾笛身上的肉一块块的剐下来。

　　就在这时，里肯忽然觉得哪里不对劲。

　　毕竟是法神的弟子，魔法公会的会长，青年时代也曾经是一位身经百战的冒险者，里肯身居高位多年，却没有遗忘战斗的本能和对危险的直觉。

　　绳缚术捆住的并不是艾笛，而是一截披着皮袍的木桩！天知道艾笛从哪里搞来一根木桩，来了个偷粱换柱，看起来这时他早就计划好的！

　　真正的艾笛这个时候才从另一个方向冲出火海，疾射向里肯的背心。

　　“雕虫小技！”里肯停住脚步，身上的法袍因为魔法气息的激荡而鼓荡起来！

　　眼看着艾笛的长剑刺过来，里肯回身拍出一掌，发出一计“击退术！”。击退术只是一个很普通的法术，可在强者的手里施展出来，却有着不一般的威力。

　　广场上响起“砰”的一声巨响，艾笛的身体如同断线风筝一般被震飞出去，直接摔落到二十米开外。

　　艾笛在地上打个滚，一跃而起。他的嘴角流下血丝，这刚猛的击退术震荡了他的内脏，受了一点轻伤。

　　“不愧是里肯啊！”艾笛偷袭不成，反倒兴奋起来。这真是一场让人兴奋到战栗的战斗啊，无论胜负，都要好好享受才行！


第0385章 领域对领域

　　一连串兔起鹊落的攻击和防御，让围观者看的目瞪口呆。

　　“艾笛真是狡猾啊，幸好里肯大人没上当！”这是支持里肯的魔法师说的。

　　“艾笛好样的，几乎就得手了！”这是看好艾笛的人。

　　本以为艾笛会脆败，可时间已经过去几分钟，艾笛不但没有败，还有一次几乎成功的偷袭。这让看客们的热情燃烧起来，都在期待着更加精彩的战斗。

　　“这小子好像又厉害了！”见证人的席位上，维埃拉是吃过艾笛大亏的，他一想到那次的羞辱就坐立不安。不过他也不得不承认，艾笛变得更加强大了，他已经远远不是对手了。

　　跟艾笛战斗过的还有安东尼，他惊浮的回忆着艾笛方才的偷袭速度，只觉得脊梁发冷。

　　“好个艾笛，又强大了不少，真不知道你的极限在哪里。”安东尼本来只是奉命而来，却被艾笛的精彩表现点燃了兴趣。

　　里肯冷冷的注视着艾笛，差一点就中计，这对他而言是个奇耻大辱。

　　“时间差不多了，我要杀了你。”里肯说着，又是一轮狂轰滥炸开始了。

　　火球！冰锥！风刃！雷电！各种各样的魔法如同潮水一般的轰向艾笛，其中还夹杂着迟缓术泥沼术绳缚术，里肯就如同一座移动的炮塔，毫不留情的释放着恢弘的魔力，想要靠着大量魔法的轰炸把艾笛彻底粉碎！

　　里肯的施法速度奇快，几乎每一个音节都能发出一道魔法，如果换一个对手的话，恐怕早就被这样密集的攻击放翻了。

　　可惜里肯的对手是艾笛，是一个无论在魔法的理解上还是精神力的浑厚上都完全不逊色于任何人的强手，曾经五十九级传说级魔法师的战斗经验在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　你攻来一个火球，我放出一个冰锥，你射来一道雷电，我还以一枚风刃，艾笛不躲不闪，在无数惊愕的目光注视下，居然跟里肯玩起了对攻！

　　“我的天，他的施法速度竟然能跟得上里肯大师！”维埃拉惊出一身冷汗。

　　几乎所有人都如同维埃拉一样，彻底看傻了。眼见那无数的魔法在空中对撞爆开，宛若白昼里盛放的一场烟花，那令人眼花缭乱的施法速度，那几乎达到瞬发和双发程度的魔法对攻，几乎已经超越了人们的想象极限。

　　里肯也诧异的不得了，他做梦也想不到艾苒竟然能跟得上自己的速度。

　　“我看你能坚持多久！”里肯眼中闪过杀机，强行提高了精神力释放的速度，让攻击变得更加的稠密猛烈。

　　“比快吗？我才不怕。”艾笛嘴角翘起一道弧度来，他的精神力即便比起法神也不遑多让，何况里肯了！魔法攻击的速度跟精神体力技巧都有巨大的关联，比任何一项，艾笛都不会怕任何人！

　　里肯惊讶的发现，他提高的速度并没能拖垮艾笛，又足足过了一分钟，艾笛不但没有丝毫崩溃的趋势，反倒速度越来越快，竟然有点超出里肯的承受范围了！

　　“这怎么可能！”资深的魔法师们首先发现不对劲了，这样猛烈的对轰之下艾笛居然占据了上风，难道说他在魔法方面的造诣比里肯还要高，难道说他的精神力如此的强悍？

　　只有熟悉内情的艾欧里亚暗中偷笑，他太清楚艾笛精神力的强悍程度了，那简直就是非人的标准。里肯用这种战术攻击艾笛，简直就等于是用肉包子打狗，有去无回啊！

　　其他人哪里知道艾笛的精神力天赋，一个个都张大嘴巴，以为自己看花了眼。

　　更可怕的是，他们都看到里肯在节节败退，每一分钟释放出的魔法明显少于艾笛，照这样下去的话，再过几分钟里肯可能反倒要被艾笛给摧毁了！

　　“这不可能！不可能！”里肯越来越震惊，他承受的压力越来越大，已经有点支持不住了。

　　快速而凶猛的魔法轰炸，一向都是强势者想要压迫性的毁灭弱者时才用的方法。里肯从心底蔑视艾笛，根本没把艾笛当成一个旗鼓相当的对手，这才会采用这种凌虐式的打法。

　　可他万万也没有想到，艾笛不但没有被摧毁，反倒跟他硬杠上了。

　　更让他震惊和恐惧的是，艾笛的实力远远超出他的想象，那一记又一记凶猛的魔法，那快速而准确的咒语吟唱，那越来越快的速度，居然有后来居上的势头。

　　“这样下去可不行！”里肯发现自己搞错了一件事，那就是低估了艾笛的实力。而且他的魔力在快速的消耗着，照这样下去，他真有惨败的可能。

　　不过里肯还怀有一丁点的侥幸心理，他想要赌艾笛的耐力。在他的眼里，艾笛根本就是在透支体力和精神力，随时都有可能撑不住而倒下。

　　“再坚持两分钟！”里肯绝不想在这么多人面前丢丑，他只能拼命给自己打气，拼命的压榨着精神力，跟上艾笛的节奏。

　　里肯哪里知道，别说两分钟，再让艾笛疯狂的输出二十分钟也是可以的！

　　浩瀚如海的精神力，魔剑士天赋和刻苦修炼带来的强健身体和充沛体力，再加上五十九级传说魔法师拥有的经验和战斗本能，或许进行常规的魔法师战斗艾笛会落入下风，可在这种战斗方式下，艾笛几乎是无敌的！

　　更何况，艾笛使用的并不是魔力，而是源力！他的大地之力功法正在源源不断的运转着，四周土壤中的魔法元素在快速的分解组合，融入他的身体之中。有了这样强大的补充，艾笛更是立于不败之地！

　　两分钟，在旁人眼中看来，可能只是很短暂的时间，可对于里肯来说却如同两年一样的难熬。

　　事实上，不只是精通魔法的人们，就连普通看热闹的冒险者都看出来，里肯已经落入下风，正在苦苦的支撑。

　　艾笛轰出的魔法数量明显比里肯多，攻势更加的猛烈，而且每一记魔法的威力都要超出里肯，那咄咄逼人的气势把里肯完全的压制住，急风暴雨的攻速更是让里肯喘不过气来。

　　“怎么会这样！”里贝里和维埃拉脸上铁青，支持里肯的人也都目瞪口呆。

　　这样的形势，是决斗之前绝对没有人能够想象的。里肯会败吗？

　　难道法神的弟子会败给一个嘴上没毛的年轻人吗？

　　大家都习惯性的忘记掉，艾笛并不是什么无名之辈。无论是翡冷翠还是特拉尔，无论是火烈国还是维罗纳，都有他显赫的名声，他甚至还是一位公开的炼药宗师！

　　可即便如此，大家也认为里肯更强，所以看到里肯落入下风的场面，几乎每个人都被惊呆了。

　　“不行，撑不住了！”一分钟刚过，里肯就放弃抵抗了。这种战法消耗了他大量的魔力，而且越来越跟不上艾笛的速度了。现在的艾笛就算是乱拳乱打，也能打死里肯这个老师傅，如果再不改变战术拿出绝招，里肯的末日也就不远了。

　　猛地发出一串火球，抵御了艾笛的攻击，里肯身形晃动，一个“瞬间移动！”就闪出二十米外。

　　“轰隆隆！”艾笛的魔法轰在里肯本来站立的地方，把地面炸开一个深坑。

　　里肯额头滚落下豆大的汗珠，这下闪避可谓成功，但他却从心底涌起一股怒气。堂堂的法神弟子，魔法公会会长竟然被人逼得狼狈闪避，这脸可丢大了！

　　果然广场上响起一片嘘声，里肯退了！里肯闪了！这场决斗越来越有看头了！

　　里肯恼怒的扫了嘘声的来源一眼，恶狠狠的对艾笛道：“好了，你的表演时间结束了，我现在就解决你！”

　　“有说废话的时间，不如爽快一点。”艾笛气定神闲的道。

　　“找死！”里肯冷笑一声，积蓄的魔法力量爆发出来，广场上顿时陷入一片沉寂之中。四周的鼎沸的人声似乎一下子就消失不见了，世界变得安静无比，连心跳声都变得如同擂鼓般！

　　“领域！”艾笛眉毛一挑，里肯果然动真格的了！

　　里肯发动的正是领域的力量，史诗级强者才能掌控的规则之力在领域中游走着，这个封闭的领域里，里肯便是规则！

　　在领域之外，广场中的人只能看到一团乳白色的雾气把艾笛和里肯笼罩住。有识货的人高声惊呼起来：“是里肯大师的寂静领域，艾笛死定了！”

　　艾欧里亚皱起眉头来，他很清楚里肯寂静领域的力量，如果艾笛无法勘破其中的规则之力，这场决斗恐怕很快就会结束了！

　　“哈哈哈哈！艾笛你死定了，你再厉害难道还能从领域里突破出来吗！”维埃拉放肆的大笑起来。

　　可就在他的笑声尚未断绝的时候，让人惊骇的一幕发生了。

　　那一团白色雾气之中竟然激荡开一团浓郁的黑色。先是一道道如同黑色丝线的物质从白雾里挣脱出来，很快就汇聚成了一个黑色的气旋，转瞬之间广场上就出现了一黑一白两团雾气！

　　“领域！艾笛的领域！”艾欧里亚激动着从椅子上跳起来，狠狠挥舞着拳头呐喊道。

　　全场震惊！

　　艾笛竟然也拥有领域，而且能跟里肯的寂静领域抗衡！天啊，这难道是一场史诗级对史诗级的战斗吗？


第0386章 斩斩斩斩斩

　　领域，是一种蕴含着规则之力的封闭空间。每个人领悟的规则都不同，所以领域中的力量也千差万别。

　　只有史诗级以上的强者才能触摸到一丝的规则，从而制造出领域来。眼下的广场上出现了两个领域，正说明决斗的双方都已经跨入了史诗级。

　　史诗级强者的交手，每一场都是巅峰之战。罗曼帝国已经有七八年没有出现过类似的盛事了，所有在场的人都激动起来，为自己能目睹这样一场精彩的对决而兴奋不已。

　　虽然看不到两团雾气中的情形，可大家都知道，战斗已经在激烈的进行了，谁的雾气先消散，就说明那个人输了。

　　每个人都在紧张的注视着两团雾气的变化情况，有些利益相关者更是紧张的心提到嗓子眼。

　　皇帝握紧了拳头，激动的看着广场上的变化。他没想到艾笛竟然会爆发出让人难以想象的实力，这一战还真是有悬念啊。

　　李奥纳多也是目瞪口呆，他心中已经有了一丝的懊悔。早知道艾笛这样强悍，前两天应该派人去问候一下的。斯坦恩这老狐狸还真是狡猾，临阵倒向艾笛，说不定会让他捡到一个大便宜呢。

　　其他人也或多或少有惊讶和后悔的想法，不过大家也都在怀疑，艾笛这样年轻，真的能跟名噪大陆的里肯抗衡吗？要知道就在半年前，有好事者为永恒大陆有名有姓的五十几位史诗级高手做过排名，里肯可是其中的第一位啊。

　　不管大家有什么想法，真正决定战斗结果的还是实力。

　　艾笛正陷入到一场无声的战斗中，他和里肯用领域互相压制住对手，同时也必须在对方的领域中存活下来。这是一场两个只能活一个的比拼，稍有闪失就会万劫不复。

　　里肯的领域名叫寂静，自然是跟声音有关，在他的领域之中，艾笛只能听到自己的心跳和呼吸声。在极度安静的领域中，他的心跳如同一声声的雷鸣，他的呼吸好像是狂风大作，耳膜被某种巨大的力量挤压着，脑子有些眩晕。

　　虽然暂时没有任何的攻击，可这种死寂一般的情形足以让人发疯。艾笛甚至不敢活动身体，否则关节和肌肉摩擦产生的噪音几乎能把人的精神撕裂。

　　寂静领域，名为寂静却能把人体内的声音扩大几百万倍，利用精神上的高压致人崩溃，这种无形的攻击手段实在歹毒。

　　越是在领域中呆下去，艾笛越是觉得难以忍受。他已经能听到内脏收缩的声音，血液在血管中流动的声音，任何一个微小的动作都会引发连串的声响，好似他整个人变成了一个交响乐团，却演奏出最恐怖的噪音。

　　虽然有真实之眼和秩序之眼守护着精神，可艾笛还是觉得胸闷，有点喘不过去来。这种感觉就好像是胸口压着一个大石头在睡觉，本来已经够难受的了，身边却还有一个呼噜声震天的人，简直要把人折磨疯。

　　“不行，这样下去的话，精神会崩溃的。”艾笛暗暗心惊。里肯果然不愧是成名已久的强者，没有任何的攻击手段，却足以让人疯狂，这寂静领域名不虚传啊。

　　深吸一口气，忍受着如同风箱般的噪音，艾笛让自己冷静下来。很快他的心跳就变得很缓慢，“嗵……嗵……嗵……”的一分钟只跳三十下不到。

　　艾笛渐渐的进入了类似冥想的境界中，他动用精神中的每一分力量，仔细的感应着寂静领域中的规则之力。

　　想要破解领域，或者是用强大的力量，或者是找到规则中的漏洞。这后一种恰好是艾笛擅长的。

　　当初玩永恒之门，艾笛就没少利用游戏里的程序漏洞，也算是捡了不少的便宜。如今他是铭文和炼药的双重宗师，对于规则的理解远远超过一般的史诗级强者，破解领域并不算是太难的事情。

　　“时间……我需要时间。希望我的领域能困住里肯足够长的时间。”艾笛很快就捕捉到了一丝规则的蛛丝马迹，他兴奋的追踪而去，开始抽丝剥茧的寻找着漏洞。

　　同一时刻，在艾笛的虚幻领域中，里肯也不好受。

　　比起寂静领域中什么都没有只有噪音，虚幻领域恰好相反。这里什么都有，而且亦真亦幻，让人真假难辨。

　　场景几乎几分钟就是一变，时而是灼热的沙漠，时而是冰冷的洞窟，时而下潜到深海的海底，时而又被丢到高山之巅。里肯明知道这一切都是虚幻，可那一幕幕的场景太真实，让他不得不打起十二万分的精神来应对。

　　“这个混蛋竟然也有领域，我太小看他了。”里肯好不容易从深海的海底浮上来，浑身湿漉漉的难受之极。幻象能制造的如此逼真，天知道艾笛是怎么办到的。

　　这还不算，层出不穷的魔兽不断的偷袭，地震海啸龙卷风之类的自然灾难也毫不留情的袭来，从里肯陷入领域中的一秒钟起，他几乎没有一刻的安宁。

　　“混蛋，我一定要破了他的领域，我一定要杀了他。”里肯暴怒的在领域中左冲右突，不断的用魔法发动一波波的轰炸。可惜除了毁掉一些幻象之外，虚幻领域纹丝不动。

　　艾笛和里肯都在想办法破解对方的领域，而在广场上等待着人却开始着急了。时间一分一秒的嘀嗒走过，很快就过去了半个小时。

　　“到底在做什么啊，难道不打了？”有个低级的冒险者愣头愣脑的道。

　　“你懂个屁，现在才是精彩的时候呢。”旁边一个老者不屑的道，“这叫领域对决，你懂吗？”

　　“精彩？我只看到两团雾啊。”冒险者揉了揉眼睛，的确只有两团雾。

　　“雾里正在厮杀呢。”老者道，“乖乖看着吧。”

　　虽然冒险者不知道要看什么，还是乖乖的安静下来。广场上大部分都是如此，大眼瞪小眼的看着那两团雾气，期待着早点决出胜负。

　　一转眼又过去了一刻钟，就算是耐心再充足的人也有点撑不住了。

　　就在大家有点厌倦的时候，两团雾气里终于有了动静。

　　“动了。”见证人的坐席上腾的跳起来好几个人，他们眼睁睁的看着那团白色的雾气开始移动起来，如同没头苍蝇一般绕着广场转起不规则的圈子。

　　所有的目光顿时都集中过去，白色雾气是里肯的寂静领域，这到底是里肯在发动攻击，还是艾笛在破解呢？

　　黑色雾气还是静悄悄的，谁也不知道里面发生了什么，不过大家都隐约有个猜测，这枯燥的一幕似乎就要结束了。

　　就如众人猜想的，在寂静领域之中，艾笛正在全力的跟规则之力抗争。

　　一般人进入领域之后，更多的采取强力破解的方法，用一连串的攻击似的规则之力出现破绽，趁机挣脱。

　　艾笛却是直接寻找漏洞，用铭文的手段来对付规则。

　　铭文，正是人类用来操纵规则的手段。铭文阵其实就是借用了规则之力，身为铭文神匠的艾笛只要找到一个漏洞，就绝不放手。

　　此刻的艾笛双手在空中连连挥舞，释放出一道道锐利的气息，在空中组成一个小型的铭文阵。

　　铭文阵由几万道线条组成，复杂的无以复加。别说普通人，就算是一个铭文宗师看到，都要头疼好几天。

　　不过想要破解领域，非得用这样复杂的铭文阵不可。艾笛足足消耗了半个小时的时间，忍受着身体传来的阵阵让人发疯的噪音，总算完成了最后一笔。

　　“很好。”艾笛嘴角现出一抹微笑，输出一道源力，开启了铭文阵。

　　“咔嚓。”一声脆响，铭文阵中的力量运转起来，就如同一柄利箭，正命中了领域的漏洞。整个领域顿时摇摇欲坠起来，出现了崩坏的前兆。

　　“看我的斩空决。”接下来才是暴力破解的时候，艾笛抽出大地魔剑，大地之力功法在体内生生不息的运转起来。

　　铭文阵在闪烁，领域在颤抖，艾笛看准了机会，猛然出剑。

　　“裂地、破浪、碎星、刺日、斩空！”斩空决五计杀招在艾笛的手中挥洒而出。

　　“我斩！斩！斩！斩！斩！”一连五剑，正中规则之力五个最脆弱的环节。

　　顷刻间，领域崩碎。

　　广场上的众人就听到“砰”的一声，那乱转着的白色雾气猛地炸开，烟雾弥漫之中闪出一道人影来，正是艾笛。

　　“艾笛把寂静领域破解了。”所有人都惊呆了。

　　从决斗的第一秒钟开始，艾笛就不断的刷新着众人对他的看法。一开始百分之九十五以上的人都认定艾笛会输的很惨，可到了这一刻，几乎有一大半的人开始觉得艾笛会赢了。

　　事实上，艾笛的确占据了优势，他已经破解了里肯的领域，而里肯还在他的虚幻领域中挣扎呢，看起来这场决斗就要告一段落了。

　　艾笛环顾四周，看到黑雾还在原地，便缓步走了过去。

　　众人的心都提到了嗓子眼，不知道艾笛会如何处置。难道里肯这位一代强者就要葬送在今天吗？

　　就在艾笛提着剑走到黑雾前的时候，黑雾中竟然也有了动静。

　　“砰砰砰！”，一连串的撞击声从黑雾中传出来，经过漫长的攻击，艾笛的虚幻领域终于也困不住里肯了。

　　艾笛微皱眉头，刚要激发暗影之花中的力量，想要困住里肯，却只听到一声巨响。黑雾轰然散去，里肯的身影从里面冲天飞起，爆发出一阵狂笑。

　　“哈哈哈，艾笛，你的领域被我破了，这回你死定了。”里肯用浮空术飘在半空中，得意洋洋的大叫起来，声音几乎传遍了整个维罗纳城。


第0387章 借力打力

　　广场上鸦雀无声，所有人都同情的注视着半空中的里肯。

　　“丢脸……”这几乎是所有人心中的想法。

　　这一天，注定是里肯命中最难熬、最不愿提及的一天，他多年来积攒下来的威望和声名，几乎尽数毁掉，就算他能够战胜艾笛，也挽回不了了。

　　里肯狂叫之后，忽然觉得有点不对劲。他疑惑的往下面看去，赫然看到了艾笛的身影。

　　“怎么可能？”里肯瞪圆了眼睛，人生中第一次觉得羞愧万分。

　　本以为自己破解了艾笛的领域，可以痛痛快快的虐杀艾笛了，可当里肯发现艾笛竟然比自己更快的破解掉领域之后，心中的苦涩难以言表。

　　多年以来，依仗着法神的威名，里肯从来都有着绝强的自信心，高高在上，凌驾众生，执掌权柄，里肯得到了一切能够得到的，也养成了傲慢的性格。

　　可现在，他的信心几乎被艾笛给摧毁了。这家伙居然破掉了寂静领域，还是在自己之前，他到底是怎么做到的，他还是人吗？

　　决斗开始的第一次，里肯产生了一丝的恐惧。他忽然发现艾笛的挑战绝不是一时冲动，而是有着强烈的信心。

　　“剑圣……你是怎么教出这样一个怪物的？”里肯怀着愤懑的心情，缓缓的从空中落下。

　　想到自己方才那丢脸的举动，又感觉到广场的气氛有点不对劲，似乎所有人都在用同情和嘲讽的目光望着自己。这种前所未有的屈辱感让里肯又羞又怒，他把所有的怒火都发泄到了艾笛的身上，厉声喝道：“艾笛，我要剥了你的皮。”

　　艾笛将大地魔剑横在胸前，冷静的道：“里肯大师，多说无益，请出招吧。”

　　里肯恨的睚眦崩裂，他怒喝一声，双手张开，魔力狂涌而出。

　　“轰隆隆……”地面开始颤抖起来，整个广场好像变成了一锅沸腾的粥，地面上裂开无数道缝隙，一枚枚石块和泥土凝聚成的尖刺从地底冒了出来，几乎是一瞬间，艾笛就被这些地刺包围了。

　　“哈哈哈，这是大地之裂，让你见识一下。”里肯满头大汗的道。这三十级的强力魔法耗费了他不少的魔力，就算他的精神力很浑厚，经过三番两次的消耗，也已经很疲惫了。

　　“好个大地之裂。”艾笛凝神戒备着。

　　“艾笛，有什么遗言就快留下吧，不然就来不及了。”里肯狰狞的道，他双手在空中比划着，似乎得到了指令，那些地刺开始破开地面，向着包围圈中心的艾笛挤压过去。

　　灰尘满天，将艾笛的身影遮盖住，尘埃之中，里肯只听见艾笛的一声冷哼。

　　“死吧。”里肯根本也没打算留情，他要拆碎艾笛的骨头才能一解心头只恨。就见里肯十指一抓，数十根地刺猛地加快了速度，铺天盖地的刺向艾笛。

　　“艾笛！”瑞秋和薇薇安看的紧张无比，两个美女的手紧紧握在一起，齐声惊呼着。

　　在她们身旁不远处的潘妮老师更是花容失色，用手捂住眼睛，不敢看这一幕。

　　城墙上，斯蒂芬妮猛地跳起来，如果她不是手无缚鸡之力的话，真恨不得跳下去帮艾笛挡住一根地刺。

　　跟斯蒂芬妮一起跳起来的还有一个美貌少女，正是黛妮思。这个曾经在艾笛面前赤裸相见的美丽女孩泪水涟涟，几乎要哭出声来。

　　人群之中，还有一个女孩抿着嘴唇，努力保持着镇定。她身上散发出拒人于千里之外的冰山气息，可对于艾笛，这位冰山美女却有着一种莫名其妙的关切。

　　艾笛并不知道有多少人为他担忧，也不知道他如果死掉会让多少个美女伤痛欲绝，他只清楚一点，这大地之裂的力量虽然强大，可跟魔剑士的大地之力功法比起来，简直差的太远了。

　　什么叫做以卵击石？用大地的力量来攻击一个手持大地魔剑的魔剑士，这就叫做以卵击石，也可以叫做送羊入虎口。

　　眼看着无数地刺扑过来，艾笛不但没有丝毫的惊慌，反倒露出喜色来。他已经感应到这强悍魔法中蕴藏着力量，而这正是大地之力渴望的力量。

　　“让我饱餐一顿吧。”艾笛挥舞起大地魔剑，体内的大地之力功法猛然爆发。他身上的毛孔尽数打开，就好像一个贪婪的猛兽，而地刺就如同送上门的蛋糕，被艾笛统统的吞了进去。

　　“哗啦啦！”数十根巨大的地刺中蕴藏的力量被艾笛给吞掉，顿时失去了凝聚力，一下子化成了无数泥土和碎石，堆积在了广场中央，好似一座小山。

　　“哈哈哈！被埋掉了？”里肯狂笑起来，“这就死了吗，算你运气好。”

　　围观者中一阵骚动，瑞秋和薇薇安想要冲过去，却被潘妮给拉住。

　　“决斗还没结束了，不要冲动。”潘妮也心急如焚，她一直都怀念着当初在凯尔特人的部落里，槲寄生下的那个吻，如今艾笛生死不明，她虽然心乱如麻，却保持着最后一丝的冷静。

　　果然，潘妮的话音刚落，大家就都听见那座小山之中有了响动。

　　一开始还只是窸窸窣窣的，好像有老鼠在里面钻，渐渐的声音就越来越大，整座小山都开始抖动起来，石头和泥土哗啦啦的滚落下来，那情形就好像小山里有一座火山即将爆发。

　　里肯脸色一变，毫不犹豫的张开手掌，口中念念有词。这是一个三十二级的“大烈焰咒！”，连石头都能熔化，他要一不做二不休的把这座小山连同下面的艾笛一起焚烧成灰烬。

　　大烈焰咒的咒语一共有五十四个音节，就算里肯有史诗级的实力，最多也只能简化到三十四个音节，需要足足十秒钟的时间才能吟唱完毕。

　　就在里肯的咒语吟唱到最后五六个音节，即将要发出致命一击的时候，那座小山发出一声巨响，猛地炸裂开来，一道黑影冲天而起，竟然跃到半空中。

　　“艾笛！”全场哗然，本以为在大地之裂的攻击下艾笛死定了，他却死里逃生。

　　更可怕的是，半空中的艾笛神情傲然，精神抖擞，看起来连皮肉伤都没有。难道连大地之裂这样的强力魔法都奈何不了他？

　　“好硬的命……可惜你也就只能走到这里了。”里肯恰好吟唱完所有的音节，手势遥指向艾笛，一团烈焰从他的掌心喷出来，直射向半空中的艾笛。

　　烈焰穿空，灼热的几乎能把石头熔化成汁液，如果被火焰击中，就算有一身钢筋铁骨，也要化成灰烬。

　　艾笛身在空中不好闪避，他也根本没打算闪避，凌空挥剑，刚刚吸收的大地之力聚拢在剑刃上，闪闪发光。

　　“里肯，你的力量，我还给你。”艾笛额头的力量印记竟然闪烁起来。

　　艾笛只觉得浑身上下充满了无穷的力量，他叱咤一声，斩空决的第一式裂地爆发而出。

　　裂地一出，带着席卷一切的威力，居高临下的扫荡而出，和大烈焰咒狠狠的撞击在一起。

　　“砰！”的一声，火焰被炸的粉碎，化成无数飞溅的火星，彻底毁灭了。而裂地的威力却丝毫没有减弱，瞄准着里肯狠狠的扫下去。

　　里肯吓的面无人色，他第一反应就是施展瞬间移动，想要先避开这凌厉的一击。

　　可惜的是，艾笛早有准备，就在裂地发出的同时，他悄无声息的吟唱了一个“魔法切断！”。

　　里肯的瞬间移动才刚刚吟唱出一个音节，体内的魔力就是一空。

　　按理说里肯这种级数的强者绝不会被魔法切断干扰的，光是他那强大的精神力就少有人抗衡，对他使用魔法切断岂不是等于自找反噬吗？

　　再说强如里肯，输出魔力的时机怎么可能会被人看出来。

　　偏偏艾笛的精神力算是永恒大陆上第一强悍，又猜出了里肯的下一步动作，这一下魔法切断恰好在里肯魔力输出的一瞬间出手，结结实实的命中。

　　里肯体内的魔力顿时清扫一空，陷入了数秒钟的无力状态。

　　“糟糕。”没有了魔力的里肯就如同待宰的羔羊，面色苍白的看着裂地袭来，连抬腿逃走的勇气都丧失了。

　　眼看着裂地就要把里肯切成两截，他的脸上闪过一丝决绝，猛地在胸口一拍。

　　“轰！”的一声，里肯身上爆开一团金色的光晕，形成了一道防御罩。裂地斩在上面，发出了惊天巨响。

　　裂地的威力太大了，不但有艾笛本身的力量，还有大地之裂中吸收来的力量，这一剑甚至能把广场整个劈开，更何况区区一个金色的护罩。

　　不过那护罩显然也是顶级的道具，虽然不出意外的被撕成碎片，却也大大的消解了裂地的力道。更可贵的是，那缓冲的一秒钟，给了里肯绝处逢生的机会。

　　里肯从怀里掏出一瓶药剂，一口灌进喉咙里。药剂入喉，魔力便恢复过来。

　　利用最后的三分之一秒，里肯抢在裂地击中他之前加持了一个高级石肤术，然后整个人就被巨大的冲击力撞飞出去，足足摔出了三十几米才重重地跌落在地。

　　“哇！”里肯虽然没被拦腰切断，内脏却也受了重创，一张口就吐出一口淤血来。

　　里肯怨恨的抬起头来看着艾笛，心中充满了惊惧。直到此刻他才发现，艾笛根本就是一座他无法跨越的山峰啊！


第0388章 法神秘宝

　　里肯艰难的爬了起来，满脸灰白。不过曾经高高在上的大师傲慢，还是支撑着他把腰杆挺直。

　　腰间被裂地击中的部位剧烈疼痛着，里肯甚至不敢咳嗽，生怕立刻蜷缩成一团，好似个煮熟的虾子般打滚挣扎。他估计自己至少断掉了七八根骨头，这还要多亏了高级石肤术和那个保命的道具，否则他现在已经被砍成两截了。

　　“好强的力量，我能赢吗？”里肯凝视着艾笛，身体微微的颤抖起来，失败的恐惧萦绕在他的心头，而更让他难以接受的是，他所代表的法神一脉的荣誉，难道要在今天尽数毁掉吗？

　　艾笛缓缓从半空落下来，大地魔剑轻轻的搭在肩头：“里肯大师，你要认输吗？”

　　“认输？”里肯苦笑起来。他宁可死也不能认输，难道苟活下去有意思吗？光是那些好事者的吐沫星子就能淹死他啊

　　墙倒众人推，棒打落水狗，类似的事情里肯见得多了，也做过不少。如今他变成那堵墙、那条狗，才领悟到那一丝绝望。

　　“我就不信你比我强多少。”里肯深吸了一口气，从怀中又取出一瓶药剂来。这是他最后的杀手锏了，一旦使用，没有回头路可走了。

　　里肯还记得，七年前老师闭关之前，交给他三件道具，一条项链，一瓶药剂和一柄法杖。

　　当时老师告诉他，项链上的宝石里藏着一个钢铁庇佑魔法，关键时刻能抵挡巨大的冲击力，替他保命。

　　方才裂地的一击下，里肯不得已动用了钢铁庇佑，果然逃过一劫。可笑他当时拿到手的时候，还以为一辈子都不会动用呢。

　　至于药剂，更是珍贵无比。这是一瓶能够激发人体潜力，让人把身体里每一分隐藏的力量都压榨出来的“无限魔能药剂！”，不但比高级活力药剂更快的恢复力量，而且还能提高大约百分之三十的实力。

　　这瓶药剂的效果极佳，却也有着巨大的副作用。服用药剂之后的效果只能持续三十分钟，却也耗尽人体的潜力，从此之后再也无法有任何的进步。

　　如今里肯就捧着无限魔能药剂，心中残留着一丝的犹豫。他才不过五十岁的年纪，对于一个魔法师来说，正是黄金年龄，如果他日后再也不能有任何进步，那就等于是彻底毁掉了魔法生涯。

　　可是里肯又不能不喝，喝下去他还有一战之力，或许能力挽狂澜。如果不喝，他今天注定会被钉在耻辱柱上，成为笑柄

　　“喝。”里肯下定了决心，打开塞子一口灌进肚子里。

　　药剂入口一片清凉，药力瞬间就扩散到周身百骸，里肯只觉得每一个细胞似乎都被激活了，他体内的火力在源源不断的滋生着，甚至连受伤的地方也不再觉得疼痛了。

　　这一刻，里肯的潜力被无限的挖掘出来，他整个人顿时焕发出一股异样的神采。

　　这变化立刻被艾笛察觉，见证人们也都发觉不对劲，一个个惊讶无比。

　　“难道是无限魔能药剂？”艾欧里亚低声惊呼。

　　大家都听说过这种神秘药剂的存在，却还是第一次见到有人使用。看起来这一场决斗还远远未到尘埃落定的时候啊。

　　“无限魔能药剂。”艾笛也吃了一惊，他没想到里肯还有这样的后招。身为炼药神匠，艾笛当然知道这药剂的厉害，不但需要宗师级别的炼药手法，更需要几种百年难遇的稀有材料。就连艾笛的手里，也没有那些珍贵材料，想要炼制都无从下手。

　　“艾笛，你给了我巨大的羞辱，现在就用你的命来偿还这一切吧。”里肯幽幽的道，宛若深渊出钻来的恶魔，脸上所有的肌肉都狰狞纠结在了一起。

　　“类似的话你说过太多遍了，不如来点实际行动。”艾笛警惕的回应，同时也从怀里取出一瓶药剂来。关键时刻，这才是真正的杀手锏。

　　“这一次，是最后一次。”里肯的感觉越来越好，浑身充盈着巨大的力量，那种轻飘飘却又巨力在握的感觉真是让人舒畅。

　　艾笛稳稳的握住大地魔剑，等待着里肯的攻击。他知道这是最大的考验，只要能挺过去，里肯的末日也就到了。

　　里肯却没有立刻攻击，虽然药效只有半个小时，他觉得几分钟就足够了。而且他还有另外一样杀手锏，用来粉碎艾笛再合适不过了。

　　就见里肯的空间戒指一闪，一柄法杖出现在他的掌心。法杖一出，广场上空竟然浮现出一朵巨大的乌云，顷刻间将大半个维罗纳城都遮盖住。

　　乌云之中隐隐传来雷鸣声，一道道蓝色的闪电在云层里穿梭着，“咔嚓咔嚓！”的几个响雷，震得每个人的耳膜都在颤抖。

　　“雷霆法杖！”在场所有的魔法师都觉得呼吸变得急促起来，心跳也加快了几十倍。他们做梦也没想到，里肯竟然拥有这传说中的极品法杖。

　　据说当年法神圣克鲁斯闯荡天下的时候，在一个古老的山洞里发现了雷霆法杖。从那时候起一直到四十岁，雷霆法杖一直都跟随着法神，成为他的主要武器。

　　四十岁那年，法神聚集了大陆上的二十五位顶级锻造师，用了整整一年的时间熔炼了一颗陨星，又用了三年时间才打造出“寂灭法杖！”，直到那时候，雷霆法杖才算是退休。

　　尽管难以比拟寂灭法杖的传奇，可雷霆法杖毕竟也是法神曾经的武器，在所有魔法师的心目中也有着崇高的地位。

　　退休之后的雷霆法杖，几乎就没有出现在人们的视野中，没有人知道它流到何处。直到里肯将他取出，大家才知道原来雷霆法杖已经传到了他的手中。

　　“真是没想到，里肯还有这样的杀招，艾笛危险了。”艾欧里亚动容道。

　　维埃拉却从方才的面如土色变得手舞足蹈，他心里暗想：里肯杀了艾笛，终生也无法进步了，我岂不是有机会执掌魔法公会？

　　头顶乌云蔽日，广场上的人们各怀心思，决斗的气氛重新回到了紧张的顶点。里肯终于施展出了真正的实力，艾笛能挡住吗？

　　雷霆法杖一现身，艾笛也有点惊讶，这法杖上蕴含着的巨大雷霆力量，让他是那样的熟悉。

　　“曾经的我，也是一个能够施展雷动九天的魔法师呢。”艾笛露出一丝微笑，在众人惊愕的注视下，竟然将大地魔剑慢条斯理的背了起来。

　　“他放弃了吗，难道要认输吗？为什么不用剑了，难道他以为赤手空拳能够对付里肯大师吗？”大家疑惑的看着艾笛，不明白他为什么会如此的举动。

　　里肯也有点疑惑，他冷笑道：“现在轮到你要认输吗？”

　　里肯早就打定了主意，无论艾笛是否认输，他都必须杀了这个年轻人。就算拼着违反决斗的规则，也必须杀这种妖孽一样的年轻人，绝对不能存在，否则迟早有一天他会威胁到老师。

　　“谁说我要认输。”艾笛慢吞吞的背好了剑，空间戒指也闪烁起来。

　　一柄平淡无奇的法杖出现在艾笛的掌心，看起来用很普通的树枝打磨的杖身，一颗古怪的石头镶嵌在杖端，模样古朴，没有人认得那是什么。

　　“那是什么，三流铁匠铺的货物吗？”有人鄙夷的道，“他打算用这个跟雷霆法杖对决？”

　　“天啊，他一定是被里肯大师吓疯了。”有人嘲笑道。

　　各种各样的议论铺天盖地而来，艾笛却好像什么都没听见。他爱惜的在法杖上摩挲了一遍，低声的道：“生死轮回……好久没让你活动了，今天就陪我好好虐一下人吧。”

　　似乎是感应到了艾笛的话，生死轮回上荡漾起一丝虚无的气息。生和死，共存于这柄看似不起眼的法杖之中，这一战注定要让它从默默无闻的后台走向光芒万丈的大舞台。

　　“你准备好受死了吗？”里肯看到艾笛也动用了法杖，居然感觉轻松了不少。他实在有点怕艾笛的那柄剑和那气吞龙虎的霸道剑诀了，换成魔法对战，里肯觉得自己的胜算高达百分之一百。

　　“随时恭候。”艾笛道。

　　“那你就死吧。”里肯露出一丝狞笑，他早已经积蓄好了力量，就等这一刻的爆发了。

　　随着里肯的话音落下，天空中猛地响起一个炸雷，“咔嚓”一声，无数道闪电如同银蛇般从天而降，疯狂的往艾笛身上砸下来。

　　电闪雷鸣之中，艾笛的身影显得那样的孱弱，似乎只要一道闪电就能彻底把他摧毁。

　　可偏偏就是这样弱小的身影，在和漫天雷电的对抗中，绝不落下风。

　　众目睽睽，无数人惊讶的注视下，艾笛扬起了生死轮回。生命之树和亡灵之心的力量撞击起来，透过法杖上的铭文阵，爆发出了让人心悸的光芒。

　　“那是什么？”里肯呆住了，这一招“千雷万电！”可是超越了自身实力的一击，如果不是服用了无限魔能药剂，他绝对发不出这样强大的魔法。

　　本以为这狂猛的一击能彻底的粉碎掉艾笛，把他炸成一堆肉酱，可艾笛手中那平淡无奇的法杖上竟然荡漾起一团黑白分明的光芒，形成了一个固若金汤的防护罩。

　　无数的雷电轰在防护罩上，就如同雨点打在玻璃上，无法损害分毫。

　　里肯一脸的不可置信，他发出了声嘶力竭的怒吼：“雷动九天！”


第0389章 自取灭亡

　　就如同每个火系魔法师都想要学会“火焰龙卷！”一样，雷系魔法师的梦想就是掌握“雷动九天！”。

　　传说中的五十级魔法，只有传说级魔法师才能掌握。如果没有绝对的实力贸然吟唱的话，只会引来雷电元素的疯狂反噬。

　　里肯距离传说级还太远太远了，以他的实力发动雷动九天，根本就是不自量力。除了被反噬的雷电烧成灰烬，根本没有第二个可能性。

　　可世界上的事情偏偏就有很多的意外，尤其是在某些妖孽的手中，一切的不可能都会变成可能。

　　永恒大陆的魔法历史有上万年，出现过无数的天才人物，却没有一个比法神圣克鲁斯更加的出色。

　　或许有人比圣克鲁斯更强大，能发动更厉害的禁咒，能一下子就杀掉几百万人，能瞬间夷平山谷或者烘干湖泊，可圣克鲁斯却做了一件让人觉得不可思议的发明。

　　圣克鲁斯改变了魔法的结构，他甚至提出了一种学说，认为魔法只不过是规则的排列，如果进行合理的改动，就能推导出更多的可能性。

　　正是靠着类似的理念，圣克鲁斯开始他的传奇生涯。他的一生中大大小小经历了几千次战斗，从来没有过任何一次败绩。而他最惨烈的一场战斗，也是最不为人知的战斗，就是和剑圣的那一战。

　　剑圣战败之后，实践赌约，从此退隐。而圣克鲁斯则在他的魔法道路上越走越远，终于创下了不朽的声名。

　　在圣克鲁斯看来，任何魔法都有改动的余地，即便是雷动九天这种强力魔法，也可以通过各种的变化，来适应不同的环境。

　　在魔法师的规则里，雷动九天必须拥有传说级的实力才能施展。可圣克鲁斯却绝不会被任何规则束缚，他用了三年的时间研究，终于对雷动九天进行了一点小小的变动，让史诗级的魔法师也能在某种特定的环境下施展雷动九天。虽然威力会大幅度的下降，却也远远超出一般魔法。

　　类似的改动，圣克鲁斯进行了无数次，雷动九天只是其中之一。在他的世界里，没有什么是不可能的，魔法就好像是一团泥，任由他随心所欲的捏出不同的形状。

　　里肯虽然是圣克鲁斯的弟子，却难以继承老师这样的才华。不过那些改动之后的魔法，他也曾经进行过试验。此刻在绝大的危机面前，里肯决定破釜沉舟，用致命的一击来彻底灭杀艾笛。

　　“雷动九天。”无数的音节从里肯的口中吐出，巨大的魔法力量在天地之间凝聚着，乌云变得越发的阴沉黑暗，世界似乎一下子就从白昼进入了黑夜。

　　“咔嚓嚓！”一道道闪电在空中划过，无数的响雷发出巨响，大地和天空一起微微的颤抖，空气里飘荡着毁灭的气息。

　　每个人的心都狂跳不已，城墙上观战的皇帝面色苍白，直向后躲。

　　格策更是脸色灰白一片，他太清楚这一招的威力，也清楚带来的后果。无论里肯能不能击杀艾笛，这恐怕都是这场惊天动地的决斗的最后一击了。

　　艾笛被生和死的力量笼罩着，微闭着双目，感应着天地之间最玄妙的规则。

　　一切的力量，根源都是生和死，所有的生物都逃不过这最大的规则。艾笛一手触摸着生，一手触摸着死，一秒钟就好似一万年，心中的感悟越来越浓烈。

　　可还是差那么一小步，只要再有一点点的推动，艾笛就能冲进一个美丽新世界。他需要一个推力，需要一个契机。

　　就在艾笛有些纠结的时候，头顶上一声雷鸣般的巨响，宛若醍醐灌顶，一下子把艾笛给震醒了。

　　艾笛的脑海中似乎出现了一副画面，这是一个死气沉沉的星球，只有大地和海洋，那时候没有生也没有死，所有的创造和毁灭都是大自然的自娱自乐。

　　那个时代，整天都在下着豪雨，雷电在空中穿梭，一千次一万次一亿次的轰击着大海。

　　忽然有一天，一道雷电击中海水的时候，让规则发生了微小的改变。

　　从这一个小小的改变开始，规则之力开始运转。大自然用它那无边的力量，从海洋里创造出了第一个微小的生命。

　　这生命以规则为食，繁衍生息，渐渐生长，逐渐拥有了意识。直到有一天，他有了超越规则的力量，从海洋中冲出来，直冲向天空。

　　“造物主。”艾笛脑海中的画面一闪而过，惊出一身冷汗。

　　冷汗从毛孔渗出，艾笛只觉得浑身周畅无比，当他再度感应着生和死的时候，心中竟然涌起对于规则的明悟来。

　　一声雷霆，化成契机，点醒了艾笛。无穷无尽的规则在艾笛的脑海里织成一张大网，这，便是世界运行的真谛。

　　看起来艾笛这一番领悟花费了不少的时间，其实也只不过是百分之一秒钟。那一声雷鸣巨响之后，里肯的雷动九天狠狠的轰杀下来。

　　这虽然是改动过的雷动九天，并不完整，却有着毁天灭地的声势，光是那滚滚而动的几万道雷光就能毁掉整个维罗纳。

　　艾笛仰头望去，眼中的迷茫一扫而空，那滚滚的雷霆勾起了他的回忆。

　　“不完整的雷动九天……居然能做出这样的改动，降低对于施法等级的要求。这应该是法神的手笔吧？”艾笛有些惊讶的想。

　　雷动九天，曾经是艾笛的拿手好戏，在游戏中他不知道施展过多少次，而且都是完整版的。

　　面对眼前这个不完整的雷动九天，艾笛就好像遇到了一个老朋友。他扬起生死轮回，口中开始喃喃的吐出一连串的咒语。

　　同样是雷动九天，而且是完整版的雷动九天。才刚刚跨入史诗级的艾笛，要以彼之道还施彼身。既然你里肯用雷动九天来对付我，我就同样用雷动九天还击你。

　　看一看，到底谁才配得上雷动九天这四个字。

　　看到艾笛的手势，里肯几乎疯掉了。艾笛难道也懂雷动九天，这不可能。

　　里肯能够发出雷动九天，靠的是圣克鲁斯的改动和服用无限魔能药剂带来的实力提升，否则就算他再修炼三十年，恐怕也触摸不到这强力魔法的皮毛。

　　艾笛区区一个二十岁挂零的年轻人，能够跨入史诗级已经不知道走了什么狗屎运，他居然也懂得雷动九天，甚至还要凭着一己之力施展出来？这简直就是开玩笑。

　　里肯绝不相信艾笛有施展雷动九天的能力，他几乎已经看到那血腥的一幕：艾笛被雷电反噬，身体如同一个破口袋一样爆开，血肉横飞的满天都是。

　　可惜这样的一幕并没有实现，生死轮回的法杖在空中划过，艾笛快速的变化着手势，口中的咒语更是如同流水一般的流淌而出，每一个音节都压缩到了极致。相比里肯的不完整版本，这才是真正的雷动九天。

　　天空中的乌云更加的浓厚，维罗纳迎来了无边的黑暗。乌云中的雷霆翻滚咆哮着，声势比之前更凶猛了十倍。

　　所有人都惊呆了，他们已经看出来艾笛要做什么，就连艾欧里亚都不相信自己的眼睛。就算艾笛曾经为他带来无数不可思议的震撼，这一次他也不看好艾笛。

　　“雷动九天！艾笛，你想做什么，你疯了吗？”艾欧里亚不顾身份的惊呼起来。

　　每个人都在怀疑，都感觉到了巨大的压力。雷光已经开始闪烁，电蛇在舞动，现在谁也阻止不了艾笛了。

　　“你不可能做的到。”里肯双目血红，死死盯着艾笛，几乎要抓狂了。

　　谁说做不到？在艾笛的字典里，没有“做不到！”这三个字。

　　比常人粗上一倍的主脉中，源力在狂涌着，比普通魔力更浓厚的力量让艾笛有充足的底气。再加上浩瀚如海的精神力，顽强的支撑起雷动九天带来的大量损耗。

　　还有生死轮回法杖中碰撞的生和死的力量，顿悟了规则的艾笛终于能够将这股力量掌握住，无数的元素分解和重组，就如同人类的死和生，在生生不息的创造和毁灭之中，艾笛竟然真的用刚步入史诗级的实力发动了完整版的雷动九天。

　　两个雷动九天在天空中翻滚着，雷光射穿了乌云，隆隆的巨响让人以为世界末日就要来到了。

　　广场上每个人的脸都是苍白的，那不是被雷光晃的，而是发自内心的惊惧。他们怎么也想像不到，本以为是一边倒的决斗，竟然会演变到这个地步。

　　“我要撕碎你。”里肯快要疯掉了。他已经感觉到艾笛的雷动九天更加完整，威力更加的强大，不必打下去了，他输定了。

　　可是一股子骄傲支撑着他，让他拼了最后一点力气，挖掘处所有的潜力。

　　“同归于尽吧。”里肯双手张开，任由体内的魔力失去控制。他的雷动九天如同一个挣脱了牢笼的野兽，猛地爆发出无边的威力。

　　“砰！”雷动九天的力量首先波及到里肯，本来就虚弱的他顿时被那巨大的力道扯的粉碎，血肉横飞，当场毙命。

　　这就是不自量力的下场，遭到魔法的反噬，自取灭亡。

　　不过里肯的死毕竟也带来了一点效果，那失控的雷动九天发了疯的咆哮着，从空中猛地扑下来，竟然把整个维罗纳都当成了一顿美餐，要把这恢弘的大城一口吞掉。


第0390章 大小妖孽

　　广场上一片混乱，本来只是想要看热闹，没想到却卷入了一场足以致命的危险中。无数的冒险者一边咒骂着里肯的祖宗十八代，一边想要逃走。

　　可惜人太多了，除了外围的一些人能够撒开腿狂奔，更多的人被人潮挡住，根本逃不掉。

　　城墙上的皇帝吓的瑟瑟发抖，大声呼叫道：“快来人啊。”

　　早有几个侍卫官冲过来保护，可他们的脸上也全都是绝望。那狂猛的雷动九天如同落下来，就算他们有九条命也要一命呜呼了。

　　巨大的混乱里，也有人并不慌乱。艾欧里亚、瑞秋、薇薇安、潘妮……所有了解艾笛的人，都没有动。他们都凝望着艾笛的身影，知道这个人往往能够在最危急的时候力挽狂澜，创造出让人目瞪口呆的奇迹来。

　　果然艾笛手中的法杖一摇，不屑的望着那失控的不完整版雷动九天，发出一声冷笑。

　　“给我灭。”

　　在艾笛的操纵下，更强大的完整版雷动九天发动了，天地之间好像要毁灭了，豪雨在空中倾盆而下，飓风呼啸着吹的人睁不开眼睛，雷霆一个个的炸响，让人以为耳朵快要不属于脑袋了。而最恐怖的是一道道闪电在空中交战，那激烈的撞击隆隆震动，整个世界地动山摇。

　　两个雷动九天之间的战斗，这已经超乎了所有人的想象。只有一群魔法师宛若朝圣般的望着那激烈的战况，任由豪雨把身上的法袍淋得湿透。

　　这一刻他们忘记了艾笛和里肯为了什么决斗，忘记了里肯的死亡，他们完全沉浸在了对魔法的敬畏中。

　　不知是哪个魔法师先跪倒下来，很快地上就跪倒了黑压压一片，他们口中吟唱着魔法师的歌曲，满脸的庄严静穆。

　　雷霆暴雨闪电之中会出现这样一幕，越发让人有一种末日的错觉。不过大多数人都安静下来，他们心中默默的祈祷着，希望艾笛能够胜利。

　　其实他们无需祈祷，完整的雷动九天根本就不是里肯的不完整版本能够抗衡的。一番激烈的能把大地翻转过来的对撞之后，胜负便已经分晓。

　　这个时候，广场上又重新安静下来，豪雨渐渐的稀落，变成小雨，又渐渐的停了下来。天空中的乌云敛去了黑色的容颜，雷光和闪电消弭于无形，阳光重新洒落在大地上。若非广场上一片狼藉，到处都是裂缝和翻起来的石头泥土，大家都会以为方才那一切只是一场梦。

　　艾笛深深的吸了一口气，收起了生死轮回法杖。他望向里肯的残骸，那稀烂的血肉让人难以想象这是一位曾经一手遮天的大人物。

　　“高登菲尔将军，是不是可以宣布决斗的结果了？”艾笛的目光在人群中锁定了满身雨水的高登菲尔。

　　高登菲尔打个激灵，犹豫着走到里肯的残骸前看了一眼。他虽然身经百战，杀死过无数的敌人，可看到里肯残缺不全的尸体还是有些悚然。

　　压抑着心中的惊惧，高登菲尔用尽量高的声音宣布道：“决斗的结果是……艾笛获胜。”

　　“哗！”不知是谁第一个带头鼓掌，反正广场上的掌声先是稀稀落落的没有几个，很快就汇聚成一片声浪。无论是出于敬佩还是恐惧，无奈还是感激，每个人都把巴掌拍得通红。他们很清楚，一位新一代的强者从这一刻起，就要光耀整个大陆了。

　　皇帝站在城墙上，惊魂未定的看着艾笛，忽然对李奥纳多道：“你马上亲自去见艾笛，就说我很欣赏他，希望他能赏光参加皇室为他举办的庆功会。”

　　里肯尸骨未寒，皇帝就做出了决断。这可是一个打击金蔷薇乃至里肯残余势力的好机会，必须借用艾笛树立的声威。

　　李奥纳多连连称是，他的肠子都快悔青了。早知道艾笛隐藏着如此强大的力量，他何必去支持里肯呢。

　　此刻抱着和皇帝一样念头的人有很多，个个都想拉拢艾笛这个新星，可也有人不屑一顾。

　　里贝里阴沉的盯着艾笛，气的浑身直抖。他看了一眼身旁面如土色的维埃拉，冷笑道：“你在怕什么？”

　　维埃拉哀声道：“艾笛赢了，我们还有好果子吃吗？”

　　“放心吧，里肯死了，不是还有他身后那位大人物吗？艾笛就算再厉害，难道还能强过那一位不成。”里贝里阴森的道。

　　“你是说法神大人。”维埃拉一惊，“他不是在闭关吗？”

　　“所以必须马上派人通知法神大人。你想一想，如果法神大人知道他的弟子被杀死，会有什么反应？”里贝里阴险的笑起来。

　　维埃拉眼睛一亮：“你说的有道理可是……法神大人在哪里闭关？”

　　“地点我知道，不过没有一个值得信赖的人去报信……”里贝里幽幽的道。

　　“我去。”维埃拉自告奋勇道。如果艾笛真的得势，他的前途就完蛋了，他必须抓紧任何一个机会自救，这恐怕是唯一的机会了。

　　就在他们商量着如何对付艾笛的时候，艾笛那一方已经开始庆祝了。

　　“艾笛。”瑞秋和薇薇安最先冲过来，和艾笛紧紧的抱在一起，她们对艾笛一直充满着信心，可这跌宕起伏的战斗却一直让她们紧张的难以呼吸，直到此刻她们还有点不相信艾笛真的战胜了里肯。

　　潘妮站在人群里，默默的看着艾笛，心中想：艾笛，你真的很棒。

　　同样默默关注着的还有斯蒂芬妮，她含笑看着这一幕，目光又扫到阿伦身上。

　　这位地精百货公司的代表一脸惨绿，他结结巴巴地道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　也难怪阿伦会如此的震惊，别看他曾经看好艾笛，这一次却力主站在里肯的一方，还投入了大量的帮助。如今里肯惨死，艾笛获胜，也证明他的选择是完全错误的。

　　“阿伦，我曾经说过，不要小看艾笛的潜力，你却不信。现在你懂了吗？”斯蒂芬妮意气风发的道，“得罪了艾笛这样一颗新星，你知道会被公司带来多大的损失。”

　　阿伦一言不发的瘫软在座椅上，许久才道：“斯蒂芬妮，我会引咎辞职。我希望你能既往不咎，全权处理这件事，修复和艾笛的关系。”

　　斯蒂芬妮露出一抹笑容，她遥望着艾笛想：你这家伙，我果然没看错。

　　艾笛的见证人们一个个的向艾笛表达着祝贺，不过他们并没有狂喜。

　　除了斯坦恩，其他人并不是为了投机才会支持艾笛。虽然艾笛胜了，可接下来还有很多让人头疼的事情需要处理。

　　里肯的身份不一般，他除了是魔法公会的会长之外，更是法神的弟子。如果法神出关之后知道了这件事，虽然从法理上来讲他不能向艾笛寻仇，可谁都知道法神是个不讲任何规则的妖孽，天知道他会做出什么来。

　　虽然艾笛击败了里肯，可没有人认为他有实力挑战法神。所以兴奋只持续了一瞬间，大家就开始再度为艾笛担忧起来。

　　“大家的脸色怎么都不好看，好像死掉的是我。”艾笛见众人的脸色都不好看，不禁打趣起来。

　　艾笛何尝不知道大家的心思，不过为将来的事情发愁，那注定永远无法享受现在。法神如果要来，就让他来吧。

　　尘埃落定，后续的事情自然有人处理。艾笛回到旅馆中，蒙头大睡一场。等他再醒过来的时候，天色已经昏暗了。

　　此刻的维罗纳城里，到处都在流传着这一战的惊心动魄。艾笛已经成功的跃升为永恒大陆的强者之林，就算艾欧里亚和安东尼这样的老牌强者都远远不及了。

　　伸个懒腰，艾笛觉得精神不错，只是肚子有些饿了。这一战还真是耗费了不少的体力，可要好好补一补。

　　正打算出门找瑞秋和薇薇安陪着吃晚餐，艾笛忽然瞳孔收缩，一股难以想象的危险直觉涌上心头。

　　艾笛停滞了呼吸，浑身的肌肉收缩起来，他只觉得后心被一柄利箭瞄准了，只要稍微一动就会被人穿心击杀。

　　“是哪位高人？”艾笛搜肠刮肚也想象不出来，到底会是什么人能在他完全没有察觉的情况下进入房间。这个人没有释放出一丁点的气息，却能给他极度的精神压力，如此的手段当世没有几个人能做到。

　　“转过来吧。”一个声音响起来。

　　艾笛缓缓的转身，就看到房间的沙发上不知何时已经坐了一个中年人。他的样貌很普通，属于那种一丢进人群里就绝对找不出来的人，可在他的身上却洋溢着一种极端的傲慢。

　　那是一种看不起天，看不起地，看不起一切生命的傲慢。那是一种真正的俯瞰众生蔑视规则的傲慢。

　　能拥有这样傲慢的人，在艾笛的认知当中只有一个，这人的身份呼之欲出。

　　“法神大人？”艾笛深吸一口气，缓缓的开口问道。

　　“你认得我？”中年人反问道，这就等于承认了他的身份。

　　该来的终于来了，只是没想到来的这么快。艾笛凝视着这位永恒大陆的第一人，实在没想到他居然这么年轻。

　　法神圣克鲁斯扫了艾笛一眼，淡淡的道：“我听说你是一个妖孽般的天才，特地来看一眼。因为很多年前，也有人叫我妖孽。”


第0391章 五年之约

　　一大一小两个妖孽，两个惊才绝艳的人物。一个是成名已久如雷贯耳的大陆强者第一人，另一个是名声鹊起出类拔萃的年轻新星。同被人称为妖孽，实力却有着天地之差。

　　艾笛曾经是传说级的强者，他很清楚一个传说级强者有多强大。可只有站在法神圣克鲁斯的面前，艾笛才知道游戏是无法跟现实相比的。

　　领悟规则之力的传说级强者，那种真实的存在感宛若一座高山，让人仰止。尤其是当圣克鲁斯刻意的散发出压迫性的气势时，艾笛只觉得胸口上压着一块大石头，连呼吸都要停止了。

　　“你很不错，居然没趴下。”圣克鲁斯微微笑道，他身上自然而然的散发出那种高高在上的傲慢姿态，虽然很是让人不爽，可艾笛知道如果这个世界上只有一个人有资格傲慢，那一定就是圣克鲁斯。

　　艾笛见过三个传说级强者，对比起来的话，圣克鲁斯是不折不扣的最强一个。跟他比起来，卡西斯有一种迟暮的感觉，而剑圣则好像是锋芒毕露的宝剑，却因为至刚至强而容易折断。

　　比起卡西斯和剑圣，圣克鲁斯尽管就坐在距离艾笛不到五步的地方，艾笛甚至能看清楚他的每一根头发，却依然看不透他到底有多么强大。这个人就好像笼罩在一层透明的雾气里，神秘莫测。

　　“法神大人只要抬一根手指，我就趴下了。”艾笛苦笑着道。

　　面对圣克鲁斯，艾笛有自知之明。如果他还是那个叱咤风云的五十九级传说法师，就算对于规则之力的领悟是零，对上圣克鲁斯也有百分之六十五的胜算。可他现在只是一个刚刚步入史诗级的魔剑士，尽管能够轻易的击败同等级的其他职业，却在传说级的强者面前没有任何抵抗之力。

　　这就是实力上的绝对差距，是任何的药剂武器道具战术和小聪明都无法弥补的鸿沟。

　　明知不敌，艾笛当然不会自寻死路。他要弄清楚圣克鲁斯的来意，如果真的是要取自己的命，要知道他的空间戒指里还有几十颗高爆炸弹呢。

　　“放心吧，我暂时不会杀你。如果想要杀你，广场上的时候我就动手了。”似乎是看出艾笛的警惕，圣克鲁斯淡淡的道。

　　“法神大人看到方才的决斗了？”艾笛倒是暗暗心惊。

　　“嗯……你的魔剑士天赋很不错，利用暗影之花制造的领域也蛮有趣，生命之树和亡灵之心打造的法杖，亏你想的出来。”圣克鲁斯慢条斯理的道，每一句话都好似重锤敲在艾笛的心头。

　　这些都是艾笛最大的秘密，居然被圣克鲁斯一一道破，任何秘密似乎都无法在这个人面前保守住。

　　这还不算，就听圣克鲁斯继续道：“你的斩空决修炼到七八分的火候了，看来卡西斯教导的不错。从剑圣那学来的武技也还算合格。不过我最感兴趣的是你怎么懂得雷动九天呢？”

　　面对圣克鲁斯的问题，艾笛不知该怎么回答。难道他实话实说告诉对方自己是从游戏里穿越来的，本来是一个五十九级的魔法师？只怕圣克鲁斯会认为自己是故意羞辱他。

　　可是在这个人面前，似乎没有说谎的可能性。艾笛总觉得圣克鲁斯的眼睛能看穿自己的想法。

　　“真是一个可怕的人，难怪被称为妖孽。”艾笛心里暗叹。

　　“不方便说就算了，你身上的秘密还真是多，难怪里肯会输的那么惨。”出乎艾笛的意料，圣克鲁斯并没有追问。在这个人的眼中，似乎没有什么是必须要知道的，也没什么是他放在心上的，或许这才是通悟了规则的强者心态。

　　“法神大人，你不打算杀了我给里肯报仇？”艾笛好奇的问。

　　圣克鲁斯笑起来，他的牙齿很白，保养的非常得体。和卡西斯那种老农夫的装扮比起来，他平日的生活应该是相当的养尊处优。

　　“里肯那个蠢货，他在一场公平的决斗中输给你，我为什么要违背法理帮他报仇？何况我对他早就不满意了，你帮我除掉他，我还有点想要感谢你呢。”圣克鲁斯的回答大大的出乎艾笛的意料。

　　艾笛当然没真的蠢到让圣克鲁斯感谢自己，他总觉得事情没这么简单。

　　果然就听圣克鲁斯又道：“我听说你是一个炼药宗师？”

　　“算是吧。”艾笛并没有透露自己已经突破了神匠级。他有种直觉，在圣克鲁斯面前隐瞒一点什么，对自己有好处。

　　“很好，我寻找炼药高手很久了。”圣克鲁斯道，“像你这样的人才，还真是难得啊。”

　　“法神大人需要我做什么？”艾笛问。他已经猜出来了，圣克鲁斯应该是有求自己，这才会对里肯的死既往不咎。不过艾笛可不相信法神有如此宽广的心胸，等到鸟尽弓藏的一天，鬼知道他会不会又想起这回事。

　　“找炼药师当然是要炼制药剂。我这里有几样材料，需要一位炼药师帮忙。如果你能帮我炼出这瓶药剂，里肯的事情就算了，我也会给你一些报酬。就算是你想学习更高深的魔法也没问题。”圣克鲁斯道。

　　这个条件不可谓不优渥，换成任何一个人听到之后都会心动，艾笛也有点心动了。

　　可艾笛更清楚的是，天底下没有免费的午餐。如此优厚的条件之下说不定就包藏着杀身之祸。

　　“不知道还有什么条件吗？”艾笛谨慎的问道。

　　“很简单，我需要的药剂必须是神匠才能炼制，我要你五年之内成为炼药神匠。”圣克鲁斯悠然的道，他的语气轻松的如同在介绍晚餐的菜色，可只有真正懂得炼药学的人才知道这个要求到底有多不合理。

　　“五年之内成为神匠？”艾笛不动声色的道，“法神大人，你这未免太难为人了吧？据我所知，永恒大陆已经很多年没有出过一个炼药神匠了。”

　　“就是因为没有，我才会给你很优越的条件。”圣克鲁斯的脸色渐渐的沉了下来，“如果外面满大街都是炼药宗师，你觉得我会找上你吗？”

　　艾笛笑起来：“看来法神大人也知道目前永恒大陆只有我一个炼药宗师了，这大概也是你不杀我的原因了。”

　　“你答对一半而已。”圣克鲁斯道，“你还是不要跟我耍小聪明，一定会后悔的。”

　　“好吧。”艾笛道，“不过我还是无法保证五年内能够成为神匠。”

　　其实艾笛已经是百分之八十的神匠了，决斗中领悟了规则，更是随时都能够成为百分百的神匠。不过这一点他当然不会告诉法神。

　　“我也知道从宗师到神匠很难，不过我只能等五年。如果五年之后你还无法成为神匠，我就亲手杀了你。”圣克鲁斯淡淡的道。

　　只有执掌生死的人，才会有圣克鲁斯这样的直截了当。那种睥睨傲慢的气势让艾笛无法拒绝，事实上也没有任何人能够拒绝法神，除非想要立刻被斩杀。

　　“看来我没有选择了？”艾笛问。

　　圣克鲁斯点点头：“你没有选择，只有拼命修炼成神匠才能避免一死。你不要侥幸的以为卡西斯或者费德勒能够帮助你，也不要以为逃到天涯海角就能躲起来。五年之后，我会找到你。”

　　法神一言，自然是掷地有声。艾笛毫不怀疑圣克鲁斯能够言出法随。

　　好在艾笛并不担心，成为神匠对他来说只是时间问题。可他更想知道圣克鲁斯要炼制的是什么药剂，让他如此大动干戈。

　　“法神大人，我能问一下你要炼制的是什么药剂吗。”艾笛道。

　　圣克鲁斯略一迟疑：“告诉你也无妨。我要炼制的是苍天之血。”

　　“苍天之血？！”艾笛倒吸一口凉气。

　　每个炼药师刚刚接触炼药学的时候，首先要学习炼药学的基本知识，也就必须了解炼药的历史。

　　在炼药学长达万年的历史中，除了无数优秀的炼药师之外，也有三种最顶级的药剂，被称为炼药学的三大奇迹。

　　苍天之血就是三大奇迹中的一种，据说这种药剂的发明者是一个痴情的炼药师。他为了让死去的情人复活，用了五十年的时间研制出配方，又花了二十年的时间搜集材料。当他配制成功药剂，将冻在冰块里的情人复活之后，却发生了一个巨大的悲剧。

　　被复活的情人还保持着死去时候的容貌，如同一个二十岁的小姑娘。而炼药师则因为七十年的殚精竭虑，早已经垂垂老矣。两人看起来不像是情侣，更像是曾祖父和重孙女。巨大的差距让两个人根本无法在一起，终于在一个雨夜，炼药师的情人逃走了，还留下一封绝情的书信。

　　在那个雨夜里，炼药师读过了信，咆哮着冲豪雨不停的天空怒吼。他问苍天：你为什么这样捉弄我。

　　据说当炼药师问完之后，天空中竟然飘下红色的雨滴，就好像苍天也为这段孽缘滴血一般。

　　从那时起，这能够令人起死回生的药剂就被称为苍天之血。因为其中涉及到了生死之间的奥秘，配方一直被严格的保密，甚至有人认为苍天之血的配方早已经失传了。

　　艾笛绝对没有想到圣克鲁斯要配制的竟然是苍天之血，他不禁惊讶的道：“法神大人有配方？听说苍天之血的材料都是世上极为稀有的，很难搜集。”

　　圣克鲁斯道：“你不用担心配方和材料。五年之后当你成为神匠，我自然会为你准备好所有的一切。到时候你只需要施展出你最好的手段，替我完成这瓶药剂。”

　　苍天之血对任何一个炼药师来说都是个巨大的诱惑和挑战，就算没有法神的威逼和利诱，艾笛也不会放过这个机会。

　　“好，我们一言为定，五年之后，我会以炼药神匠的身份完成和你的约定。”艾笛胸有成竹的道。


第0392章 双雄会

　　敲定了五年之后的约定，圣克鲁斯的心情似乎很好，他向后靠在沙发的靠垫上，冷冷一哼道：“老朋友，这小子算是暂时安全了，你用不着在暗处保护了。”

　　片刻的沉默之后，艾笛就听见头顶的天花板发出一声脆响，竟然如同一块布丁般无声裂开。一个人影从裂缝中纵身跃下，轻飘飘的落在艾笛身边。

　　“战神。”艾笛吃了一惊，他竟然没发现战神一直都藏在头顶上。

　　“卡西斯，好久不见了。”圣克鲁斯微微笑道。

　　永恒大陆两大绝世强者的会面，有记录的一共只有三次，距离上一次也有十二年的历史了。

　　相隔十二年两大强者再度见面，竟然是在艾笛的旅馆房间，艾笛也不知道是不是该小小的荣幸一下。

　　卡西斯冷冷的扫了圣克鲁斯一眼：“这么多年不见，你的实力又见涨啊。”

　　从语气听来，两人显然很不和睦，似乎还有一点嫌隙。艾笛暗想：这两个人要是打起来，会不会把维罗纳彻底的毁灭？

　　不过艾笛也知道，一时冲动就刀剑相向这种事只会发生在低等的冒险者当中，越是等级超群的强者，越是不可能冒然动手。

　　超级强者之间的战斗涉及太广，危险太大，若非有什么深仇大恨，轻易不会发生你死我活的战斗。

　　类似艾笛挑战里肯这种事，实在太少见了

　　圣克鲁斯笑了笑，依然保持慵懒而傲慢的姿态：“比起战神大人来，我的年纪还不算老，当然还会有进步的空间。倒是战神大人你明显见老啊。”

　　他的话语里充满了挑衅，卡西斯眉毛一挑回击道：“我没有厚脸皮去抢人的材料功法，当然不象某些人保养的那么好。”

　　圣克鲁斯哈哈一笑：“这么多年过去了，战神大人你还在耿耿于怀啊。现在回想起来，不过是一朵凌霄花而已，不至于你我交恶。”

　　“是吗？”卡西斯不置可否的哼了一声，明显不买账。

　　艾笛一旁暗暗叫苦，看起来两大强者昔年曾经有过节，若真是翻脸，他夹在其中可就惨了。

　　好在两人似乎也知道一动手就是生灵涂炭的局面，只是嘴上斗了几句，并没有任何动手的意思。

　　“艾笛对我家族有恩，无论发生什么事，我都会保护他的安全。如果你想杀他，可以先跟我较量一下。”卡西斯话锋一转道。

　　圣克鲁斯笑道：“你方才也听的很清楚了，就算我要杀他，也是五年之后。这世界变化太快，五年之后谁知道会发生什么呢。”

　　卡西斯冷哼道：“五年之后，我依然会保护艾笛。到时候说不定你我就要有一战。”

　　“如果你对艾笛这样没有信心，我会奉陪。”圣克鲁斯笑道。

　　两人针锋相对，倒是把艾笛丢在一边。这种被夹在两个绝世强者夹缝之间的感觉还真是不爽啊。

　　幸好圣克鲁斯没有久留的意思，他长身而起道：“艾笛，记住你我的约定，五年之后我会来找你。”

　　他说着探手入怀，取出一本薄薄的小册子道：“这是我几十年搜集一些炼药学秘辛，你好好参悟吧。”

　　话音未落，小册子凌空飘到艾笛手中，而圣克鲁斯的身影却是一闪，竟然就消失在了虚空之中。

　　“虚空瞬移？！”卡西斯的脸色微微一变，凝视着圣克鲁斯消失的地方，露出若有所思的神情来。

　　“呼……”艾笛松了一口气，圣克鲁斯的威压还真不是唬烂的，换成其他人恐怕真的趴下了。

　　“你没事吧？”卡西斯问。

　　“没事。”艾笛答道，“他还有用的上我的地方，五年之内我是安全的。”

　　“你对他太不了解了，我怕这家伙有什么阴谋。”卡西斯悠悠的道，“如果说这个世界上只有一个人让我看不透，那就是他了。”

　　艾笛很好奇两大强者之间发生过什么，可这种隐私如果当事人不愿意说的话，他也不方便问。艾笛搔搔头转移话题道：“你不是说给我当决斗的见证人吗，怎么没出现？”

　　“你有那么多见证人，还差我一个老头子吗。”卡西斯笑眯眯的道，“我当时在陪一个老朋友，他对你可是赞不绝口啊。”

　　“你的老朋友，是哪一位？”艾笛好奇的问。

　　“这是他留给你的信。”卡西斯递过来一封信道。

　　艾笛展开信件，只瞄了一眼就惊呼道：“剑圣他来了？”

　　“已经走了。”卡西斯撇撇嘴，“他和圣克鲁斯的赌约还没过期呢，这次是偷偷跑来看热闹的。他本想来见你，可圣克鲁斯突然出现，这老家伙就很要脸的先一步回火烈国了。”

　　“可惜没见到他。”艾笛捧着信细读起来。

　　“艾笛，你这臭小子大大出乎我的意料啊，你真的赢了那妖孽的弟子，给我争脸。不过你这臭小子居然不是用我的绝招干掉里肯，你有没有把我这个老师放在眼里？不行不行，我一定要好好教训你。你快点给我滚回火烈国来，我要好好的操练你，几年之后让你去挑战那个大妖孽。”

　　剑圣笔走龙蛇的字迹很潦草，一看就是在极端兴奋的状态下写出的这封信。虽然没有半个字直接夸奖，可艾笛还是能感受出剑圣的赞许。

　　“我还真的有点想回火烈国了。”艾笛看罢信，轻轻笑道。

　　“为了五年后和圣克鲁斯的约定，你的确应该回火烈国去一趟。我和费德勒已经约好了，会一起在火烈国对你进行特训，把我们所有的本领都教给你。”卡西斯忽然严肃的道。

　　“啊？！”艾笛吃了一惊。

　　“这是为了你五年之后依然能够活下来。”卡西斯道，“据我对圣克鲁斯的了解，这个人为达目的不择手段，而且从来不会信守任何的诺言。如果你以为五年后你成了神匠帮助他炼成药剂就可以全身而退，那你就大错特错了。”

　　“你说他会杀我灭口？”艾笛问。

　　“没错。”卡西斯道，“如果他还是我了解的那个圣克鲁斯，你就一定会死。”

　　艾笛回想起圣克鲁斯给他带来的感觉，就宛若一条气势汹汹的眼镜蛇，随时都会吐出致命的毒液。这样一想，卡西斯的话还真不是空穴来风。

　　“我和费德勒虽然都是传说级的强者，可实话实说，我们都不是圣克鲁斯的对手，这家伙是我所见过的最天才的一个人，用妖孽来形容他一点也不为过。”卡西斯缓缓的道。

　　“更可怕的是，这个人从来不守规矩，永远不按常理出牌，你不知道他下一步会怎么做，从某个角度来说，他是一个疯子。”卡西斯又道。

　　艾笛点头道：“很多天才都有疯狂的一面，否则也就难以称之为天才了。”

　　“没错，他就是一个疯狂的天才。”卡西斯叹息道，“我跟他打过很多次交道，简直对他无可奈何。我猜你也不想死的不明不白，所以如果想要活下去，过些天你就去火烈国找我和费德勒吧。”

　　“你要离开？”艾笛一愣，“怎么这么匆忙？”

　　“我还有一些私事要处理。”卡西斯道，“然后就会赶去火烈国，我们在那里见面就好了。”

　　艾笛想起卡西斯保护的那一个村落的孩子，知道他是想为那些孩子安排好之后的生活。艾笛点点头道：“好的，我最迟一个月就会去火烈国，到时候你可不要藏私啊。”

　　“放心吧。我也很想知道我和费德勒联手的话，会教出一个什么样的小妖孽来。”卡西斯露出一丝雀跃的神情，这在战神的脸上可不多见。

　　战神飘然而去，艾笛坐在床上回想着方才的一幕。一想到被圣克鲁斯压制的喘不过气来的感觉，他就暗暗给自己鼓劲。

　　“不就是一个传说级的魔法师吗，有什么了不起。五年的时间，我一定能勘破规则之力，找回我曾经拥有的力量。”艾笛握紧了拳头。

　　下一次再见到圣克鲁斯的时候，谁更强还不一定呢。

　　“艾笛？”有人敲门，是瑞秋的声音。

　　艾笛打开门，就看到瑞秋那张荡漾着笑容的脸。小美女大概还沉浸在心爱的人大获全胜的欣喜中，那幸福的小脸蛋几乎能捏出水来。

　　两人紧紧的拥抱在一起，来了一个火辣的热吻。长久的缠绵之后，瑞秋才不好意思的推开艾笛道：“不要闹了，有客人在外面等着呢。”

　　“我什么人都不想见，只想跟你二人世界。”艾笛在瑞秋丰满的胸脯上轻轻一弹，坏笑着道。

　　“讨厌。”瑞秋咯咯笑起来，“是李奥纳多王子，他带来皇帝的邀请，这个总不能拒绝吧？”

　　“皇帝？”艾笛知道这次的决斗之后会有很多人跑来献殷勤，却没想到第一个就是皇室。

　　“总理大臣也一起来的，他们已经在外面会客室等候很久了。”瑞秋道。

　　一想到斯坦恩在关键时刻毅然的支持自己，虽然艾笛明知道这只是一场政治赌博，却也懂得回报。

　　“好吧，我这就去见他们，不知道找我做什么。”艾笛搔搔头，又搂着瑞秋缠绵了几分钟，这才整理了衣服，一起走去会客室。

　　会客室中，李奥纳多已经等的有点不耐烦了，斯坦恩却一副沉稳的样子。

　　里肯的倒台也就意味着金蔷薇的垮台，除了皇室之外，这次获益最大的就是斯坦恩的家族了。老奸巨猾的总理大臣心中还在庆幸自己选择对了下注的目标，否则他现在的位置就跟惶惶不可终日的里贝里掉换了。


第0393章 剿灭金蔷薇

　　别看里肯才死掉半天，维罗纳的形势却已经有了翻天覆地的变化。

　　首先是魔法公会的高层中出现了大动荡，几个想要对艾笛发动报复的理事已经被软禁起来，以艾欧里亚为首的亲艾笛派系掌握了实权。魔法师们的情绪虽然还有些不稳定，可在强力的镇压下应该闹不出什么乱子来。

　　金蔷薇家族一直都是里肯最大的盟友，族长里贝里更是里肯的金主和走狗。本来金蔷薇的势力已经庞大到能够跟皇室叫板，可靠山一垮台，这庞大的家族顿时现出了难以为继的情形。

　　里贝里干脆逃回家中，将家族所有的高手强者都召集回来，那平日里敞开着的大门紧紧关闭，不准任何人出入，看起来他是打算当缩头乌龟了。

　　金蔷薇尚且如此，其他亲里肯的势力更是哀鸿遍野。有些还在观望，有些却已经找起新靠山来。

　　整个维罗纳陷入了表面平静却暗潮涌动的时节，每个势力每个人都在密切关注着事态的变化。

　　法神会不会现身？艾笛下一步要做什么？这些问题的答案能决定帝国的走向。

　　没有人知道法神刚刚和艾笛达成了五年约定，而此刻在艾笛栖身的旅馆会客室里，一个利益均分的计划也被李奥纳多拿到了台面上。

　　“艾笛，其实我很早就看好你了还记得当初在火烈国吗，那一次你真的把我戏弄的很惨啊。”李奥纳多跟艾笛打着哈哈。

　　对这位看人下菜碟的皇子，艾笛再了解不过了。这就是一个彻头彻尾的政客，你对他有用他就如同一只狗般过来给你舔靴子，如果你对他没有用处他也会如同甩掉靴子上的烂泥一样甩掉你。在政客的眼中没有朋友没有亲人，有的永远都是永恒的利益。

　　好在艾笛不在乎对方是政客还是商人，总是对李奥纳多这种唯利是图的家伙，艾笛的原则是有便宜才占，没有便宜别指望我给你出半点力气。

　　敷衍的一笑，艾笛道：“皇子殿下，那次的事情的确是个误会，就不要再提了。不知道这次来有什么事吗？”

　　“咳咳……”李奥纳多瞥了一眼斯坦恩，见总理大臣正襟危坐一言不发，心中不禁暗骂真是一头老狐狸。

　　“是这样的……父皇打算对金蔷薇动手了，里贝里这家伙贪赃枉法，图谋不轨，恶事做尽，特拉尔三大家族就是他暗中支持的。”李奥纳多恨恨的道，“最可恶的是，经过我的调查，一年前金蔷薇的管家洛蒂托就打算陷害你，这是决不能容忍的恶行。”

　　艾笛暗笑，李奥纳多还真是阴险啊。这一招就叫一箭双雕吧，既能扫平了对皇室威胁巨大的金蔷薇家族，又能讨好自己，这步棋很高明。

　　“这貌似是国事，我没有半个官职，皇子殿下对我说这些干什么？”艾笛才不会上当。

　　李奥纳多赔笑道：“金蔷薇豢养了很多护院高手，皇室虽然兵力充足，却需要控制城中大量的冒险者，以防他们浑水摸鱼。这样一来，人手调配就有点不足，所以想请艾笛先生你帮忙压阵。”

　　艾笛知道李奥纳多完全是在胡说八道，分明就是想让自己搅和进这潭浑水。

　　不过艾笛倒是也有点兴趣看到金蔷薇的灭亡，尤其是想到黛妮思那清秀的面庞，艾笛就做出了决定。

　　“好，我可以去压阵，不过我要保一个人。”艾笛道。

　　“一言为定。”李奥纳多大喜过望，只要艾笛肯出面就好，别说保一个人，就算保一百人一千人都没问题。

　　风微凉，这个夜晚注定不会平静。

　　里贝里的住所也就是金蔷薇家族的总部所在地，这是一座富丽堂皇奢侈到极点的巨大宅院。高达三米的巨石累积成厚实坚固的围墙，将一座座堪比皇宫内院的亭台楼阁保护起来。

　　往日里，就算是夜最深沉的时候，这里也灯火辉煌，号称不夜之地。甚至有人将这里当成维罗纳的一处风景，入夜之后特地来欣赏那壮观的灯火。

　　可今天，那长明不熄的灯火却无处寻觅，只有几十盏昏黄的灯笼挂在墙头，照映着影影绰绰的街路。

　　每个灯笼背后的黑暗中，都藏着几个身手不俗的看家护院，这些人都是金蔷薇家族重金雇佣的亡命徒。为了钱，就算让他们去攻打皇宫也没问题。

　　除了雇佣兵之外，里贝里也把家族中身在维罗纳的数百个年轻高手都召集回来。这些人也隐藏在宅院的各处，如果有什么动静的话，他们随时都会变成一只强悍的生力军。

　　除了这些精锐的力量，金蔷薇家族苦心经营的宅院中还有无数的机关埋伏，任何人贸然闯入的话，只能丢掉性命。

　　就算拥有如此周密的布置，里贝里还是如同一条丧家犬，惶惶不可终日。他呆坐在书房之中，桌上摆着好几个空酒壶。脸膛通红的里贝里想要用酒精来麻醉自己，可灌下再多的酒，也无法掩盖他内心泛起的恐惧。

　　“只要能熬过这一晚，只要维埃拉能尽快找到法神求援，金蔷薇就有救。”里贝里又去倒酒，壶里却空荡荡的，连一滴酒水也倒不出来了。

　　“来人啊。”里贝里莫名的狂躁起来，狠狠的把酒杯摔在地上，碎片横飞。

　　一个仆人战战兢兢的出现在书房门口，颤声道：“老爷有什么吩咐？”

　　“酒把最好的酒给我取来。”里贝里喝道。

　　仆人连忙点头，转过身刚要去办，忽然腿一软惊呼起来。

　　“我的妈呀。”

　　不止是这个仆人，占地广大的金蔷薇大宅院里几乎同时响起无数声惊呼来。

　　也难怪他们会如此的震惊，不论是什么人看到夜空中闪烁着数十朵幽暗的灯火，正呼啸着从天而降的时候，几乎都会有类似的反应。

　　“狮鹫骑士，是皇家卫队的狮鹫骑士偷袭。”最先反应过来的是坐镇大宅院中心箭塔上的德尼莱。他是里贝里最亲信的手下，掌管着金蔷薇家族的私兵。在他的大声指挥下，雇佣兵们纷纷集结起来，想要阻挡狮鹫骑士们的降落。

　　仓促集合起来的乌合之众怎么可能是精锐的狮鹫骑士的对手，尤其是居高临下的攻击，威力更是倍增。

　　“乒乒乓乓！”，狮鹫身上的骑士们或者用斗气攻击，或者用魔法轰炸，一时间大宅院里鸡飞狗跳，乱成一片。

　　“发动机关。”德尼莱大声吼道，挥舞着一面荧荧闪光的小旗，通过旗语指挥着反击。

　　“嗖嗖嗖！”一座假山忽然裂开，里面排列着二十架巨大的机弩，一排排的弩箭呼啸着射上天空。三头狮鹫措手不及，连身上的骑士一起被乱箭射成了筛子。

　　不止是一座假山，其他机关也接二连三的发动，弩箭和火炮轰鸣作响，把天空变成一座坟墓。

　　就在这时，高耸的围墙外面忽然闪烁起熊熊火光，无数的弩箭从墙外射进宅院中，而正门也在撞锤的轰击下发出一声哀鸣。

　　“十八小队去增援大门口，二十一和二十二小队快去后门。”德尼莱嘶声狂吼道。

　　不愧是里贝里最信任的人，曾经在军队中服役过的德尼莱有着非常敏锐的战术天赋。他高居箭塔之上，尽管面对混乱的局面却依然游刃有余的指挥着反击。

　　“砰砰砰！”一道道火光从围墙里射出来，顿时放翻了一群帝国士兵，撞锤也被点燃，不但无法轰开大门，反倒成了一道阻碍前进的屏障。

　　后门想要偷袭的一队士兵才刚刚用飞抓攀上墙头，就遭到了一通乱箭的迎接，死伤惨重。

　　几乎在同一时刻，金蔷薇发起了一连串的反击，打退了好几拨攻击。听到手下的汇报，围剿行动的总指挥李奥纳多脸色微微沉了下来，显得有些急躁。

　　“这帮愚蠢的狮鹫骑士，让他们给我立刻回到战场，我不管他们有多大的损失，必须给我从空中压制住。”李奥纳多怒道，“帝国花了那么多钱养他们，不是让他们耀武扬威的，是要他们为国牺牲的。”

　　艾笛就坐在李奥纳多的身后，悠闲的喝着茶。这种狗咬狗的架，他看热闹就行了，只要不伤到黛妮思，艾笛绝不介意双方打的再激烈一点。

　　战斗逐渐进行的白热化了，李奥纳多连自己的幕僚亲信都派了上去。而高登菲尔也率领一支全部由辉煌级高手组成的精锐兵团驰援而来，这支生力军一加入战斗，立刻将金蔷薇的围墙炸开一个巨大的缺口。

　　金蔷薇家族虽然人数上处于劣势，却依靠着地形和机关埋伏进行着顽强的反抗。双方的战斗惨烈无比，几乎杀红了眼。

　　艾笛溜进大宅院中，迎面冲过来一个双目血红的战士，双手大剑狠狠劈下来。

　　手一挥，艾笛发出一个击退术，将战士打飞出去。他并没有加入战斗，而是迅速的向战火尚未波及到的后院奔去。

　　那里是家族中女眷和老幼躲藏的地方，已经有狮鹫骑士探查明白，把位置告诉给艾笛。确定了方位之后，艾笛一路疾奔，凡是阻挡他的都被一招放倒，短短十分钟之后艾笛就穿过了大半个宅院，来到了这片暂时安全的区域。

　　一个大院子里，近百名金蔷薇家族的女眷聚集在一起，每个人脸上都充满了恐惧。黛妮思站在人群之中，手里紧紧提着一个小包袱，那是她仅有的一点财物。

　　和其他人不同，黛妮思并不担心家族的处境。她更希望趁这个机会逃离开这个巨大的吃人的家族，就如同迫切想要逃离牢笼的飞鸟，渴望着天空的自由。

　　黛妮思正勾画着未来的图景，忽然脑后剧痛，头发竟然被人揪住了。

　　“就是这个臭婊子，就是她跟艾笛有一腿。”揪住黛妮思的正是里贝里的正妻贝莉亚。


第0394章 末日

　　如果要评选维罗纳最彪悍的夫妻，里贝里夫妇必然上榜。

　　上榜的原因倒不是因为里贝里身为金蔷薇家族族长，拥有极大的权力，更多是因为他的正妻贝莉亚实在是一个知名度太高的悍妇。

　　有哲人说过，嫉妒啊，你就是女人天生的朋友。这话当然不全对，比如瑞秋和薇薇安之间就没有嫉妒，愿意一同分享艾笛。

　　可在贝莉亚的字典里，从来都没有分享这个词。据好事者统计，里贝里的妾侍和情妇之中至少有二十几个是被贝莉亚亲手害死的。

　　不但嫉妒，贝莉亚还很暴躁。曾经有个仆人打碎了她喜欢的花瓶，结果被她吊在树上毒打了一整天，最后活活打死。

　　如此悍妇，在金蔷薇家族里人人畏惧，说一不二。如果有人不幸触怒了她，就只能赶紧准备后事了。

　　黛妮思被揪着头发推倒在地，甚至还不知道发生了什么。她痛苦的惊叫起来，希望有人能够帮助，可所有的人都战战兢兢的看着这一幕，没有任何人敢施以援手。

　　“臭婊子，就是你害死了洛蒂托。”贝莉亚凶悍的在黛妮思的身上踹了两脚，力气大的几乎要把黛妮思的内脏踢破。

　　黛妮思蒙头忍受着身体传递来的痛苦，期盼着有个人能够救她。不知为什么，她的心里出现了一个清晰的身影，正是艾笛。

　　可黛妮思也觉得这样子的期盼太过虚无缥缈了，艾笛已经不是当初的艾笛了，他是击败了里肯的大英雄，他现在一定很忙碌，一定在参加热闹的聚会，有很多美女向他大献殷勤。

　　“如果他知道我死掉，会不会觉得哪怕一点伤心呢？一点点就够了。”黛妮思伤感的想着，一种绝望的情绪从心底涌起来，那绝望浓郁的几乎让她忽略了身体上的痛楚。

　　又是好几脚，耳边还传来贝莉亚的怒骂声。黛妮思已经不在乎了，死就死吧，反正就算死掉也不会有谁伤心的。

　　“把这个臭婊子给我扒光了吊起来，让我看看她有多骚。”贝莉亚披头散发，状若疯狂。

　　上一次洛蒂托用黛妮思陷害艾笛，这件事知道的人并不多。就算有一些知情者，也因为太不光彩而很少提及。

　　偏偏有人对此事念念不忘，那就是贝莉亚。早在洛蒂托刚刚成为里贝里心腹的时候，两人就干柴烈火的搞在一起。

　　洛蒂托被杀，最伤心的就是贝莉亚，却又不敢宣扬，只能把这口闷气吞在肚子里。

　　眼看着金蔷薇陷入绝境，即将遭遇灭门的灾祸，贝莉亚认定罪魁祸首都是那个叫艾笛的人。她打不过艾笛，干脆把气都撒在黛妮思的身上，却浑然忘记黛妮思根本就是一个受害者。

　　几个女人拉扯着黛妮思，撕着她的衣服，她们根本没把黛妮思当成血脉相连的亲友，反倒像是对待一条丧家犬。

　　这就是豪门，没有人性，没有亲情，只有利益。

　　黛妮思绝望的闭着眼睛，只希望这种屈辱快一点结束。她对这世界已经不抱任何希望，只求速死。

　　往往就在黑暗最深沉的时候，黎明会突然来到。黛妮思听见衣服的碎裂声，正羞愤欲死的时候，耳边忽然响起一个她朝思暮想的声音。

　　“住手！”冷静的语调中却藏着出离的愤怒，艾笛站在院子的门口，眉头紧锁的看着那一群凶悍残忍的女人。

　　“什么人？”贝莉亚回头望去，却不认识艾笛。

　　艾笛一步步的往黛妮思走过去，目光冷峻，杀气凛然。

　　“给我打死他。”贝莉亚怒道。她自恃为金蔷薇家族的主母，就算家族已经面临绝境，依然凶悍无比。

　　一群彪悍的女人冲了上来，别以为女人就好对付，金蔷薇家族有个全部由女人组成的女卫队，每一个成员都如狼似虎，比一般的男人还要强悍几分。

　　刀剑明晃晃的往艾笛身上招呼过来，这群女人一出手就狠辣的招数，显然平时经常做这种勾当。

　　艾笛也有怜香惜玉的时候，不过那只限于跟亲近的女性，对于敌人他是从来不留情的。

　　无需魔剑，也无需生死轮回法杖，艾笛抬起手来，数十枚风刃浮现出来，破空而出。

　　“唰唰唰！”风刃切割肌肉发出撕裂绸缎的脆响，残肢断臂顿时飞的漫天都是。

　　一阵阵撕心裂肺的惨叫中，这群女卫队成员尽数毙命。艾笛冷冷的迈步向前，遥指向贝莉亚。

　　“你是什么人？”贝莉亚惊呼道，“不要杀我，有话好说……”

　　她的话音未落，一枝冰箭正中她的眉心，结束了她的生命。

　　“艾笛？”黛妮思睁开美眸，惊讶的看着那一步步靠近的身影。

　　“我不是在做梦吗？”黛妮思还在怀疑，这难道是因为恐惧而浮现出来的幻觉吗，如果是那样的话，只会平添痛苦而已。

　　直到艾笛走到她的面前，伸出温暖的手扶住黛妮思，她才知道这一切不是梦。

　　“艾笛，真的是你？”就算方才被毒打被羞辱，黛妮思也没有流泪，可一看到艾笛，她就抑制不住绝处逢生的喜悦，泪水顺着她清秀的脸庞流淌下来。

　　艾笛轻轻的拭去黛妮思的泪水，笑了一声道：“黛妮思小姐，现在不是流泪的时候。这里马上就要变成一片废墟，你是愿意为这个家族陪葬，还是想跟我一起走？”

　　“我为什么要为这个冷血的地方陪葬？我早已经盼着它垮掉了，我恨这里！”黛妮思的目光中充满了坚定，“带我走吧，无论去哪里，只要能够离开这个没有人情的鬼地方，去哪里都行。”

　　“那就走吧。”艾笛伸出手指在唇边嘬了一个口哨，一个黑影便出现在了他的头顶上。

　　好久没有现身的翼魔甫一出现，就发现艾笛这个主人有了变化，它敬畏的瞄了艾笛一眼，乖乖的降落下来伏下身子。

　　“走吧。”艾笛拉着黛妮思，纵身跃上翼魔的背。

　　“哗啦啦……”翼魔扇动翅膀，驮着两人直冲上天空。

　　黛妮思只觉得景物在眼前变化着，一转眼就到了半空。她情不自禁的抓住艾笛的衣襟，不只是怕跌下去，更是希望能跟艾笛靠的近一点，再近一点。

　　“放箭！放箭！”一直在箭塔上指挥着的德莱尼忽然瞥见空中出现的翼魔，他立刻放声大叫起来。

　　几座机弩立刻掉转方向，瞄准了艾笛，“嗖嗖嗖！”射出一排排致命的弩箭。

　　翼魔又不是狮鹫，这彪悍的深渊恶魔狡猾无比，耳中听到弩箭破空而来的风声，很干脆的张开嘴吐出一道道劲风。

　　风声呼啸，吹荡起一阵阵紊乱的气流，干扰了弩箭的路线。连翼魔的一根羽毛都没沾到，这些弩箭就一根根的坠落下去。

　　“吱吱哇哇！”翼魔一阵叫嚷，若不是忌惮着艾笛，以它凶悍的脾气肯定下去报复了。

　　艾笛并没有让翼魔失望，他眉头微皱，冲着宅院中那座箭塔一挥手。

　　一道璀璨的火光从艾笛手中爆开，呼啸着射向箭塔。

　　德尼莱目瞪口呆地看着那火光熊熊烧至，连一声惨叫都来不及发出，就连人带着箭塔被化成了灰烬。

　　“走吧。”艾笛拍了拍翼魔的脑袋。

　　翼魔发出一声欢呼，振翅高飞而起，也不再理会下面的混乱战斗，径直载着艾笛和黛妮思飞往远方。

　　德尼莱一死，失去指挥的雇佣兵和金蔷薇族人顿时乱成一团，他们的乌合之众再也阻挡不了军队的狂攻，彻底崩溃了。

　　书房的密室里，里贝里盯着手中的一杯毒酒，手颤抖个不停，把里面的酒水洒了一大半。

　　喊杀声越来越近，里贝里几乎能听见那杂乱的脚步声，他知道自己的末日到了。

　　堂堂的金蔷薇家族，树大根深，势力雄厚的能跟皇室抗衡。在里肯的支持下，里贝里正逐渐渗透进入帝国的权力中枢，准备把皇帝取而代之。

　　本来一切都进行的很顺利，可艾笛的突然出现彻底打乱了里贝里的计划。

　　一想到艾笛，里贝里就恨得咬牙切齿。恨之入骨的情绪里，却也掺杂着一丝的悔恨。

　　“如果当初不跟艾笛交恶，而是拉拢他的话，会不会有什么不同？”里贝里悔恨的想。

　　就算是炼药神匠，也炼制不出后悔药，里贝里只能无奈的吞下手中的毒酒。当毒发身亡的那一刻，他发出了这一生最后一句怒吼。

　　“艾笛，我变成恶灵也不会放过你的。”

　　他却不知道，艾笛还是一个半吊子的死灵法师。如果他化身成亡灵去找艾笛的麻烦，只能给艾笛的亡灵大军之中又增添一个生力军而已。

　　里贝里的死亡，也宣告了金蔷薇的覆灭。

　　男性族人几乎被杀戮一空，老人小孩和妇女被烙上印迹卖作奴隶，遍布帝国各地的财产一夜之间被查封，肥了国库。这庞大的家族瞬间土崩瓦解，连一丝残渣都不剩下。

　　在艾笛的特别“关照”下，金蔷薇附属下的特拉尔三大家族也遭遇了灭顶之灾，自杀的自杀，被抓的被抓，曾经不可一世的强敌烟消云散，彻底葬送在尘埃中。

　　等一切尘埃落定，时间也才过去一个星期。

　　这段时间里，艾笛正在筹备着前往火烈国修炼的事项。一想到五年之后或许有机会跟法神圣克鲁斯一战，艾笛就干劲十足。

　　圣克鲁斯，五年之后我会让你明白，谁才是真正的妖孽。


第0395章 求婚使节

　　豪华的宴会厅里，觥筹交错，灯红酒绿，悠扬的乐曲在大厅里飘荡着，许多青年男女随着音乐翩翩起舞。从这宁静奢华的场面中，根本看不出维罗纳才刚刚经历了一场翻天覆地的大变化。

　　尽管宴会厅里不乏皇子李奥纳多，总理大臣斯坦恩和大将军高登菲尔之类的高官显贵，可最引人注目却不是他们。

　　真正的核心是艾笛，这个名声鹊起的年轻人在击败了里肯之后，立刻成为万众瞩目的焦点。就连皇帝也要倾心拉拢他，更何况普通的权贵了。

　　艾笛身边围着十几个青春年少的美女，她们争奇斗艳般的穿着最美丽的礼服，故意挺着胸裸露着白嫩的肌肤，希望能够吸引艾笛多看一眼。

　　可惜的是，艾笛虽然彬彬有礼，却没有一丝一毫逾越的举动。这让几个自诩性感的美女觉得十分失落，甚至以为艾笛该不会是个喜好男色的家伙吧，如果那样的话只能让家族里俊俏的兄弟来勾引了。

　　她们殊不知，陪伴在艾笛身边的女孩个个都出类拔萃，有瑞秋这样的“人间胸器！”，也有薇薇安那种活泼开朗的阳光少女，还有知性的潘妮老师、清秀的黛妮思、冰冷伊莎贝拉和成熟性感的斯蒂芬妮。这还不算远在火烈国的三个姿容各异、身份高贵的情人。

　　生活在如此众多的美女之中，艾笛对于一般女人基本是难以入眼，能够抵挡这群贵族少女的诱惑也就不足为奇了。

　　“艾笛先生，你给人家讲一讲你的领域好不好？”一个连魔法师和战士有什么区别都不懂的少女拉住艾笛的手臂，用丰满的胸脯往上轻轻蹭着，那娇滴滴的语气让艾笛直起鸡皮疙瘩。

　　“艾笛，你这么年轻有为，该不会有什么特别的长处吧？”另一个少女特别加重了“长处”两个字，手指有意无意的往艾笛的胯下摸过去，吓出艾笛一身冷汗。

　　“艾笛，我家里有一瓶三十年的美酒，不如你跟我回去，我们慢慢品尝吧？”另外一个少女干脆抛来媚眼，就差直接把艾笛绑起来丢在肩膀上扛回去了。

　　面对这一群殷勤过头的女人，艾笛只觉得一个头两个大，幸好李奥纳多及时出现，算是帮着艾笛化解了危机。

　　“各位小姐，我要和艾笛谈一些事。”李奥纳多笑眯眯的道。

　　对于这位未来的皇帝，女人们不敢有所不敬，一个个行礼过后，纷纷离开。不过她们还是不肯走远，都在附近逡巡着，只要艾笛身边一空下来，她们肯定还会毫不犹豫的一拥而上。

　　艾笛擦了擦额头的汗水，感激的道：“皇子殿下，多谢你给我解围。”

　　李奥纳多诡秘的一笑：“怎么，不喜欢这种众星拱月的感觉吗？你要知道，大厅里的男人们可对你又是羡慕又是嫉妒呢。”

　　“我只求他们不要恨我就好。”艾笛苦笑道。

　　“就算你睡了他们的老婆妹子，他们也不会嫉恨你。这群衣冠禽兽要的只是权力和金钱，只要能傍上你这棵大树，就算要他们亲自伺候你都行。”李奥纳多不屑的笑道。

　　“咳咳！”艾笛正在喝酒，一听这话差点呛到。他早就知道上流社会非常淫乱，却没想到会如此的不堪。

　　“哈哈，只是跟你开个玩笑。你现在是当红炸子鸡，想要女人的话，一抓一大把。”李奥纳多道。

　　“皇子殿下不也是一样吗。”艾笛笑了笑。

　　从任何一个角度来说，李奥纳多都是个帅哥，又拥有着一人之下万人之上的权力，想要勾引他的女人多得是，用不着羡慕艾笛。

　　“我的单身生活很快就要结束了，以后可不能随心所欲的追逐美人儿了……”李奥纳多苦恼的道，“我正打算跟你商量这件事。”

　　“难道你要结婚了，恭喜啊。”艾笛道。

　　“有什么可恭喜的，还不是政治联姻，更何况这件事我必须要征求你的意见才行。”李奥纳多一张脸苦的好像刚吞了一整根苦瓜。

　　“你结婚干吗要问我？”

　　“你知道父皇为我挑选的联姻对象是谁吗？是凯瑟琳女王。”李奥纳多苦笑道，“那可是你的人啊。”

　　艾笛眉毛一挑，先是有点错愕，随即就醒悟过来。老皇帝这一招够狠啊，想要兵不血刃的吞掉火烈国。

　　“皇帝陛下还真是老奸巨猾啊。”艾笛毫不客气的道，“如果凯瑟琳不同意，该不会立刻就有几十万大军压境吧？”

　　“造物主在上，这件事我一点都不知道。你和凯瑟琳的关系我早就看出来了，给我十个胆子也不敢打她的主意。不过父皇的主意很坚决，也让高登菲尔做好战争的准备了，我是无力回天的。”李奥纳多一脸无辜的摊手道。

　　“那你找我来是想怎么做？”艾笛问。

　　“如果我是皇帝的话，只要在位一天就会和火烈国保持一天的和平。不过我只是皇子而已，很多事情都无法做决定。”李奥纳多笑眯眯的道。

　　“你明明知道我和凯瑟琳的关系，却不提醒皇帝，真是阴险。”艾笛冷冰冰的道，心中却不得不赞叹李奥纳多是个天生的政客。

　　什么叫做政客？就是为了利益可以毫不留情的牺牲掉任何人。李奥纳多的态度很明确，就是希望跟艾笛联手，把他老爹取而代之。

　　“这是他一意孤行而已。”李奥纳多丝毫不以为忤，“如果是我，就不会在刚刚平定金蔷薇后就轻举妄动。人一旦老了，就会犯糊涂，这个世界应该让头脑聪明的年轻人掌握的，比如你和我。”

　　“野心家。”这是艾笛给李奥纳多的评语，不过野心家三个字在艾笛的心目中倒不是贬义，只要符合利益，野心家恰恰是很好的合作伙伴。

　　“说说你的计划吧。”艾笛沉静的道。

　　李奥纳多深吸一口气道：“你和凯瑟琳的关系不用多说了，如果我能上位的话，帝国的权力自然也有你的一份。我希望联合火烈国，用三到五年的时间扶持你成为可以跟法神、战神相提并论的超级强者。”

　　“你为什么要这么做？”艾笛不得不承认，李奥纳多的这个提议非常有吸引力。

　　“我说过了，这个世界应该是年轻人的天下，而不是那些迟暮的老人。”李奥纳多眼睛放光，“我要和你和凯瑟琳联手，未来的历史书上，我们三个的名字会是最光彩夺目的。”

　　几秒钟的沉默之后，艾笛就做出了选择。这个合作对他而言没有任何的损失，还会提升五年后存活的成功率，这样的无本买卖何乐而不为呢？

　　至于李奥纳多的野心，只要艾笛一天拥有超群的实力，他就一天不敢妄动。

　　这个合作，对艾笛有百利而无一害，没有理由拒绝。

　　“我可以考虑跟你合作。”艾笛微微一笑道，“虽然你是个六亲不认的野心家。”

　　“野心家也有朋友的。”李奥纳多伸出手来。两人的手掌轻轻一握，算是决定了永恒大陆未来几十年甚至上百年的命运。

　　“对了，还有一件事，你一定要答应下来。”李奥纳多道，“父皇请你参加求亲使团，陪我一起去火烈国求亲。”

　　艾笛哑然，让自己陪着李奥纳多去向自己的情人求亲，亏皇帝那个老朽的脑袋能想出这种馊主意来。

　　“这可是个好机会啊。”李奥纳多诡秘的一笑，“既然不在场，很多事情事后会变得比较名正言顺。”

　　艾笛微微点头，跟聪明人合作就是愉快，老皇帝的位置看起来已经摇摇欲坠了。

　　又是一个星期过去，维罗纳爆出了一个大新闻。

　　皇子李奥纳多率领一个百人组成的浩大使团，带着无数金银珠玉前往火烈国，要向凯瑟琳女王提亲。

　　按理说这种事情属于政治秘辛，还没成功之前需要保密。可不知道为什么，就连街头玩耍的小孩子都提前知道了。

　　有心人看的出来，既扫平了金蔷薇家族之后，皇帝又出了一招狠手。火烈国那位据说美丽不可方物的女王，她要怎么接招呢？

　　求亲的使团光是马车就有几十辆，沿着火烈国宽敞的大路，向着西方行进着。

　　队伍中最华丽宽敞的那辆马车里，艾笛正跟瑞秋和薇薇安胡天胡地的闹腾着。

　　手掌在柔软的肌肤上磨蹭着，艾笛怎么也舍不得挪开，瑞秋的皮肤就好像是用牛奶泡出来的，滑腻的手指会在上面跌跤。再加上她身上那股迷人的芳香气息，就更是惹的艾笛迷恋不已。

　　至于身旁另一个可人儿，虽然胸脯没有瑞秋大，可一双长腿却着实的勾人魂魄。此刻那双长腿缠着艾笛的腰，女贼吐着舌头在芳唇上舔来舔去，好似一只口渴的猫咪，那股子勾人劲任何雄性恐怕都难以抗拒。

　　唯一可惜的就是，两个女人虽然愿意分享一个情郎，却不肯大被同眠，这让心花花的艾笛有点失望。他只能不停的努力调教，争取早日来一场三人行。

　　除了瑞秋和薇薇安之外，还有两个跟艾笛关系密切的女人加入了这一次的使团。

　　一位是潘妮老师，作为艾笛上一次火烈国之行的同伴，熟悉当地风土人情的她成了使团中的官员。

　　另一位是斯蒂芬妮，地精百货公司为了修补同艾笛之间的关系，特别委任斯蒂芬妮为特派员，跟随使团一起去火烈国。只要艾笛有用钱的地方，尽管开口就是了。

　　有这样一群大小美女相伴，艾笛巨人觉得这一趟的旅程有点太短了。

　　似乎是为了让艾笛在路上多逗留几天，队伍才刚刚来到千年山脉的边界，就遇到了一点麻烦。


第0396章 恶魔骚动

　　一个浑身血淋淋的卫士躺在路边的沟里，断气很久了。右肩一道延伸到左胸的伤口要了他的命，从伤口的样子判断，应该是某种猛兽的爪子造成的。

　　“怎么回事？”李奥纳多站在尸体边，怒气冲冲的问道。

　　“他是站岗的卫士，昨夜交接之后就不见了踪影，刚发现尸体。看来是遇到了什么厉害的猛兽。”负责使团保卫工作的准将拉斐尔一头是汗的道，发生了这种事，他难辞其咎。

　　“只是这样的话，还愣着干什么，快把尸体处理掉，再这样慢腾腾的磨蹭下去，三个月也到不了拉各斯。”李奥纳多扫了拉斐尔一眼，再也不理会了。

　　处理过尸体，队伍继续上路。类似这种被猛兽袭击的事情常有发生，并没有让任何人产生怀疑。可是当第二天宿营之后再度发生类似情况后，李奥纳多才发现事情有点不妙。

　　同样是胸前一道深深的伤口，这次是从左肋一直延伸到左胸，而且心脏的部位被挖开一个血肉模糊的大洞，里面空空如也。

　　“心脏被吃掉了？”李奥纳多忍住呕吐的冲动，惊讶的问道。

　　拉斐尔脸色阴沉的道：“看起来还是昨天那头猛兽，难道它一直跟着我们的队伍？”

　　李奥纳多忍不住的四处张望，这附近都是崇山峻岭，至少有几百万个可以藏身地方，哪里能看到半点影子。

　　越是看不到的危险就越是可怕，李奥纳多已经感觉有一股阴风从颈后吹过来，顿时打了个寒战。

　　“我命令你马上派人把那头猛兽找出来干掉。不管怎么样，我不希望再发生这种事情。”李奥纳多暴怒的道，“否则的话，你这个准将也不用干了。”

　　拉斐尔连连点头称是，当夜虽然住宿进了一个小镇，他却还是增派了人手，并且亲自带人巡逻。

　　结果隔天的清晨，拉斐尔的确不能做准将了，因为这次被发现的是他的尸体。可怜的准将大人和两个卫兵一起躺在小镇的一个荒凉角落，他的脖子给啃掉了一半，脸上还残留着临死前的惊恐。

　　三天死掉了六个人，还包括拉斐尔，使团中顿时人心惶惶起来。每个人都生怕下一个轮到自己，甚至有人担忧起黑夜的到来。

　　李奥纳多急的如同热锅上的蚂蚁，无奈之下才找到了艾笛。

　　听了李奥纳多的陈述，自从出发以来一直跟两个美女腻在马车上的艾笛才知道队伍中发生了这么多事。

　　“艾笛，你难道一点声音都没听到吗？”李奥纳多苦笑着道，“我们似乎被某个厉害的猛兽盯上了，搞不好是卓越级的魔兽。”

　　艾笛还真是没听见，因为每天一入夜他就开始进行冥想的修炼。在冥想的状态下，别说一点异响了，就算在耳边放炮仗他恐怕都听不见。

　　“放心吧，今晚如果那头猛兽还敢出现，我会对付它的。”艾笛胸有成竹的道。

　　“那就拜托你了，不然我今晚都不敢睡觉了。”李奥纳多这才松了一口气。

　　入夜时分，使团的宿营里亮着一排灯火，数十个全副武装的卫兵严阵以待。

　　没有人知道那神出鬼没的猛兽何时会出现，也没有人知道那到底是个什么恐怖的家伙。未知的恐惧笼罩着营地，夜渐渐深沉，月光被一片乌云遮挡住，夜风吹过火光摇动起来，那晃动的光影让人有几分迷离的错觉。

　　“嗖……”一道阴风在营地外面十几步的草丛中掠过，激荡的草叶轻微作响。

　　“咦！”一个卫兵望过去，什么都没看见。正当他想要收回目光的时候，眸子中忽然映入两点绿色的幽芒。

　　“呃……”卫兵的眼睛变得浑浊，表情也呆滞下来。尽管李奥纳多严令任何人不得跨出营地半步，他还是迈开脚步往那片草丛走去。

　　一个黑影匍匐在草丛中，它的爪子锋利如刀，舌头鲜艳如血，按捺不住的喷着粗气，准备笑纳这送上门的美餐。

　　就在卫兵跌跌撞撞的走到草丛边缘的时候，黑影一把抓了过去，爪子上闪烁着寒光，如果被抓个正着，一定会开膛破肚的。

　　眼看利爪就要撕裂卫兵的身体，一道阴恻恻的影子忽然从虚空中闪出来，恰好挡在卫兵身前。

　　“当！”的一声脆响，利爪击中了某个坚硬的物体，竟然被弹开了。

　　黑影大吃一惊，它这才发现一个脸色苍白的家伙不知从哪里冒了出来，坏了它的好事。

　　“哇啊哇啊！”黑影发出无意义的叫声，“腾”的从草丛里跳出来，两只爪子一起急挥，要把这坏事的家伙一起干掉。

　　它还蹦出草丛，背后“唰唰唰！”的冒出来三个身影，其中一个扬起手中的法杖，“砰”的一计魔法轰在黑影的身上。

　　黑影一个趔趄跌倒在地，还不等它爬起来，一柄骨匕就刺进了它的脖子，然后顺势一挥，切掉了它的脑袋。

　　从出手到结束战斗，只不过几秒钟的时间，甚至没有惊动营地里的人。

　　“回去吧。”击杀黑影的正是林奇，他在那迷茫的卫兵背上一推，卫兵又晃晃悠悠的回到了营地里。过了几分钟，他忽然浑身一抖，眼中渐渐回复了清明。

　　“怎么回事，我好像睡着了。”卫兵搔搔头疑惑的想。

　　这个时候，艾笛的帐篷里已经多出了一具尸体。林奇和棒子老虎鸡站在一旁，等待着主人下一步的指示。

　　“居然是恶魔。”艾笛看着那死去的偷袭者，惊讶不已。

　　本以为是魔兽偷袭营地，可从尸体来看，这分明是一头魅魔。这种恶魔能够用眼睛迷惑人类，让人暂时失去意识。

　　“火焰深渊里有不少的恶魔，难道跟沙克尔有关系？”艾笛暗想是不是该跟沙克尔联络一下，看看是不是他的手下搞鬼。

　　帐篷的门帘一动，吸血鬼德博拉闪身进来，自从亡灵空间的棺材里呆过之后，他已经晋升到了卓越级，在艾笛这么多的亡灵手下之中仅次于幽魂杀手林奇。

　　“有什么收获吗？”艾笛问。

　　德博拉恭恭敬敬的弯下腰道：“尊敬的主人，附近的丛林里找到一些小型魔兽的尸体，还找到了一些恶魔活动过的痕迹。”

　　“奇怪，恶魔不在深渊里呆着，怎么跑到地上来了，难道它们搞到了消失药剂？”艾笛有点困惑。

　　眼前的状况有些古怪，艾笛想了想，干脆把翼魔召唤出来，对它低声嘀咕了几句之后，翼魔一飞冲天，联络沙克尔去了。

　　这天晚上，营地总算没有遇到袭击，这让使团的人感到大为放心。不过中午时分，负责侦查的士兵就送回来一个让人心惊胆战的消息，前方不远处发现了一个受到袭击的小镇，发现了一百多具人类的尸体。

　　使团来到这可怜的小镇，才一进入就嗅到浓烈的血腥味。地上到处都是残破不全的尸体，几乎每一具尸体的心脏都被挖出来，那情景能让人吓破胆。

　　“这是怎么搞的？”李奥纳多瞪圆了眼睛，他预感到事情不妙。如果不是队伍里还有艾笛这么个妖孽坐镇，他一定掉转头逃回维罗纳去了。

　　小镇上没有半个活口，李奥纳多不敢久留，匆匆让人把尸体都掩埋掉，就继续上路了。他只盼着能趁白昼的时候多赶一些路，千万不要遇上袭击小镇的凶手。

　　艾笛清楚，屠戮小镇的必然是恶魔。而且从小镇被袭击的程度来看，恶魔的数量恐怕要在五六十只，如此众多的恶魔怎么会跑到地上世界来，难道哪一个连接深渊和地上世界的出入口发生了异变？

　　艾笛的担忧并不是没有道理，历史上除非是到了规则衰变期，否则恶魔根本不可能成群结队的出现在地上世界。

　　按照计算，上一次的规则衰变期才过了六七十年，按理说不该这么快就又降临。艾笛试探着放出精神力查探，也并没有发觉什么异样，看起来地上世界的规则还保持着原样。

　　既然如此，恶魔的出现就必然伴随着某种秘密。艾笛暂时想不出答案，就只能等待翼魔带回沙克尔那边的消息了。

　　当天晚上，使团再度宿营。这一回所有的士兵分成两拨，分别执宿上下半夜。

　　即便如此，李奥纳多也不放心，他特地把帐篷安排在艾笛的帐篷边，以免出现危险。

　　艾笛也不敢怠慢，他把林奇、德博拉和棒子老虎鸡都放了出去。而在二十公里之外的某个地方，黑龙和灰灰这两个大家伙也随时等待着艾笛的命令。

　　黑夜是恶魔最喜欢的时候，虽然它们也能在阳光下活动，可黑暗能带给它们更好的保护色和更强的战斗力。

　　在这个黑沉沉的夜晚里，丛林和岩石间响起了一片沙沙的脚步声。一开始还很稀落，渐渐的多起来，无数绿油油的光芒从黑暗中冒出来，散落在营地的周围。

　　每一对绿芒都代表着一个恶魔，它们密密麻麻的围拢在营地周围，等待着机会。

　　忽然间，丛林中隐约响起了一声哀嚎，似乎是得到了某种指令一般，所有的恶魔一拥而出，从四面八方向着营地发动了攻击。

　　“恶魔，这么多恶魔！”看守营地的卫兵看清一个个黑影，顿时吓的魂不附体，连抓紧武器的力气都没有了。

　　如此众多的恶魔突然出现，尽管卫兵们拼命的用弓箭和火把阻挡，却依然节节败退，根本无法延缓恶魔们前进的脚步。

　　营地，陷入了绝境。


第0397章 不死之国

　　“主人，要不要动手？”德博拉的声音里藏着几分迫不及待。他已经很久没有进行畅快的屠杀了，眼看着一群恶魔疯狂的冲击着营地，他那冰冷的血液中竟然也有了几分的热度。

　　“再等一等。”艾笛道，他看得出来这些恶魔只是试探性的先头部队，真正厉害的家伙还在后面。

　　棒子老虎鸡都摆开架势，林奇更是身形渐渐的消失在黑暗中，只等艾笛一声令下，他们就一起冲过去大开杀戒。

　　艾笛走出帐篷，悄然的在营地的几个角落布置下简单的铭文阵。

　　铭文阵虽然很简陋，却射出一道道的冰锥和火球，将恶魔们的攻势略微打退。

　　恶魔的进攻受挫，发出一阵阵愤怒的吼声。而在丛林的深处，也有个凄厉的声音在呼应着，那声音越来越近，很快就来到了营地附近。

　　“来了。”艾笛凝视着丛林，感应到一种不应该出现在地上世界的浓烈死气。

　　“吼！”一声怒喝，丛林里的树木都微微的颤抖起来，无数的叶片被震落。随着这一声喝，一个巨大的黑影从林中蹿出来，赫然是一头灰色的巨狼。

　　“深渊魔狼？！”艾笛微皱起眉头来。这种灰色的恶魔本来应该生活在地下第三层的灰烬深渊，居然跑到地上来，难怪能够号令这么多低级的恶魔。

　　对于地下深渊，艾笛并不陌生。当初在游戏之中，他曾经一路探索到深渊的第五层。

　　地下深渊一共七层，越是往下居住的恶魔就越是强大。第五层的深渊领主已经相当于人类中的传说级强者，又有数万恶魔士兵，艾笛抢了几件宝物之后就逃走了。

　　穿越之后，艾笛也已经探索过深渊第一层的火焰深渊，甚至跟火焰大领主沙克尔保持了非常良好的友谊和合作关系。

　　第三层的灰烬深渊大领主是灰烬之王乞力马扎罗，艾笛至今都记得那家伙的魔法有多么强悍。

　　“深渊魔狼……该不会是乞力马扎罗跑到地上来了吧，那可就不太好办了。”艾笛暗想。

　　就在艾笛思索的时候，深渊魔狼已经率领着恶魔们发动了又一轮的攻击。这第三层的恶魔一出现，艾笛那几个简陋到极点的铭文阵顿时不堪重负，一个接一个的破碎了。

　　“呜嗷！”深渊魔狼发出一声凄厉的咆哮，一马当先的冲进了营地。在他面前是两个吓的双腿发软的士兵，眼睁睁看着魔狼的爪子抓下来，竟然连闪避都忘记了。

　　“砰！”的一声，本以为必死的两个士兵目瞪口呆地看着深渊魔狼被不知从哪里来的重击打飞出去。

　　这凶悍的恶魔在地上打了个滚，爬起来惊惧的四处望去，还不等它弄清楚发生了什么，吸血鬼德博拉就出现在它的头顶，锋利的牙齿以迅雷不及掩耳的速度咬进魔狼的头顶，刺穿了它坚硬的头骨。

　　“嗷嗷嗷！”魔狼发出几声撕心裂肺的惨叫，软绵绵的栽倒在地。

　　德博拉心满意足的放开魔狼，牙齿的牙管里还渗出灰色的脑浆来。

　　深渊魔狼一死，恶魔们就乱了阵脚。棒子老虎鸡趁机冲出来，这凶悍的铁三角最擅长群战，在恶魔堆中左冲右突，顿时放倒了十七八个。

　　再加上身形飘忽的林奇，他如同一道影子在恶魔中穿梭着，每次出现都会收割掉一条性命。短短几分钟，一群恶魔就被杀的精光，连一个活口都没留下。

　　看到恶魔都被干掉，营地中惊慌失措的人们才敢冒头。李奥纳多脸色惨白的看着那大片的尸体，使劲的按摩着胸口，才能勉强镇定下来。

　　“艾笛，这到底是怎么回事，为什么会冒出这么多的恶魔来？”见到艾笛平静的站在营地中央，李奥纳多追过来问。

　　“我也不知道……”艾笛道，“或许是某个空间壁障出现了裂缝，才让深渊魔狼跑出来。为了安全起见，我们必须加快行程，争取尽快离开千年山脉的范围。”

　　“我知道了。”李奥纳多连连点头，转过身就催促手下人开拔。

　　黑夜行进会遇到很多意想不到的危险，可在恶魔的威胁下，没有人敢有怨言。足足走了小半夜，天光微亮起来，大家才暗暗松了一口气。

　　这时候，远处的天空出现了一个小黑点，很快就来到了队伍的上方，正是翼魔。

　　士兵们不知道翼魔是艾笛的手下，纷纷张弓要射，翼魔却发出一声犀利的尖啸，震得他们连弓箭都握不稳。

　　“那是我的坐骑，让它下来。”艾笛从马车里钻出来道。

　　众人不敢怠慢，立刻收起弓箭，眼睁睁看着翼魔落在艾笛身边，那一脸乖巧的样子让人难以想象它是一头来自深渊的恐怖恶魔。

　　“你见到沙克尔了吗？”艾笛用恶魔语问道。

　　翼魔恭敬的道：“回禀主人，我带来了沙克尔领主的消息。”

　　它说着，将一个弹丸交给艾笛，那是恶魔们用来通信的小道具。

　　艾笛回到帐篷将弹丸捏破，一阵青烟中浮现出了沙克尔那张丑陋而狰狞的脸来。

　　“我亲爱的艾笛，这么快就又见面了。”虽然远在数百公里甚至千里之外，可通过这团拥有神秘力量的烟雾，艾笛还是能跟沙克尔进行直接对话。

　　“上次见证人的事情多谢你了。”艾笛笑道。

　　“不用客气，你是我的合伙人，我绝对不会让你吃亏的。不过你也知道，我不能在地上世界逗留太久，看到你胜券在握就离开了。”沙克尔道。

　　“改天有空我再给你制造一百瓶消失药剂。”艾笛豪爽的道，既然沙克尔在关键时刻愿意拔刀相助，艾笛就不会吝啬。

　　“那真是太好了。”沙克尔喜不自胜，靠着一百瓶消失药剂他又能大赚一笔了。

　　“对了，你这么急派翼魔来见我，到底想知道什么？”沙克尔问。

　　艾笛便把这几天发生的事情说了，最后道：“你知道发生了什么吗，为什么深渊魔狼这种三层深渊的恶魔会出现在地上世界？”

　　沙克尔的脸色微变：“居然连那边也被影响到了。”

　　“你知道些什么？”艾笛问，“并不是规则的衰变期提前，难道是哪一个空间屏障出现了问题吗？”

　　“你猜错了，这些恶魔并不是通过空间屏障进入地上世界的，它们是被一群亡灵法师召唤出去的。”沙克尔道，“半个月之前，不死之国出现了，现在山脉的深处到处都是亡灵。这些没脑子的家伙只会乱来，连带着我们深渊也跟着乱成一团。”

　　“不死之国出现了？”艾笛吃了一惊。

　　不死之国可是当初永恒之门游戏中最神秘的五大副本之一，艾笛虽然探索过，可并没有获得百分之一百的完成度。

　　不死之国其实就是一个庞大的地下世界，其中生活着大量的亡灵。除非入口的封印被破解，否则不死之国几乎就是一个完全封闭的国度，完全和地上世界不发生联系。

　　不死之国的出现，必然是封印被破解。艾笛脑海之中闪过一个名字来：火烈国的前任国王，死亡骑士纳达尔。

　　当初纳达尔抛弃了火烈国的王位，前往千年山脉寻找不死之国，希望能够得到长生不死的秘密。

　　艾笛本来以为纳达尔很难找到不死之国的所在，可没想到的是这才一年多过去，不死之国就降临到了地上世界。

　　想来想去，艾笛都觉得这件事必定和纳达尔有关。至于亡灵们为什么会跑到千年山脉里作乱，难道说不死之国中发生了什么诡异的事情吗？

　　“我得去看不死之国瞧一眼。”艾笛暗想。

　　永恒之门的游戏中，不死之国的副本里有两件著名的神器，其一是艾笛见过的驯养神器召唤之笛。这奇妙的笛子能发出优美的音波，驯服最凶猛的魔兽。

　　拥有召唤之笛，任何魔兽都会变成乖宝宝，如果驯养技能达到神匠级，甚至能通过召唤之笛驱使魔兽。

　　如此一件神器，艾笛自然是志在必得。不过他更看重的却是另外一件炼药神器。

　　药王鼎，据说能够大幅度增加炼药稳定性。只要能把药王鼎拿到手，再辅以艾笛目前百分之八十的神匠能力，想要冲击百分之百的神匠也不算难事。

　　最重要的是，一旦药王鼎在手，艾笛对于五年之后和法神的约定就更加有信心了。

　　何况除了召唤之笛和药王鼎之外，不死之国里还有无数种顶尖的材料，每一样都是地上世界难觅的极品。无论如何，艾笛都难抵其中的诱惑。

　　不过在那之前，艾笛必须把求婚使团送出这片危险的区域。

　　第二天队伍再度启程，艾笛派黑龙和灰灰在前路扫荡，棒子老虎鸡和林奇在四周巡逻，德博拉在空中侦察。一路上至少干掉了三四十只虎视眈眈的恶魔，总算让使团远离了千年山脉，进入了火烈国的国境。

　　等使团到了安全地带，艾笛跟李奥纳多打了个招呼，还特别德博拉林奇和棒子老虎鸡留下来保护使团的安全，这才直奔千年山脉的深处。

　　沙克尔给艾笛留下了不死之国的确切方位，艾笛驾着黑龙在空中扶摇翱翔，几个小时之后就看到在群山峻岭之间赫然出现了一个巨大的灰色巢穴。

　　那正是不死之国的所在。


第0398章 再会四人小队

　　那巨大的巢穴就好像放大了几千万倍的蚁穴，远远的能看到灰色的脉络，其中好似流淌着血液般，给人一种难以想象的惊悚观感。

　　每一条灰色的脉络尽头，都有一个短短的管子，从管子里喷出一股股紫色的雾气，把方圆数十里的丛林和山谷都被笼罩起来。

　　紫色雾气里充满着致命的毒素，如果有人类和野兽冒然的闯进去，便会立刻倒毙。

　　除了毒气之外，这些管子还能射出锋利的毒刺，凡是入侵到巢穴附近的生灵都会被自动的锁定袭击。

　　可以说，整个不死之国就是一个巨大的怪物，至于进入之后的种种奇景，只有体验过的人才知道其中的恐怖。

　　艾笛是永恒大陆上少有的对不死之国有些许了解的人，他驾着黑龙来到紫气的边缘，就不再冒进了。

　　虽然毒雾和毒刺对于黑龙来说简直就是挠痒痒，可如果惊动不死之国中那些顶级的亡灵怪物，可就不妙了。

　　艾笛只是想寻找神器和采集材料，不想惹事。如果能避开那些亡灵怪物的话，他绝不会选择战斗。

　　“黑龙，灰灰，你们两个乖乖留在那边，不要乱动。”艾笛驾着黑龙降落到距离紫气二十里外，叮嘱两个调皮捣蛋的家伙道。

　　灰灰“呱呱”叫了一声，用龙语道：“主人放心吧，我会看着这家伙的。”

　　黑龙翻了翻白眼，不满的打了个响鼻，瓮声瓮气的道：“臭鸭子，明明每次恶作剧都是你出的主意。”

　　看到两个家伙要吵架，艾笛一瞪眼睛。碍着艾笛的“因威”，它们才收敛起来，乖乖的按照艾笛的话跑去远处躲藏起来。

　　安顿好这两个惹祸精，艾笛才向着不死之国前进。这是一片茂密的树林，不过连一只魔兽都看不见，大概是早就被不死之国的降临给吓跑了。

　　没有魔兽，不代表没有人类。艾笛才走出不到一半的路程，忽然听到一阵杂乱的声音，听起来似乎有人在前面打架。

　　“也是想要探索不死之国的冒险者吗？”艾笛心中好奇，纵身跳上一棵大树，如同猿猴一般的在一株株树干上跳跃着，很快就来到了打斗的发生地。

　　藏身在茂密的树枝里，艾笛看到一片空地上有十几个人在激烈的战斗着，地上已经躺了好几具尸体。

　　战斗的双方实力很不平均，一方只剩下四个人在苦苦的支撑，另外一方却有十来个人，眼看着人少的一方就要遭遇灭顶之灾了。

　　“你们这群混蛋，我做鬼也不会放过你们的！”一个白袍女牧师放声怒吼道，她的白袍上已经沾满了鲜血，身体微微的颤抖着，随时都有可能倒下。

　　不过她的三个同伴却如同猛虎一样将她保护起来，其中一个身材肥粗的战士扯着嗓子吼道：“蕾哈娜，你先走必须有个人活着离开这里，把我们的遭遇告诉给外面的人知道。”

　　“我不能抛下你们。”白袍牧师道。

　　“我们不能白死。”一个络腮胡子挡下了刺过来的刀子，胳膊上却被斧子的锋利刃口擦去一大块皮肉。

　　“不用你推我让了，你们谁都逃不掉。”一个奸笑声响起来，却是一个身穿紫色长袍的术士发出的，“这附近都被我的暗影结界被包围了，你们谁也别想走。”

　　“快试试。”络腮胡子嘶声道。

　　白袍牧师亮出一个卷轴来，却是价值数万金币的瞬间移动卷轴，这是冒险者们用来保命的好东西，因为价格昂贵所以不到十万火急的关头都不会动用。

　　咬咬紧牙关，白袍法师捏破了卷轴。可卷轴才刚刚冒起一团白烟，空地的四周就响起一阵嗡嗡的声响，一张密密麻麻的由暗影组成的光网浮现出来，顿时将白烟吹散。

　　白袍牧师傻眼了，她怎么也没想到这保命的道具也会失效。

　　“我早就告诉你们了，没有法术能突破我的暗影结界。”术士狞笑起来。

　　在那阴恻恻的笑声里，四人小队几乎绝望了。

　　“给我杀。”术士狂叫起来，“干掉他们，把宝物抢过来。”

　　“跟他们拼了。”四人虽然浑身浴血，却并没有丧失战斗的勇气。他们鼓起最后一丝力量，向着敌人迎上去。

　　“噗噗噗。”

　　一串闷响在空地中响起来，三个冲向白袍牧师的冒险者脑门上都出现了一个血窟窿，不知何处射过来的冰锥击穿了他们的头盖骨，无情的夺去了他们的生命。

　　几乎与此同时，攻击络腮胡子的三个冒险者被火球轰在背上，顿时变成了三个燃烧着的火人。冲向干瘦盗贼的两个冒险者被风刃拦腰截断，当场毙命。还有包围肥粗战士的三个冒险者，也被冲击波轰在胸膛上，胸骨折断倒插进心脏里。

　　几乎是一瞬间，本来占据数量优势的一方就死伤殆尽，除了那个术士之外，所有的冒险者全都死光了。

　　“这是怎么回事？”术士瞪圆了眼睛，不敢相信看到的一切。

　　他明明张开了一个强力的暗影结界，一般的法术根本无法穿透结界。那到底是什么人把同伴都给杀死了？

　　一种巨大的恐惧涌上心头，术士失声叫道：“是哪位前辈跟我开玩笑？”

　　“谁在跟你开玩笑。”一个身影出现在术士的身后，伸出手来捏住了他的脖子。

　　“咔嚓！”一声，术士连一丝一毫抵抗之力都没有，脖子就被扭断了。

　　一转瞬间，四人小队就从绝望的深渊被拉回了现实世界，他们目瞪口呆地看着满地的死尸，几乎不敢相信就这样绝处逢生了。

　　“这位先生，多谢你救了我们。”白袍牧师有些警惕的缩了缩身子，似乎在隐藏什么东西。

　　四人身上带着一件宝物，却在附近的村镇上泄露了风声。结果这群冒险者尾随而来，想要杀人夺宝。

　　吃过这样的大亏之后，白袍牧师不敢相信任何人了。

　　那出手相助的人笑了笑道：“蕾哈娜，你们不认识我了吗？”

　　从昏暗的树影下向前走了几步，那人露出面貌来。

　　“雷恩。”四人齐声惊呼起来。

　　这四个人正是艾笛之前在千年山脉中认识的四个冒险者，肥粗的孟菲斯，干瘦的维斯布鲁克，络腮胡子杜兰特，还有喜欢穿白袍的蕾哈娜。

　　上一次艾笛混入特拉尔三大家族雇佣的冒险者队伍中，深得四人的照顾，甚至还从四人的身上学到了不少关于勇气的感悟。

　　后来特拉尔家族的亡灵法师想要夺取冒险者的魂魄，艾笛将四人保护下来，也算是报答了他们。

　　在那之后，艾笛离开千年山脉，一晃一年多过去了，没想到在这里又遇见了他们。

　　至于雷恩，则是艾笛当时胡诌的名字，真没想到四人还会记得。

　　“雷恩你居然没有死？”孟菲斯第一个冲上来，在艾笛的胸口擂了一拳。

　　“那次之后你跑到哪里去了，害得我们在尸体里翻了半天，还以为你被亡灵吃掉了。”络腮胡子杜兰特也拍着艾笛的肩膀，爽朗的笑道。

　　只有白袍牧师蕾哈娜对艾笛还有几分的警惕，她死死盯着艾笛，总觉得眼前的年轻人跟一年多前那个落魄的冒险者有几分不同。

　　“呵呵，那一次我见势不妙就先溜掉了，现在想起来真是惭愧。不过你们没事就太好了。”艾笛笑道。

　　“对了，这是怎么回事？”孟菲斯指着满地的尸体道，“你什么时候变得这么厉害了？”

　　“这一年多我跟随一个厉害的魔法师学了几招，现在已经晋升到辉煌级了。”艾笛随口说道。他当然不可能透露真正的身份，免得吓坏这几个老朋友。

　　“原来如此，你还真是运气好啊。”几个人羡慕的道，“也多亏了你我们才活下来，还真是有缘啊。”

　　看到他们兴高采烈的聊着，蕾哈娜走过来道：“艾笛，你救了我们，非常感谢。不过我们还有要紧事要办，必须离开了。”

　　艾笛点头道：“我还要在附近做一些任务，那就有缘再见了。”

　　杜兰特听了，张口想说点什么，却终于还是放弃了。四人跟艾笛告别，依依不舍的离开了。

　　艾笛看着他们的背影，心道：方才那术士说的宝物是什么？

　　不过想来以四人稀松平常的实力也不可能得到什么厉害的宝物，这个念头只是在艾笛脑海中一转而过，就继续前进了。

　　等艾笛离开不久，四人小队却悄然的又回到了原地。

　　“他走了。”杜兰特小心翼翼的观察了一会儿，这才对同伴们道。

　　“他该不会也是去不死之国吧？”孟菲斯压低声音道，“我看他的实力很强，如果让他加入我们，成功率会大很多吧？”

　　“你们不要给他骗了，他明显没说实话。”蕾哈娜冷冷的道，“我怀疑他根本就不是原来的那个雷恩了。”

　　“你是说……他也有可能被亡灵给占据了身体。”三人都倒吸一口凉气。

　　“你们也不是没看到那些亡灵都做了些什么。身为冒险者，我们必须阻止这些丑恶的怪物。”蕾哈娜道。

　　“没错。”其他三人都附和道，“就算牺牲生命，也要阻止这些亡灵。”

　　“只要有这件东西，那些亡灵就死定了，如果再碰到雷恩，我就用它来试一试，那到底是雷恩还是亡灵占据的躯壳。”蕾哈娜的手掌放在腰间一处鼓起，神情冷峻的道。


第0399章 造物主的神妙

　　艾笛走在丛林里，感觉到一股死气扑面而来。

　　四周的树木呈现出一片灰败的颜色，叶片泛起一片垂死的灰斑，地面上的草叶也都匍匐着，软绵绵的早已经死去多时。

　　不时能看到小型魔兽的尸体倒伏在树下，那痛苦的样子显然是死前受到了惨烈的折磨。

　　不死之国已经遥遥在望，紫色的雾气弥漫在丛林里，形成一道天然的屏障。任何人想要闯进不死之国，必须要经受毒气的考验。

　　艾笛很快来到雾气的边缘，强大的精神力聚精会神的观看着雾气的形状，渐渐的在艾笛的眼中，雾气中那些肉眼本来看不见的毒素却变得非常清晰。一个个紫色的小颗粒在空中飘浮着，组成一道道有规律的线条，共同构成了一个巨大的铭文阵。

　　这是领悟了规则之力后，艾笛得到的新能力。只要将精神力聚集在双眼上，就能看出规则存在的痕迹来。

　　所谓的规则，其实就是另一种铭文阵，只是这些铭文阵是自然形成的，拥有着更加庞大的力量。

　　就比如眼前的这个剧毒泥潭铭文阵，艾笛也能制造出来，威力效果却绝对比不得眼前这大自然的鬼斧神工。

　　艾笛并不急于进入，而是站在雾气的边缘足足看了一个小时，将整个剧毒泥潭铭文分析了一遍，才意犹未尽的收回目光。

　　“造物主的神妙还真是难以想象。”艾笛深吸一口气。这种领悟是在游戏当中永远也感受不到的，越是领悟规则的力量的，艾笛就越是觉得造物主的力量庞大到了一个匪夷所思的程度。

　　据说神匠之上如果再继续晋升的话，就是造物主的级别。艾笛心中陡然升起了一种冲击造物主境界的冲动。

　　“五年时间，我能成为某一项技能的造物主吗？”艾笛暗想。

　　就在艾笛沉浸在对于造物主境界的遐想中时，雾气之中陡然发生了变化，那些漂浮的毒素开始缓慢的移动起来，竟然又变换了形状。

　　“这……”艾笛双目中闪过一丝精光，错愕的看着那流畅自如的变化。似乎在冥冥之中有一双无形的大手，轻轻一挥就在复杂无比的铭文阵之间做了转换。

　　“妙啊。”尽管铭文技能的水准在永恒大陆上已经处于高处不胜寒的神匠境界，可看到这一幕，艾笛还是惊诧不已。他的脑海中快速的回荡着方才那精妙的变化，对于规则之力的领悟竟然又精进了几分。

　　接下来，艾笛发现了一个妙处，雾气中的铭文阵每隔一个小时就要变换一次，每一次的变换都用到了艾笛难以想象的手法。艾笛如痴如醉的观看了整整一天，将所有铭文阵之间的变换方法都牢牢刻印在心底。

　　到了第二天，铭文阵重新回归到剧毒泥潭，艾笛仔细计算，雾气中的毒素一共有二十四种排列和转换的方式，每隔一小时变换一次，其中涉及的计算是个天文数字。若是让艾笛自己钻研，没有个十年八年只怕不会有任何成就。

　　“这个收获简直比召唤之笛和药王鼎还要大。”艾笛惊喜不已。

　　艾笛感觉到自己在神匠的境界上又巩固了几分，甚至于其他还停留在宗师境界的技能也有了突破的征兆。这就是对于规则的理解越发深厚带来的良性循环，照这个趋势发展下去，恐怕不用一年艾笛就会变成一个前无古人后无来者的全系神匠。

　　全系神匠，若是能踏入那个境界，造物主或许也不再是个遥不可及的目标了吧？

　　艾笛带着这样的想法，终于一跨步走进了雾气之中。

　　剧毒泥潭的铭文阵一探测到生物的进入，立刻开始了运转，一团毒素从四面八方涌过来，用几乎没有死角的包围将艾笛给困住。接下来要做的就很简单了，将毒素顺着艾笛的呼吸渗透进他的身体之中，只需要小小的一粒就能了结一条生命。

　　艾笛并没有急于为自己开启防护，他冷静的观察着毒素的运动状态，将规则的运行方法又偷学了几分，这才在毒素接触到皮肤的瞬间释放出一团死气来。

　　灵魂之火的力量在艾笛的身上扩散出来，再加上恶魔果实的变身能力，几乎在瞬间就让艾笛从人类变成了恶魔身体死灵本质的古怪存在。

　　规则就算再厉害，也是有漏洞可循的。剧毒泥潭只针对有生命的活物进行攻击，却不会攻击恶魔和死灵。艾笛这突然之间的身份转化顿时将自己从攻击目标的名单中划掉，那些毒素失去了目标，便悄然的回到了原本的位置。雾气中依然平静，就好像什么都没发生过。

　　艾笛走在雾气中，每一步都小心翼翼。这不死之国比起他曾经探索过的游戏中副本要神秘的多，尤其是这变换多端的铭文阵，更是藏着最深邃的规则，一个不小心的话可能就会陷入万劫不复的深渊。

　　足足走了两小时，巨大的巢穴才出现在艾笛的眼中。整个巢穴就如同一个布满灰色纹路的巨大眼睛，中心那漆黑深沉的入口便是瞳孔。

　　艾笛刚想进入，忽然瞥见远处一道白色的闪光，他心中一动，立刻闪身藏进浓郁的雾气里。

　　那白光在雾气中缓慢的移动着，逐渐往入口的方向靠近。艾笛悄然施展开疾风步，很快就绕到了白光的后方。

　　“怎么是他们？”艾笛还以为有什么古怪，等看清楚后才吃了一惊。

　　白光来自于一柄银色的类似火炬的圆柱体，淡雅的白色光芒形成一道光环。不断涌来的毒素才一迫近光环，就好似见到了猫的老鼠，迟疑着不敢近前。

　　于是在艾笛的眼中就出现了一幕奇景，白光的光环之外聚集了大量的紫色毒素，看起来就好像是一个大的紫色光环套着小的白色光环，蔚为奇观。

　　更让艾笛惊讶的却是手持那银色火炬的人，不是别人，正是方才见过的蕾哈娜。这个女牧师紧握火炬，缓缓的在雾气中行走着。在蕾哈娜的身边自然还有孟菲斯、杜兰特和维斯布鲁克，四人藏在白色光环之中，直奔不死之国的入口前进着。

　　不死之国巢穴释放出来的这些毒素，就算艾笛也不敢在没有任何防护的情况下吸入。而且从毒素的浓郁程度来看，普通的抗毒药剂也难以抵抗。

　　蕾哈娜四人小队的能力，艾笛是再清楚不过的，其中最强的一个应该就是孟菲斯了，大概也只有十五六级的实力，距离辉煌级还有一段距离。

　　别说辉煌级了，就算史诗级进入这毒素中，只怕五分钟都扛不住。蕾哈娜小队能够在毒雾中安然无恙的前进，跟那柄银色的火炬显然有着莫大的关系。

　　“至少是一件史诗级以上的道具……搞不好是神器。”艾笛暗想。

　　虽然不知道四人小队是如何得到这件厉害道具的，可艾笛能大概的感觉到，火炬释放出来的光芒带有一股神圣力量，恰好能够克制亡灵。

　　别说这些毒素了，就算是碰上厉害的亡灵，只要手持火炬，应该也不会有什么危险。

　　四人小队和艾笛的目的地相同，都是打算进入不死之国，艾笛便跟在他们后面，以便策应。

　　很快入口就在眼前了，这巨大而深邃的入口黑漆漆的，里面传来一股让人作呕的臭气。普通人别说进入，就算吸入一口这臭气都要把胆汁给吐出来。

　　在火炬的保护下，四人小队毫不犹豫的走了进去。艾笛悄然的跟在后面，不发出一点声音，自然也就没有惊动他们。

　　入口之中黑沉沉的，好在有火炬发出来的光芒，将前路照的通亮。

　　走进没多远，前方忽然传来一阵风声，空中“哗啦啦！”的出现无数小黑影，呼啸着往四人小队冲过来。

　　“尸毒蝙蝠。”艾笛眉头微皱，这是一种靠吸食亡灵腐臭尸体为生的魔兽，和亡灵是共生关系，往往有大量亡灵聚居的地方，都有尸毒蝙蝠的存在。

　　这些小家伙很难缠，而且数量极多，光是靠蝙蝠海战术就能轻易杀死厉害的冒险者。

　　艾笛有些为四人小队担心，如果他们陷入困境的话，艾笛少不得还要出手援助。

　　可下一秒钟艾笛就知道自己多虑了，就见蕾哈娜轻轻一挥手，火炬竟然发出了一阵嗡嗡声。

　　一道带有神圣力量的白光从火炬上漫射而出，恰好撞进尸毒蝙蝠群里。就听“蓬”的一声，血雨漫天飞溅，无数的尸毒蝙蝠被白光直接打得支离破碎。

　　“噼里啪啦！”，地面上落下一层尸毒蝙蝠的残破尸块，浓重的血腥气四面蔓延开来。

　　剩余的尸毒蝙蝠被这一击震慑住了，虽然还在扑扇着翅膀，却不敢再靠近了。尤其是对于火炬散发出来的白光，明显有一种极深的畏惧。

　　蕾哈娜再轻轻的一挥火炬，尸毒蝙蝠顿时发出一阵凄厉的尖叫声，就如来时一般的迅速，“哗啦啦！”的退却逃走。

　　一转眼尸毒蝙蝠就逃得一干二净，蕾哈娜四人松了口气，踏着满地的尸体继续前进。

　　艾笛心道：这火炬还真是厉害，一般的亡灵魔兽绝不是对手。只是不知道火炬能坚持多久，一旦其中蕴藏的神圣力量后继乏力的话，他们可就危险了。

　　就在艾笛担忧的时候，异变再生。

　　深邃的通道深处猛地激荡起一阵劲风来，吹在火炬制造的光环上，竟然将光环震动的摇晃起来。

　　“人类，以为拿着神圣裁决就可以在不死之国为所欲为吗？你们错的太离谱了。”

　　一个阴森的声音爆响起来，在黑暗之中浮现出巨型的身影来。


第0400章 神圣裁决

　　“神圣裁决！”艾迪愕然。

　　这个名字艾迪当然听说过，而且如雷贯耳。

　　据说再百年前，永恒大陆上曾经有一个很强大的势，名叫神圣教派。他们信仰光明的力量，几乎都是有挚诚的牧师和圣骑士组成。

　　后来随着罗曼帝国的兴起，神圣教派随着原来的国家一起灭亡，从此消失再历史中，不过神圣教派当初的三件圣器却一直流传下来。

　　三件圣器当中有一件名叫神圣裁决的火炬，据说市当年造物主亲手打造出来照明用的。这种传说自然是无稽之谈，可神圣裁决的力量却是不嘘烂的。

　　神圣教派的教义就清除亡灵，净化亡灵，而神圣裁决更是充满致命的神圣力量，对亡灵有这极强的克制作用。

　　虽然不知道四人小队市如何得到这件圣器的，可他们的确用对了地方。在这不死之国的领域中，再没有什么武器比神圣才觉得效果更好了。

　　不过那冒出来的巨大身影似乎对神圣裁决满不在乎，他那沉重的脚步落在地面上，几乎就赢发了一场小型地震。

　　蕾哈娜抿着嘴唇，厉声喝道：“腐臭的亡灵，接受神圣力量的净化吧！”

　　她口中说着，手腕微微一抖，神圣裁决顿时射出一道白光，向着那巨型身影射去。

　　白光呼啸而至，那身影的模样暴露在光芒之下，顿时惹起一阵惊呼来！

　　就算是艾笛也皱起眉头来，这家伙也太丑陋了点，比艾笛吞服恶魔果实变身后的恶魔形态还要丑陋一百倍！

　　其实用丑陋已经无法形容了，因为那家伙不但不是人类，甚至在亡灵中也是个异类！

　　这是一个双头五臂三条腿的巨型怪物，整个身体根本就是用大大小小不同的尸块缝合而成，每一块尸体之间都用密密麻麻的线连接着，就如同一个打满了补丁的破衣服。

　　艾笛从来没见过这么丑的家伙，却不敢掉以轻心，因为这就是亡灵中独有的缝合怪！而且只要有缝合怪出现的地方，就一定有亡灵中最具智慧的亡灵召唤师！

　　说时迟那时快，白光已经射到了缝合怪的面前，这丑陋的怪物看起来十分笨拙，可行动却极为的灵活。就见他的五条手臂如同风车一般的飞转起来，竟然在身前形成了一道气流漩涡！

　　漩涡剧烈的旋转着，竟然干扰了白光的路线，就听“砰”的一声，白光斜射出去击中了一旁的洞壁，顿时炸开一个大洞。

　　“怎么可能！”蕾哈娜吃了一惊。自从得到神圣裁决之后，这还是第一次在对付亡灵上失手。

　　“桀桀！神圣裁决的威力，不是你们几个杂鱼般的冒险者能掌握的！这种危险的东西还是留在这里吧！”缝合怪狞笑着，大踏步的冲过来，五条手臂抡起来，疯狂的砸下来。

　　四人小队的实力有限，一路都是靠着神圣裁决才能走这么远，骤然被缝合怪袭击，虽然不至于乱了阵脚，却也顿时陷入了危险之中。

　　“快保护蕾哈娜！”孟菲斯挥舞着巨斧，想要跟缝合怪战斗，可缝合怪的体型太过庞大，一巴掌拍下来就把孟菲斯的斧头打飞了。

　　眼看孟菲斯也要被拍扁，维斯布鲁克猛地冲过去，拦腰把孟菲斯扑倒在地，躲开了致命的一击。大巴掌拍在地上，“砰”的拍裂了一块坚硬的岩石！

　　杜兰特则是保护着蕾哈娜，急促的道：“快！快攻击这怪物！”

　　蕾哈娜从震惊中缓过劲来，拼命的点着头，将神圣裁决指向缝合怪。“嗖”的又是一道白光激丵射而出，径直的往缝合怪的胸口炸去。

　　“没用的！”缝合怪狂叫起来，再度制造出一个漩涡来。

　　果然白光再度偏离了目标，这回直冲向上，炸下无数的碎石。

　　“怎么办？”两击都不中，蕾哈娜有点慌了神。

　　“十几级的人类，居然妄想使用神圣裁决！如果换成一个卓越级的强者，或许我已经死掉几十次了，可你们几个小杂鱼，哈哈哈，成为我身体的一部分吧！”缝合怪大步的逼近，挥起手掌往蕾哈娜身上拍下来。眼看那巨大的巴掌就要把蕾哈娜连同神圣裁决一起拍成肉酱，一道寒光乍起！

　　一剑光寒，不等缝合怪搞清楚怎么回事，他的三条手臂和一个脑袋就飞了出去。

　　黏糊糊的液体从创口流淌下来，缝合怪残余的一个脑袋不解的扭动着，想要看清楚是谁出手重创了他。

　　第二剑却间不容发的来到了，这一次彻底的摧毁掉了缝合怪，将他碎成了一地的尸块。

　　出手的自然是艾笛，他一抖大地魔剑，额头上的力量印记也从闪烁恢复了安静。

　　四人小队死里逃生，惊魂稍定之后看向艾笛，都露出的惊讶的神情。

　　艾笛化身成恶魔形态，那大块头的身材比起缝合怪来也不遑多让，狰狞的面孔更是让人觉得恐惧。

　　蕾哈娜颤抖着将神圣裁决瞄准艾笛道：“你是人还是恶魔？”

　　“至少我是友非敌。”艾笛用粗哑的声音道，“难道这就是你们对待救命恩人的方法吗？”

　　蕾哈娜还是有点犹豫，却听艾笛又道：“如果我想你们死，方才就不会出手了。”

　　艾笛说的有道理，蕾哈娜的脸色缓和下来，慢慢的把神圣裁决放下。

　　“这位先生，请问你的名字？你救了我们小队的命，这份恩情我们会尽力报答！”孟菲斯道。

　　艾笛咧嘴一笑道：“萍水相逢拔刀相助，算了。不过我提醒你们一句，这里面很危险，你们还是快点离开吧！”

　　“不行！”听了艾笛的话，四人居然一起摇头。

　　“这里的亡灵很危险，如果不能制止它们，整个千年山脉都会遭殃的。我们必须进入内部，把这个地方的亡灵给封住。”蕾哈娜正色道。

　　“就凭你们吗，恐怕没什么可能。类似这种怪物，里面至少有几百只！”艾笛指着缝合怪的尸体碎片道。

　　“几百只？”一想到一只缝合怪就差点把小队团灭，蕾哈娜四人都是倒吸一口凉气。

　　“而且缝合怪还是比较低等的亡灵，如果碰到制造缝合怪的亡灵召唤师，你们更是没有任何抵抗之力。”艾笛又道。

　　蕾哈娜四人脸色都很不好看，本以为有神圣裁决就能横扫所有的亡灵，可才一只缝合怪就这么难对付，看起来前面真的危机重重！

　　“怎么办？”四人用眼神交流着，都发现同伴眼中的无奈。这种情况下如果再前进的话，那就不是勇气，而是愚蠢了！

　　“好了，你们快离开吧。”毕竟曾经并肩作战，艾笛是真心希望四人小队安全的离开。

　　“你打算进去吗？”蕾哈娜问。

　　“没错，我要进去找点东西。”艾笛道。

　　“那你能带我们进去吧！”蕾哈娜忽然问道，目光中闪着一丝坚定。

　　“你们还不明白我的意思吗，里面很危险！”

　　“可是为了千年山脉的宁静，我必须把亡灵们封印住！只有神圣裁决才能封印这里，我必须走一趟！”蕾哈娜道，“就算牺牲自己，我也一定要这么做！”

　　艾笛对蕾哈娜真的是刮目相看了，仔细一想四人小队之前的表现，他们似乎总是充满着无所畏惧的勇气。大概就是因为如此，这几个平均级别才十五级的冒险者才能在千年山脉存活下来。

　　“你们的勇气我很敬佩，可是……”艾笛还想劝说一下。不死之国内部的情况很复杂，艾笛独自进去的话可进可退。可如果带上这四个拖油瓶，危险系数会大大的增加。

　　“请不要可是！如果真的发生什么危险，你尽管离开。我们会为自己的生命负责！”蕾哈娜坚定的道。

　　艾笛重新审视着四人，没看到一丝的犹豫。艾笛苦笑起来，看来他们的信念还真是坚定的不可动摇。

　　“既然如此，我就丑话说在前面，如果遇到无法承受的危险，我或许会先逃掉。”艾笛道。

　　“没问题。”四人小队齐声道。

　　“伤脑筋。”艾笛搔搔头，一马当先的继续前进了。四人小队对望一眼，紧紧的跟在了艾笛的身后。

　　“奇怪，我怎么觉得在哪里见过这个人。”维斯布鲁克嘟囔道。

　　“怎么可能，他是我这辈子见过第二丑的人，见过一次就不可能忘记，我怎么不记得哪里见过他。”杜兰特道。

　　“第一丑的是谁？”孟菲斯好奇的道。

　　“当然是刚刚那个缝合怪了！”杜兰特恼火的道。

　　“大概只是我的错觉吧。”维斯布鲁克摊开手道。

　　蕾哈娜没有参与讨论，她也有一种奇怪的感觉，这个丑陋的大个子给她一种很熟悉的感觉，好像在什么地方见过呢？

　　艾笛和四人小队没有交流，大家闷头前进着。路上会冒出一群又一群的亡灵，每当这个时候蕾哈娜总会先出手。

　　在神圣裁决的光芒攻击下，大部分的亡灵都难以抵挡，很快就逃之夭夭。偶尔遇到几个厉害的角色，艾笛都会适时出手，用大地魔剑把它们切成碎片。

　　就这样的前进着，也不知道到底走了多久，终于来到了通道的尽头。

　　前方是一个螺旋状的阶梯，盘旋着向上，不知通往何处。艾笛第一个跨上去，足足走了近千步，眼前出现了一个洞口，外面透出灰蒙蒙的光亮来。

　　艾笛一猫腰钻出去，眼前豁然开朗。

　　这是一个灰色的世界，天空是灰色的，地面是灰色的，河流是灰色的，还有无数密密麻麻耸动的亡灵，每一个都是灰色的！


第0401章 灰堡召唤师

　　灰色的世界，充满了死亡的气息，就算艾迪见过很多大场面，也被眼前的一幕给惊讶的几秒钟都说不出一句话来。

　　只有一个字，震撼！

　　成千上万，乃至几十万的亡灵密密麻麻的聚集在一起，宛若一个巨大蚁穴中的蚂蚁。胆子稍微小一点的话，恐怕看到这样的阵仗就先吓的脚软了。

　　四人小队还算勇气可嘉，他们跟在艾笛的身后钻出来，一看到这诡异的景象都是一呆，几分钟之后孟菲斯才干涩的道：“不就是数量多一点吗，有什么了不起的。”

　　“大不了就是一死。”杜兰特啐了一口，“能杀一个是一个。”

　　艾笛扫了他们一眼，并没有做声。这样多的亡灵也出乎他的意料，难道游戏和现实中的不死之国不一样吗？

　　在艾笛的记忆中，之前遭遇的一切几乎都和游戏中如出一辙。尸毒蝙蝠，缝合怪，大大小小的亡灵，没什么不同。可是到这个环节，难道不应该是遇到第一个怪物领主灰堡召唤师吗？怎么会冒出这么多的亡灵来。

　　就在艾笛疑惑的时候，蕾哈娜忽然一指无数亡灵的中心道：“你们看，那是什么？”

　　众人都看过去，艾笛只看见那密密麻麻的灰色当中，居然出现了一团蓝色的火焰，似乎正是灵魂之火的颜色。

　　“是个祭坛。”艾笛道。

　　他看的很清楚，那是一个灰色圆石垒起来的简单祭坛，在祭坛的上方漂浮着一团蓝色的灵魂之火。而所有的亡灵似乎正在对着这团灵魂之火顶礼膜拜，难不成运气这么不好，正好撞见亡灵们的某种仪式？

　　“我们要怎么办？”蕾哈娜谨慎的问艾笛，一路行来，四人小队已经把艾迪当成主心骨了。

　　“稍安勿躁。”艾笛道，“瞧一瞧他们到底想要做什么，我们谋定后动。”

　　大家都不做声了，就算再鲁莽的人，面对如此众多的亡灵，恐怕也要三思而后行，别说他们了，就算是史诗级的强者，一旦被卷入这样多的亡灵之中，恐怕也会应了蚁多咬死象的话，不是被亡灵给淹没，就是活活的被拖死。

　　其实艾笛并不算担心，就算被亡灵们困住，他也有很多办法脱身。别忘记他也是一个亡灵法师，只要将灵魂之火释放出来，他几乎就等于是半个亡灵，完全可以藏匿在亡灵群中悄然逃走。

　　就算是硬拼，艾迪也不怕。他的灵魂转盘里可是藏着几万亡灵大军的。和眼前这些实力参差不齐的亡灵不同，艾笛的亡灵大军个个都是身经百战的强悍战士，一个能打十个。摆开阵势对杀的话，艾笛胜算甚至超过六成。

　　不过艾笛还是没有轻举妄动，因为他到现在都没看到灰堡召唤师的身影。只要那个厉害的家伙没有现身，艾笛就总是觉得如鲠在喉。

　　灰堡召唤师是不死之国副本中的第一个领主级怪物，他的独特能力便是召唤一大群恶魔和亡灵作为帮手，同时还拥有厉害的杀伤性亡灵魔法，非常的难以对付。

　　当初艾笛冲击不死之国的副本，因为经验不足，在灰堡召唤师这里失败过两次，差点丧命。至今想起来，艾迪还心有余悸。

　　不过灰堡召唤师也是艾笛这次进入不死之国的一个重要目标，因为召唤之笛就藏在灰堡召唤师的身上，只要干掉这个难缠的家伙，艾笛就能得到这件驯养神器。

　　“这看起来像是一个很重要的仪式，灰堡召唤师不可能不现身。”艾笛暗中设计着，只要灰堡召唤师一现身，他至少有七八种应对的计划。

　　艾迪身上的暗影之花释放出一股若有若无的气息，将艾笛和四人小队身上的生灵气息给掩盖住，再加上距离比较远，数十万亡灵并没有发现有人入侵，依然在对着那个简陋的祭坛膜拜着。

　　“那团灵魂之火有什么蹊跷？”艾迪好奇起来。这可是副本里没有遇到过的情况，说不定是件厉害的宝物。

　　艾笛正琢磨着，忽然听到身旁的四人小队发出低声的惊呼。

　　“怎么了？”艾笛往远处看去，就见亡灵们组成的灰色海洋中裂开一道巨大的缝隙，一团黑色的浓雾在纯灰色的世界里十分耀眼，由远而近向祭坛靠近过去。

　　“灰堡召唤师！”艾笛又惊又喜。

　　喜的是这家伙终于出现了，惊的却是灰堡召唤师似乎比游戏中更加的凶悍，那一团护身的黑色雾气看起来十分诡异，灰堡召唤师就藏在里面，不慌不忙地往祭坛走过去。

　　艾笛眯起眼睛来，快速的在脑海中搜索，他忽然回想起来，在爱因克斯遗留下的传承中，似乎有类似的记载。

　　几秒钟之后，艾笛眼中一亮：“原来是这样。”

　　在爱因克斯流传下来的知识中，还真的记载了类似的祭祀仪式。

　　据说在亡灵召唤师当中，有一种借尸还魂的秘术。强大的召唤师掌握这种秘术后，就能通过置换灵魂之火的方法获得新鲜的肉体。

　　这种秘术和不死鸟的涅磐有几分相似，每一次施展虽然会消耗大量的魔力，却能够从新鲜的肉体上获得更强的潜力。

　　看起来，艾笛一行恰好撞见了几百年都难得见一次的借尸还魂仪式，真不知道这种运气是好还是坏。

　　“那是个什么怪物？”蕾哈娜几人虽然实力弱小，却也能清晰的感应到不断涌来的死亡气息，压抑的他们喘不过气来。

　　“那是灰堡召唤师，非常厉害，绝不是你们能够对付的。待会儿我会采取行动，这里会变得非常危险，你们好自为之吧。”艾笛道。

　　四人脸色都是微变，蕾哈娜道：“先生，你要做什么，有什么我们能帮忙的吗？”

　　“保护好你们自己……”艾笛道。

　　四人面面相窥，虽然觉得艾笛有点瞧不起人，可这也是事实。一路上他们已经清楚的感受到了艾笛超凡的实力，四人还真是有点拖后腿。

　　艾笛不再理会四人，而是开始筹划起接下来的行动。

　　爱因克斯留下来的信息说的很清楚，借尸还魂秘术虽然非常厉害，却会消耗大量的魔力。在成功之后的短暂时间里，施术者和肉身还会有排斥的反应。换句话说，无论在身体上还是精神上，灰堡召唤师都会陷入一个巨大的低谷。

　　这也正是为什么会有几十万亡灵出现在这里围观仪式的原因，这都是灰堡召唤师找来保护他的。只要度过短暂的不适应期，他的实力就能获得一个巨大的提升，到时候再想对付他，那可就要难上好几倍了。

　　艾笛当然不会放过这种趁你病要你命的千载难逢好机会，他脑海中思绪闪动，很快就想出了一个冒险的计划来。

　　灰堡召唤师很快就来到祭坛上，黑色雾气渐渐消散，露出一个消瘦的身影来。如果不是脸色苍白的不似正常人类，从外表看起来他就是一个很普通的灰袍中年人。

　　只有艾笛知道，这貌不惊人的家伙其实恐怖之极，在不死之国的六个领主级大怪物中，他的难缠指数绝对排在前三位。

　　眼看着灰堡召唤师环顾四周，挥舞着手臂，顿时引来山呼海啸般的欢呼声。

　　灰堡召唤师轻轻下压手掌，亡灵们顿时安静下来。这样的令行禁止，可见灰堡召唤师在亡灵中拥有多么崇高的地位和威慑力。

　　就见灰堡召唤师双手揉在一起，搓出一个黑色的光球来，缓缓的向上一托，光球就浮起来。

　　艾笛心思一动，忙加强了暗影之花的强度，一股强大的暗影力量弥漫开来，彻底将他和四人小队都给藏匿起来。

　　果然黑色光球浮上空中之后猛地爆开，一团黑色的波纹横扫而出，一瞬间就把方圆几百里的区域侦察了一遍。

　　“好谨慎啊。”艾笛心道。

　　有暗影力量的藏匿，灰堡召唤师并没有发现艾笛一行人的存在。他满意地点点头，这才开始进行秘术的准备。

　　“一会儿会有大动静，如果想保命的话，我告诉你怎么做。”艾笛看到灰堡召唤师失去了警惕，这才低声对蕾哈娜道。

　　蕾哈娜一愣，不知道艾笛是什么意思。可等她从艾笛口中听到一些施展法术强化神圣裁决的技巧时，这才发现神圣裁决落在她的手里简直就是明珠暗投。

　　“难怪缝合怪会那样说……”想到缝合怪之前说过的那些话，蕾哈娜只觉得汗颜。仗着一件神器就冒然的冲进不死之国来，现在看起来实在有点太鲁莽了。

　　“好了，我能做的只有这些。你们四个人的性命都掌握在你的手里。”艾笛道，“其实你们现在离开的话，还来得及。”

　　“我们不会离开。”蕾哈娜脱口而出。

　　“那就祝你们好运了。”艾笛无奈的耸耸肩膀道。

　　另一边，灰堡召唤师已经开始施展秘术了，一具不知道他从哪里弄来的男青年的尸体赤裸的躺在祭坛上，那团蓝色的灵魂之火正艰难的钻进青年的脑壳中。已经到了借尸还魂的关键时刻，艾笛的手心都湿润起来。

　　终于，蓝色的灵魂之火钻进了尸体中，而借尸还魂的最后一步也开始了。

　　“呜啊！”灰堡召唤师忽然发出一声狂吼，双手张开向天，一团雷电从天而降，狠狠的轰在他的头顶。

　　“砰！”的一声巨响，灰堡召唤师的身体猛地炸裂开来，一团蓝色的灵魂从他的身体中蹿出来，直刺尸体的眉心，一头钻了进去。

　　旧的身体碎裂，新的身体抖动一下，缓缓的睁开了眼睛。借尸还魂秘术，至此已经成功了一大半，只要能够顺利的度过不应期，就算真正的成功了。

　　就在这时，一道幽光激射而来，艾笛出手了。


第0402章 吞噬

　　事出突然，所有的亡灵都没有反应过来。他们只觉得头顶上一阵疾风掠过，等抬头去看的时候，却只能看到一道幽光的尾巴。

　　灰堡召唤师倒是第一时间就发现不对劲了，可他根本无法控制这具刚刚得到的身体。

　　如果是借尸还魂之前，灰堡召唤师倒是可以用魔力发动攻击，可是秘术耗费了他太多的力量，此刻根本施展不出任何抵抗的法术。

　　“不！”灰堡召唤师绝望的咆哮起来，他才刚刚完成了借尸还魂，只要能够顺利完成，甚至能挑战不死之国的不朽之王的权威。可是眼下，一个突然冒出来的人类竟然要破坏他的野望，这怎么能够容忍呢。

　　拼着最后一点精神力，灰堡召唤师的面前浮出一个小物件，正是召唤之笛。

　　“呜呜呜！”召唤之笛发出凄厉的鸣叫，声音刚刚落，三道黑影就挡在灰堡召唤师的面前。

　　“噗……”一口鲜血喷出，吹动召唤之笛耗费的力量重创了灰堡召唤师，就算他能逃过这一劫，实力也会大打折扣。

　　艾笛已经风驰电掣的赶到了，浮空术这消耗魔力巨大的法术是必须用在刀刃上的，在艾笛的全力催动下，速度已经超过了音速，一转瞬就冲到了祭坛上。

　　可惜到底还是晚了一步，三道黑影将灰堡召唤师保护在身后，竟然是三个泥土组成的人俑。

　　人俑的眼睛里闪烁着蓝色的光芒，正是灰堡召唤师用灵魂之火的碎片制造的贴身近卫，也是他最后的护身法宝。

　　只要能够拖延几秒钟就可以了，灰堡召唤师暗想，他拼命地挣扎着，希望能尽快的控制身体。而祭坛下面的亡灵也都回过味来，发出一声声怒吼，疯狂的爬上祭坛，要一同阻止艾笛。

　　艾笛眼中闪过一道嘲讽的寒光，他出手之前已经在脑海里计划很多次，怎么可能被几个人俑给破坏掉。

　　口中清啸一声，大地魔剑在艾笛的手中舞动起来，大地之力爆发出来无坚不摧的力道，一下子从三个人俑的腰间扫过。

　　“砰砰砰！！”

　　三声闷响，三个人俑几乎没有任何抵抗之力，就被拦腰截断，顿时化成三蓬飞灰。

　　灰堡召唤师正打算逃下祭坛，猛然间看到人俑粉碎，顿时露出惊恐万分的神情来。

　　几十个亡灵已经冲了上来，将灰堡召唤师保护起来，只要再给他一两秒钟的时间，藏进无数的亡灵群里，或许就能保住性命。

　　“别走了！”艾笛口中喝道，怒荡千军功法狂猛的爆发出来，一剑挥动，剑芒万卷，狂潮翻滚，瞬间把亡灵和灰堡召唤师全部席卷进来。

　　“噗噗噗噗！！”

　　数十个亡灵浑身碎裂，顷刻间灰飞烟灭。灰堡召唤师的新身体也四分五裂，重重的摔在祭坛下，奄奄一息。

　　无数的亡灵发出怒吼，如同潮水一般的朝着祭坛涌过来，他们恨不得把艾笛撕成碎片。

　　看到这惊骇的一幕，四人小队都吓傻了，他们这才知道艾笛有多强大，那超过声音的速度，那狂猛的剑法，还有那不可阻挡的气势，难道他是个卓越级……不，史诗级的强者吗？

　　没有了艾笛用暗影之花释放出来的暗影力量掩护，四人小队的气息也被亡灵们发现了。数千个距离最近的亡灵张牙舞爪地扑了过来，无数穷凶极恶的面孔聚合在一起，构成一幅让人终生难忘的恐怖画面

　　“天啊！”孟菲斯惊呼着扬起巨斧，“跟他们拼了！”

　　维斯布鲁克和杜兰特也是脸色惨白，都觉得这一次是死定了。就算他们插上翅膀，恐怕也难以在这么多的亡灵之中冲杀出去。

　　“不要冲动，我有办法。”就在孟菲斯三人都打算拼死的时候，蕾哈娜大叫起来。她双手紧握着神圣裁决，一团柔和的白色光幕从其中挥洒出来。

　　“这是什么力量？”三人都惊呆了。

　　神圣裁决之中的神圣力量虽然厉害，却从来没有如此刻一般的浓郁，那团光芒化成四道，笼罩在四人的身上。

　　“我怎么好像获得了一种很强的力量？”孟菲斯惊讶的道，不但他的全身上下，就连巨斧上也笼罩着一层白色的轻纱般的光影。

　　“这是神圣庇佑，能让我们短时间里拥有克制亡灵的战斗力。大家小心一点。”蕾哈娜道。

　　这是艾笛传授给蕾哈娜的几种法术之一，凭着蕾哈娜目前的实力，勉强能够掌握。只要不出什么纰漏的话，小队应该可以幸免吧？

　　果然，在神圣力量的庇佑下，小队每个人的力量都暴涨了几倍，甚至突破了辉煌级。更让他们惊喜的是，每个人的武器上也都附加了神圣伤害，用来攻击亡灵简直是砍瓜切菜一般的容易。

　　转瞬间四人就放翻了近百个亡灵，暂时不会有什么危险了。

　　另一边的艾笛却陷入了亡灵们潮水般的围困中，灰堡召唤师就躺在地上，可是周围太多的亡灵，挤挤挨挨的冲过来，估计每个家伙吐一口吐沫都能淹死艾笛。

　　“不妙。”艾笛搔了搔头，苦笑一声，看起来计划出现了一丁点的小纰漏，不过没有关系，一切还是在掌握之中。对于类似的情况，艾笛早就有了准备。

　　“灵魂转盘。”自从得到这强大的宝物之后，艾笛只用过一次，就是攻打特拉尔三大家族的那一次，这是第二次。

　　“哗啦啦啦！”空中陡然出现了无数星星点点的火焰，正是艾笛掌控下的亡灵大军的灵魂之火。每一颗灵魂之火都快速的凝结出身体来，化身成为数万精锐的亡灵战士。

　　无头骑士、吸血鬼、恐怖魔狼、骷髅魔导师、骷髅战士……无数个在亡灵战场中身经百战的亡灵战士才一出现，就挥动这武器，狠狠的砸向敌人。

　　虽然数量上只有对手的十分之一，可艾笛的亡灵战士却个个精锐，无论是单独作战还是群体行动，都要高出敌人一筹。几乎一转眼间，双方就混战在一起，打的难解难分天翻地覆。

　　一排无头骑士组成的冲锋马队“轰隆隆！”的横扫过去，踩踏了无数个亡灵。一队队骷髅魔导师发了疯的释放着火雨冰锥风刃，根本无需瞄准，随便就能收割掉几百个倒霉鬼的命。

　　惨烈的战斗发生在每一个角落，只要有亡灵被杀掉，就立刻有一团亡灵之火飘飘荡荡的浮现在空中。很快空中就布满了各种颜色的灵魂之火，有白色的有蓝色的有红色的，宛若五彩的星河。

　　艾笛早已经趁乱击杀了数百个亡灵，冲到了灰堡召唤师的面前，这奄奄一息的领主级亡灵还想要挣扎，却被艾笛一剑断掉了头颅。一簇蓝色的灵魂之火不甘心的从腔子里钻出来，想要逃走。

　　艾笛才不会放过呢，张口一吸，那簇灵魂之火就被吸入口中。

　　“不要！”灵魂之火里残存的灰堡召唤师的意识惊叫起来，却立刻被艾笛体内的灵魂之火给吞噬了。

　　“好舒服啊。”艾笛只觉得不但灵魂之火壮大了几分，就连精神中也一阵舒坦，就好像吃了一顿饱餐。

　　这种感觉让艾笛心中一动，他干脆张大嘴不住的吸着，空中漂浮的那些灵魂之火卷动起来，一串串的钻进艾笛的口中，将他的灵魂之火充实的越发璀璨。

　　与此同时，艾笛在灰堡召唤师的尸体上搜出了召唤之笛，这只有一个巴掌大的笛子非常古朴，其中蕴藏着一种惊人的自然之力。艾笛才一入手，就觉得体内的源力一阵激荡，似乎连身体的本能也为得到了一件新的神器而激动不已。

　　召唤之笛入手，艾笛这一次的目的也就达成了一半。不过他并不急于离去，因为这漫天的灵魂之火就好像是一块块甜点布丁，源源不断的涌入他的口中，化成他身体能量的一部分。

　　艾笛的精神力本来就强大到了一个骇人听闻的程度，此刻得到了大量的补充，竟然又有了膨胀的趋势。如果法神圣克鲁斯在场的话，一定会毫不犹豫的出手击杀艾笛，以绝后患的。

　　一句话，艾笛的精神力已经完全超越了法神，若非在其他所有方面都远远逊色于法神的话，光凭精神力艾笛绝对能战而胜之。

　　精神力如此强大，也就意味着艾笛会拥有更多的潜能。他还有五年的时间，只要合理运用，迟早能修炼出超越法神的力量来。

　　亡灵们还是疯狂的互杀着，艾笛也在不断地吞噬着，也不知道过去了多久，厮杀终于告一段落。

　　艾笛的亡灵大军还剩下一万多，而不死之国的亡灵却丢下足足三十万以上的尸体，其余的作鸟兽散了。

　　天空中连一簇亡灵之火也没有了，全都被艾笛吞噬了。虽然这一战足足损失了几万亡灵战士，可艾笛体内的灵魂之火已经进化到了完全的紫色，这是亡灵法师最高境界的征兆，只要艾笛愿意，随时创造出十万八万的亡灵奴仆都不成问题，再加上他那无敌的精神力，从群殴的层面上来说，艾笛已经是永恒大陆上无敌的存在了。

　　艾笛舒坦的打了个饱嗝，又抻了下懒腰，忽然听到一阵脚步声。他回头看去，就见四人小队战战兢兢地走了过来。

　　四人都发呆的看着艾笛，蕾哈娜颤抖着道：“雷恩？”

　　艾笛一愣，这才发现恶魔果实的效果不知道什么时候消失了，他又恢复了原来的样子。

　　“露馅了……”艾笛懊恼的想。


第0403章 药王鼎

　　围着一团篝火，四人小队听艾笛讲述了之前发生的种种，他们都惊愕的目瞪口呆，这才知道当初那个看起来很平凡的冒险者雷恩居然就是最近大路上声名鹊起的强者艾笛。

　　“你居然就是艾笛，天啊，你知道蕾哈娜有多崇拜你吗？”孟菲斯夸张地叫道。

　　蕾哈娜一张俏脸通红，狠狠的呵斥道：“孟菲斯，你的皮又紧了是吗？”

　　孟菲斯收住口，一脸坏笑不再做声，那副神情却让人有了更多的遐想空间。

　　艾笛有点不好意思的道：“我又不是什么偶像，为什么要崇拜我。”

　　“太谦虚可就显得虚伪了。”杜兰特道，“现在永恒大陆上还有谁不知道你的名字啊，你可是被称为法神和战神之下的第一个人啊！啧啧，你到底有多厉害，听说一挥手就能毁掉一座城市？”

　　“哪有那么厉害。”艾笛连连败摆手，“法神和战神差不多能做到，我比起他们来还差得太远。”

　　“那也很厉害了，天啊，我实在没想到有机会跟艾笛做队友，就算立刻死掉也值了。”维斯布鲁克一旁接茬道。

　　“胡说什么。”杜兰特在他的脑袋上敲了一下，“有艾笛在，我们一定能活着出去的。”

　　“对了，你们为什么拼了命一定要进入不死之国呢？”艾笛问，“还有神圣裁决，你们是怎么得到的？”

　　“这件事说来很传奇的，我们……”孟菲斯刚要说，忽然咧嘴一笑，“还是让蕾哈娜跟你说吧，我要去方便一下。”

　　他说着冲杜兰特和维斯布鲁克使个眼色，那两个家伙也立刻捧着肚子怪叫起来：“哎呀呀，一定是吃坏了肚子，怎么突然好疼，蕾哈娜你快给艾笛讲讲，我们去拉屎。”

　　三人跑开了，只留下脸蛋红扑扑的蕾哈娜和艾笛。

　　艾笛无辜的摊开手道：“这是怎么搞的？”

　　蕾哈娜垂着头，颈子粉红一片，她低声道：“神圣裁决是一位垂死的神甫交给我的……”

　　一个半月以前，四人小队刚刚在千年山脉完成了一个任务，回到附近的镇上，准备向冒险者工会交割。

　　结果那天傍晚他们赶回镇子的时候，就发现这里竟然遭到了袭击，镇上的居民和冒险者几乎死伤殆尽。

　　四人小队不知道发生了什么事，就在镇上寻找幸存者，还真让他们找到了一个奄奄一息的神甫。

　　神甫内脏受损，几乎没救了，蕾哈娜的牧师治疗法术也无法起死回生，只能帮助他减轻临死的痛苦。

　　据神甫说，镇子是被一群突然冒出来的亡灵和恶魔攻击的。他告诉四人，千年山脉之中出现了一个巨大的亡灵巢穴，名叫不死之国，这些亡灵都是从不死之国中走出来的。时间一长，千年山脉迟早会成为亡灵的领域，附近的人类都会遭到灭顶之灾。

　　神甫本来打算招募一群勇敢的冒险者去封印不死之国，没想到才刚刚到镇子上住下就遇到了亡灵的攻击。他杀死了数百个亡灵，最后还是身负重伤。

　　垂死的神甫很感激蕾哈娜，讲述完发生的事情之后就取出了神圣裁决，赠给了蕾哈娜。他说这是数百年前神圣教派流传下来的圣器，对亡灵有着巨大的克制力量。

　　神甫拜托四人小队想办法找到一群厉害的同伴，封印住不死之国，拯救千年山脉，然后就溘然长逝了。

　　四人小队常年在千年山脉附近活动，对这里有着很深厚的感情。接到神甫的委托之后，他们也曾经有过犹豫，在正义感的驱动下，他们终于摆脱了心中的恐惧，进入了千年山脉寻找起不死之国的踪迹来。

　　这一个多月里，他们遇到了不少的危险，靠着神圣裁决的奇妙力量，才能一次又一次的化险为夷。而之前遇到的那群冒险者，也正是觊觎神圣裁决的力量，才会对他们发动袭击。

　　虽然遇到不少的挫折，可四人小队的勇气却没有任何的消减，一直到遇见艾笛。

　　“就是这样了。”蕾哈娜说完这段时间的经历，望向艾笛。

　　“还真是奇遇啊，不过你们真的太鲁莽了，连神圣裁决的十分之一力量都发挥不出来，居然就敢闯进这里。”艾笛摇头道。

　　“这次真的要多谢你了，不然我们早就死了。”蕾哈娜真诚地道。

　　“可惜你们的实力太普通了，不然的话我还能教你一些使用神圣裁决的方法。”艾笛道，“下面会更危险，你们还是快点离开吧。否则的话，下一次我不知道是否能保证你们的安全。”

　　蕾哈娜陷入了沉默中，她何尝不知道艾笛这是为了他们的安全着想，她也很清楚，以小队的实力能够走到这里也是多亏了艾笛的帮助。如果离开艾笛，他们只怕会立刻就灭团。

　　思索再三，蕾哈娜道：“我要和他们商量一下。”

　　“没问题。”艾笛点点头，闭目养神起来。

　　方才吞噬了那么多的灵魂之火，艾笛还需要消化一下。接下来会更加的危险，四个领主级的大大怪物，再加上一个不朽之王，都是一等一难缠的家伙。

　　尤其是不朽之王，是不死之国的统率者，号称永远不会死亡的存在。在亡灵的世界他的地位相当于人类世界中的法神和战神。

　　当初游戏中闯荡副本，艾笛可是动用了史诗级的魔力发动雷动九天，才算击败了不朽之王。如今的艾笛实力比起游戏中还略逊一筹，能否打赢还不可知。

　　为了增加胜算，艾笛必须把刚刚吞噬的力量吸收掉。足足用了半个小时，他才重新睁开眼睛。

　　“艾笛……”蕾哈娜四人已经在一旁等候了。

　　“你们做出决定了吗？”艾笛问道。

　　“我们想好了，决定离开，不给你拖后腿。”蕾哈娜道。

　　四人的情绪都不高，毕竟这就意味着承认实力不足，对于冒险者的自尊心来说是个巨大的打击。

　　可四人也很清楚，继续走下去的话，不但他们的性命难保，甚至有可能拖累艾笛。这样一来，他们也就能够接受了。

　　“既然如此，那就请保重吧。”艾笛道。

　　“那个……”蕾哈娜犹豫一下，走上前一步，双手端着神圣裁决，递到艾笛的面前。

　　“这是做什么？”艾笛疑惑的问。

　　“这柄神圣裁决是那位老神甫交给我的，请求我封印住不死之国，把这个亡灵巢穴重新送回地下。我既然完成不了这个任务，就请你收下神圣裁决，完成它吧。”蕾哈娜道。

　　其他三人也道：“艾笛，请你一定收下，把这个鬼地方封印起来。”

　　艾笛看着四人坚毅的面孔，顿觉这个嘱托非常沉重。他本意只是进入不死之国寻找神器，并没打算真的跟这里的亡灵来一场你死我活的战斗。如果接下神圣裁决，就意味着接受了一个任务，就必须要完成。

　　“有些时候，做人不能太自私。”艾笛苦笑一声，伸出手来握住了神圣裁决，只觉得一股神圣凛然的力量顺着手指间传递进身体之中。他体内的所有细胞好像一瞬间受到了洗礼，每一个毛孔都张开，舒坦的如同泡在热水里。

　　“谢谢你。”蕾哈娜四人一起深深的冲着艾笛鞠躬道，“我们会在外面等你出来。”

　　“唔，这个给你们，小心毒素。”艾笛想了想，从怀里取出四瓶高级抗毒药剂，足以让四人小队免受外面那些毒素的伤害。

　　四人小队走了，艾笛握着神圣裁决，轻轻抚摸着这件圣器，感觉到一种令人肃然起敬的沉重感。

　　“好吧，不知名的神甫还有蕾哈娜……看在你们的决心和牺牲上，我会帮助你们完成。”艾笛将神圣裁决放进戒指空间，迈步向前继续进发。

　　进入不死之国，就等于进入了一个无边无际的异空间。在这里没有东南西北的方向，完全需要凭着直觉一路向前，稍有不慎就会迷失方向，成为无数游荡其中的亡灵盘中餐。

　　艾笛毕竟有过游戏中的经验，很快就来到了灰堡。这里本来是灰堡召唤师的住所，如今主人已经死掉，灰堡只剩下一个空壳子。

　　艾笛毫不客气的在灰堡里一阵搜刮，找到了不少珍贵的材料，又能炼制出一批顶级的药剂了。

　　过了灰堡之后，艾笛很快就进入了一片旷野区。这里到处生着红色的蔓草，一片片的如同黄昏的火烧云。从这里再往前，很快就能进入第二个领主怪物荒野巫妖的领地。

　　如果想要封印不死之国，其实可以绕过这片荒野，直奔不朽之王的巢穴。可荒野巫妖的身上却有一件艾笛垂涎已久的神器，那就是药王鼎。

　　荒野巫妖是亡灵中顶尖的炼药师，拥有宗师级的炼药技能，他的战斗方法也都是依靠药剂的力量。而药王鼎就是荒野巫妖最大的法宝，在游戏中击败荒野巫妖，就有百分之一点六的几率掉落药王鼎。

　　艾笛只跟荒野巫妖战斗过一次，并没有掉落药王鼎。而这一次在现实中，他是绝对不会错过这个提升炼药技能的机会了。

　　才刚刚进入荒野，艾笛就发现了不少珍贵的材料。他毫不客气的一路采摘着，很快就惊动了性格小气的荒野巫妖。

　　“什么人竟敢偷窃我的草药，我要炼了你。”一声雷鸣般的吼声在空中炸响，一道红光从远方激射而来，疾风在旷野上掠过，吹的红色蔓草向着艾笛的方向倒伏下来。

　　红光闪现，荒野巫妖现身了。


第0404章 炼药比赛

　　荒野巫妖有个硕大无比的脑袋，额头上探出一个独角来，那正是他用来探测各种草药的“草药雷达！”，这也是一件稀罕的宝物，炼药师和园丁要是拥有一个，堪称如虎添翼。

　　“人类，你找死！”荒野巫妖看到艾笛正慢条斯理的把一蓬“金线草！”往空间戒指里装，不禁怒吼起来。

　　艾笛瞥了他一眼道：“荒野巫妖，交出药王鼎，我饶你一命。否则的话就别怪我不客气了。”

　　荒野巫妖一愣，随即狂笑起来：“人类，你大概没搞清楚自己的处境吧？我是这片荒野的领主，无数亡灵都归我统帅，捏死你就跟捏死一只蚂蚁那么容易。”

　　“这么说你是不打算交出药王鼎了？”艾笛慢吞吞的拔出大地魔剑来。

　　看到魔剑，荒野巫妖脸色微微一变：“你是魔剑士？”

　　“看不出来你还认得魔剑。”艾笛笑了笑。

　　“难怪这样嚣张，可惜魔剑士也没什么了不起的，曾经就有一个魔剑士死在这里。嘿嘿，你很快就会成为第二个的。”荒野巫妖狞笑起来。

　　“有魔剑士战死在这里？”艾笛一惊，这倒是意料之外的收获。

　　“没错，等我杀了你，会把你身上的那柄破剑跟他的放在一起，以后说不定有机会熔炼成药剂的材料。”荒野巫妖摩拳擦掌，准备战斗了。

　　“哦……这么说来他的遗物还在啊。”艾笛眼中闪过一丝笑意，毫不犹豫的出剑了。

　　一剑灭杀，剑圣亲手调教传授的顶级杀招，一出手就地动山摇。

　　“唰……”荒野巫妖只觉得脑门上一凉，还没等他弄清楚发生了什么，独角竟然就被削掉了。

　　而下一秒钟，荒野巫妖的脖子上就架起了大地魔剑，至于那截断掉的独角却落进了艾笛的掌心。

　　“怎么可能？”就算脖子已经被剑锋的寒气笼罩住，荒野巫妖还是不明白自己怎么就败了。

　　“没什么不可能的。”艾笛笑道，“现在可以把药王鼎交出来了吧？”

　　“你想要药王鼎，那是做梦，你杀了我吧。”荒野巫妖冷笑起来，“我就算是死也不会让你如愿的。”

　　“哦？你以为我不敢杀你吗？”艾笛将剑锋又向前一递，锋利的剑刃割破了荒野巫妖的肌肤，只要艾笛再稍微一用力，就能切断他的脖子，了结他的性命。

　　“你当然敢杀我，可是我就算死了也不服气。”荒野巫妖道，“想要药王鼎，就得让我输得心服口服。”

　　“怎么才能让你心服口服？”艾笛笑问。

　　荒野巫妖眼珠一转道：“你要药王鼎，看起来也懂炼药。如果你能在炼药上击败我，我就服气。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“好，那我就见识一下荒野巫妖的炼药技能。”艾笛笑眯眯的收回大地魔剑。

　　“你就这么放了我？”荒野巫妖摸了摸脖子上的血痕，疑惑的问道。

　　“如果你能在炼药上胜过我，你就可以走了，我不会再为难你。不过你要是输给我的话……”艾笛道。

　　“那我就把药王鼎送给你，绝不食言。”荒野巫妖抚摸着额头的断角，恨恨的道。

　　“说吧，怎么比？”艾笛把断角塞进戒指空间里，好整以暇的问道。

　　“很简单，我们以一个小时为限，就在方圆三十公里之内寻找材料，各自炼制一瓶药剂。至于谁赢谁输，既然你懂炼药，用不着我说吧。”荒野巫妖阴笑着道。

　　“没错，谁优谁劣，一眼就能看出来，你说的也算是公平。”艾笛耸耸肩膀，无所谓的道。

　　“那还废话什么，这就开始吧，一个小时之后这里见。”荒野巫妖怪笑一声，整个人化作一阵风，“嗖”的蹿进了草丛里。

　　“这个傻瓜，他竟然跟我比，简直不知天高地厚。”荒野巫妖在草丛里穿行着，心中得意无比。

　　这片荒野就是荒野巫妖的领地，哪里有珍贵的材料他最清楚不过，在地利上就占据了优势。再说他身怀药王鼎这样的神器，还有宗师级的手法，无论怎么看都有极大的胜算。

　　荒野巫妖游荡到一片荒凉的草原上，挖开一块草皮，从下面取出几只灰色的菌类。他狞笑着自言自语道：“就凭这几只荧光菇，就要你磕头认输。”

　　很快荒野巫妖就把所有材料都搜集齐全，他就地坐下，张手一挥，一只圆溜溜的炼药鼎出现在他双掌之间。炼药鼎上刻画着无数的花纹，仔细看起来应该是十二个首尾相连的铭文阵，正是炼药神器之一的药王鼎。

　　荒野巫妖一双眼眸渐渐变成赤红色，忽然张嘴一喷，一团烈焰从口中吐出，激射在药王鼎上。

　　这火焰竟然是湛蓝色的，化成七束火舌，围绕着药王鼎来回的旋转着。

　　看看火候差不多了，荒野巫妖将各种材料依次的丢进药王鼎之中，片刻之后，其中就散发出药剂的特殊味道来。

　　“哈哈，大功告成。那家伙八成还在找材料呢。”荒野巫妖喜不自胜，立刻回到约定的地点。

　　荒野巫妖一共才用了不过四十分钟，已经算是奇快了。可当他回到原地的时候，惊讶的发现艾笛正坐在草丛中，那气定神闲的样子倒像是根本没离开过。

　　“咦，你怎么还在这里？难道找不到原材料吗？”荒野巫妖冷笑起来，“别告诉我你反悔了，还想用武力逼我屈服。”

　　“谁说我反悔了，我只是提前完成了药剂，在这里等你。”艾笛淡淡的道。

　　“提前完成？哈哈哈，我看看你完成了什么，该不会是狮王之力或者疾风药剂吧？”荒野巫妖觉得好笑极了。他的速度已经算是巅峰，怎么可能有人会比他更快？

　　“你想看吗？”艾笛信手丢过来一个装满无色透明液体的瓶子来，“你的呢？”

　　“真的完成了？这里面该不会是水吧？”荒野巫妖皱起眉头来，却也把完成的药剂丢给艾笛。

　　荒野巫妖并没有着急打开瓶子，而是心怀叵测的望向艾笛。

　　艾笛一把拧开瓶子略微一闻便道：“这是宗师级的腐臭药剂，原材料是荧光菇、灰心草、极光之尘和噩梦花。”

　　荒野巫妖呆住了，艾笛能辨认出腐臭药剂不奇怪，能说出腐臭药剂的材料也不奇怪，让他惊呆的是艾笛闻过腐臭药剂之后竟然一点反应都没有。

　　“你……你该不会是没有嗅觉吧？”荒野巫妖喃喃的问。

　　“我当然有嗅觉，不过区区腐臭药剂的味道，还不足以紊乱我的精神。”艾笛笑道。

　　“你真是个怪物！”荒野巫妖只觉得心底生寒。

　　腐臭药剂的威力有多强，荒野巫妖再清楚不过了，那种奇臭无比的气味能让一片荒原在五年之中寸草不生，能让一头猛犸巨象立刻昏厥过去。如果是人类，吸入哪怕一丁点这种味道，就如同遭受一个强力的精神魔法攻击，轻则精神错乱，重则脏器受损危及性命。这一切，只要闻一闻就足够了。

　　荒野巫妖配制出腐臭药剂，就是为了暗害艾笛。无论比赛的输赢，只要艾笛闻上一下，就会中招，到时候还不是随便荒野巫妖怎么处置都行。

　　可是事情的进行大大出乎荒野巫妖的意料，艾笛不但没有丝毫的反应，甚至一副早有预料的样子。

　　“该你了。”艾笛指着荒野巫妖手中的瓶子道。

　　荒野巫妖的手有点抖，他越发觉得艾笛深不可测了，更有点猜不透手中的瓶子里装的是什么药剂。

　　透明的液体，看起来就像是一瓶普通的水，丝毫看不出有什么危险。可荒野巫妖的心里却没底，他拼命的回忆着附近都有些什么原材料，究竟能炼制出什么厉害的药剂来。

　　若是一打开瓶子就爆炸，岂不糟糕？或者干脆跟腐臭药剂类似，闻一闻就中招？

　　荒野巫妖越想越怕，就听艾笛促狭的道：“怎么，不敢打开了？放心吧，绝对不是噬神药剂。”

　　“噬神药剂？”荒野巫妖手一抖，差点把药剂瓶子丢掉。

　　光是听名字就知道，噬神药剂是专门针对精神的。从炼药学上来区分的话，这是一种攻击性极强的毒药，无色无味很容易就挥发在空气中，只要沾到一丝，毒素就会一直进入人的大脑中，摧毁精神。

　　无色的液体，可不就是噬神药剂吗？一想到被毒素入侵脑中的后果，荒野巫妖就心胆俱寒。

　　“如果你不敢打开瓶子，就算你输了？”艾笛道。

　　荒野巫妖犹豫了几秒钟，终于还是放弃了冒险，他哭丧着脸道：“算了，我认输，药王鼎给你。”

　　圆溜溜的小鼎落在艾笛的手中，艾笛轻轻的在药王鼎的纹路上抚摸着，神器中蕴藏的规则之力喷薄欲出，让艾笛心神一眩。

　　“我可以走了吗？”荒野巫妖问道。

　　“还有那位死在这里的魔剑士的遗物，交给我的话，你就可以自便了。”艾笛笑道，将药王鼎收了起来。

　　荒野巫妖尴尬的道：“那种东西怎么可能在我手里，都藏在不朽之王的仓库中。”

　　艾笛眯着眼睛看了看荒野巫妖，知道他不敢撒谎，便一挥手道：“你走吧。”

　　荒野巫妖走远两步，忽然回过头来道：“你那瓶子里到底是什么？”

　　“是水。”艾笛很诚恳的道。

　　“是水？”荒野巫妖瞪圆了眼睛，有一种被欺骗和羞辱的感觉。

　　“不信你可以打开看看。”艾笛笑道。

　　荒野巫妖盯着艾笛的眼睛看了半天，终于没有一瞧究竟的勇气，叹了口气腾身而起，只想离开艾笛越远越好。

　　“我都说了是水了……”等荒野巫妖远走，艾笛露出诡秘的一笑，把瓶子收进怀中。

　　召唤之笛和药王鼎都到手了，接下来就要去找不朽之王了。


第0405章 挑战不朽

　　深沉的地宫里，艾笛细心的在潮湿的墙壁上搜寻着，不时将一株株生长在墙缝个的幽冥菇收入囊个。这种极为珍贵的原材料能够制造出“溶骨粉！”，是炼宗师都要闻之色变的歹毒药剂。

　　当艾笛走到一根廊柱附近的时候，头项上忽然“哗啦啦！”的一阵响动，一头潜伏在黑暗当个的吸血鬼扑了下来。

　　卓越级的吸血鬼，实力和德博拉不相伯仲。如果是在地上世界，就凭他的级别绝对也是个统御数百亡灵的小头目，可惜在不死之国的领域中，他也只是不朽之王手下的一个杂兵。

　　“唰……”利爪擦着艾笛的肩膀掠过去，只差那么一毫米，吸血鬼就能立下大功了。他不甘心的掉转身，希望下一次攻击能够奏效。

　　艾笛没有丝毫的紧张，连大地魔剑都没有动用，只是口唇微微蠕动，吐出一个音节来。

　　“砰！”，一团光明在艾笛的掌心爆开，亮如白昼的光芒晃花了吸血鬼的眼睛，也灼伤了他苍白的皮肤。

　　在吸血鬼的惊叫声中，艾笛只用了一枚小小的风刀就切割开他的脖子。当吸血鬼的尸体重重的从空个落下时，艾笛巳径走远了。

　　自从进入了不朽之王藏身的地宫，艾笛已经记不清楚干掉了多少个亡灵了。这些亡灵最低也有辉煌级，厉害的甚至有三个五级左右的实力，即便是史诗级强者进入选里，也要承受巨大的危险。

　　好在艾笛不是普通人，他身上的异宝几乎可以办一座博物馆了，光是暗影之花、真实之眼和秩序之艰就足够让艾笛在地宫中自保，再加上恶魔果实的效果和灵魂转盘中无数的亡灵奴仆，艾笛拥有的力量绝对会让不朽之王也感到颤抖。

　　“不知道不朽之王手中的是哪一柄魔剑……”艾笛心中想着。

　　八把魔剑，都是造物主亲手打造的，一直到现在艾笛也没完全掌握其中的玄妙。他额头上那个神秘的力量印记能带来巨大的力量提升，如果能把其他几把魔剑都搜集齐全，不知道是否能将整个印记都给集齐。那个时候，他的实力一定会有一个恐怖的提升！

　　“等再见到战神和剑圣，就请他们帮忙参悟风之魔剑和火之魔剑上的铭文，争取把这两柄魔剑的印记也给激话。”对于规则的掌握越来翅熟镶，艾笛也变得信心十足起来。

　　地宫看起来好似没有尽头，艾笛知道，这里面藏着一个巨大的迷宫，很容易就让人带入布满机关和陷阱绝地去。

　　艾笛并不担心迷宫，在铭文神匠的计算能力面前，任何迷宫谜题都好像最筒单的数学题，没有丝毫的难度。他选择的是一条最直截了当的路线，如同一把利剑撕破地宫个的重重迷雾，直捣不朽之王的巢穴。

　　阻止艾笛前进的亡灵等级越来越高，这也证明艾笛选择的路线是正确的。越是接近不朽之王，亡灵的实力就越强悍，至于不朽之王更是一个史诗级的强悍大魔头，更有不死之国中无数亡灵的灵魂之火支持，极难对付！

　　地宫的前方影影绰绰的又出现了几个黑影，却是几只三头犬。这种亡灵魔兽有着三个脑袋，一个可以用锋利的牙齿撕碎人的身体，一个用眼睛射出光线魔法，还有一个能够发动精神攻击。三个脑袋配合的天衣无缝，虽然刚刚进入卓越级，可诡异的战术却让他在对付入侵者的时候拥有极高的胜率。

　　几只三头犬分散开来，把艾笛包围住，许多双绿油油的眼睛里闪烁着凶光，在他们看来，艾笛就是一盘美味的肉食，许久没有尝过鲜的他们终于能够一快朵颐了。

　　“三头犬的眼睛可是炼药的上好材料，不能浪费了。”艾笛微微翘起唇角，绽放出一个笑容来。

　　三头犬们不知道艾笛的笑容到底有什么意思，他们单纯的认定这个人类已经吓傻了。

　　“啪嗒！啪嗒！”一只三头犬的口水滴成了线，落在地上。就在这口水摔成八辨的声音之中，几只了头犬一起发动了攻击。

　　“孽畜，留下眼睛吧！”艾笛施展开疾风步，身影顿时化作一团虚无，利爪只抓到艾笛的残影，光线魔法更是连艾笛的影予都摘捉不到。至于那些精神攻击，在秩序之眼的防御下简直就如同给小孩子抓痒痒，丝毫作用也没有。

　　艾笛的手掌心出现了一柄小刀，却是他用来采集草药的小工具，刀刃是椭圆形的只有拇指的指甲盖那样大小。

　　三头犬根本没把这种小刀放在艰里，这种东西也能当作武器吗，一爪子就拍碎了！

　　他们根本就不懂得，就算只是一个小巧的工具，在艾笛的手个也能变成杀人的利器！

　　“唰……”艾笛脚步飞跨，身影在一只头犬前晃过，手中的小刀一晃，六颗血淋淋的眼珠子就被挖了出来。

　　“呜嗷！”三中脑袋上的六只眼睛全都被挖掉，三头犬眼前一片黑暗，顿时发出三声惊恐的惨叫声。

　　艾笛一探手，将六只眼睛都捞在手掌心再一扭腰发力，绕到另外一只三头犬的背后小刀再度挥舞起来。

　　采药的小刀，看起来没有任何的攻击力，可在艾笛的手中就如同收割眼珠的极端凶器，每一次挥舞都有一对眼睛被挖下来。短短十几秒钟，几只三头犬全都哀嚎着瘫软在地，眼窝鲜血淋淋一片空洞。

　　艾笛手握二十几颗三头犬的眼睛，一晃手收入空间戒指中，继续前进。

　　地宫中的亡灵数量越来越多，等级越来越高，一个个凶悍无比的冲向艾笛。

　　可在艾笛强大的力量威压下，所有的亡灵几乎没有任何抵扰之力，只能徒劳的给艾笛增加一些材料材料而已。

　　当第十波亡灵的攻击被艾笛轻易解决后，黑暗的地宫也到了尽头，眼前出现了一扇血红色的大门。

　　这便是不朽之王宫殿的入口了，上一次艾笛打开这扇门还是在游戏中，门后面便是不死之国的能量核心所在，那是一颗巨大无比的黑洞，亡灵正是从那里面源源不断的诞生出来。而不朽之王，正是黑洞的守护者，也是所有亡灵的王。

　　可是这一次，却有些出乎艾笛意料的意外发生。这扇门本来应该是牢牢关闭着的，可这一次却开启了一道缝隙，从里面还透出一丝灰蒙蒙的光亮来！

　　“奇怪，门怎么开了。”艾笛微皱起眉头来，“难道有人在我之前开启了这道门？”

　　艾笛一闪身来到门缝处，往里面打量着。

　　不朽之王的巨大宫殿巍峨壮观，比起地上世界的帝王家也毫不逊色。唯一不二同的是，人类的宫殿装饰的富丽堂皇，到处都是金玉雕琢，而在不死之国用来装饰的却是死人的头颅和一颗颗闪烁着灰暗光泽的怪异堂石。

　　这座宫殿占地巨大，在宫殿的正中央有一个黑色玉石雕砌的围栏其中浮动着一个直径七八米的黑洞。

　　黑洞附近闪烁着灰蒙蒙的雾气，洞口宛若一个纯黑的镜面，闪烁着诡寻的波玟。即便是最渊博的学者也不知道黑洞之外连接的是什么空间，为什么会有无数的亡灵从那里钻出来。当初艾笛也翻阅过游戏中的资料库，对黑洞的存在也语焉不详。

　　有玩家曾经考证，黑洞之后是另外一个巨大的副本，可能是永恒之门未来的资料片所在地。甚至还有人发出内部的泄露图，言之凿凿的说那是一个亡灵统治的星球。资料片的终极目标就是玩家击溃亡灵，占领新星球，开拓永恒之门的世界。

　　游戏和现实毕竟有些不同，何况这些传言都是捕风捉影，艾笛并没放在心上。他所知道的是，这黑洞正是不死之固的能量核心，也是永恒大陆亡灵的诞生之地。

　　艾笛才一瞄见黑洞，手指上的空间戒指忽然微微颤动起来，里面似乎有个什么物体发出了强烈的波动，隐约的和黑洞之间形成了一种奇妙的感应。

　　艾笛的精神力探入空间戒指里，这才发现生死轮回法杖顶端的亡灵之心正在散发着古朴的黑色光芒，那黑光看起来和黑洞散发的光译一模一样！

　　“不好，这样下去会被发现的！”艾笛连忙动用精神力，压制住亡灵之心的异动。

　　在艾笛的强压下，亡灵之心和黑洞的感应被切断，四周又恢夏了平静。

　　“不朽之王去了哪里？”艾笛走进宫殿里，四处瞧着。按理说不朽之王应该看守着黑洞，可宫殿里一片寂静，连半个影子都没有。难道说不朽之王离开了？

　　正在艾笛疑感的时候，一个沉重的脚步声响起来，回音在宫殿里四处散荡着，每一声都好像敲在心头，让艾笛有些喘不过气来。

　　“来了！”艾笛盾毛一挑，纵身跃起来，直接漂浮到宫殿的穹顶，将身体藏在一处死角中。

　　暗影之花的力量也悄然启动，将艾笛的气息掩藏起来。这样一来，除非有法神和战神那个级数的实力，否则没有人能发观艾笛的存在。

　　脚步声越来起近，终于一个巨大的身影出现在宫殿里，正是浑身甲胄的不朽之王。

　　不朽之王身高足有三米，头盔甲胄手套护腿长靴，一套死亡精金锻造的重甲把他全身都遮挡住，只露出两只闪烁着精芒的眼睛。

　　就见他走到黑洞前，沉默了片刻忽然沉声道：“不要再跟我玩捉迷藏了，出来吧！”


第0406章 坐山观虎斗

　　不朽之王的声音如同洪钟，在宫殿里震荡起无数的回声，艾笛只觉得耳膜被震得嗡嗡作响，幸好有秩序之眼保护住精神，否则这一下就要精神受创。

　　“难道他发现我了？不可能。”艾笛心念一动，并没有现身。

　　艾笛这样一迟疑，宫殿里很快就响起一声回应来。

　　“不朽之王，我并没有跟你玩捉迷藏，我只是在寻找你的弱点。现在我找到了。”

　　那声音非常耳熟，艾笛眼睛一亮，总算是知道不死之国为什么会降临在地上世界了。

　　整个永恒大陆，恐怕只有一个人对不死之国有着巨大的兴趣，那就是火烈国的前任国王，继承了死亡骑士职业的纳达尔。

　　之前艾笛就曾经怀疑过，不死之国的出现是不是跟纳达尔有关。现在听到那熟悉的声音，艾笛就知道这件事八成就是他搞出来的。

　　果然声音刚落，一个身影就从虚空中缓缓浮现，渐渐凝实，正是纳达尔。

　　这一刻的纳达尔并不是艾笛熟悉的那个国王了，他一身黑色的古怪甲胄，身后飘着血红色的披风，头盔上两只狰狞的尖角直刺天空，看起来好似一头疯狂的黑色公牛。

　　在纳达尔的身上，散发出浓郁的死亡气息来。单看气息的强势，他的实力竟然比当初卸任国王的时候又强了几分。

　　“死亡骑士……你打开不死之国的封印，将我们召唤回到地上世界，究竟有什么图谋？”不朽之王阴森的声音在宫殿里回荡起来。

　　“很简单，我要得到不朽的秘密。”纳达尔道，“我要永恒的生命。”

　　“永恒的生命？”不朽之王哈哈大笑起来，“你难道是个傻蛋吗，天底下哪里有永恒的生命，就算是亡灵也有腐朽的一天，就算是星球也有碎裂的一天，就算你们地上世界头顶的那个太阳，也有熄灭的一天。根本就没什么永恒，你懂吗？”

　　“不要把我当小孩子一样糊弄。”纳达尔冷笑起来，“据我所知，光是你们亡灵就有几种延续生命到数千年的方法。而且这个黑洞，就跟不朽的秘密有关。”

　　“几千年的生命并不算是不朽，即便我号称不朽之王，也不能做到永恒的存在。至于这个黑洞，它关系的秘密不是人类能够触及的，我劝你还是放弃吧。看在你是人类当中难得的亡灵之友，我可以原谅你的鲁莽，而且给你提供一个选择。”不朽之王道。

　　“什么选择？”纳达尔轻蔑的道。

　　“既然不死之国降临到地上世界，自然不会轻易的回去。只要你愿意宣誓效忠亡灵，我就任命你为亡灵大军的总指挥，扫平人类的国度，将这里变成亡灵的根据地。”不朽之王道。

　　“哈哈哈哈，你真是个白痴。”纳达尔大笑起来，“我本来就是人类国度的王，为什么要投靠你？别跟我废话了，快点把进入黑洞的方法告诉我，或许我得到不朽的秘密之后会饶了你。”

　　“狂妄的人类。”不朽之王怒道，“你以为我怕了你吗？我就先杀掉你，用你黑色的血液来浸染亡灵的战旗。”

　　“果然还是要用武力解决，你们这些亡灵都是一根筋啊。”纳达尔缓缓的抬起双臂，就听“咔哒”两声，手臂侧面竟然弹出两柄和盔甲紧密相连的锋利刀刃来。

　　艾笛早就知道死亡骑士是双武器的职业，一看到纳达尔亮出武器来，不禁兴趣大增。

　　死亡骑士对阵不朽之王，这可是比史诗级强者对决都难以碰到的千载难逢的大场面。艾笛打定主意两不相帮，他要坐山观虎斗了。

　　不朽之王冷笑起来，抬起手臂，一柄流星锤出现在他的手中。

　　“呼呼呼……”流星锤舞动起来，在空中划出一轮轮的弧圈，锤头足足有两米直径，生满尖刺，只怕有几吨重量，若是挨上一下，肯定立刻就变成肉酱。

　　“你要寻找不朽，却会死在我的流星锤之下，这种命运是不是很荒谬？”不朽之王口中说着，猛地扬起手臂，流星锤就如同他手臂延伸出来的一部分，径直砸向纳达尔。

　　纳达尔冷哼一声：“谁胜谁负，还不知道呢。”

　　他的身影一闪，化成一道黑色的幽光，在流星锤落下前的一刹那消失不见了。

　　“瞬间移动。”艾笛暗暗赞叹。死亡骑士果然有不同凡响的能力，就是这一招瞬间消失的能力，即便是擅长瞬间移动的魔法师看到也要自愧不如。

　　“别想逃。”不朽之王力大无穷，手腕一抖，重量数吨的流星锤竟然凭空改变了方向，锤头斜上方扫荡出去。

　　空中黑影闪动，纳达尔的身形恰好浮现在流星锤扫荡的路线上。这要是砸中，他全身上下绝对找不出一块完整的骨头了。

　　“不朽之王的反应真快，力量更是惊人，比游戏里还要难对付。”艾笛心中惊叹。

　　眼看纳达尔就要丧命在流星锤的二度追击下，他的身影竟然诡异的再度闪烁起来。

　　“砰！”，流星锤扫过虚空，撞断了一根廊柱，顿时灰尘飞扬碎石四溅。

　　“连续两个瞬间移动，而且第二次的速度要远超过第一次。纳达尔的实力恐怕已经有四十五级了。”艾笛看的热血沸腾，恨不得也冲上去掺一脚。

　　“你的确很快。”不朽之王收回流星锤，冲着一处虚空冷笑着。

　　尘埃里，纳达尔的身影再度浮现，他微微有些气喘，看来连续的瞬间移动也让他消耗了不小的力量。

　　速度型的战斗方法虽然往往能够出奇制胜，却无法持久。尤其是在躲避的时候，只要稍微有一点错漏，就会遭到灭顶之灾。纳达尔显然也清楚这一点，他摆开架势，准备进攻了。

　　“想要攻击吗？来吧！”不朽之王笑起来，流星锤再度挥起来。

　　就在流星锤舞动的一瞬间，纳达尔忽然缩着身子，化成一道黑色的闪电，直奔不朽之王的中路冲过去。

　　一切都发生在电光火石之间，就听“当当当当！”一连串金铁交鸣的巨响，纳达尔的双刀转瞬间就刺出二十几刀，其中一大半都命中了不朽之王。

　　可是不朽之王身上的甲胄就如同一座固若金汤的城堡，任凭双刀怎么攻击，却连一道伤痕都留不下来。

　　不朽之王唯一裸露在甲胄外面的就是一双眼睛，可攻击眼睛谈何容易，再说流星锤已经转回来，纳达尔只能立刻抽身后退。

　　双方都发动了一波攻击，却都没有奏效。这第一回合算是打了个平手，不过这只是试探罢了，真正的激烈战斗还在后面呢。

　　“接下来该动真格的了。”不朽之王啐了一口，唾沫喷在地上，竟然把石板都打出个小洞来。

　　“是啊，该出杀招了。”纳达尔也扬起双刀，刀刃上流淌起浓重的死气。

　　一声怒吼，两人再度缠斗在一起，这一回几乎每一招都是致命的攻击，看起来不分出一个生死胜负是决不会罢休的。

　　不得不说，超级强者之前的战斗有些时候虽然能够速战速决，可一旦实力接近，真的会旷日持久。

　　不朽之王的力量无穷，防御力更是超高，普通的攻击别说给他造成伤害，就连挠痒痒都不算。

　　死亡骑士纳达尔的速度却是极快，总是能够躲闪开不朽之王的攻击。

　　这两个家伙激战起来，更多的时间是在互相寻找弱点，看样子没有几个小时的时间是没可能结束的。

　　艾笛看得心焦，心思一动，悄无声息的从穹顶溜下来，趁着双方热战正酣，跑去寻找不朽之王的仓库了。

　　仓库就座落在宫殿的后方，占据了满满十间大屋子，里面堆积着如同小山一样的宝物。最惹眼的是一座金币堆起来的山，耀眼的金光简直能让瞎子复明。

　　不过艾笛对于金钱没什么兴趣，他要找的是魔剑。

　　面对一座座小山般的宝藏，艾笛反倒不急了。他拔出大地魔剑，又从戒指空间里取出风之魔剑和火之魔剑，将三把魔剑摆在地上构成了一个三角形。

　　艾笛又随手在三把魔剑周围画了几道痕迹，就成了一个简单的寻物铭文。

　　“魔剑，现身。”艾笛往三角形的中央一指，就见波纹闪烁，一道光芒冲起来呼啸着射进一座小山堆里。

　　“哗啦啦！”一阵乱响，那座由各种宝石黄金武器组成的小山倒塌下来，一道银白色的光芒晃晃悠悠的浮起来，缓慢的落进三把魔剑的中央。

　　第四把魔剑现身了看到那银白色的剑身，还有上面浮动的气息，正是雷电魔剑

　　“原来雷电魔剑落在这里，难怪歌谣中说只剩下火焰留在人间。”艾笛总算明白歌谣的含义。

　　雷电也是艾笛的天赋之一，就算是没有修炼功法，也能掌握个四五成力量。不过艾笛更希望能够找到修炼的功法，那样一来就又可能激活一个印记了。

　　艾笛钻进那堆宝藏里，开始快速的翻拣起来。既然魔剑在这里，如果当年那个魔剑士遗留下修炼功法的话，应该也在附近。

　　半个小时之后，艾笛果然有了发现。

　　这是一件漆黑的皮甲，从质料和锻造手艺来看，绝对是顶尖宗师的作品。可就是这样一件坚固无比的皮甲，胸口却留下一道裂痕，还沾染着大量的血迹。

　　皮甲上遗留着魔剑士的气息，让艾笛觉得熟悉不已。看起来这件皮甲就是魔剑士的装备，而胸口的裂痕就是他的致命伤。

　　艾笛将皮甲反转，就见里面有个暗袋，里面装着几样东西。估计不朽之王获得战利品之后，根本都没有检查过就丢到仓库里。

　　暗袋之中有一块火石，两个药剂已经完全挥发掉的空瓶子，还有一个薄薄的小册子。

　　艾笛有点激动的取出小册子来，刚要翻开来看，背后就响起一团疾风，有人偷袭。


第0407章 终极封印

　　“轰隆！”一声，流星锤砸在宝藏堆里，砸碎的宝物价值连城。

　　艾笛的身影早在流星锤落下前的半秒钟就离开了攻击范围，再用手拨开激射而来的几颗珠宝和金块。当他身影落定的时候，就看到尘埃中出现了不朽之王的庞大身影。

　　“呼哧……呼哧……”不朽之王也难得的喘起粗气来，看来和纳达尔的一战消耗了他不少的力量。

　　“混蛋人类，我早就知道你们有阴谋，一个拖住我，一个来偷我的宝藏，太阴险了。”不朽之王愤怒地道。

　　他的身后却传来一个声音：“这家伙可不是我的同伴，我只要不朽的奥秘。”

　　虚空中浮现出死亡骑士纳达尔的身影来，他的九成注意力集中在不朽之王的身上，只是顺便瞄了艾笛一眼。

　　这一眼看过去，纳达尔就是微微一愣：“怎么是你？”

　　艾笛还以一个尴尬的微笑：“国王陛下，居然在这里碰见你，还真是巧啊。”

　　算起来，纳达尔也是艾笛的半个岳父大人。眼看着岳父和不朽之王拼命，他却不出面帮忙，反倒在背后搞小动作偷东西，就算艾笛脸皮够厚也难免会有一点不好意思。

　　纳达尔虽然有点疑惑艾笛为什么会出现在这里，不过现在可不是讨论这些的时候，他冲艾笛道：“帮我个忙，制服这家伙，这些宝藏全都可以给你。”

　　艾笛苦笑起来，他知道纳达尔误会了，估计是把自己当成那种偷偷摸摸的宝藏猎人。

　　不够仔细想想，艾笛觉得自己跟宝藏猎人也没什么不同，区别或许就是宝藏猎人要的是黄金和珠宝，自己要的是魔剑和功法。

　　“果然是一伙的。”不等艾笛作出答复，不朽之王就怒吼起来。他的流星锤奋力的抡起来，朝着艾笛就砸过来。

　　“糟糕，为什么偏要砸我？”艾笛暗骂一句倒霉，急速的向后退却。

　　“你们两个都要死。”不朽之王一边攻击，一边发出阵阵的尖啸声来。

　　“不好，他要召唤手下的亡灵怪物，必须马上解决他。”纳达尔扑倒半空中，双刀在流星锤的钢链上一搅，让流星锤偏离了方向。

　　艾笛抬手发出几个风刃，射向不朽之王的眼睛，迫使他做出闪避的动作。他心里想：功法已经拿到了，剩下的就是封印住不死之国，让它重新回到地下去。要不要动用神圣裁决呢？

　　就在艾笛考虑的时候，纳达尔纵身闪到他的身边，擦身而过的瞬间低声道：“你帮我拖住他十秒钟，我有个绝招，一定能制伏他。”

　　不容艾笛回答，纳达尔已经一个纵身避开流星锤的又一次攻击，和艾笛拉开了距离。

　　艾笛想了想，终于决定帮纳达尔一把。毕竟在亡灵面前，所有的人类都该同心协力，更何况纳达尔还是凯瑟琳的亲生父亲。

　　“喂，不朽之王，你的对手是我。”艾笛“唰唰唰！”的丢出数个火球，打在不朽之王的头盔上，又不断地使用泥沼术和迟缓术进行骚扰。虽然这些攻击都无法对不朽之王造成什么实质性的伤害，却让不朽之王感觉到很愤怒。

　　“你就好像一只嗡嗡嗡的苍蝇，真是讨厌，我先拍死了你。”不朽之王疯狂的舞动流星锤，“轰隆隆！”的朝着艾笛狠狠地砸落下来。

　　艾笛施展开疾风步，再用各种辅助魔法戏弄着不朽之王。别看不朽之王的力量惊人，防御力也超强，偏偏就是速度上稍逊一筹。虽然每个魔法在他身上的作用都微乎其微，却也总是慢上一步，无论如何都追不上艾笛。

　　越是追不上，不朽之王越是愤怒，他几乎都忘记了纳达尔的存在，一心想要杀死艾笛。

　　艾笛逃逃停停，并没有忘记监视着纳达尔的动静。这位火烈国的前任国王给艾笛留下过深刻的印象，绝对是个六亲不认的人物，如果完全信任他，艾笛很怕自己死的渣的不剩。

　　还真是怕什么来什么，纳达尔倒是没有丢下艾笛，可他积蓄的大招却让艾笛脸色一变，果然中了这家伙的圈套。

　　纳达尔的双臂在身前交叉成一个“X”型，双刀上弥漫出来沉沉的死气，将他整个人都包裹在其中。

　　一股凛然的气势正在死气中酝酿着，不用看也知道，这必定是一个史诗级的超级大绝招。

　　艾笛能感受出这个大绝招的厉害之处，却没有半点欣喜。以他跟不朽之王间的距离，如果纳达尔发招的话，一定会把他也给卷入其中。

　　艾笛可不认为这是纳达尔的计算错误，这家伙根本就是打算一箭双雕，不朽之王一身重甲，最多也就是失去战斗力，艾笛若是挨上一下，不死也得重伤。

　　“够狠毒啊！你不仁我不义，想让我给不朽之王陪葬，别做梦了。”艾笛眼中闪过一丝寒光来。管他是谁的爹，你不犯我，我不犯你，你若犯我，我必报复。

　　一转眼，纳达尔说的十秒钟就已经到了，一道刀锋浮现在纳达尔的身后，大绝招俨然已经准备就绪。

　　“咦？”这个时候，就连不朽之王也嗅到了一丝危险的气息。他疑惑的转回头来，一看到纳达尔背后的刀锋，眼中顿时闪烁起惊讶的寒光来。

　　“来不及了！”纳达尔狞笑一声，“艾笛，谢谢你替我拖延住他，绝望刀锋之下，希望你的运气能好一点。”

　　“唰！”刀锋绽放出一道万丈黑芒，疯狂的向着不朽之王和艾笛席卷而来。

　　“混蛋！”不朽之王骂了一句，双臂往脑袋前方一挡，左右两条腿一前一后的撑住，准备用重甲挡住这惊天动地的一击。

　　艾笛叹息一声，疾风步施展到极致，飞快地向着刀锋难及的地方遁去。

　　“跑不掉的。”纳达尔冷笑一声，负手而立。他已经在等着看好戏了。

　　“砰！”刀锋狠狠的撞击在不朽之王的手臂上，将他那庞大的身躯直接撞飞出去。刀锋在撞击中化成无数的碎片，竟然形成了一道溅射的刀刃风暴，瞬间把方圆数十步的范围之内都变成了死亡的领域。

　　从一开始，纳达尔就没打算留艾笛的活口。

　　他当然知道女儿凯瑟琳和艾笛之间的关系，可对他而言，没有任何事情比不朽更加的重要。

　　为了不朽，他能够抛弃国家；为了不朽，他可以杀死艾笛；为了不朽，就算要用女儿凯瑟琳当祭品，他也会毫不犹豫。

　　不朽，纳达尔的心中只剩下这个虚无缥缈的目标，为了达成这个目标，他不惜一切代价。

　　艾笛的速度很快，几乎就要逃出碎裂的刀刃笼罩的范围，可他的面前忽然出现了一堵无形的墙。

　　每个跨入史诗级的强者，一旦领悟了规则，就能拥有领域。纳达尔的领域正是“刀刃地狱！”。

　　在纳达尔的领域之中，有一堵无形的墙壁，他的刀刃可以任意在空间中碎裂折射。也就是说，只要处于领域之中，就要面对刀刃无穷无尽的攻击，直到死亡。

　　“噗噗噗……”艾笛到底没逃出去，数十片刀刃追上他，将他身上射出一排透明窟窿。

　　艾笛的尸身跌落在地，纳达尔只瞥了一眼，就不再看了。他更关注的是不朽之王。

　　不朽之王也很狼狈，却不至于致命。数百刀刃刺进他的甲胄中，黑色的血液顺着伤口流淌出来，高大的身躯也终于委顿下来。

　　“噗通……”不朽之王跪倒在地，勉强用双手撑住地面，才不至于摔倒。看样子他已经到了油尽灯枯的境地，似乎只要轻轻一点力量就能把他推倒在地。

　　“怎么样，我的领域还可以吧？”纳达尔哈哈笑道，“我说过了，我已经找到你的弱点。你的甲胄虽然厉害，可是我的刀刃能在一秒钟内连续攻击三百次，再坚固的甲胄在这样快速的攻击下也脆弱得如同纸板。”

　　纳达尔非常得意，他已经占据了彻底的上风。只要从不朽之王的口中逼问出来黑洞的秘密，不朽似乎就在向他招手了。

　　“不朽啊不朽，有多少人为你痴狂，有史以来，最靠近不朽的应该是我吧？”纳达尔向不朽之王走去，他有很多种歹毒的逼供手段，也有搜魂的方法，不愁问不出答案来。

　　不朽之王的眼中充满了仇恨，死死的盯着纳达尔，可是光靠愤怒似乎无法阻挡纳达尔了。

　　“死亡骑士……你会为你做的一切后悔的。”不朽之王阴沉地道。

　　“后悔？我的字典里没有这个词。倒是你要好好的考虑一下，是否现在就告诉我有关不朽的一切，否则你很快就会后悔了。”纳达尔狰狞的道。

　　“是吗？”不朽之王笑了起来，笑声里充满了嘲讽和不屑。

　　“你以为你胜券在握了吗，难道你以为不会再有变数了？”不朽之王道。

　　变数？

　　不朽之王明显已经无力回天了，他连站起来都做不到，何况跟纳达尔继续战斗了。

　　艾笛的尸体静静躺在一边，早就凉透了，他也不会变数。

　　不朽之王方才召唤的亡灵也都被干掉了，没可能复活过来。

　　纳达尔不认为还会有什么变数了，他冷笑起来：“不要再挣扎了，不会有什么变数的。就算有，我一刀就切碎了它。”

　　“那就试试吧，看看你能不能切碎。”不朽之王哈哈大笑起来，随着他的笑声，包裹着他的甲胄轰然碎裂，露出其中藏着的干瘪身影来。

　　远处那具艾笛的尸体“骨碌”一下翻了半个身，艾笛睁开眼睛瞄着发生变化的不朽之王，心中暗想：不朽之王的终极封印解开了，真正的战斗现在才开始呢。


第0408章 同归于尽

　　暗影之花制造的虚幻领域能让人产生强烈的幻觉，艾笛不止一次利用虚幻的力量蒙蔽过敌人，这一次也不例外。

　　纳达尔的刀刃地狱领域的确厉害，若是艾笛没有事先的防备，恐怕真的会遭受重创。

　　好在艾笛对纳达尔有几分的提防，早就释放出虚幻领域来，这才在刀刃及身的间不容发之际逃过一劫。

　　假死的艾笛偷眼瞄着不朽之王碎裂的甲胄下裸露出来的干瘪身影，不禁想到当初他在游戏中和不朽之王对决时候的一幕，若非事先就得到了一些关于不朽之王的资料，他恐怕难以想象真正的不朽之王竟然是一具干尸。

　　的确，就是一具干尸，那庞大的身躯和坚固的盔甲像是一个外壳，真正拥有不朽之王力量的其实是盔甲中的干瘪尸体。

　　烟雾之中，干尸露出真面目来，黑漆漆的身体已经完全没有一丝的水分，几条灰色的布带横七竖八的缠在胸腹之间，若非两个深陷的眼窝里闪烁着锐利的寒光，很难让人想象这就是不朽之王的真面目。

　　纳达尔显然没有想象到不朽之王还会有这样的变化，他错愕地盯着干尸，惊讶的道：“你又是什么怪物？”

　　“你才跟我打过一架，这么快就忘记了？”不朽之王的声音响起来，干尸的嘴巴早就干瘪的无法动弹，声音居然是从灰布包裹的肚子里传出来的。

　　“你是不朽之王？”纳达尔惊诧万分。

　　“没错，这就是不朽的真面目。哈哈哈哈哈，你很惊讶吗？”不朽之王冷笑起来，“天底下哪有什么真正的不朽，化成一具干尸，被封印在沉重的盔甲里，你真的认为这样的永恒很舒服吗？”

　　纳达尔情不自禁的退后一步，眼前的一切有些颠覆他的想象。如果连不朽之王都难逃变成干尸的命运，那么他所追求的不朽和永恒真的存在吗？

　　“你逼迫我解开了封印，算是五百年来最让我刮目相看的一个对手了。为了表达对你的尊重，我会用绝招一下子就结果你的。”不朽之王说着，干瘪的手臂端起来，他的十指都已经干瘪的缩成一团，却有几根指甲长长的延伸出来黑色的指甲上沾满了泥垢，锋利的如同刀子一般。

　　“不朽之王的毒指甲！”在永恒之门中，这是一件顶级的盗贼兵器，就是这几根指甲，当初差点要了艾笛的小命，再度看到，艾笛还忍不住的打了一个寒战。

　　艾笛联想到魔剑士皮甲上的伤痕来，想来凶器就是这几根毒指甲。

　　此刻的不朽之王，才释放出真正的力量，他“桀桀”狞笑几声，忽然化成一道黑光，激射向纳达尔。

　　“好快！”纳达尔吃了一惊，下意识的挥舞双刀去挡。

　　“当当当当当！！”一连串刀刃和指甲撞击的脆响，不到两秒钟的时间里，不朽之王和纳达尔已经斗了十几个回合。

　　死亡骑士的度本来就奇快，方才也是一直依靠度跟不朽之王周旋，可他没想到的是，脱去了盔甲的不朽之王竟然如此快，他的眼前几乎只能看到干尸留下的残影，全凭下意识的防御才能挡住潮水般袭来的攻击。

　　“糟糕，这样下去死定了。”纳达尔进退失据，渐渐不敌。他本以为胜券在握，却在一瞬间跌入谷底，光是心理上的挫败感就让他难以支撑，何况不朽之王的度暴增了几十倍。

　　“唰……”毒指甲切割在纳达尔的盔甲上，幸亏他躲得快，只割破了盔甲，并没有伤及肌肤，否则让毒指甲上的毒素沾上身，立刻就会毒发身亡。

　　可是这样下去，迟早会露出破绽的。纳达尔知道不能再犹豫了，他暴喝一声，体外忽然荡漾起一层黑色死气，凝结成一道黑色的软壳。

　　“噗！”不朽之王的毒指甲刺在软壳上，软壳瘪下去一块，却立刻又弹起来，完全抵挡住了攻击。

　　“咦！”不朽之王也吃了一惊，他的毒指甲可以算得上是无坚不摧，竟然攻不破软壳？

　　艾笛瞄见，心中暗赞不愧是神秘职业的死亡骑士啊，就凭这一招，就能立于不败之地。

　　在软壳的保护下，纳达尔总算可以缓一口气。他脸色铁青，双臂上的刀刃来回的摩擦起来，发出“沙沙”的刺耳尖叫。

　　“不朽之王，你以为解开封印就能对付我吗？让你瞧一瞧死亡骑士真正的力量。”纳达尔的刀刃摩擦的越来越快，噪音刺激着耳膜，让人觉得十分的烦躁不安。

　　艾笛皱起眉头来，悄然的激活了秩序之眼，保护住精神。

　　“吱嘎！”一声，摩擦声骤然停止，纳达尔双刀一张，一道十字光芒从额头涌出来，带着强劲的气旋，一下子撕裂体外的软壳，向着不朽之王射出去。

　　发出这惊心动魄的一击，纳达尔似乎耗尽了所有的力量，如同一个空荡荡的面口袋，软绵绵的委顿在地。如果这一下无法杀死不朽之王，他就只能等死了。

　　面对十字光芒，不朽之王第一反应就是利用无与伦比的速度闪开，可当他的身影在空中折射的时候，十字光芒紧随着他的脚步，陡然变换了方向，追了上去。

　　“怎么这样？”不朽之王加快速度，试图甩开十字光芒的追击，可无论他怎么样变，如何的加速，十字光芒就如同附骨之蛆一步不离，而且越来越近。

　　“不好！”不朽之王惊恐起来。

　　纳达尔却怪笑着道：“不朽之王，快点说出不朽的秘密，我说不定能饶你一命，否则你就等着给我的十字追踪斩剁成碎片。”

　　“别做梦了，我就算要死也会带着你。”不朽之王狞笑一声，忽然扑向纳达尔。

　　只一瞬间，不朽之王就扑到了纳达尔的身前，一把将他抓起来，往背后丢出去。

　　十字光芒也追到了，纳达尔瞪大眼睛看着自己发出的绝招，连惊叫也没来得及发出一声，身体就被吞没掉了。

　　先吞掉了纳达尔，接下来就是不朽之王，两大强者的身影全被十字光芒吞噬掉，“蓬蓬”巨响之中，血光和残骸四面溅射。

　　纳达尔趴在地上，四肢都断掉了，脖子被切开，血狂涌出来他抽动了几下，试图从怀中取出恢复药剂，可是肢体的重创让他连移动手指头都做不到，只能眼睁睁的感受着生命力的急流逝。

　　不朽之王也好不到哪里去，干尸被炸的四分五裂，四肢完全断掉了，身体也被炸成两截。

　　两个冤家对头，竟然落得同归于尽的下场，结果实在出人意料。

　　“咳咳……”纳达尔剧烈的咳嗽两声，血流得快了他想要说什么，可声带已经被切断，什么声音都发不出来了。

　　不朽之王艰难的挪动脑袋瞄了纳达尔一眼，咒骂道：“你这个混蛋……你现在满意了？不朽的秘密，你永远也别想知道了。”

　　纳达尔眼中闪过一丝悔恨，然后就越来越黯淡，死亡骑士的传承，到此断绝。

　　看到纳达尔死去，不朽之王发出一声干笑：“白痴……”

　　他嘟囔了两句，上半身挣扎了几下，竟然从尸体表面探出几根黑色的触手来。

　　触手托举着上半身，迟缓的移动到下半身处，两截尸体的断裂处竟然生出一堆泡沫状的细胞来，想要对接起来。

　　“不朽……什么不朽，能活下去就是不朽。”不朽之王得意的道，“你死了，我还能活下去，这就叫不朽。”

　　“是吗？”一个声音在不朽之王的头顶响起来，然后一只脚就踹下去，把刚刚要对接的两截干尸又给踹断了。

　　“哇啊！”不朽之王发出一声撕心裂肺的惨叫，他惊恐的看过去，就看见艾笛那张笑容满面的脸。

　　“你没有死？！”不朽之王惊叫起来。

　　“想要杀死我可没那么容易。”艾笛说着，从戒指空间里取出神圣裁决来。

　　“神圣裁决！”不朽之王的眼窝里光芒一闪，用颤抖的声音惊呼出来。

　　神圣力量是亡灵的天生克星，如果不朽之王没有受到重创，可能还不会把神圣裁决放在心上，但他现在没有甲胄保护，甚至连干尸都断成了好几截，别说神圣裁决了，就算是一把普通的神圣武器也能轻而易举的要了他的命。

　　“刺在这里，应该就能结束这一切？”艾笛瞄准着不朽之王的心窝问道，“如果这里不行，就把你的脑袋捣烂，那就一定没问题了。”

　　“不要，千万不要！”不朽之王惊恐的道，“你不杀我，我给你很多好处。”

　　“你能给我什么好处？杀掉你之后，你仓库里的东西就全都归我了。”艾笛道，“难道你还藏着什么其他的好东西？”

　　不朽之王连声道：“你只要不杀我，我就告诉你亡灵黑洞的秘密，那里藏着不朽的规则，你一定有兴趣。”

　　“不朽的规则？”艾笛还真的有点兴趣了。

　　纳达尔耗费几十年的时间，才终于找到不死之国，为的就是不朽。艾笛相信，一定有什么充分的理由支持着他这么做。眼下不朽之王处于绝境，似乎也不会撒这种很快就能拆穿的谎言。

　　“好，如果真的有价值，我不杀你。”艾笛道。

　　“除非你对黑天魔神发誓，否则我不会相信你的。”不朽之王警惕的道，唯恐被艾笛给骗了。

　　“黑天魔神？”艾笛还从来没听过这个名字。

　　“黑天魔神就是堪比造物主的存在，也是亡灵黑洞后面那个异空间的统辖者，如果你违背对他的誓言，他会毫不留情的灭杀你。”不朽之王道。

　　“这么说来，黑洞后面果然有个世界。”艾笛越发的好奇起来，“好，我就向黑天魔神发誓，只要你告诉我不朽的规则，我就饶了你，若有违背，就让黑天魔神将我灭杀成渣。”


第0409章 黑天魔神

　　有了黑天魔神的誓言保护，不朽之王总算是放心下来。

　　“带我去黑洞吧，我给你看那边的世界。”不朽之王道。

　　艾笛想了想，将不朽之王的下半身和四肢都丢进宝藏堆里，再用金子和珠宝压住，免得他耍花样。

　　不朽之王眼窝里光芒一闪，心里暗骂艾笛阴险。可他的老命落在艾笛的手里，除了屈服一点办法都没有。

　　回到黑洞前，不朽之王瞥了艾笛一眼道：“我现在就开启黑洞，你就能看到另一边的世界了。”

　　艾笛点点头：“你开始吧。”

　　不朽之王口中开始吟唱起一串艰难晦涩的咒语来，艾笛虽然听得懂很多语言，却也一个音节都听不出来。

　　咒语足足持续了十分钟之久，不朽之王忽然发出一串凄厉地叫喊，黑洞上蒸腾起一阵灰白的烟气来，如同镜面一般的洞口上浮现起一幕让人震惊的景象。

　　那是一个巨大的灰色星球，整个星球是由一大块布满孔洞的石灰岩构成的，远远看起来就好像是一块腐败了的乳酪。

　　视角渐渐拉近，艾笛看得清楚，每一个孔洞里都藏着无数的亡灵，这个星球根本就是全部被亡灵占据着。

　　“还有这种星球？”艾笛只觉得一阵寒意从脚底涌起来，不禁打个激灵。

　　一看到亡灵星球，不朽之王就兴奋起来。这里是他的母星，黑天魔神是他的主人，只要能见到主人，他的命就能保住了。

　　又是一串咒语在不朽之王的口中流淌而出，视野再度拉远，艾笛便发现在这颗星球的上方还有一颗小型的卫星。在卫星之上赫然有一座纯黑色的巨大宫殿，一种让人战栗的力量从那座宫殿之中传递出来，就算明知道双方间隔着无尽的距离，艾笛依然寒毛倒竖起来。

　　“谁在窥探我？找死吗？”一声冷哼传来，竟然和深渊第七层的恶魔语有几分类似，艾笛能听懂个七八成。就算有些音节听不懂，只要联系上下文猜测一下，也就能弄清楚个大概。

　　不朽之王却不知道艾笛能听懂恶魔语，急促的道：“主人，我是你在永恒星球的奴仆，有个可恶的人类胁迫我，想要窥探不朽的奥秘，请主人你用强大的魔法杀死他，展示黑天魔神的威力。”

　　“什么？那么遥远星球上的人类也想要不朽，真是笑话。”那声音又响起来，“让我来看一看，是什么样的人类，居然有这种想法。”

　　黑洞中的景物刹那间变换，一团黑色的雾气将黑洞完全占据，其中有两朵血红的光芒闪烁着。

　　血红光芒缓缓的转动着，瞄向艾笛。

　　艾笛只觉得浑身一寒，似乎被某种诡异的力量束缚住。虽然他早已经有了准备，却还是暗暗吃惊。

　　“咦？”黑天魔神似乎也有点惊讶，“这个人类有点意思。”

　　“哪里有意思？”艾笛微微一笑，同样用深渊第七层的恶魔语说道。

　　“你也会说魔语？”血红光芒快速的闪动了几下，有些错愕。

　　不朽之王更是大吃一惊，一想到方才的话都被艾笛听见，他就恨不得抽自己几个耳光。

　　“会说魔语很了不起吗？”艾笛道，“黑天魔神，你是一位造物主？”

　　“能看得出我的身份？你很不一般。”血红光芒停止了闪烁，死死的盯住艾笛，“你这么年轻，竟然就已经是双重……哦，三重神匠了。啧啧，再给你几十年的时间，就算是冲击造物主也不是不可能啊。”

　　艾笛心里一动，关于造物主，他的了解非常有限。自从领悟了大量的规则之后，艾笛对造物主的境界也有几分的觊觎，如果能从黑天魔神的口中得到一些关于造物主境界的信息，那可是一个意外的收获。

　　“过奖了，比起你来，我还差的太远。”艾笛笑了笑道。

　　“桀桀……”黑天魔神得意的笑起来，“既然知道我的厉害，竟然还对我的奴仆不敬，真是自寻死路。我要好好想一想，究竟怎么惩罚你才好。”

　　艾笛微微笑道：“黑天魔神，你是造物主没错，可惜这里不是你的星球，有着迥异的规则。你那些话用来吓唬小孩子还差不多，别指望我会害怕。”

　　“哼，你找死。”黑天魔神有些愠怒。艾笛顿时感觉到一股澎湃的死亡气息从黑洞中蔓延出来，一瞬间就把整个宫殿都给笼罩住，周围的温度急速的下降，变成了个巨大的冰窟窿。

　　不朽之王的干尸上居然凝结出一层薄薄的碎冰来，他颤声道：“魔神饶命，魔神饶命。”

　　艾笛也被那股寒气侵蚀，只觉得从骨头缝里透出一种阴寒之气来。他冷哼一声，灵魂之火顿时燃烧起来。

　　艾笛的灵魂之火得自天才魔法师爱因克斯的传承，又经历过几次的增强，尤其是不久之前刚刚吸收了数十万亡灵的灵魂之火后，更是精粹到了极致。

　　此刻的灵魂之火散发出湛蓝色的精英光辉，几乎凝聚成一颗璀璨的晶体，那通透的华光中，能清晰看到一簇晶莹的火苗。

　　灵魂之火一出，顿时在艾笛的身边形成一个无形的空间，把寒气给逼开。

　　“咦？你居然拥有结晶期的灵魂之火？”黑天魔神诧异的道，“看不出来，你竟然跟亡灵星球也有关联？”

　　“亡灵星球？”艾笛知道黑天魔神说的应该就是那一颗布满孔洞到处都生活着亡灵的巨大星球。

　　“亡灵星球就是我的星球，灵魂之火的修炼就是我们亡灵的进阶过程。”黑天魔神竟然不厌其烦的解释起来，“你们永恒星球本来没有灵魂之火，是这块星球碎片意外的穿越了空间黑洞，传送到永恒星球，才将亡灵在那里延续起来的。”

　　艾笛这才明白，难怪会有不死之国这种古怪的地方，原来这个巨大的巢穴是亡灵星球上脱落的一块碎片。而亡灵们竟然是从遥远的亡灵星球诞生传送而来的，这个结论还真是需要一点想象力才能理解。

　　在艾笛的心中，也同样涌起了一个困惑：既然亡灵们是从亡灵星球传送而来的，那自己的穿越呢？

　　从游戏中莫名其妙来到永恒大陆，艾笛一直找不出原因，黑天魔神的话却给了他一个启示。

　　却听黑天魔神又道：“永恒星球只有一小部分的灵魂之火修炼方法，能修炼到结晶期已经算是顶峰了。可在亡灵星球，结晶期的亡灵太多太多，根本不值得一提。”

　　艾笛对此倒是没有任何怀疑，方才对亡灵星球的惊鸿一瞥，艾笛至少看到成千上万强大的亡灵，每一个至少都有史诗级的实力。如此强大的一颗星球要是能够自由的传送到永恒大陆，只怕早已经把这里征服了。

　　好在黑洞并不是可以随意穿越的，比如黑天魔神这样强大的造物主，他虽然有着创造和统辖一颗星球的力量，等穿透黑洞之后也损耗了九成以上，根本无法对艾笛造成什么实质性的威胁。

　　既然知道黑天魔神伤害不到自己，艾笛也就有了底气，他沉声道：“黑天魔神，我的灵魂之火的确不强，可是抵挡你的力量还是绰绰有余。你虽然是造物主，却只能主宰亡灵星球。在这永恒大陆上，还是我们人类说的算。”

　　“放肆。”黑天魔神的两道血红光芒又急促的闪烁起来。艾笛明显感觉到周围的温度又下降了一大截，不朽之王干脆被一团坚冰给冻结起来。

　　能透过黑洞释放出如此强大的力量，不愧是造物主级别的存在。可惜的是，黑天魔神的力量依然奈何不了艾笛。

　　艾笛一挥手，神圣裁决就出现在掌心，体内的源力生生不息的流动起来，恰好和神圣力量构成了一个巨大的力量回路。艾笛体内的每个细胞都充盈着神圣力量，完全的把黑天魔神的死亡气息压制住。

　　“混蛋！”黑天魔神咒骂了一声，“你竟然也掌握这神圣力量，太讨厌了。如果不是这种力量的存在，我的奴仆早就把永恒星球占领了。”

　　“你就不要痴心妄想了，老老实实地在亡灵星球当你的造物主吧。”艾笛笑道，“我要把这里封印起来，希望我们不会再见了。”

　　“慢着，慢着。”黑天魔神连连叫道。

　　“还有什么事吗？”艾笛问。

　　“我和你做一个交易如何？”黑天魔神怪笑一声，“保证对你有大大的好处。”

　　“什么交易？”艾笛饶有兴趣的问道，跟造物主做交易，这还是第一次。以黑天魔神的身份，普通的筹码应该是不屑拿出来的，只是不知道他要交换什么。

　　“我用核变期和完满期的灵魂之火修炼方法，跟你交换神圣力量的规则，如何？”黑天魔神道。

　　“核变期和完满期的修炼方法？”艾笛微微一愣。

　　“核变期相当于你们人类的传说级，完满期相当于奇迹级。我看你的天赋不错，而且由我来亲自的指点里，不出三年我保证你跨入核变期。”黑天魔神道。

　　艾笛心中一动，他看重的并不是核变期和完满期，而是亡灵星球的规则。

　　对于规则，艾笛的领悟已经颇多，却都是一些支离破碎的片段。如果能从灵魂之火的修炼中领悟到亡灵星球的规则，对于他了解永恒大陆的规则，甚至冲击造物主的境界也有巨大的帮助。


第0410章 一年之后

　　黑天魔神的提议的确很有诱惑力，艾笛的心思却多拐了几个弯，故意道：“这个交易太不划算了，我要是把神圣力量的规则教给你，永恒大陆可就危险了。”

　　“你放心吧！亡灵星球和永恒星球间隔一亿万光年，如果不是通过折叠空间的黑洞，不可能传送的。以我的造物主身份，会为了征服你们那个破星球就冒险穿越黑洞吗？”黑天魔神悻悻的道。

　　“那你为什么要学习神圣力量的规则？”艾笛问。

　　“还不是亡灵星球隔壁有个神圣星球，那里的造物主总是压我一头。要是我能学会神圣规则，了解其中的漏洞，嘿嘿，那个白胡子就不是我的对手了！”黑天魔神狞笑起来。

　　艾笛仔细一想，如果黑天魔神说的都是真的，这个交易还真划算。至于那位神圣星球的白胡子造物主，对不起了！

　　“我怎么才能相信你，还有我们如何交易呢？”艾笛又问。

　　“我会请黑洞的契约力量作为裁决，如果我们之中有哪一个违背誓言，就被吞没进黑洞里，永远逃不出来！”黑天魔神道。

　　黑洞的镜面一阵闪烁，竟然浮现出一段恶魔语来，赫然就是黑天魔神方才的誓言，下面还有两个签名的地方。

　　“黑洞竟然还有这样的契约力量？”艾笛大吃一惊。

　　“当然，这就是黑洞的神秘所在。我猜在造物主之上，还有一个至高神的境界，黑洞就是至高神的奴仆之一。只可惜这么多年来，我一直都无法领悟，也没办法更进一步了解黑洞的存在。”黑天魔神道，“如果让我领悟了神圣规则，说不定我能一窥至高神境界的究竟呢！”

　　艾笛还是第一次知道造物主之上还有至高神，看来宇宙之大，永恒大陆真的只是一个小得不能再小的星球了。

　　“还有最后一个问题。”艾笛压制住内心的惊讶，又对黑天魔神道，“我对于永恒大陆的规则倒是略懂一些，可神圣力量我真的不算是太了解。”

　　“没关系，你手上那个东西，就有着千变万化的神圣规则，只要借给我一年时间，就可以了。”黑天魔神道。

　　话都说到这个份上了，艾笛当然不会再犹豫，他又读了一遍誓言的契约，便签署下了自己的名字。

　　黑天魔神也签下了名字，从恶魔语翻译过来，应该是叫“盘矛”还真是一个有点古怪的名字。

　　黑洞上光芒闪烁了几下，契约渐渐消失。艾笛忽然觉得精神之中多出了一个小东西，若有若无的存在着。心底有个声音告诉艾笛，这就是黑洞的契约力量，如果艾笛或者黑天魔神违背契约，契约力量就会发作！

　　“好了，契约签署，我邀请你来亡灵星球做客，我们在这里修炼吧。忘记告诉你了，亡灵星球的重力是永恒星球的三倍，在这里修炼有事半功倍的效果。”黑天魔神说着，血红光芒一阵闪亮，艾笛的精神顿时接收到了某个诡异频率的邀请。

　　艾笛不假思索的答应下来，他的精神包裹着灵魂之火，一头撞进了黑洞之中！艾笛的躯壳缓缓的坐了下来，就如同一个陷入冥想的魔法师，一动不动，和整个不死之国一起陷入了沉寂之中……

　　时间过得飞快，一转眼就是一年。

　　千年山脉的某处，黑暗中亮着一堆篝火，维斯布鲁克烤着刚刚猎杀的野兔，一股扑鼻的香气在林子里飘荡着。

　　孟菲斯拿着个葫芦，拧开塞子灌了几口泉水，打了个嗝道：“我好怀念酒的味道啊……如果谁能给我一口酒喝，让我做什么都行！”

　　维斯布鲁克白了孟菲斯一眼道：“别急，蕾哈娜和杜兰特很快就能回来了。这一次的补给中应该就有酒了，不过你可要省着点喝。”

　　孟菲斯“咕噜”吞了下口水，目光落在寂静黑暗的丛林里，忽然叹口气道：“你说我们还要在这里等多久，如果艾笛一辈子都不出来，我们要等一辈子吗？要我说他恐怕早就死了，不然怎么一年都过去了，他还一点动静都没有？”

　　“不要胡说！要是被蕾哈娜听见，你就死定了！”维斯布鲁克一瞪眼睛。

　　“唉……蕾哈娜居然会喜欢上那个小子。不过也不奇怪，那小子虽然不是很俊俏的小白脸，也挺有味道的，还有那么大的本事，我如果是女人我也要嫁给他！”孟菲斯嘿嘿笑道。

　　“呸，就凭你那个模样？”维斯布鲁克哈哈大笑起来，“我怕到时候你哭着喊着都嫁不出去。”

　　两人笑了一会儿，又陷入了沉默。不知不觉他们已经在千年山脉中等候艾笛足足一年时间了，看样子艾笛是凶多吉少了。

　　沉默之中，野兔总算烤好了，两人一人分了一片，默默无语的吃起来。

　　“哗啦啦……”不远处的灌木丛一阵微响，维斯布鲁克眼睛一眯喝道：“谁？”

　　“是我们。”

　　蕾哈娜和杜兰特的身影从灌木后面闪出来，两人都背着个大布袋，里面装着补给品。

　　“哇，总算回来了。”孟菲斯的口水都要流下来了，“给我带酒了吗？”

　　“当然不会忘。”杜兰特一甩手，丢过来一个装满酒的大葫芦。

　　孟菲斯拧开塞子，咕嘟嘟的往肚子里灌进去，半晌才舒爽的道：“痛快啊！真痛快！”

　　“山外面的情况如何？”维斯布鲁克递给两人一人一条兔子腿道。

　　“要开战了。”蕾哈娜皱着眉头道。

　　“真的要打吗？”维斯布鲁克叹口气，“帝国这次还真是欺负人，居然因为火烈国的女王拒绝提亲就开战！”

　　“听说是老皇帝一意孤行发动的，皇子李奥纳多劝阻，还被软禁了。”杜兰特道，“现在帝国的军队已经在边境上集结了，统帅是高登菲尔大将军。火烈国那边已经派安塔尔带兵迎击，这几天恐怕就会开战。”

　　“这一打又不知道有多少人生灵涂炭。”蕾哈娜淡淡的道。

　　大家都陷入了沉默，一言不发的吃光了野兔。天已经漆黑下来，按照轮值的顺序，今天的上半夜是蕾哈娜守夜。

　　蕾哈娜孤单的坐在篝火边，孟菲斯和杜兰特的呼噜打的震天响。

　　就凭这雷鸣一般的呼噜声，也足以吓跑小型的魔兽。

　　维斯布鲁克出现在蕾哈娜的身边，低声的道：“还没有艾笛的消息？”

　　“没有……”蕾哈娜有点黯然的道，“看样子他应该是没有出来，否则外面那么大的动静，不可能没有他的消息。”

　　一年之前，四人小队在不死之国外面，眼睁睁的看着巨大巢穴陷入地底，而艾笛却踪迹全无。

　　蕾哈娜疯狂的想要把不死之国挖出来，却怎么可能做到。无奈之下，她和三个同伴就守在附近，希望能够等到艾笛出来的一天。

　　一年的时候都过去了，艾笛却一点消息都没有，就好像是从人间蒸发了一般。每过一天，蕾哈娜的心情就沉重一分，最近一段时间她的脸上连一丁点笑容都没有了。

　　“或许到放弃的时候了。”维斯布鲁克道，“已经一年了……”

　　蕾哈娜沉默着，眼角有些潮湿，许久之后她幽幽的道：“这次的补给消耗光之后，如果他还不出现，我们就离开吧。”

　　维斯布鲁克缓缓的点点头，他很清楚这个决定对于蕾哈娜来说有多么的艰难。

　　“去睡吧。”蕾哈娜强挤出一个笑容来。

　　维斯布鲁克起身，正要去休息，忽然觉得地面微微的颤抖起来。

　　“地震？”孟菲斯和杜兰特也从睡梦中惊醒，惊讶的四处打量着。

　　千年山脉本来就是地壳挤压出来的，地震算是家常便饭，可这次的震动却有点奇怪，非常的轻微，而且一直持续着。

　　“怎么回事，声音是从那边传来的！”孟菲斯抓起大斧，往不远处的一片林中指去。

　　大家来到林子边缘，脚下的震动感越来越明显，借着火光能清晰的看到地面上的泥土颗粒在不住的震颤跳跃着。

　　“奇怪，好像有什么东西要从地底下钻出来。”维斯布鲁克惊讶的道。

　　“大家小心！”蕾哈娜抓起法杖，紧张的道。

　　四人紧张的盯着林中中间的一片空地，脚下的震颤感越来越强烈，几乎站立不稳了。

　　“哗啦！”一声，林中忽然冒出来一个土包，然后一个黑影就从地底下钻了出来。

　　“什么怪物！”蕾哈娜娇吒一声，抬手射出一个圣光弹。

　　圣光弹在空中炸开，一团白色的神圣光芒在空中弥漫着。黑影并没有躲闪，连肌肤上的每一个毛孔都被照映的清清楚楚。

　　“是他！”看清楚黑影的面貌模样，蕾哈娜不禁惊呼出声。

　　“是他！”孟菲斯三人也惊呆子。

　　一年的等待，期盼都变成了绝望，就在四人小队即将失去信心的时候，他们要等待的人终于出现了。

　　那黑影身形一抖，将沾在衣服上的泥土抖落，轻飘飘的落在地上，冲着四人道：“你们怎么在这里？”

　　地下冒出来的人，正是一年前失去踪迹的艾笛，他回来了！


第0411章 一触即发

　　夜风哽咽，篝火昏黄，天空中不知何时下起小雨来。千年山脉的雨夜，阴冷的如同刮骨刀，往人身上一刀一刀的切割着。

　　每当遇到这种雨夜，蕾哈娜都会把身体蜷成一团，尽量的缩进毛毯里，或者靠近篝火，用口中的哈气来温暖冻僵的手脚。

　　这一次，她却无需那样做。因为艾笛的存在，寒冷就好像被无形的墙壁给阻挡住，才一逼近就化成一丝丝的白雾，四面散开。

　　“你们居然一直在等我……真是辛苦了。”艾笛喝了一口酒，热辣辣的酒劲钻进脏腑了，扩散到全身上下的每一个细胞里，在地底下憋了一年的身体好像一下子就活过来了。

　　“还不都是为了蕾哈娜。”孟菲斯哈哈笑道，“你能回来就好！如果你不回来，我真怕她想不开！”

　　艾笛苦笑着望向蕾哈娜，这才知道自己又惹下一份感情债。自己又不算是什么极品帅哥，也没有刻意的去接近，为什么会处处留情呢？难道自己还有个“命犯桃花！”的隐藏天赋不成？

　　“不要胡说，小心咬到舌头！”蕾哈娜只觉得脸上热辣辣的烧起来，红晕一直扩散到了耳根。

　　“我不说了，让你们说！”孟菲斯怪笑起来，连带着维斯布鲁克和杜兰特的脸上也浮现出诡异的笑容，这让蕾哈娜更加的羞涩了。

　　堂堂的女牧师，就算是碰到厉害的魔兽也不会皱一下眉头，眼下却垂着头，一句话都说不出，心还“砰砰”乱跳个不停，实在是有够丢脸。

　　“不管怎么说，还是要多谢你们。能认识你们这些朋友，是我一生的荣幸。”艾笛道。

　　“你把我们当朋友？”大家都有点兴奋。

　　艾笛是什么人啊，没失踪之前他是整个永恒大陆上最耀眼的一颗新星。击败了里肯，让他的名气如日中天，甚至有人已经将他和法神战神相提并论。

　　像这样出类拔萃的人物，别说四人小队这种平均级别只有十五的冒险者了，就算是一般的卓越级强者也没资格跟他称兄道弟。

　　而现在艾笛竟然把大家称为朋友，大家顿时觉得一年的等待没有白费。

　　“我们曾经同生共死并肩作战，不是朋友是什么？”艾笛笑道，他的身上没有丝毫强者的气势，看起来和周围的环境完全的融为一体，让人以为他就是一个很普通的年轻人。

　　如果是某个史诗级强者看到艾笛现在的样子，一定会震惊的五体投地！

　　此刻的艾笛，竟然融入了千变万化的规则里去，只要他愿意，似乎随时都能拨动规则的力量，翻手为云覆手为雨！

　　气氛渐渐的欢快起来，一葫芦酒在大家的手里传递着，许久不见的笑声在四人小队都口中频频响起来，连这个雨夜都变得有几分笑意了。

　　“对了，这一年有没有什么大事发生？”艾笛问，“帝国向火烈国提亲的事情怎么样了？”

　　一年以来，艾笛一直都在亡灵帝国修炼灵魂之火，偶然有空暇的时候，他都会想起瑞秋、薇薇安、凯瑟琳……不知道她们现在是否还好。

　　“最大的事情就是要开战了！”孟菲斯脱口道，“帝国和火烈国的大军都在聚集了，为的就是这场亲事。”

　　“原来还没有开打啊？”艾笛并不吃惊。当初求婚的事情刚刚发生，他就预料到有这样一天。战争居然持续了一年才拉开大幕，已经出乎他的意料了。

　　艾笛并不知道，当初他离开求婚使节团之后，队伍一路平安的到达了拉各斯，很快就向凯瑟琳送上了求婚的信笺。

　　帝国的老皇帝一向有种高高在上的傲气，这回趁着里肯和金蔷薇家族被扫除的机会，想要趁势一统人类国度，成为千古一帝。

　　信笺名义是求婚，却极尽挑衅威胁之能事，分明是没有把火烈国当成地位平等的国家，而是有种让凯瑟琳献身和亲的意图。

　　心高气傲的凯瑟琳哪里能受这种气，更何况艾笛的名声已经如日中天，她根本无需担心帝国的威胁。于是凯瑟琳当即拒绝这桩政治婚姻，还回了一封决绝的断交信。

　　这下子老皇帝可震怒了，立刻让高登菲尔集结大军，准备开战。

　　在这个关键的节骨眼上，艾笛却失踪不见了。不只凯瑟琳心焦，李奥纳多也急得如同热锅上的蚂蚁。

　　没有艾笛的存在，火烈国就危险了，而李奥纳多的篡位计划也只能无限期的搁浅。在某种共同的利益下，两人暗中结成了联盟，尽量的拖延着时间。

　　这一拖就是大半年，老皇帝终于忍耐不住，先把坚决反战的李奥纳多软禁起来，然后举兵西进，在千年山脉前布开了浩浩荡荡的阵势。

　　杜兰特唾沫横飞的给艾笛讲了一通从镇上冒险者那里听来的局势，艾笛算是对这缺失的一年有了几分的了解。他心中好似有一根箭，离弦欲飞，恨不得一下子就飞到战场去。

　　风萧萧，马嘶鸣，乌云压阵，山欲摧。

　　千年山脉的一处山口，阵阵的风呼啸着穿越山谷，卷起来的石子更是能轻易的在脸上打出一道道血凛子。

　　山口的一边，是盔明甲亮的帝国大军，另外一边，是气势汹汹的火烈国军队。双方的对峙已经持续了十天，虽然还没有发动真正的决战，可小规模的冲突却每天都在发生，战争一触即发。

　　帝国的一方，十万大军兵临山下，统兵的是三十二级的大将军高登菲尔，麾下更是猛将如云。精锐的狮鹫骑士军团，三百名强悍圣骑士组成的圣光军团和神出鬼没的盗贼侦察团，足以让任何一个敌人闻风丧胆。

　　火烈国也不示弱，大元帅安塔尔亲自带兵，史诗级强者安东尼坐镇后方，郡主伊芙琳和美女上校露西亚也都随军前来，虽然人数只有三万，却摆出一副破釜沉舟的架势来。

　　露西亚站在山口的一处瞭望哨，侦查着帝国军的动向，眼中充满了焦虑。

　　“上校，这里危险，我们快点离开吧。”一个随从催促道。

　　这处瞭望哨距离帝国军的军营只有一千米的距离，并不算隐蔽。

　　一旦帝国军有盗贼和猎人在附近巡逻，很容易会暴露行踪。

　　露西亚身为大元帅安塔尔的独生孙女，又是女王凯瑟琳的闺中密友，要是她有个什么闪失，对火烈国来说绝对是一个巨大的损失。若非露西亚坚持要到最前线的地方侦查，随从们可万万不敢让她如此冒险。

　　“很快就好。”露西亚并不鲁莽，她将看到的一切都牢牢的记下，脑海中已经浮现出一个夜袭的计划来。

　　总算勘察完敌情，露西亚冲随从们点点头，收拾东西准备离开。

　　就在众人走下一条崎岖小路的时候，四周忽然闪现出一群黑漆漆的身影来。

　　“帝国的盗贼侦察兵！”一个随从惊呼起来，横身挡在露西亚身前。

　　“噗噗噗……”一连串淬毒的弩箭从盗贼手中射出，一瞬间就射翻了大半的随从。

　　骤然遇袭，露西亚在随从的掩护下拔出长剑，手腕一抖剑花绽放，“叮叮当当！”的击落了几根弩箭。

　　“露西亚上校，你这样的大鱼可真少见啊。”一个方脸盗贼轻轻鼓掌起来，一脸戏谑的道。

　　“巴里亚？”露西亚脸色凝重，收剑护住前胸。她目光一扫，发现随从已经全都倒下了，而四周的盗贼至少有二十几个，看起来这次是在劫难逃了。

　　至于眼前这个方脸盗贼，露西亚也听说过他的威名。堂堂帝国盗贼侦察团的团长，三十级的刺杀盗贼，以神出鬼没狡猾奸诈闻名，是高登菲尔的左膀右臂。

　　“火烈国第一美女上校居然也知道我的名字，实在是我的荣幸。”巴里亚笑道，“我早就听闻露西亚小姐你的美貌，今天一见还真是闻名不如见面，你的人比传闻中更加的美丽！”

　　露西亚神色不变的道：“多谢你的夸奖……”

　　她口中应对着，心里却在思考着各种脱身的方法。在露西亚的手腕暗格里，有一颗弹丸，能够制造浓密的烟雾。现在看来，这似乎是唯一的机会了。

　　轻轻扭动手腕，露西亚准备行动了，可耳中却传来巴里亚的笑声：“露西亚小姐，如果我是你的话就不会用那颗烟雾弹。你瞧瞧我的手下们，他们手里的弩箭可是不长眼睛的。如果一位美丽的小姐变成刺猬，我会很心疼的。”

　　果然，每个盗贼手里都举着机弩，把露西亚的各种闪避路线都封锁住。就算有烟雾的掩护，她也无路可走。

　　“没机会了吗？”露西亚心中哀叹，她指甲里还有一份毒药，只要咬破就能立刻致命，这是她最后的免受屈辱的方法。可是她还这么年轻，还有眷恋的人，就这样死掉真是不甘心啊。

　　想到心中藏着的那个男人，露西亚就有些恨。那家伙到底去了哪里，火烈国遭受如此重大的危机他却不见了人影，只要他肯露头，帝国怎么会如此的咄咄逼人？

　　越想越气，露西亚忍不住的轻咬着贝齿，决心日后在黄泉里见面，一定要狠狠的咬那家伙一口才行！

　　“露西亚小姐，帝国方面对你会很优待的。现在请你放下武器，跟我们走一趟吧。请不要想不开，你还年轻，未来的日子长着呢！”巴里亚也害怕露西亚自杀，循循善诱的道。

　　“别作梦了！”露西亚淡淡一笑，决心求死。

　　她抬起手往口中送去，目光里看到冲上来阻止的巴里亚，口中轻喝道：“艾笛，我恨你！”

　　指甲落在牙齿间，露西亚却咬不下去了。因为某个突然出现的坏家伙揽住她的腰，在她耳边轻声的问道：“为什么恨我？怪我来晚了吗？”


第0412章 退兵

　　“艾笛！”露西亚惊呼起来，这熟悉的气息，惹人恨的声音，略带一点嚣张的态度，不是艾笛还会是谁。

　　“我不是在做梦吧？”美女上校还以为这是临死前的幻觉，可那只手分明就托在自己的乳下，搂的紧紧的，那种感觉她一辈子都忘不了。偶尔的午夜梦回，她双腿间淫湿的，回味着梦中的那种感觉，就和现在一模一样。

　　“艾笛！”同样的惊呼也发自巴里亚的口中。这位盗贼团的首领曾经亲眼目睹了艾笛和里肯的一战，对这张脸孔再熟悉不过了。

　　所有的盗贼都停下来，机弩不知道是否该继续瞄准艾笛。他们都望向首领，希望巴里亚能够做出指令。

　　巴里亚犹疑了一下，低声的问道：“艾笛先生，你……你怎么会在这里？”

　　“你是什么人？”艾笛懒散的问道，顺手轻轻的抚摸着露西亚的秀发，那亲昵的态度几乎是在向人宣告，这是我的女人！

　　巴里亚尴尬的道：“在下是帝国军盗贼团团长巴里亚，奉大将军高登菲尔的命令伏击露西亚上校。”

　　“你回去告诉高登菲尔，我给他三天时间退兵，否则就别怪我不客气了。”艾笛淡淡的道，淡然里却有着难以拒绝的强势。

　　“艾笛先生，请不要让我难做！”巴里亚浑身一抖，却立刻强硬起来。

　　巴里亚在心中盘算着，你艾笛就算厉害，我这一边有二十几个人，都是军中一等一的盗贼好手。我跟你的距离只有不到十步，一瞬间就能发动刺杀技，其他盗贼也能发射机弩，你只要一个疏忽就会毙命！

　　“哦，那你打算要我怎么做，把她交给你们吗？”艾笛反问。

　　“那自然是最好了，否则的话，请不要怪我们按照军队条令行事！”巴里亚道。

　　艾笛的嘴角现出一丝嘲讽般的冷笑来：“我给你们五秒钟的时间滚蛋，时间一到，我就不客气了。”

　　“五……”艾笛开始倒数起来。

　　盗贼们都现出一丝犹豫来，可是看到巴里亚用凶狠的眼神无声的命令着他们，就都重新振作起勇气。

　　是啊，艾笛就算再强也只有一个人，距离又这么远，怕他做什么？

　　“四……”气氛越来越紧张，巴里亚已经决定好了，一旦艾笛开始吟唱魔法，就立刻出手。斗气在他的双手双脚里积蓄着，十步的距离一个起纵就能跨越！

　　“三！”艾笛的语气变得硬邦邦的，一股无形的气势扩散出来，让盗贼们都情不自禁的打个冷寒战。

　　“二！”还是没有人移动，战斗不可避免了。

　　“一……”艾笛终于数到了最后一个数字，几乎就在他话音出口的同时，盗贼们发动了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”无数的弩箭破空而出，在机弩强劲的弓弦推动下，一根根弩箭以极高的速度射向艾笛，也同时封住了他所有进退的路线。

　　与此同时，巴里亚狂吼一声，发动了最强的刺杀技。

　　“虎魄吞狼！”刀刃划出一道黑色流光，一个巨大的斗气化成的虎头发出咆哮，朝着艾笛一口吞下来！

　　按理说，除非有一身钢头铁骨，否则艾笛没有任何幸免的可能性。

　　没有人能真的把身体修炼成钢铁一样的坚硬，就算是用高等石肤术或者喝下顶级的防御药剂，也无法做到真正的刀枪不入。比如眼睛这种脆弱的地方，那是任何法术和药剂都保护不到的。

　　而光是射向艾笛眼睛的弩箭，就足足有八枝，每一枝都瞄的精准无比，甚至计算出了艾笛有可能的躲避方向。

　　“你死定了！”巴里亚心中暗喜，能够击杀艾笛，他名动天下的机会到了！

　　可就在这个时候，巴里亚忽然发现有点不对劲。十步的距离，他明明一下子就能跨越，那些弩箭更是快，早就应该射中艾笛了，可为什么他还有这么多的思考时间？为什么动作好像变慢了，身体似乎漂浮在空中，蓄积的力量怎么都发不出去，难受的要呕吐？

　　这样的迷惑持续了好几秒钟，巴里亚就傻眼了。他看到艾笛轻描淡写的行动起来，用手指轻巧的把一枝枝慢悠悠飘到他面前的弩箭拨拉到一边去，然后又满面笑容的走向自己。

　　巴里亚想要躲开，却依然保持着刺杀的姿势，怎么也挪动不了身体。直到艾笛的手刀切下来，剁掉了他的脑袋，他的身体才好像一下子摆脱了某种束缚，“砰”的摔在地上。

　　“乒乒乓乓！”，一群盗贼都栽倒在地，或者被砍掉了脑袋，或者被戮穿了太阳穴，统统毙命。

　　在露西亚的眼中，这一切发生在电光火石之间，她只是眼睛一眨，所有的人都死掉了。

　　“艾笛，你是怎么做到的？”露西亚吃惊地问道。

　　“这是我新学会的招数，掌握的还不算是熟练。”艾笛笑了笑，“回去以后慢慢跟你说。”

　　“什么，巴里亚死了！”得知左膀右臂之一的巴里亚毙命，高登菲尔顿时打翻了他最爱的一个茶碗。

　　“怎么死的，被什么人杀掉的？”高登菲尔怒不可歇，战争还没开始就折损了一个顶尖的助手，这让他气的浑身发抖起来。

　　“看伤口的状况，应该是被某种利器切断了脖子，而且是在没有任何反抗的情况下。”圣骑士团的团长巴图姆道，他和巴里亚情同兄弟，一双眼血红的如同发情的公牛，愤怒的情绪压抑着，随时都有可能爆发。

　　“这怎么可能，就算是安东尼亲自出手也不可能做到。”高登菲尔惊愕的道。火烈国军中，他唯一忌惮的就是安东尼，所以一听说巴里亚几乎没有反抗之力，他也会第一时间联想到安东尼。

　　“应该不是安东尼……除了巴里亚之外，还有二十个好手也同时被杀，状况都和巴里亚一模一样，没有抵抗！”巴图姆沉声道，“我们似乎遇到了一个非常恐怖的敌人！”

　　“火烈国什么时候出现这样一个强手！”高登菲尔拍着桌子道，“一定是意外！”

　　“不管是不是意外，请大将军下令，马上发令攻打山口！我要带领麾下的三百圣骑士做先锋，碾碎火烈国那群杂碎！为巴里亚报仇。”巴图姆握紧了拳头，恨恨的道。

　　“你想报仇？”一个冷酷的声音在巴图姆的耳边响起来。

　　营帐里明明只有高登菲尔和巴图姆两个人在，这声音是哪里来的？

　　巴图姆只觉得背后涌来一阵庞大的威压，顿时惊出一身冷汗来。他很想回头去看看是什么人能够神不知鬼不觉的出现在营帐里，却根本一动也不敢动。一种对于死亡的恐惧从心底蔓延出来，摧毁了他的勇气。

　　“是什么人？”巴图姆干巴巴的道，他能看到对面的高登菲尔瞪圆了眼睛，已经完全惊呆了。

　　高登菲尔能够成为帝国的大将军，完全是依靠战功起家的，他身经百战，几乎是帝国所有军人的楷模。巴图姆对于高登菲尔有一种发自内心的崇拜和敬畏，当他看到高登菲尔惊骇欲绝的样子时，实在难以想象身后冒出来的人是个何等恐怖的存在。

　　“你没资格问我的名字。”那声音再度响起，然后巴图姆就觉得精神好似被一柄重锤击中，眼前一黑向前扑倒。昏迷之前他隐约听到高登菲尔惊呼出一个如雷贯耳的名字。

　　“艾笛先生，你这是做什么！”高登菲尔惊慌失措的道。

　　如果说这个世界上有一个人让高登菲尔又敬又怕不敢冲撞，那既不是法神也不是战神，而是眼前这个高深莫测的年轻人。

　　上一次见到艾笛的时候，就是艾笛跟里肯的决斗，高登菲尔身为裁判人，最近距离的感受到了艾笛的恐怖。他毫不怀疑，这个年轻人只要愿意的话，随时都能把他撕成碎片。

　　距离那次决斗已经一年，当时如日冲天的艾笛失踪了整整一年。本来高登菲尔以为艾笛永远都不会出现，说不定已经被法神杀掉的时候，他竟然再度现身！

　　最可怕的是，他看起来似乎是敌人！

　　“高登菲尔将军，我给你两个选择。第一，退兵。第二，跟我为敌。”艾笛不慌不忙的坐下来，从容不迫的道。

　　高登菲尔惊疑的道：“艾笛先生，你可是帝国的子民，为什么会站在火烈国一边？”

　　“我只负责提问，等待答案，不负责提供答丵案。”艾笛淡淡的道。

　　高登菲尔发现，一年不见的艾笛又多了一种让人战栗的气质。他似乎是从死人堆里刚刚爬出来一般，浑身弥漫着一种让人无法抗拒的气势，似乎只要说出一个“不”字，就会立刻被杀死。

　　“这件事……我一个人无法决定，需要参谋长的印信……”高登菲尔艰难的道。

　　“让他来。”艾笛冷冷的道。

　　五分钟之后，当志得意满的维埃拉走进营帐，准备询问高登菲尔找自己做什么时候，他还不知道他持续一年的好日子就要结束了，甚至连他的人生也走到了尽头。

　　“高登菲尔将军，你找我有什么事？”维埃拉趾高气昂的道，攀上了新主子的他最近春风得意，并没有把高登菲尔放在眼里。

　　“不是我找你，是他找你。”高登菲尔垂头丧气的道。

　　“谁？”维埃拉扭头，以为是维罗纳派来的哪位使节。等他看清楚那张脸的时候，满面的春风顿时荡然无存，屎尿几乎都要淌出来了！


第0413章 震慑天下

　　一年前，维埃拉跪在法神闭关之处的大门口时，完全没想到他的人生会有一个惊人的逆转。

　　当时他的主子里肯已经被杀死了，金主金蔷薇家族自身难保，艾笛无论从实力上还是威望上，都是他望尘莫及的。

　　只有法神，只有这个被称为永恒大陆有史以来第一妖孽的人才能挽救他。维埃拉打定了主意，如果法神真的不理会这件事，他就改名换姓连夜逃走，决不能给艾笛报复的机会。

　　维埃拉也没有真的以为法神会见他一个小人物，可让他目瞪口呆的是，当他报上了名字和来意后，那扇大门竟然打开了。

　　当维埃拉再次从那扇门里走出来的时候，就从一个丧家犬变成了趾高气昂的法神特派员。他回到维罗纳的时候，恰好是艾笛和求婚使团一起离开后。凭借着一封来自法神的亲笔信，他立刻就成了老皇帝的第一宠臣。

　　在艾笛失踪的一年里，维埃拉不遗余力的怂恿老皇帝对火烈国开战。如果没有他的拼命推动，老皇帝恐怕也不会鬼迷心窍的想要一统人类国度。

　　维埃拉的努力没有白费，他成功的劝说了老皇帝，把反战的李奥纳多软禁之后，发动大军直扑千年山脉。而当大军出发的时候，他更是混了一个参谋长的职务，在军中的地位仅次于高登菲尔。

　　他如此的卖力，都是因为法神的一句承诺。

　　“攻下拉各斯，把至尊权杖带回来给我，我就帮你晋升史诗级。”

　　就是为了这句法神的承诺，维埃拉上蹿下跳做了无数的努力，总算把时局搅乱到了今天的地步。每当想到攻陷火烈国，完成对法神的承诺之后就能晋升为史诗级，甚至有可能掌握魔法公会甚至罗曼帝国的实权，维埃拉就眼热心跳，恨不得第二天就攻破千年山脉，直冲进拉各斯。

　　这样的美梦做了大半年，终于在看到艾笛的一刻醒过来了。

　　“艾笛，你还活着。”维埃拉吓的魂飞魄散，双腿一软就跪下来了。

　　看到维埃拉，艾笛先是一愣。类似维埃拉这种小人物，艾笛记得不算清楚，在脑海里搜索一番，艾笛才算想起来这个讨厌的家伙。

　　“你就是参谋长吗，把印信交出来，让高登菲尔签署退兵的命令。”艾笛道。

　　“退兵？”维埃拉打个寒战。如果退兵的话，他的梦想可就破灭了，可给他一百个胆子他也不敢对艾笛说一个“不”字。

　　哆哆嗦嗦的从怀中取出一个小印章来，维埃拉道：“这就是印信……如果没有其他的事，我先走了。”

　　他说着蹑手蹑脚的想要溜掉，艾笛却眉头一皱道：“等一等。”

　　维埃拉如遭雷噬，颤抖着干笑道：“还有什么事吗？”

　　“你身上有一种我很熟悉的气息……你是法神的弟子吗？”艾笛笑问。

　　维埃拉眼中闪过一丝惧色，却强忍着惊恐摆手道：“怎么可能，我连法神的面都没见过，哪里有资格做他的弟子，你一定是搞错了。”

　　艾笛本来也是试探，因为他从维埃拉的身上隐约察觉到了一丝法神留下的痕迹，那似乎是一个“侦查之眼！”的法术，能够随时将维埃拉的动向传递给身在大陆任何地方的法神。

　　能让法神感兴趣的人，当然不是小人物。艾笛目光往侦查之眼上一扫，“噗”的一声，那法术顿时破灭。

　　“高登菲尔，给你一天时间考虑退兵。”艾笛说罢，一张手抓住维埃拉的领子，把他凌空提起来，再一闪身就不见了踪影。

　　看到艾笛突然的消失，高登菲尔倒吸一口凉气，如此来无影去无踪的诡异法术，简直可以去到任何地方，就算有一万个护卫恐怕也防不住。

　　一想到艾笛的恐怖，再一想到退兵的后果，高登菲尔就陷入了两难之地，到底该怎么办？

　　高登菲尔起码还有考虑的时间，维埃拉却是身不由己了。等他从惊恐中清醒过来的时候，已经出现在千年山脉中的一个山洞里。四周黑漆漆的，只有艾笛模糊的身影在眼前伫立着，如同一座高山重重的压下来，让他难以喘息。

　　“不要杀我。”维埃拉求饶道，“不关我的事，我只是一个参谋长而已。”

　　“我要问你的是另外一件事。”艾笛笑了笑，“你和法神之间，有什么关系？”

　　“我说过我不认识法神……”维埃拉底气不足的道。

　　“哦？”艾笛不再问了，对于某些人最好的办法是刑讯逼供。拥有灵魂之火的艾笛对于这种事情再精通不过了，尤其是在亡灵星球的一年，更是让他的手段蜕变到了无比强悍的程度。

　　艾笛一张手扣住维埃拉的天灵盖，不等挣扎，一簇紫色的灵魂之火就钻进了他的精神之中。

　　灵魂之火就好像是一个贪婪的小魔头，在维埃拉的精神里畅游起来。各种秘密和记忆是它最爱的美食，几乎只是几秒钟的时间，连维埃拉少年的时候偷看邻家女孩洗澡的糗事都被搜刮一空了。

　　“至尊权杖……”看到维埃拉觐见法神，获得承诺的那段秘密，艾笛并不惊讶。倒是其中提及的至尊权杖让艾笛产生了几分兴趣，能够让法神动心的东西，到底有什么厉害之处？

　　艾笛松开手，维埃拉如同一滩泥般的软在地上，他的精神已经被彻底的破坏，从此以后就是个疯疯癫癫的废人了。

　　不再理会这个无赖，艾笛纵身飘出山洞。等帝国退兵之后，他倒要回拉各斯瞧一瞧，那柄至尊权杖到底有什么蹊跷之处。

　　就在艾笛离开山洞的时候，一团阴冷的气息正在千年山脉上空飘荡着，它如同鬣狗一般的盘旋着，忽然锁定了目标，直冲下来。

　　“嗖！”的一声，气息冲进山洞，发现了呆傻的维埃拉。它绕着维埃拉转了两圈，渐渐的变化成了法神的面庞。

　　“精神被摧毁了？艾笛，你好狠的手段啊。”法神冷笑起来，“消失了整整一年，你的实力似乎进步不少，这是在向我示威吗？”

　　“很好，我也很久没玩这么有趣的游戏了。就让我看看你能进步到什么程度，别被我一下子就玩死了。”法神的面孔渐渐扭曲消失，重新化成一股气息，然后猛地射进维埃拉的脑壳里。

　　“砰！”的一声闷响，维埃拉的七窍里一起流出脓血来，倒地毙命。

　　艾笛并不知道身后发生的那些事，他走上山顶往帝国的军营看去，就发现十万大军正在缓慢的集结着。所有的士兵都在擦拭着兵器，看起来不像是退兵，反倒象是要发动总攻。

　　火烈国方面也得到了消息，正在快速的组织着防御工事，一场大战看似随时都会爆发。

　　艾笛目光一寒，浮空术托住身体，向帝国的军营电射而去，一转眼就出现在了军营的大门口。

　　高登菲尔早已经全副武装的等待着了，看到艾笛从天而降，他并没有任何的惊讶。

　　“高登菲尔将军，这就是你的答案吗？”艾笛淡淡的问。如果需要的话，他不介意施展雷霆手段。

　　“艾笛先生，我不可能毫无理由的退兵。如果你希望结束这场战争，请当着十万帝国军人的面展现你的实力。否则的话，帝国的军人不会因为几句威胁的话语就后退的。”

　　高登菲尔不敢忤逆艾笛的意愿，也不能就这么打道回府，他绞尽脑汁才想出这么一个办法来，就是为了把艾笛搬上前台，让他和帝国皇帝直接碰撞。

　　艾笛哪里会看不透高登菲尔的心思，他微微一笑道：“你真的是这么想的？”

　　“这不是我一个人的想法，这是十万帝国军人的不屈气势。”高登菲尔高声道，“战士们，你们会一箭不发的后退吗？你们会面对敌人的时候退缩吗？你们会没有立下寸功就灰溜溜的回家吗？”

　　“不会！”山呼海啸的怒吼声震天动地，十万人齐声一呼的气势就算艾笛也觉得有几分心神震颤。

　　法神战神的气势非常强大，归根到底却也只是一个人的力量。十万人万众一心的气势聚集起来，风云变色，日月无光，比起超级强者竟然也不遑多让。

　　有这十万精锐的帝国军人做后盾，也难怪高登菲尔敢于孤注一掷。

　　“这万众一心的气势还真不能小看。”艾笛从容的道，似乎丝毫也没有受到影响。

　　高登菲尔干笑两声道：“艾笛先生，你也听到了，是军心不答应。十万大军的军心，无坚不摧，就算是法神在的话，恐怕也会考虑一二。”

　　“你是在用人多来压我吗？”艾笛问。

　　“不敢，只是请艾笛先生考虑一下，你能将十万人杀光吗？”高登菲尔道。

　　“也许可以试一试。”艾笛轻描淡写地说着，体内的灵魂之火猛地爆发了。

　　在艾笛的身后，出现了一个巨大的转盘，上面有无数斑点，随着一颗纯紫色的灵魂之火晶核浮现在转盘之中，那些斑点化作一道道光华，如同流星雨一般的布满了天空。

　　“唰唰唰！”光华砸在地上，黑色的死亡气息弥漫开来，现出一个个身影来。

　　一排排的无头骑士，一队队的骷髅魔导师，一列列的吸血鬼，还有大群大群的僵尸。成千上万的亡灵战士列成绵延数里的阵势，浓郁的死亡气息在他们的头顶聚集成一个巨大的骷髅，深陷的眼窝里浮现出两朵碧绿的寒芒。

　　“吼！”骷髅猛地张口，发出一声让人胆寒的嚎叫。

　　一嚎之威，震慑天下，十万大军，尽数胆寒


第0414章 核变期

　　“恐惧嚎叫。”

　　高登菲尔嘴角渗出鲜血，心跳的速度加快了几倍，就如同暴风骤雨中的鼓点般，叮叮咚咚乱撞个不停。若非他强行用斗气压制下来，真怕心脏会从腔子里撞出来。

　　三十二级的大将军如此，十万士兵就更是凄惨，有人腿软有人呕吐，有人干脆两眼一闭昏迷过去。就算是一贯凶悍的圣骑士团，自诩神圣力量能压制一切的亡灵，这个时候也都面如土色，两眼无神。

　　“你用十万大军的气势压我，我也有几万亡灵的嚎叫，怎么样？”艾笛好整以暇的问道。

　　高登菲尔根本没办法开口，他只要一张嘴，就会有一团淤血吐出来。被个大骷髅头一声嚎叫就震得吐血，这要是传出去他的脸可就没地方放了。

　　而更让高登菲尔惊恐的是，艾笛怎么能一下子就召唤出这么多的亡灵，就算是顶级的恶魔术士也做不到这一点啊！这家伙还真是一个天大的妖孽，只有疯了才会跟他为敌。

　　想通了这一点，高登菲尔再也不敢耍花招了，他拼了命把口中的淤血吞回肚子，喘息了几下才道：“艾笛先生，我马上退兵。”

　　“等等。”艾笛道。

　　高登菲尔一惊，脊背顿时被冷汗浸透，难道自己的小聪明惹怒了艾笛，他要杀人泄愤吗？

　　艾笛却只是招招手道：“我有几句话想跟你说。”

　　“请说。”高登菲尔走到艾笛面前，低声下气的道。他此刻已经完全把艾笛当成法神战神一类的人物了，类似这样的超级强者，根本就不是世俗之力能够抗衡的。

　　“两国交兵的事情我已经查清楚了，都是维埃拉从中作梗，我已经惩治了那家伙。还请你回去转告老皇帝，我对他的做法非常不满。至于李奥纳多，我希望尽快看到他恢复自由。”艾笛的语气非常平淡，却拥有着压迫人心的力量。

　　高登菲尔连连点头道：“这些话我会带回去的。”

　　“至于你该站在什么位置，我想你心里有数。”艾笛道，“我会在火烈国呆上一段时间，如果再有类似破坏和平的事情发生，就不会这么轻易收场了。”

　　“我明白了。”高登菲尔汗流浃背的道。

　　艾笛满意地点点头，信手一挥，无数的亡灵重新化成万千道光华，一起涌进转盘之中，随着灵魂之火的晶核一起回到了艾笛的精神里去。

　　数万亡灵召之即来挥之即去，艾笛显露出的这一手简直骇人听闻。直到他飘然而去，高登菲尔还是觉得不可思议。

　　“太可怕了，绝对不能跟他为敌。听他话中的意思对老皇帝很不满意，反而很支持李奥纳多，我知道该怎么做了。”高登菲尔心中转过无数个年头，政治家的本色让他很快就做出了一个明智的决定。

　　一个月后，帝国发生了一场非常平稳的政权过渡。老皇帝“主动”逊位给李奥纳多，从此居住在一座冷宫里直到病死。在这场过渡中，高登菲尔和斯坦恩起了巨大的作用。

　　李奥纳多即位的第一件事就是跟火烈国重归于好，而斯坦恩和高登菲尔这些功臣的地位也获得了稳固。帝国的权力渐渐稳定下来，进入了辉煌的李奥纳多时代。

　　帝国发生惊天动地的转折时，艾笛远在拉各斯，正在进行着艰苦的修炼。

　　“砰……”艾笛如同一个沙袋，被重重的摔打出去，狠狠撞击在厚实的玄铜墙壁上，竟然留下了一个明显的凹痕。

　　“好棒的身体，换成一年多以前，你至少断掉一半的肋骨。”能把艾笛摔成这样的人，全永恒大陆也不超过五个人，战神卡西斯就是其中之一。

　　战神一身劲装，手中擎着光芒之剑，微笑望着倒地不起的艾笛，轻轻一勾手指道：“别装死，我知道你还能打。”

　　“唰！”的一声，艾笛的身影果然从地上跳起来，一转眼消失不见。疾风步被艾笛施展到了极致，在战神面前留下三四个残影，很难分清哪一个是本尊，哪一个是幻影。

　　“咝……”一旁观战的剑圣倒吸一口凉气，恨恨的咬牙自言自语道：“臭小子，进步竟然这么快，我也要发力了，不然很快就会被他超过的。”

　　“接我一剑。”一道残影忽然加速扑向战神，手中的雷电魔剑荡起数重电光，要把战神吞噬。

　　“雕虫小技。”战神爽朗一笑，光芒之剑挥起来去格挡。

　　“你中计了。”那残影却突然一闪，居然消失不见。而另外一侧的一道残影后发制人，径直冲向战神疏忽的破绽。原来这一个才是艾笛的本尊。

　　眼看着艾笛一剑袭来，电闪雷鸣，战神却露出一丝古怪的笑容，身影闪烁着，融入虚空之中。

　　“糟糕。”艾笛一惊，再想收剑已经来不及了。

　　战神再度出现，已经来到了艾笛的身后，抬起脚来往艾笛的屁股一踹，再度把他摔了出去。

　　这回艾笛可真的有点爬不起来了，好半天才喘着粗气坐起来道：“休息一会儿。”

　　“你的战术的确很诡异，战斗经验也非一般人能够比拟，有的时候我真怀疑你二十几岁的身体里装着的是一个身经百战的老灵魂。”战神也坐下来，喝了一口水评价道。

　　艾笛嘿嘿一笑，心道不愧是战神啊，若非穿越这种事情太难以想象，还真被他给看穿了。

　　“我有时候也觉得这家伙很古怪，真想剖开他的脑子看看里面都装的是什么。”剑圣凑过来道。

　　艾笛耸耸肩膀：“换成你们跑去亡灵星球那种地方呆上一年，也会懂得怎么样战斗。你们可不知道我是怎么熬过来的，那可是天天都在死亡线上挣扎啊。”

　　两个老头子面面相窥，齐声呵斥道：“你以为跟着造物主修炼那种好事是每天都有的吗？”

　　老家伙们说的是事实，无论是哪一个星球的造物主，都是超越人类想象的存在。能够在造物主的指点下修炼，进步简直可以用神速来形容。正是在亡灵星球的一年里，艾笛顺利的将灵魂之火凝聚成了晶核，跨入了核变期。

　　灵魂之火的核变期相当于冒险者修炼的传说境界，不过这只是灵魂之火的强度，艾笛本身距离真正的传说境界，还是差了一丁点。

　　目前的艾笛，就等于是站在传说境界的门槛，准备往里面跨。至于灵魂之火，则是他最大的法宝。试想一下，遇到一个随时能蜕变成传说级恶魔的对手，谁能受得了？

　　不过艾笛能有这样的进步，的确是用一次次的生死考验换回来的。

　　他还记得一年多以前的那一天，和黑天魔神签订了契约之后，艾笛的灵魂附着在神圣裁决上，连同灵魂之火一起进入了黑洞，经过了不知道多少时间的传送，便出现在了亡灵星球上。

　　按照约定，艾笛将神圣裁决交给了黑天魔神，随便他怎么研究。黑天魔神则送给艾笛一具骷髅的身体，作为他暂时的躯壳。

　　“就这么一具脆弱的骷髅，一下子就会粉碎的。”艾笛看到那具骷髅，感觉受骗上当了。

　　“在亡灵星球上，身体只是灵魂之火的附属品。而且这里的规则是，只要你有实力，随便抢谁的身体都可以。”拥有一具庞大无比魔神躯体的黑天魔神狞笑起来，“这对你来说也是修炼的一部分。等到哪一天你能弄到一具嗜血暴君的躯体，就说明你拥有了核变期的力量。如果能弄到魔神的躯体，你就达到完满期了。”

　　“随便抢吗？”艾笛望向远方那密密麻麻无法计算的亡灵，总算知道这里的规则了。

　　“好了，我现在把灵魂之火的修炼方法传授给你。至于能修炼到什么程度，就看你的了。我要去研究神圣裁决了，以后每个月我会来指点你一次，希望下次见面的时候你不会已经死掉了。”黑天魔神露出一个狡诈的笑容，身形一闪就不见了。

　　艾笛这才知道被黑天魔神摆了一道，这家伙的做法完全不违背契约，可把自己丢到这个处处充满杀机的地方，分明也是不怀好意。

　　“黑天魔神，你这个混蛋。”艾笛愤愤的咒骂起来。

　　话音未落，不远处的地面就有了悉悉索索的动静，艾笛回头去看的时候，这具骷髅身体的骨头接缝处“嗤啦啦！”的响起来，就好像一架很多年没有上过油的老朽机器，随时都会散架的可能性。

　　“哗啦！”一片灰白的泥土被翻起来，先是一条粗壮的手臂伸到地面上来，然后是一个长着独角的狰狞大脑袋。

　　艾笛不认识这是什么怪物，不过从个头来看，恐怕不是他能对付的。

　　“黑天魔神，我迟早会跟你算账的。”艾笛心里痛骂着，转身就跑。

　　这一跑艾笛才发现事情有点不妙，亡灵星球的重力是永恒大陆的三倍，这具骷髅身体又太破烂了一点。才跑出几步，艾笛就一头摔倒在地，差点把手臂折断。

　　“吼！”那巨大的亡灵怪物大半身体都从土里爬出来，一眼就瞄到艾笛，口水顿时垂涎三尺的滴落下来。

　　“唰！”怪物整个从土里跳出来，四肢着地，如同一头发了情的野牛，直奔艾笛冲过来。

　　“不好。”艾笛大惊失色，要是被这怪物追上，恐怕会把他的骨头都给嚼碎。


第0415章 弱肉强食

　　怪物发力狂奔，几乎一瞬间就冲到了艾笛的身后，大巴掌抡起来，朝着艾笛身上就拍下来。

　　不等巴掌落地，艾笛已经感觉到一股透骨的劲风，这孱弱的骷髅身体光是被风压覆盖就好像要散架一般，若是挨上一下子，只怕立刻就碎成渣了。

　　“砰……”

　　巴掌轰在地上，砸出一个大洞来。在千钧一发之际，艾笛总算勉强的控制了身体，灵魂之火中的力量爆发一截，蹿出去五六米的距离，才算逃过这一劫。

　　“嗯？”怪物抖落掌心的泥土，并没有发现碎骨头，这才发现艾笛已经逃掉了。它吧嗒吧嗒嘴，再度逼近过来。

　　“老虎不发威，你把我当病猫？”艾笛有点恼了。自从穿越以来，他还没打过这么窝囊的战斗。

　　身体不适应，重力不适应，而且艾笛能运用的只有灵魂之火和精神力。至于魔剑士天赋和各种药剂道具宝石魔剑什么的都随着身体留在了永恒星球，在这里是用不上了。

　　“呼！”怪物又是一巴掌扫过来，艾笛侧身避开，只听到“咔嚓”一声，一根肋骨被怪物的指尖擦到，立时折断。

　　好在是骷髅的身体，根本没有神经，也就没有痛觉。不过肋骨折断了一根之后，身体就有点歪斜，跑起来更费力了。

　　“桀桀！”怪物似乎是胜利在望，露出个狰狞的笑容。它缓缓的向艾笛靠近，看样子是打算对猎物来个最后的戏弄，然后一口吞进肚子里去。

　　艾笛沉静下来，努力的调动着灵魂之火中的力量。一丝丝的死亡气息从骷髅身体的心窝处弥漫出来，在白森森的骨头上凝结出一层灰褐色的薄膜。

　　怪物察觉到了一丝危险，它的双眼拧巴到一起，忽然暴跳如雷的叫起来，风驰电掣的撞向艾笛。

　　“给我死吧！”艾笛已经蓄积好力量了，眼看着怪物冲过来，双腿猛地一蹬。

　　“噌！”的一声，孱弱的骷髅躯壳跳了起来，越过怪物的头顶，同时艾笛右手抓住左臂，“咔嚓”一声硬生生的把手臂给折断了。

　　折断的臂骨露出尖锐的骨茬来，艾笛挥手往下一甩，竟然把这截断臂当成了暗器，“噗嗤”贯入怪物的头顶，从下巴透出。

　　怪物发出一声凄厉的哀嚎，身躯重重的栽倒，它拼命地挣扎了几下，终于静止不动了。而在怪物的眉心处，一缕灵魂之火惊恐的逃出来，想要钻进地面的孔洞离去。

　　“别想跑！”艾笛哪里肯让它逃掉，骷髅的森森大口张开，发出“吸溜”一声，就把灵魂之火给吞掉了。

　　在黑天魔神留下来的修炼方法中，除了个体的努力之外，吞噬其他的灵魂之火也是快速壮大实力的好办法。艾笛才刚刚在亡灵星球落脚，就吞掉了一簇灵魂之火，顿时觉得浑身舒畅不已。

　　“咝咝……”断骨的部位一阵脆响，一截新骨头慢慢的生长出来。艾笛消耗了一些灵魂之火的力量，将骷髅的身体修补完整，又再强化了一些。

　　“现在的关键是要适应这里的重力，再弄一具强悍点的身体。”骷髅的眼窝里闪烁着精芒，艾笛心中暗想。

　　不远处又有动静了，艾笛不敢久留，沿着反方向溜走，很快就找到了一个空荡荡的孔洞，一头钻进去躲了起来。

　　这个孔洞很大，看起来曾经是某个亡灵的住所，之前的主人不知道去了哪里，或许被吞掉了，或许搬家了，总之这里空了下来，算是为艾笛提供了一个落脚之地。

　　置身在孔洞里，艾笛能感觉到从脚底下传来的一股股死亡气息。亡灵星球还真是一个修炼灵魂之火的好地方，有着无穷无尽的死亡气息可以吞噬吸收，看来黑天魔神有一句话没说错，在这里修炼的确可以事半功倍。

　　“好，我就在这里修炼。”艾笛静下心来，一边贪婪的吸收着死亡气息，一边开始手舞足蹈，想要尽快的适应重力。

　　十天之后，艾笛再度从孔洞里出来后，先是轻而易举的击杀了一个吸血鬼，并且占据了身体。接下来，一个个亡灵倒在了艾笛的手下，它们的灵魂之火无一例外的成为艾笛的食物。

　　越是跟亡灵战斗，艾笛就越是雀跃，他能清晰的感觉到操纵身体在三倍重力下的感觉。一开始很沉重，逐渐的适应，最后甚至习惯了这样的重量。

　　在亡灵星球上，艾笛一样能施展出疾风步，一样可以用魔狼的骨头发出灭杀和斩空决。一个个强大的亡灵倒在艾笛的面前，成为他的盘中餐。

　　当一个月的时间过去，黑天魔神再度出现在艾笛面前时，距离艾笛最初现身之处的方圆百里之内，已经再没有任何一个亡灵了。

　　“你这家伙。”黑天魔神看到的艾笛已经完全变了模样，一头暗夜狼王的身体中，灵魂之火的凝聚又加深了几层，现出紫色的晶莹光芒。这已经是结晶期完美的征兆，即将要冲击核变期了。

　　艾笛张开那张血盆狼口，露出一个诡异而危险的笑容来：“黑天魔神，我有一些修炼中的疑问，你给我解答一下。”

　　指点艾笛的修炼，这是契约的内容，黑天魔神自然不能拒绝。堂堂的造物主，甚至连整个亡灵星球的规则都是他创造的，让他来指点修炼灵魂之火，还真是用牛刀杀鸡。

　　有了名师指导，困扰艾笛的问题迎刃而解。他的灵魂之火凝聚的更加成型，逐渐显现出核变期独有的六边形来。

　　看到艾笛飞快的进步，黑天魔神也不禁咂舌。他本来没安好心，此刻却对于艾笛究竟能达到什么境界产生了浓厚的兴趣。

　　“距离这里五千里的西南方，栖息着一群血毒银狐，它们的灵魂之火对你现阶段的修炼最有效果。”黑天魔神离开的时候道，“希望下个月我见到你的时候，你会再给我一个大大的惊喜。”

　　“五千里吗？”暗夜狼王的眼睛眯成一条线，望向西南方，“那就一路吃过去吧。”

　　一路屠戮，一路吞噬，亡灵星球的规则就是弱肉强食，只要强大就可以任意的屠杀和吞噬弱小。

　　遇到比自己弱的亡灵，艾笛毫不客气的吞噬掉，而遇到强大的亡灵，他也绝不躲闪。每一个亡灵都是艾笛锤炼自己的关卡，他击败了一个个的敌人，灵魂之火也持续不断的增强下去。

　　半个月之后，血毒银狐的聚居地出现在艾笛的面前。这是一群通体生着银白色绒毛，只有脖颈处有一道绿色血线的狐族亡灵，它们拥有极强的致幻能力，是亡灵中极为特别的一族。

　　“咝咝！”几头血毒银狐嗅到了一丝危险的气味，狐疑的四处打量着。这里是狐族的领地，附近的亡灵都知道它们的厉害，从来不敢越雷池半步，可这不属于狐族的味道是哪里来的。

　　就在银狐们还没弄清楚发生了什么的时候，一道黑影闪过，暗夜狼王的疾冲技能爆发，锋利的爪子快若闪电的从银狐的脖颈上划过，利爪恰好撕裂开那道绿色的血线，这致命的弱点被攻击，银狐们连哀嚎都没发出一声，就一个个的栽倒在地。它们的绿色灵魂之火钻出身体想要逃离，却被无情的吞掉了。

　　“黑天魔神说的不错，狐族的灵魂之火里含有一种特别的物质，能够大大的增强结晶的稳定性，对现在的我来说大有价值。”艾笛将银狐的灵魂之火吞噬消化，果然效果不错。

　　“这里只怕有上万只血毒银狐，统统都是我的菜了。”艾笛发出一声尖啸，猛地冲进狐族的领地里。

　　杀戮和吞噬还在继续，这是亡灵星球的规则，也是每一个亡灵的宿命。

　　艾笛和那些拼命吞噬同类壮大自己的亡灵没有什么区别，唯一的不同就是他更加的疯狂，也更加的聪明。无论是强大的亡灵还是弱小的亡灵，只要遇到艾笛，就只有被吞噬的结果。

　　狡猾如血毒银狐，曾经布下陷阱重创艾笛，可等艾笛换了一具嗜血暴君的躯壳重新回来的时候，就将银狐一族彻底的屠灭了。

　　当艾笛吞下那狐族首领那一颗晶莹剔透的灵魂之火时，他体内的结晶闪烁起一团璀璨的七彩华光，逐渐的收缩起来，凝结成一颗如同钻石的晶核。

　　抵达亡灵星球的第四个月，艾笛终于突破了结晶期，冲进了核变期。

　　核变期并不是终点，类似的战斗和杀戮一直持续了整整一年，艾笛逐渐成为亡灵的众矢之的，不用他到处去寻找猎物，就有很多强大的亡灵找上门来。

　　接下来的八个月，几乎每一时每一刻艾笛都是在血腥的战斗中度过的，或者吃掉敌人，或者被敌人吃掉，这就是亡灵星球的生存状态，没得选择。

　　这样的杀戮，在一年之期即将结束的前夕，戛然而止。

　　那是星球的黄昏，血红色的天空低沉的压下来，亡灵们的吼声躁动着大地。

　　艾笛刚击杀了一头尾随的魔神，想要钻进地下孔洞躲起来，忽然看到天边有一颗流星闪过。

　　然后又是一颗流星，两颗流星一南一北从天空划过，几乎就在艾笛的头顶上数万米的地方撞击在一起。

　　那一瞬间，天地动摇整个亡灵星球上都刮起了猛烈的飓风，艾笛的灵魂之火都差点被吹出身体，不禁惊出一身冷汗。

　　“这是什么样的力量？”流星碰撞之后，轰隆隆的雷鸣不断在天空中爆开，艾笛忙钻进孔洞里，偷眼往天空看去。

　　就见空中有两团火焰，一团漆黑如墨，一团银白若电，正在不住的对撞着，每一次撞击，都让整个星球震颤个不休。

　　天空中忽然现出无数纵横交错的线条，那是亡灵星球的规则，密密的编织成一张大网，要把银白色的火焰包裹起来。

　　“是黑天魔神他在用规则之力作战。”艾笛大吃一惊。


第0416章 超级领悟

　　风云滚动，雷电交加，星球上的每个亡灵都在颤抖着。即便是强大的魔神，在这规则变幻的时刻也如同蚂蚁一样的弱小，只要被规则扫到一丝一毫，顷刻间就会灰飞烟灭。

　　唯独艾笛，他从孔洞里钻了出来，任凭一道道的雷电在头顶炸响，依然沉迷的望着那光怪陆离的规则线条，恨不得能将所有的变化都烙印在脑海里。

　　天空中的大网带着无法抗拒的威压，一下子把银白色的火焰吞没，雷鸣中就听见黑天魔神的笑声滚滚而起。

　　“哈哈哈，盘真，你没想到我学会克制神圣力量的方法吧，这回你要是输了，可不准耍赖啊。”

　　“盘矛，谁输谁赢，还不一定呢。”银白色火焰虽然被困在网中，似乎并不怎么慌乱。一个浑厚的声音响起来，应该就是黑天魔神的老对头，临近那颗星球的造物主。

　　“反正你要是输了，可得依照承诺借给我三百万宇宙晶石，而且不能要利息。”黑天魔神喝道。

　　“如果你输了呢？”银白色的火焰抖动了几下。

　　“那我就把新星球的购买权让给你。”黑天魔神道，“不过你是不可能赢的。”

　　“那就试试看吧。”银白色火焰忽然闪烁了一下，“砰”的爆开，散落成无数细小的火苗，蜂拥着从大网的空隙里钻了出去。

　　火苗一钻出来，又迅速的凝聚，一转眼就又恢复了原状。这一下碎裂又重组的招数并不算稀奇，却轻而易举的破解了大网的围困。

　　“你这个老滑头。”黑天魔神大怒，催动着黑色的火焰撞击而来，“砰砰砰！”一阵乱响，亡灵星球又遭了殃。

　　每一次撞击，天空中就多出一大堆线条来，看的艾笛如痴如醉。这些规则本来隐藏在天地之间，就算达到史诗级或者核变期都难以看到，可黑天魔神在激烈的战斗中力量外泄，规则也就暴露了出来。

　　每一根线条都是一种规则，无数的规则构建起一个星球一个世界。艾笛已经对永恒大陆的规则有了管中窥豹的领悟，此刻再看到另外一种宏大的规则体系，心中的激荡简直难以言表。

　　这就好像是一个人从小就认为星球是方的，可有一天他来到了宇宙中，竟然发现星球是圆的。那种颠覆了原有常识的震撼，绝非一时间就能消化的。

　　亡灵星球和永恒大陆的规则有些地方非常相似，有些地方却大相径庭，光是规则中最高等的“法则”就有上万条，更细小的规则更是多达几亿条。艾笛的大脑在不停的快速运转着，不肯放过任何一条细小的规则，也不放过任何一个变化的可能性。

　　多亏了艾笛已经跨入铭文神匠的境界，又拥有浩瀚如海的精神力，否则光是这样庞大的记忆量就足以让他耗尽精力，油尽灯枯。

　　空中酣战的两个造物主并不知道有人正在窥探，他们上万年来一直斗个不休，最近几百年都没有动过手了，一打起来就拼尽了全力，希望能够压制住老对手。

　　连番的撞击下，黑天魔神奈何不了神圣星球的盘真，不禁暗想：看来硬拼不行，还是需要利用规则里的漏洞。

　　冷笑一声，黑天魔神抽身疾退，火焰中浮现出他的身形来：“来来来，我用规则跟你一战。”

　　说话间，黑天魔神十指急搓，一道道闪烁着金色光芒的规则如同琴弦一般扫向盘真。

　　盘真哈哈一笑：“你有规则，我没有吗？”

　　银白色火焰里也出现了一个身穿白色长袍的白胡子老头，他一张口，一道蛛网般的规则便浮在身前，挡住了黑天魔神的攻击。

　　“啪啪啪！”黑天魔神狂攻不已，有强势的法则，也有无数道细小规则组成的长矛，狂风骤雨一般的倾泻而出，希望能够把盘真埋葬。

　　盘真却毫不示弱，他的规则总是编织成蛛网一般的盾牌模样，身前组成一道道防御阵列，不时还会抽空反击偷袭。

　　双方你来我往打的不亦乐乎，艾笛在下面更是看的应接不暇。这一战所显露出来的规则，比艾笛之前领悟的要繁杂上几万亿倍，错综复杂的变化更是如同天空中的繁星一般难以想象。

　　艾笛越看越是心惊，越看越是震撼。他能做的就是把这些规则都尽量的牢记下来，未来慢慢的体会领悟。

　　战斗足足进行了三天三夜，黑天魔神和盘真几乎把各种规则变化都在艾笛面前演示了一遍。三天里艾笛接受的信息几乎要把他的脑子撑的爆炸，眼睛都有点花了。

　　不过战斗也即将接近尾声了，就算是造物主，要运用规则互相攻击也有点吃力，何况一打就是三天。而黑天魔神等待的也正是双方疲惫不堪，容易出现失误的机会。

　　“看我的规则之矛。”黑天魔神五指一捏，三天里不知道第多少柄完全由规则组成的长矛脱手而出，射向盘真。

　　长矛呼啸着刺向盘真，类似的攻击盘真已经抵挡下来几百上千次了，这一次也毫不意外的释放出一面盾牌，想要将双方的规则抵消。

　　“砰！”，长矛和盾牌撞击在一起，双双粉碎之前的每一次攻击和防御都是如此，可这一次却有了突如其来的变化。

　　“嗖！”粉碎的规则里，竟然残留着一块碎片，从长矛的尖端脱落下来，以更快的速度刺向盘真。

　　“不好！”盘真吃了一惊，他怎么也想不到这一根长矛里另有玄机，再想抵抗的时候，那碎片上的规则却爆发出来。

　　“禁锢！”碎片上光芒一闪，盘真顿时动弹不得。虽然他只用了万分之一秒的时间就将这禁锢的规则解脱，可黑天魔神需要的也只有这连眨眼睛都不够的时机。

　　三天的佯攻，为的就是这一瞬间的出手攻击，黑天魔神哪里会放过这个万年难遇的好机会，闪电般的出手了。

　　一出手就是几万道规则，不等盘真从禁锢里挣脱，那无数的规则就一拥而上，把他捆得结结实实。

　　胜负已分，黑天魔神得意的大笑起来：“哇哈哈，盘真，你输了，我总算是赢了你一回啊。”

　　盘真知道大势已去，也就不再挣扎，他恼火的道：“盘矛，你竟然能看穿我防御上的漏洞，这是怎么做到的？”

　　“这是个秘密。”黑天魔神盘矛道，“愿赌服输，三百万宇宙晶石拿出来。”

　　两大造物主的声音愈来愈小，很快就双双消失在虚空里。

　　艾笛只将他们的对话听到只鳞片爪，他并不知道宇宙晶石是什么，听起来像是一种货币。至于星球购买权之类的事情，更是超出了他的想象。

　　“造物主的境界真是瑰丽洪奇。”艾笛感叹不已。那无数的规则历历在目，让艾笛感觉到前所未有的力量充盈，他甚至有些跃跃欲试，想要立刻就尝试一下掌控规则的感觉。

　　其实领域也是一种对于规则的领悟和掌控，可是跟造物主境界比较起来，简直就不值得一提。

　　忽然，一个黑影在艾笛的背后出现，这是一头亡灵迅猛龙，它的三角眼盯着艾笛的背心，悄无声息的靠近过来。

　　迅猛龙的利爪微微泛着光，很快就距离艾笛只有几步之遥，只要一个猛扑，它就能掏出艾笛的心脏。而艾笛却沉浸在规则的回顾中，竟然没有发现危险的临近。

　　迅猛龙的口水淌了下来，一个毫无防备的嗜血暴君，他的灵魂之火一定很美味。

　　利爪亮出，迅猛龙猛地扑了上来，瞄准着艾笛的后心，狠狠的抓下来。这一下连石头都能抓碎，就算嗜血暴君的躯壳坚若磐石也抵挡不了。

　　等迅猛龙的爪子已经触及到了后心，冰凉的爪尖割破了肌肤，艾笛才惊觉。

　　几毫米的距离，就算是闪电都来不及躲避了，如果被迅猛龙偷袭得手，就算灵魂之火再强大，没有躯壳的保护也只能沦落为亡灵的盘中餐。

　　艾笛心底一寒，几乎是在电光火石之间，精神力猛然爆发，三天来烙印在脑海中的规则一瞬间从艾笛的眼前掠过，轰然粉碎，重新组合，形成了一个巨大的时间漩涡。

　　在这时间漩涡的领域之内，只有艾笛才拥有自如行动的能力，迅猛龙则陷入了时间的泥沼里，速度一下子被拖慢了几百倍。明明只剩下几毫米的距离，却怎么也拉近不了

　　艾笛感应到周遭的变化，他抬眼看去，无数密密麻麻的规则线条组成了这个巨大的漩涡，几条粗大的法则线条构成了漩涡的主体，成百上千万细小的规则如同毛细血管弥补在漩涡的每个角落，一股庞大的力量从漩涡的内部挥发出来，硬生生的拖住了时间流逝的脚步。

　　艾笛之前的虚幻领域还需要依靠暗影之花才能奏效，而眼前的领域却是心念一动就能催动，效果更是超乎想象的惊人。

　　这就是艾笛三天以来的领悟，两个星球的规则在他的精神之中融会贯通，形成了一个新的规则领域。

　　“嗡嗡嗡！”，艾笛正在惊喜交加的时候，头顶一阵异响，一个巨大的黑洞浮现出来。

　　不等艾笛反应过来，黑洞中一股奇异的力量抓住他，一下子将他吸入其中。在黑洞的力量下，就算是掌控规则的造物主似乎也没有抵抗之力，艾笛很快就失去了意识。

　　等艾笛再醒过来，他已经被黑洞传送回到了不死之国的亡灵巢穴中。

　　这就是艾笛在亡灵星球的经历，若非灵魂之火和他的身体并非完美的融合，他已经是两个星球规则碰撞产生的超级强者了，就算跟法神和战神比拟起来，也毫不逊色。


第0417章 至尊权杖

　　天色昏黄，一天又结束了。

　　艾笛从修炼场走出来，唯一的出入口设在皇宫花园的一座假山下，非常隐蔽。

　　“艾笛，你出来了。”巴里奥斯笑容满面的迎了上来。能让这位猎杀无限佣兵团的团长，王都四少之一甘愿站岗放哨，全火烈国恐怕也找不出几个人。

　　“有事吗？”艾笛看到巴里奥斯的表情，就知道有什么好事。

　　自从一个月前回到拉各斯，艾笛就受到了最大的礼遇，连巴里奥斯都亲自担任他的联络官。而在皇宫之中，更是没有人不知道他和凯瑟琳之间的情人关系。

　　更让人觉得神奇的是，艾笛的几个红颜知己竟然也住进了皇宫，这实在是让每个知情人都觉得不可思议。甚至有人怀疑艾笛对凯瑟琳用了迷幻术或者干脆下了洗脑的药物，否则女王怎么会甘心情愿的跟其他女人分享一个男人呢。

　　他们所不知道的是，这个世界上的确是有很多事情根本难以想象，却偏偏有人能做到。艾笛恰好就是这种人，用无所不能来形容他简直再合适不过了。

　　“有三件事，第一件是女王陛下今晚只有一个宴会，晚上九点之前就能回宫。”巴里奥斯道。

　　艾笛尴尬的一点头道：“没问题，我知道了。”

　　提早回宫，就意味着凯瑟琳有更多的时间跟艾笛相处。这种时候一般都会有香薰的蜡烛，陈酿的红酒，柔美的音乐和一场缠绵的欢愉。有时候伊芙琳和露西亚也会加入，夜晚就会从浪漫转向淫靡的方向。

　　“第二件事，翡冷翠方面回信了，瑞秋和薇薇安两位小姐这几天就会启程来拉各斯，我已经派人前往路上迎接了。”巴里奥斯又道。

　　艾笛微微点头，心中有几分的欢喜。一年多不见两位红颜知己，还真是有几分想念。他会在火烈国长住一段时间，自然不忍心两地分离，这才去信让让她们前来相聚。

　　“还有什么事？”艾笛问。

　　“至尊权杖已经找到了，目前在皇家四号仓库里。艾笛先生如果有兴趣的话，明天可以送到你的……”巴里奥斯道。

　　艾笛摆摆手打断巴里奥斯的话：“你带路，我们现在就去。”

　　“可是女王陛下很快就回来了。”巴里奥斯有点惊讶的道，他实在不理解艾笛为何这么着急。那只是一根看起来破破烂烂，甚至还被虫子蛀过的木棍而已，有什么值得看的？

　　“带路吧。”艾笛还是很坚决。

　　从维埃拉的口中获得关于至尊权杖的消息之后，艾笛一直很好奇，到底是件什么样的宝物能够让法神觊觎。更奇怪的是，当艾笛问凯瑟琳，王室是否有一样叫做至尊权杖的传家宝时，女王竟然一头雾水，完全没有听过这个名字。

　　艾笛并没有放弃，又到处查访，才算从一个仓库保管名册里发现了至尊权杖的名字。如今巴里奥斯总算把权杖从尘封已久的仓库里找到，艾笛迫不及待地想要看一看这神奇的宝物到底是个什么样子了。

　　皇家仓库设立在皇宫的边缘，编号越靠前，里面储藏的物品就越是古老。四号仓库储存的都是一些年头久远的王室废品，很少有人问津。艾笛赶到的时候，第一眼就看到门口悬挂着一张蜘蛛网。

　　看守仓库的保管员早就听过艾笛的名字，第一次见到这位女王的秘密情人，紧张的满头冒汗。

　　“艾……艾笛先生……这个仓库里都是些没有人用的旧货，保管上可能有一点点疏忽……”看到艾笛微皱眉头，保管员心中打鼓，颤声为自己辩解道。

　　“东西在哪里？”艾笛问。

　　“请跟我来。”保管员战战兢兢的走进阴暗潮湿的仓库里。一股潮气扑面而来，里面还夹杂着腐败的味道，看来这里真的好久没有人打理过了。

　　来到一个木箱边，保管员道：“东西就储存在这个箱子里。”

　　木箱外表很破旧，看起来是清理过的，否则只会更脏更破。

　　艾笛打开箱子，就见里面斜放着一根破木棒，长度只有一米不到，顶端镶嵌着一颗黯淡无光的石头，木棒上有好多坑坑洼洼的小洞，一看就知道是被虫子啃噬的。

　　类似的东西，就算在最低等的铁匠铺，甚至菜市场的小摊上都看不到。它最应该出现的地方不是皇宫的仓库，而是垃圾堆。

　　“这是至尊权杖？”艾笛大为惊讶。至尊权杖，光是听这个名字就应该是个了不起的宝物，可名字和眼前这东西分明对不上号。

　　“该不会是搞错了吧？”艾笛问道。

　　保管员一头汗水的道：“艾笛先生，绝对不可能搞错。这是三十年前装箱入册的，而这间仓库因为闹鬼，已经十多年没有人打开过了。”

　　“闹鬼？”艾笛一愣，他四处看着，到处都是堆满灰尘的木头箱子，仓库里充满着一股子木头腐朽的味道。这种地方闹鬼倒是不奇怪，可艾笛其实是不相信有什么鬼怪的。

　　“没错。”保管员生怕艾笛怪罪，添油加醋的准备把责任都推脱给鬼怪，“从二十几年前开始，这里就闹鬼，一到晚上就有个头这么大的怪虫子在房梁上飞跑，皇宫卫队来查过几次，还有人被咬伤呢。”

　　保管员吐沫横飞的比划着，按他的形容，有好几种怪虫子栖息在仓库的某个角落，个头比正常的虫子大上几百倍，凶悍的很。

　　“现在也闹鬼？”艾笛好奇的问。

　　“自从咬伤人的事情之后，这里就被封起来了，我也不知道最近是不是还有鬼了。不过这个地方非常邪门，还是不要久留的好。”保管员担忧的道。

　　艾笛的目光重新落到至尊权杖上，沉吟片刻道：“我倒要看看，这里有什么古怪。”

　　夜深人静，凯瑟琳女王已经在寝宫里宽衣解带，等待艾笛。

　　四号仓库里黑漆漆一片，腐烂的味道在空气里弥漫着，不时有沙沙声响起来，那是微小的昆虫在木箱上爬过的声音。

　　艾笛如同一个影子般藏在墙角，有一只老鼠从他脚边跑过去，根本没有察觉他的存在。收敛住所有的气息之后，在动物和昆虫的眼里艾笛跟一个普通的木箱没什么区别。

　　忽然，轻微的“咔嚓”声在房梁上响起来，听起来似乎有个大家伙出现了。

　　艾笛好奇的抬头去看，就见一大片黑影缓缓的出现在视野中。黑暗难以阻挡艾笛的目光，他看的很清楚，那赫然是一只巨大的蠹虫。

　　蠹虫是一种专门啃噬器物的小虫子，只有几毫米大小。可是眼前这头蠹虫赫然有两三米长，那巨大的虫身压在房梁上，发出“吱嘎吱嘎！”的怪响。

　　“奇怪，蠹虫怎么可能长到这么大。”艾笛也算是见多识广，连亡灵星球都去过一趟，可是类似眼前的状况，他却闻所未闻。

　　蠹虫慢悠悠的从爬到房梁和柱子的连接处，笨拙的往下爬。等它落到地面，圆形的复眼就开始乱转起来。

　　“嘶嘶！”蠹虫看到了装着至尊权杖的木箱，似乎兴奋了起来，几条腿快速的挪动着，爬到木箱前。

　　黄褐色的触角在木箱上碰触了几下，蠹虫忽然发出几下怪声，身躯竟然渐渐的缩小，逐渐的化成了几毫米大的小虫子。

　　艾笛看的很清楚，变小的蠹虫一晃身子就钻进木箱里头去。

　　“难道跟蠹虫的变大跟至尊权杖有关？”艾笛心中一动，一个箭步来到木箱前，一把打开盖子。

　　木箱之中，渺小的蠹虫趴在至尊权杖的杖身上，正卖力的啃噬着，丝毫没有发觉艾笛的到来。

　　艾笛分明感觉到，蠹虫每啃噬一口，都有极微少的粉末进入它的体内。粉末一入口，就融化成为一种诡异奇妙的力量，竟然让它专心啃噬的蠹虫变得有些焦躁疯狂起来。

　　蠹虫猛地一抬头，复眼里闪烁着几千几万道疯狂的精芒，身躯竟然渐渐的扩大起来。

　　艾笛向后退却了一步，就听“砰”的一声，本来就陈腐不堪的木箱被蠹虫暴涨的身躯给撑的四分五裂了。

　　精芒闪烁，蠹虫摇动触角，迈开短腿往艾笛身上撞击。这虫子微小的时候就能啃噬木头器物，变大之后牙齿就如同锯齿一般，朝着艾笛狠狠的咬下来。

　　艾笛眉毛一挑，抬手丢出一个绳缚术，几道无形的气流缠绕住蠹虫，让它动不得。

　　困住蠹虫，艾笛走过去将木头碎片里的至尊权杖捡起来。杖身的木头虽然还是没有一丝一毫的特别之处，身为园丁宗师的艾笛却猜出了它的来历。

　　世界上似乎只有一种东西，没有任何特别之处，吞下后却能导致疯狂，那是一种艾笛以为早已经灭绝的果树，无论是果实还是树干本身，都是最顶尖的园丁极品。

　　“难怪法神会需要这么一根破烂的权杖，原来杖身是疯魔果树的树干。”艾笛握紧了权杖，惊喜不已的自言自语道。

　　疯魔果树，号称是神匠级的园丁才能培育的超级果树，三百年才能结出一颗疯魔果实，绝对是每一个园丁的梦想。

　　艾笛料想不到自己竟然能够意外的得到一株疯魔树干，他似乎也被疯魔树干给影响到，心中涌起一个疯狂的念头来。


第0418章 小弟遭殃

　　在火烈国的皇宫后花园，突然被开辟出一片禁地。根据凯瑟琳女王的严厉命令，一百名王室卫队的士兵在附近布置下十几个暗桩岗哨，有任何人进入禁地，不论理由立刻格杀勿论。

　　没有人知道这块禁地用来做什么，有人猜测可能是女王和情人艾笛的又一个安乐窝，还有人说在里面看到一大堆让人脸热心跳的淫乱器具。

　　这种谣言没传播多久，造谣者就被抓起来砍掉了脑袋，从此以后禁地就成了每个人的禁忌名词，再也没有人敢搬弄是非了。

　　其实如果有人走进禁地的话，一定会以为自己花了眼。这里并没有什么金屋藏娇的地方，也没有任何淫乱器具，只有一片开垦的非常仔细的土地，中央孤零零的插着一根木棒。

　　普通人当然看不出这里的门道，就连战神和剑圣也看不出来。

　　战神站在木棒前，蹲下来打量了许久，这才疑惑不解的问身旁的剑圣：“喂，你知道艾笛这是要做什么吗？”

　　“他整天鬼鬼祟祟的，我哪里知道。”剑圣撇撇嘴。

　　“天知道他的脑子里装的都是什么知识，就这么一根木棒子，他指望能培养出一棵树吗？”战神觉得不可思议。

　　“我也怀疑他疯掉了，该不是在亡灵星球走过一遭，他被那些没有脑子的家伙同化了吧？”剑圣道。

　　两个老家伙正聊着，就看到艾笛又忙碌起来。他不知道从哪里弄来大量的种子，正一粒粒的细心的种植在开垦好的土壤之中。

　　足足忙活了一个下午，艾笛才算把所有的种子都种植好。战神和剑圣不懂园艺，只能看到艾笛每种植一棵种子似乎都要思索很久，似乎这里面有什么玄妙。

　　最后，艾笛又从空间戒指里取出一截树枝，小心翼翼的跟木棒插在一起。

　　“大功告成。”艾笛活动了下手臂，别看只是种植一些种子，耗费的精力却绝不逊色于任何一场激烈的战斗。

　　“艾笛，你荒废了好几天的训练，就为了搞这些东西？”战神迷惑的道，“你该不会只是想偷懒吗？”

　　剑圣也吹胡子瞪眼睛道：“喂，你上次打赢了我，这几天我憋着劲要报仇呢，别以为你跑来种地我就忘记了。”

　　艾笛笑道：“我可不是偷懒，这里是有名堂的，如果能够把那株疯魔果树培育出来，我就多出至少两个传说级的帮手来。”

　　“两个传说级的帮手，你说的是我们两个？”剑圣指着自己的鼻子问，“你和法神那妖孽真要是开打，我们可不会掺和的。”

　　“我可没说是你们……等等你们就知道了。一年……只需要一年的时间，就能看到它露出嫩芽，两年之后开花，三年结果。到那个时候，你们就知道一根不起眼的小棒子只要有了合适的土壤，它也能做出惊天动地的大动静。”艾笛的眼中闪烁着光华。

　　从这一天起，艾笛每天都会按时的来到禁地，把自己配制的各种溶液往地里倒。如果有一个炼药宗师看到这一幕，一定会心疼的昏死过去。

　　凌霄花、恶魔之心、腐殖苔、深渊火莲……各种各样极品的草药被艾笛研磨成粉末，溶化在水中，毫不吝惜的倒进土壤里。吸收了大量草药效力的土地变成松软的红褐色，而五颜六色的花花草草也在一个个小坑里生长起来，把这片土地变成一个绚烂的花园。

　　花园之中，唯独正中央的那根木棒突兀的伫立着，没有丝毫的动静，倒是木棒旁的树枝已经生出了几颗小小的嫩芽，那翠生生的绿映入眼中，总能让人精神一振。

　　日子一天天的过去，艾笛在火烈国过的非常滋润。

　　这一边凯瑟琳、伊芙琳和露西亚三姐妹如胶似漆，那一边瑞秋和薇薇安也到了火烈国。周旋在五个女人之间，若非艾笛有着超人一等的强健身体和瓦鲁特果实的滋养，说不定还真的会吃不消。

　　至于跟战神和剑圣的修炼，也在不断的增加着强度。剑圣和艾笛的实战只有半数的胜率，而战神若非全力发挥，也很难稳胜艾笛。

　　不只是魔剑士实力在一天天的增涨着，拉各斯地下那巨大的地底洞窟也成了艾笛的修炼场所。每个月总有几天艾笛会到那里去吸收深渊散发出来的死亡气息，再加上和沙克尔交易来的各种深渊的奇珍异宝，艾笛的灵魂之火也在不断的凝聚。

　　艾笛正在进行的修炼是永恒大陆上前所未有的模式，拥有着魔剑士般的强悍身躯，也有着亡灵法师的强大灵魂之火。这样一个灵和肉都修炼到极致的强者，无论放在哪一个时空，都会是让人瞠目结舌的妖孽存在。

　　更可怕的是，艾笛还是一个全才，他的全系职业技能也在悄然的进步着。有了对于规则的理解，冲击全系神匠境界对艾笛来说并不困难。

　　艾笛所欠缺的，只是一个契机。而这个契机，不会让他等待太久。

　　日子过的很快，一转眼又是半年过去了。

　　花园里繁茂一片，姹紫嫣红，艾笛从大陆各地收集来的草药种子都已经发芽，在艾笛妙手制造的小环境里生长的十分喜人。

　　那根木棒还是没什么动静，倒是颜色微微有了点变化，本来是灰白色的，现在逐渐颜色加深，略微现出一点灰褐色。

　　木棒旁边的树枝倒是颜色越发的鲜亮，显露出勃勃的生机。

　　花园一角的凉亭里，微风送爽，艾笛和一大群红颜知己把酒言欢，算是在忙碌的修炼生涯里偷了浮生半日闲。

　　几个女孩之间并没有任何嫉妒的情绪，她们早就知道，类似艾笛这样的男子并不是哪一个女人能够独占的，争风吃醋只会让艾笛厌烦，反倒是表现的雍容大度，还能和其他人分享。明白这个道理之后，就连权倾天下的凯瑟琳和一贯刁蛮的伊芙琳，在这场感情的竞争中也不敢卖弄权势。

　　艾笛倒也不会特别偏向某一个女孩，只是一碗水端平这种事对无所不能的他来说，也是一个头疼的难题。

　　令艾笛头疼的，还不止这一个难题。

　　“那是什么？”

　　“天啊！”

　　花园的围墙外面，忽然传来一阵来自皇宫护卫的惊呼。这些护卫都是精挑细选的精英，个个都有辉煌级左右的实力，放眼整个火烈国也是一支精锐的部队，能让他们失声惊呼的一定不是小事。

　　凯瑟琳眉头一皱，在艾笛的面前她时而是温柔婉转的小女人，时而又是性感妩媚的欲女，可更多的时候她依然是高高在上冷若冰霜的女王。听到护卫的惊诧声，凯瑟琳厉声道：“发生什么事了，谁在喧哗？”

　　“女王陛下，是龙，是一头龙。”有人惊道。

　　“龙？”大家都惊呆了，疑惑的往天空望去，果然就见不远处的天空中，一片如同乌云般的黑影正在飞快的靠近着，赫然正是一头振动着双翅的巨大黑龙。

　　“天啊，真的是一头龙。”凯瑟琳捂住嘴，强忍着才没有发出惊呼声。她纵然贵为女王，看到黑龙这种传说中的凶悍魔兽，也不禁浑身发软，不知该如何是好。尤其是那头黑龙一脸狰狞，看起来似乎想要把皇宫给吞掉，这更让凯瑟琳心惊肉跳。

　　其他几个女孩也惊呆了，她们也只是在传说故事里听过黑龙的存在，从来不知道这恐怖的魔兽竟然有一天真的会出现在眼前。眼看着黑龙飞到皇宫上方，耀武扬威的转着圈，口中甚至还喷出一道道黑烟，大家都情不自禁的凑到艾笛身边。

　　任何的危险中，艾笛都是一个最可依靠的男人，做他的女人，都深深的迷恋这种安全感。这一次，她们也相信艾笛一定有办法。

　　果然，就听艾笛深深的叹了一口气，然后一脸无奈的扬起头来，冲着天空中的黑龙喝道：“你给我马上滚下来，否则我抽了你的筋。”

　　那看起来凶猛无比的黑龙打了个哆嗦，缩着脖子俯冲下来，惹起皇宫中一片慌乱的惊呼。

　　“哇！”几个女孩也惊恐的躲在艾笛身后，吓的浑身发抖。她们就算是有浑身的本领，在黑龙面前也变成了弱女子，完全没有战斗的勇气。

　　黑龙落到艾笛的面前，喘了两口粗气，喷出的都是浓浓的黑烟。

　　“你受伤了？”艾笛眉头微皱起来，他看到黑龙的肋下有一道血痕，鲜红的肉翻开来，从伤口甚至能看到裸露出来的骨头。

　　黑龙是顶级的魔兽，虽然瞎了眼睛，却也不是随便什么人能够对付的。就算是史诗级的强者想要把黑龙伤成这样，也是大大的不易。艾笛一看到黑龙的伤势，心中顿时就涌起一丝不祥的预感。

　　“不然我怎么会跑来找你。”黑龙用龙语咒骂道。他每吐出一个字，鼻子里就喷出一道黑烟，这是愤怒到极点的征兆。若非有艾笛在场，他恐怕早就喷出一道狂猛的火焰把皇宫化成废墟，才能稍微平息心中的恨意。

　　“到底发生了什么事，灰灰哪去了？”艾笛皱着眉头问道，他觉得事情有些不妙。

　　“灰灰被抓走了，那家伙还说要把我也抓去当宠物。”黑龙啐了一口，“艾笛，你是我老大，你得给我和灰灰做主啊。”

　　艾笛一听，勃然大怒。


第0419章 深渊之主

　　黑暗森林的边缘，几头剑齿虎瞪着血红的眼睛，瞄着穿林而过的小径。这是一条通往拉各斯的捷径，虽然森林里魔兽丛生，可有些人着急赶路，还是宁愿冒险抄近路。这些人当中，很大一部分都成了魔兽们的盘中餐。

　　剑齿虎们的听觉很敏锐，它们早就听见远处有轻微的脚步声，这就意味着又有点心自动送上门来了。几头剑齿虎默契的藏在几处灌木后面，只等猎物一露头就扑上去分食。

　　很快，一个看起来很干瘪的身影出现在林中。他似乎有点害怕阳光，只要遇到那些穿透树叶洒落在地上的光斑，都会特地绕了一下路。

　　几头剑齿虎忍不住的流下口水来，好久没吃过活人了，这回要好好的享受一下生肉鲜血的味道！

　　当那个干瘪的行人走到剑齿虎的埋伏圈时，竟然停下了脚步，藏在黑色风衣下的脑袋微微昂起来，露出一张苍白的脸庞。

　　那脸庞上没有丝毫的血色，看起来就如司一张白纸，两只如同铜铃般的大眼睛突兀的生在额头下方，却没有瞳仁，分明只有眼白！

　　“吼！”剑齿虎们迫不及待的跳出来，用利爪和利齿招呼行人，它们才不管来的人是什么身份，在它们的眼中，猪物只有肥美和干瘦的区别，这家伙虽然瘦巴巴的都是骨头，也好过没得吃。

　　行人并没有惊慌，反倒咧起嘴来，他的嘴角露出两颗锋利的獠牙，眼白更是咕噜噜的在眼窝里乱转起来。这副尊容若是夜晚出现在拉各斯的街头，足以把满街玩耍的孩童都吓的痛哭流涕。

　　剑齿虎扑到一半，忽然都惊恐的停了下来。它们忽然发觉，眼前这家伏压根就不是人！

　　他身上突然弥漫出一股完全不属于人类的气味，那是一种浓郁到极点的暗影寒气，剑齿虎就如同遇到了天敌一般，颤抖个不停。

　　“小家伙们，我想要见黑龙和不死鸟，你们哪一个能给我带路？”行人狞笑起来，用阴阴恻恻声音道。

　　一头剑齿虎哀鸣了一声，匍匐在地，脑袋紧紧的贴着地面，一动也不敢动了。

　　另一头呜咽着，忽然掉转头，拼了命的往森林里逃亡。

　　行人的眼白一翻，风衣下伸出一只骨瘦如柴的手臂来，苍白的手指一弹，一道黑光从指尖射出。“砰”的一声，那逃亡的剑齿虎立刻被炸成粉碎，骨头和血肉四分五裂，化成一蓬血雨漫天洒落。

　　这残酷的一击让其他的剑齿虎都惊恐万状，连半点反抗和逃跑的勇气都没有了。

　　行人走到一头剑齿虎的身前，冷冷的道：“你给我带路！”

　　他说着，一巴掌排在剑齿虎的额头上。剑齿虎顿时发出一声惨叫，眼窝里霎时流淌下两道血痕，乖乖的伏下身子，任由行人摆布。

　　行人骑上剑齿虎，嘴角僵硬的翘起来：“去吧，找到他们！”

　　剑齿虎双眼不住的流下猩红的鲜血，拼尽全力的在森林里狂奔，冲向黑龙和灰灰的巢穴。

　　在黑暗森林的中央，有一片小山岗，黑龙和灰灰就居住在这里。每天不用他们觅食，自然有森林中的魔兽送来清凉的泉水美味的果子甚至各种小动物。

　　两个好吃懒做的家伙吃了睡睡了吃，都增肥了不止一圈。

　　艾笛失踪的一年里，黑龙和灰灰凭着魔兽独有的感应，知道艾笛还会回来。

　　他们一直就在千年山脉的一片原始丛林里占山为王，降伏了几万头魔兽，作威作福过的十分舒坦。

　　等艾笛从亡灵星球回来，重新找到他们，把他们一直带到拉各斯南方三百公里的这座黑暗森林，给他们当做老巢。

　　这两个家伙倒是听话，占领了黑暗森林，整天驱使着手下的魔兽寻觅食物，过着饭来张口的生活。

　　艾笛从来没要求黑龙做过什么，精神里的大块头霍华德又经常消失不见，这让黑龙心里越发的叛逆，整天掰着爪子计算着和艾笛的三年之约。

　　眼看时间飞快，还剩下一年的时间黑龙就自由了，他只希望这样的日子能一直持续下去，等到了期限就立刻远走高飞。

　　“呱唧！”把一个甜美的大木瓜咬的稀巴烂，吞掉最细嫩的果肉之后，黑龙甩掉爪子上的汁液，捧着撑的鼓鼓的肚子躺在山岗上。他把巨大的身躯完全张开，尽情的晒着太阳。

　　灰灰也在啃着果子，大概是第三次涅磐很快就要到来的关系，他最近有点无精打采。本来每天都要跟黑龙打一架，今天却耷拉着眼皮，似乎要睡着了。

　　黑龙觉得，这又是一个悠闲而无聊的日子，晚上该吃点什么呢，要不要抓一头野猪铐来吃呢？

　　就在黑龙琢磨着午餐的时候，灰灰的眼睛猛地睁开，射出两道精芒。

　　黑龙也觉得有点不对劲，他的眼睛虽然看不到，却能嗅到一股古怪的味道由远而近，越来越浓郁。

　　那是一股阴寒的味道，似乎来自这个世界最为黑暗的力量，来自地下最深的地方！

　　“咦！”黑龙跳了起来，一双肉翅张开，警惕的感应着那飞快靠近的阴寒气息。他有一种不好的预感，似乎即将有什么危险降临。

　　灰灰更是有点不安，浑身的羽毛如同刺猬般的张开，一团团火红的火苗燃烧起来，把他变成一个可以焚尽世界的巨大火球。

　　“嗖！”一头剑齿虎从茂密的林中蹿出来，背上正是那个身穿黑色长风衣的干瘪行人。他眼窝中的眼白一阵翻滚，从剑齿虎的背上跳下来。

　　“砰！”剑齿虎摔在地上，眼角挂着猩红的血迹，浑身漆黑一片，竟然倒地毙命了。

　　“桀桀，终于看到你们了！”黑色的风衣抖起来，露出里面干瘪的如同骷髅骨架般的身形。他一开口竟然吐出龙族的语言，而且说的十分纯熟，把黑龙吓了一跳。

　　“你是什么人？”黑龙惊讶的问道，“闯入我的领地，你难道找死吗？”

　　“不要冲动，我可是你们龙族的好朋友，你就算年纪小，也应该听过我的名宗……”一阵阴恻恻的声音从那露出獠牙的口中吐出来，“我来自深渊第七层，我的名字是弗拉米尼！”

　　“弗拉米尼！”这个如雷贯耳的名字让黑龙浑身一颤。

　　深渊一共有七层，第七层也是最深邃的一层。据说深渊第七层随便一个恶魔的实力都要强于深渊第一层的大领主沙克尔。

　　一般而言，前几层深渊的恶魔还有可能出现在地上世界，而五层以下的恶魔却几乎和地上世界隔绝。也幸亏这些动辄就拥有史诗级力量的恶魔只能在深渊活动，否则人类只怕早就被灭绝了。

　　深渊的五层以下，对于人类几乎就是完全未知的世界。在永恒大陆的历史上，没有任何关于深渊五层以下的文字记载。

　　至于弗拉米尼这个名字，只在某几个历史悠远的种族里流传着，人类完全不知道他到底是谁。

　　龙族和恶魔一样，都有着漫长的寿命和悠久的历史，也同样和人类为敌，两大种族在上万年前甚至是并肩作战的盟友，因此龙族之中，有一些关于弗拉米尼的传说，黑龙的年纪虽然还小，却也依稀的听闻过。

　　弗拉米尼这个名字，简直就是恶魔的代名词。黑龙愣了半天才结结巴巴地道：“你不可能是弗拉米尼！深渊第七层的领主大恶魔怎么能够到地上世界来？”

　　“没什么不可能的……”弗拉米尼笑起来，露出两颗獠牙，“你不相信吗？”

　　他一挥手，整个山岗顿时被一片雾气蒙蒙的暗影力量笼罩住。这阴冷黑暗到极点的力量沉重的压下来，附近的花草树木瞬间枯死了一大片！

　　“好强大，绝对是传说级的力量！”黑龙咂舌。他有点相信了，若非是深渊七层的领主，哪会有如此强大的恶魔。

　　灰灰警惕的盯着弗拉米尼，情不自禁的打了个哆嗦。他处于第三次涅磐的前期，身体变得有些虚弱。这么庞大的暗影力量从四面八方涌来，令他分外的焦躁不安。

　　“弗拉米尼夫人，你为什么会到这里来呢？”黑龙惊疑不定的问道。

　　弗拉米尼露出一个让人心惊胆战的丑陋笑容：“很简单，我配制的药剂缺少两味材料，必须请你们帮忙。”

　　“你要什么！如果我们有的话，一定不会吝啬。”黑龙忙道。他虽然是骄横霸道的黑龙，可在这强大的恶魔面前却如同最乖巧的孩子，只盼着赶紧把这个煞星快点打发走。

　　“我缺少的两味材料是黑龙的脑髓和不死鸟的肝。”弗拉米尼阴森的道，“放心吧，我不会杀掉你们的。拿到需要的材料之后，我会用秘法保存你们的生命。你们可以做我的宠物，享受永恒的生命！”

　　“放屁！”黑龙怒了。这种羞辱是骄傲的龙族决不能忍受的，就算对方是强大的弗拉米尼，他也绝不会答应。

　　灰灰更是立刻发出一声暴怒的嘶鸣，浑身的羽毛一阵抖动，将一蓬火箭激射向弗拉米尼。

　　“你这个藏在地下的鼹鼠，这里可不是你可以撒野的深渊！”黑龙也喷出一口灼热的火焰，准备给弗拉米尼一点厉害瞧瞧，让这位深渊之主知难而退。

　　弗拉米尼临危不乱，眼白一翻转狞笑道：“我会让你们心甘情愿做我的宠物！”

　　他的手一翻，暗影力量铺天盖地的狂涌下来，顿时将黑龙和灰灰的身影给吞没掉了！


第0420章 恶魔降临

　　听完黑龙的哭诉，艾笛不禁皱起眉头来。

　　深渊七层的深渊之主弗拉米尼，这个名字艾笛也听过。

　　在永恒之门游戏的资料库里，对于深渊五层以下只有非常简单的记载，弗拉米尼只有一个名字，根本连一丁点的记载都没有。不过在玩家们的心目中，这位深渊之主绝对算是一个顶级的BOSS，很多人都信誓旦旦的把他当做目标。

　　游戏是一回事，打不过弗拉米尼最多就是复活重来，现实却是另外一回事！

　　从黑龙的讲述中，艾笛可以大概推测出弗拉米尼的实力，绝对在传说级以上，比剑圣应该稍强一些，跟法神战神大概在同一档次。面对这样一个凶悍的大魔头，艾笛并没有胜算。

　　以往的战斗，艾笛信奉打不过就跑的真理，绝不会用鸡蛋去碰石头。可是这一次，灰灰却落入了弗拉米尼的手中，艾笛和灰灰的感情深厚，绝不会丢下他不管的。

　　黑龙是个瞎子，看不到艾笛的脸色，他见艾笛半晌也不说话，以为艾笛也怕了弗拉米尼。

　　这狡猾的家伙吞吞吐吐的道：“老大，那个叫弗拉米尼的大恶魔厉害的很，你恐怕不是对手。我可不想连累你，干脆咱们三年的契约就解除算了，你把那个大块头从我的精神里弄出来，我这就逃得远远的，绝对不连累你！”

　　黑龙说的豪气干云，艾笛却听的啼笑皆非，这家伙是要落井下石啊！

　　“黑龙，我警告你，三年的契约，一天也不能少。你和灰灰都是我的小弟，你们被人甚负，我是不会坐视不管的。我不管他是什么人，都会讨一个公道回来！”艾笛冷冷的道。

　　黑龙打个哆嗦，心里暗想：老大只怕打不过弗拉米尼，如果他被干掉，契约也就解除了……算了算了，我还是等机会吧，他要是死了，我最多把他的尸体抢走好好的埋掉，也算是讲义气！

　　就在黑龙琢磨着坏主意的时候，士兵们的惊呼声又响起来了。

　　黑龙浑身一抖，鼻子里嗅到了一丝危险的气息。他缩起脖子可怜巴巴的道：“老大，那家伙追来了！”

　　不必黑龙提醒，艾笛也看到了天边那一片黑沉沉的乌云。

　　本来睛朗的天空忽然刮起一阵阴恻恻的冷风来，在遥远的天际，一片漆黑如墨的乌云层层叠叠的，如同一座漂浮在天空的大山，正快速的往拉各斯的方向欺来。

　　整个拉各斯都看得到这片乌云，街上的人都吓呆了，他们完全没见过类似的情况，还以为有一场巨大的暴风雨将要降临。

　　“唉……”艾笛叹口气，回头嘱咐几个红颜知己道，“你们快点找个地方躲起来。凯瑟琳，通知全城人都回家去。”

　　凯瑟琳毕竟是女王，见过大场面，她使劲点点头道：“艾笛，你千万小心，我会等你的！”

　　女孩们在士兵的保护下撤退，几分钟之后，城丵市中央的大座钟发出震耳欲聋的轰鸣，“当当当……”的钟声在城丵市里震荡起来，这是在提醒市民即将有巨大的危险发生，请马上找地方躲避。

　　很快，整个城丵市都变得空荡荡的，人们或者躲回家中，或者干脆找个角落缩起身子，眼睁睁的看着那片乌云来到头顶上，遮挡了太阳和天空，把世界变得一片漆黑。

　　阴冷的暗影力量在空中弥漫着，气温急速的下降，空中的水汽凝结成一颗颗冰晶，从天空坠落下来。

　　这是一场拉各斯有史以来最夸张的冰雹，一颗颗拇指肚大小的冰块重重的砸下来，把房顶砸的啪啪作响，把地面砸的冰花四溅。有几条流浪的猫狗骤然遇袭，顿时惨叫着缩起尾巴，冲到墙洞里躲避了。

　　“噼里啪啦！”平凡的人们躲在家里，心惊胆战的听着外面传来的声音，一家人只有紧紧拥抱在一起才能抗拒空气中越来越浓烈的阴冷气息。

　　多亏拉各斯建造在戈壁上，空气中的水分不够多，这场冰雹并没有持续很久。

　　不过天空中的黑暗却是越发的浓郁，在乌云的正中央也出现了一个干瘪的身影，正是弗拉米尼。

　　这一刻的深渊领主有一种君临天下的气势，尤其是他身后那无边无际的乌云，几乎都是最浓郁的暗影力量汇聚而成的。如此强大的气场，艾笛就算在面对法神圣克鲁斯的对候也没感受过。

　　“来了来了！”黑龙那庞大的身躯藏到艾笛寿后。可惜他跟艾笛比起来块头太大了，未免让这一幕显得有几分滑稽。

　　黑龙对弗拉米尼是真切的畏惧，他还记得之前那一战，他和灰灰两个顶级魔兽用尽了全力攻击，却被弗拉米尼轻描淡写的一挥手就给化解了。若非黑龙有个瞬移的保命绝招，只怕现在也已经成了弗拉米尼的俘虏，正在被抽取脑髓呢。

　　一想到弗拉米尼的恐怖实力，黑龙就暗中祈祷艾笛能够胜利。若是艾笛能赢，再给他当三年的小弟也无所谓啊！毕竟比起弗拉米尼来，在艾笛这个老大的手底下混日子简直太容易了。

　　艾笛昂然的仰头，和弗拉米尼对视了一眼。当艾笛的目光接触到那只有眼白的眼珠时，精神中好像有个响雷炸起。若非有秩序之眼把精神重重保护，恐怕一个对视下就会受到重创。

　　“好厉害！”艾笛心中一惊。

　　弗拉米尼却是轻轻的“咦”了一声，他特地用了诡秘的恶魔秘术，想要给艾笛一个下马威。看到艾笛纹丝不动，弗拉米尼不禁兴趣大增。

　　“你就是艾笛吗？”弗拉米尼道。他的声音阴森寒冷，尖锐的让人想要用头撞墙。

　　“灰灰在哪里？”艾笛没有回答，而是冷冷的反问道。对敌人艾笛从来都不客气，弗拉米尼毫无疑问是个厉害的敌人，就更不用假惺惺的讲什么礼貌了。

　　“他很好。”弗拉米尼阴恻恻的笑道，“等你身后的那头黑龙乖乖的跟我走之后，我会让他们成为深渊第七层里最亮丽的风景！”

　　黑龙吓的浑身哆嗦，拼命的缩起身子来，他所有的指望都落在艾笛身上了。

　　如果艾笛败下阵来，他恐怕就要在深渊里度过他的后半辈子了。

　　“放掉灰灰，赔礼道歉，我就原凉你的鲁莽。否则的话，你会后悔来到地上世界的。”艾笛眉头紧锁的道。

　　“哈哈哈哈！”听了艾笛的话，弗拉米尼放声大笑起来，他那沙哑的嗓子里传出的笑声就好像在用砂纸打磨一块光滑的黑板，“吱嘎”的伴音让人恨不得戳破耳膜。

　　“你们人类真会开玩笑。”弗拉米尼的笑声戛然而止，“我不喜欢你的玩笑，不要再惹怒我。如果愿意的话，我可以轻易毁掉你们的城市，你懂吗？”

　　“我相信你有毁灭城市的力量，不过那要问我答应不答应！”

　　艾笛开始催动体内的源力，一股狂猛无铸的气势从他的身上爆开，直冲上云霄。

　　艾笛的气势就如同一柄利剑，一下子将天空中的乌云破开一个大洞。阳光从洞中洒下来，形成一道瑰丽的光柱。艾笛就站在光柱中央，冷眼看着弗拉米尼，分明是在用力量回应对方的问题。

　　在距离皇宫不远的一处街角，两个超级强者凝望着空中的光柱，啧啧赞叹。

　　“好个艾笛，已经有我八九分的气势了！”剑圣欣喜不已的道，“卡西斯你瞧见没有，这可是我发掘的好苗子啊！”

　　战神不屑的撇撇嘴：“别吹了，艾笛的敌人可是弗拉米尼，胜算不高！”

　　“没关系，如果艾笛打不过，我们三个一起群殴他。”剑圣露出诡秘的一笑，“对付恶魔，用不着客气！”

　　艾笛并不知道两个老家伙正在某处奸笑，他也完全忘记还有这样两个超一流的帮手。面对弗拉米尼，艾笛的血有些热，他很久没遇到如此强大的敌人了，心中的战意在燃烧着，整个人都兴奋起来。

　　“你还真有点本事，人类之中不是只有三个传说级的吗？你是哪一个？”弗拉米尼好奇的问道。

　　作为最深的深渊的领主，弗拉米尼已经有几千年没有到过地上世界了。这一次他能够现身在地上，也是费了九牛二虎之力。

　　在弗拉米尼来到地上之前，特地找恶魔询问了地上世界的情况。法神圣克鲁斯、战神卡西斯和剑圣费德勒，据说地上世界只有三个达到传说等级的人类。

　　弗拉米尼也有传说级以上的实力，可以说除了这三个人类以外，几乎再也没有任何人能对他造成哪怕一丁点的威胁。可是眼前这个年轻的人类，似乎不是三人当中的任何一个，却也拥有能够刺破暗影乌云的力量，难道情报有误？

　　“我不是他们中的任何一个，我的名字叫艾笛，请你记住。”艾笛说道。

　　“无所谓了，不管你是谁，既然阻挡我的话，就得死！”弗拉米尼不屑的道，“不过看在你这么有勇气的份上，我可以让你先攻击我三次！”

　　深渊之主嘲讽的语气让艾笛眯起了眼睛，他冷笑一声道：“三次吗？你可不要反悔啊！”

　　源力爆发，艾笛的身上忽然绽放出两道光芒来，在他的双手掌心各自浮现出一柄魔剑来。

　　大地魔列和雷霆魔剑，艾笛第一次的双剑齐发，就在此刻！


第0421章 送上门的肥料

　　雷霆魔剑是艾笛从不朽之王的仓库里找出来的，同魔剑一起找到的还有一个薄薄的小册子，上面记载了雷霆之力的修炼方法。

　　在亡灵星球的时候，艾笛只有灵魂没有实体，一直没有修炼雷霆之力。等回到了永恒大陆，艾笛几乎每天都要抽出一两个小时来钻研。

　　如今艾笛源力爆发，在他的额头上赫然出现了一个复杂的图案。原本图案只有八分之一的部分被力量印记点亮，此刻又多出了一个，正是雷霆象征的“狂暴印记！”。

　　狂暴印记正是艾笛修炼雷霆之力得来的，他操纵着体内奔腾不息的源力在雷电副脉中奔走一圈，头发顿时一根根的竖起来，发丝间有电芒在闪烁作响。

　　两柄魔剑在手，艾笛浑身散发出一股睥睨天下气冲星河的霸道之气。

　　弗拉米尼干瘪苍白的脸上竟然现出一丝铁青色，他虽然居高临下，带着一种俯视的态度，可对艾笛的轻蔑却正在一点点的消失当中。

　　“他难道是魔剑士吗？我怎么听说魔剑士几百年前就灭绝了，居然还有余孽？还真是有些麻烦呢。”弗拉米尼的眼白一阵乱翻，竟然从中心点浮现出两个暗红色的瞳仁来。

　　这是弗拉米尼认真的标志，每当他显露出恶魔之瞳，都是打算全力以赴。而最近一千年，弗拉米尼早都忘记全力一击是什么感觉了。

　　“人类，你很不错，我会好好跟你打一架的。”弗拉米尼说着，干瘪的身体渐渐的膨胀起来，那苍白的好像一根手指头就能捅破的躯壳变成钢铁般的青灰色。

　　“恶魔躯壳。”弗拉米尼用顶级的法术将自己的身躯变得坚硬无比，准备迎接艾笛的攻击。

　　艾笛挥舞起双剑来，左手是沉重如山的大地魔剑，右手是凶暴如雷的雷霆魔剑，体内的源力在疯狂的嘶吼着奔腾着，血液也在燃烧着咆哮着。还是第一次跟传说级的超级强者真刀真枪的拼命，艾笛干脆放声怒吼起来。

　　“哈！”艾笛双脚一蹬，如同踩在一根巨大的弹簧上，整个人好似离弦之箭，呼啸而起，直冲向半空中的弗拉米尼。

　　“斩空决第一式，裂地！”剑刃舞动，大地魔剑先狠狠的挥出。一道刚猛无比的剑气劈斩向弗拉米尼，单听那如同战鼓一般的剑气破空声，似乎连一座山都能给劈成碎片。

　　“很厉害的攻击，可惜还不够。”弗拉米尼嘴角咧开，露出锋利的獠牙。他不但没有躲避，反而挺起胸膛迎着剑气一撞。

　　“砰！”的一声闷响，沉重无比的剑气准确的命中弗拉米尼的身体，将他的风衣撕扯成肉眼都看不见的粉末。可是弗拉米尼的身躯竟然比山还要坚固，他只是身躯微微一晃，猛地一侧身竟然就把剑气给弹了出去。

　　剑气发出哀鸣，在空中划出一道弧线，径直坠落到拉各斯城外。“轰隆”一声巨响，远处的大地上裂开一道长达五十米的巨大裂缝，就好像在大地的身体上割开一道深深的伤口。

　　“嘿嘿！”弗拉米尼狞笑起来，“第一次。”

　　艾笛用浮空术将身体固定漂浮在空中，他凝望着弗拉米尼的胸口，虽然风衣粉碎，可他的身上连半点的伤痕都没有留下。

　　“好强硬的防御，看来大地魔剑的厚重不好对付他。”艾笛暗想。

　　右手的雷霆魔剑舞动起来，艾笛猛地一甩手臂，剑刃上激射出一道嘶吼着的雷霆，猛地刺向弗拉米尼。

　　“奔雷之刺！”这是雷霆魔剑的功法之一，以强大无匹的源力模拟天空中闪电雷霆的威力。这一招霸道凌厉，比起艾笛最擅长的雷动九天魔法也不遑多让。

　　“唔！”弗拉米尼有些惊讶，不敢怠慢的向后疾退。

　　雷霆的速度奇快，哪里肯让弗拉米尼逃走。电光在雷霆上闪烁着，宛若一条条银蛇，想要把弗拉米尼彻底的吞没。

　　“哼，以为这点小伎俩就能伤到我吗？”弗拉米尼冷笑起来，忽然停了下来。他猛地一张口，吐出一团黑雾来。

　　这团黑雾是完全用最精纯的暗影力量凝聚而成的，才一吐出来就和雷霆硬碰硬的撞击到一起。

　　黑雾看起来十分脆弱，可内中的能量却庞大无比。雷霆一头钻进黑雾中，顿时响起“噼里啪啦！”的巨响。

　　黑雾宛若一个大网，将雷霆困在里面，两种力量你来我往的搏斗着，终于在一声巨响中同归于尽。

　　三次攻击用掉了两次，弗拉米尼连一根毫毛都没受损。

　　艾笛从容不迫，似乎一切都在掌控中。他默默的闭上了眼睛，双剑在身前交叉成一个十字，源力在不断的积蓄着，似乎准备要释放出真正的灭杀一击。

　　弗拉米尼已经见识了艾笛的实力，若非他有恶魔躯壳这种逆天的防御法术，只怕第一击都抗不下来。至于第二击，他也是耗费了大量的暗影力量才能挡下来。事实上弗拉米尼已经后悔让艾笛放手攻击三次了。

　　“第三次……只要扛住这一次，我就立刻撕碎了他。”弗拉米尼暗自用暗影之力布置了多一层的护罩，恶魔之瞳死死的盯着艾笛，目光中全是恶毒。

　　“准备好了吗，第三击来了。”艾笛忽然睁开眼睛，露出一丝自信的笑容。

　　“早已经好了，来吧，这是你最后的机会。”弗拉米尼冷笑着道，他才不相信一个年纪只是自己几百分之一的人类青年能够给自己造成什么伤害。

　　“我忽然想起一件事来……”艾笛却没有立刻进攻，而是慢悠悠的说道。

　　“什么事？你该不会是现在打算求饶吧，难道不觉得太晚了吗？”弗拉米尼道。

　　“你不要误会，我并不是求饶，我只是忽然想到恶魔的身躯有另外一个很有趣的用途。”艾笛道。

　　“什么用途？”弗拉米尼一愣。

　　艾笛瞄着弗拉米尼的身体，双剑缓缓的在空中画起圈来，厚重的大地和狂暴的雷霆交织在一起，他额头的两个印记闪烁着，两柄魔剑上的铭文也在迸发着极端的力量。

　　“你应该知道，地上世界有一种叫做疯魔果树的植物，最适合它的肥料就是尸体，尤其是高等级恶魔的尸体。有什么恶魔能比堂堂深渊第七层的领主更高级呢？”艾笛笑起来。

　　“你在说什么？”弗拉米尼愤怒起来，这个人类真是找死，竟然把尊贵的自己当成肥料。

　　“我是说，你就是送上门来的肥料。在你死掉之前，我要谢谢你。”艾笛说着，突然发动了雷霆万钧的第三击。

　　黑龙一直都匍匐在地面上，他眼睛瞎掉，却能从气息的变化上感应到战局的激烈程度。

　　从战斗的一开始，艾笛就狂猛攻击，弗拉米尼却总是能轻描淡写就化解攻击。

　　黑龙觉得大势不妙，这么打下去的话，艾笛的败局简直就注定了。

　　直到艾笛发出第三击，一直都惊恐彷徨的黑龙猛地扬起头来，他那浑浊的没有任何神采的眼中竟然也微微放光。虽然看不见，黑龙却能清晰的感应到艾笛这一击的狂猛，就好像要把整个世界都撕碎一般。

　　“天啊，弗拉米尼绝对挡不住这一招。”黑龙兴奋的想要打滚。

　　几乎就在同时，远处的战神和剑圣也同样露出了惊讶的神情。

　　“这是……改编的斩空决？”战神惊呼出声，“艾笛这小子什么时候练成这一手的？”

　　“我的天！”剑圣更是又惊又喜，“这一招太厉害了，这小子居然变得这么强。”

　　能让两大传说级强者骇然吃惊，艾笛这一招的威力可见一斑。

　　事实上，这不是普通的一招，这是艾笛把雷霆和大地两柄魔剑的精髓融合，再加入斩空决和灭杀一剑的招数，几种威力巨大的杀招揉在一起，自创的一招。

　　艾笛把这一招命名为“碎裂苍穹！”，这还是第一次的施展。

　　第一次的目标，就是传说级的深渊之主弗拉米尼，这也是几千年来人类和恶魔最高端的一次对抗，足以载入史册。

　　弗拉米尼没想到艾笛会如此强大，他这一次来到地上世界并没打算跟人类的强者作战，而完全是奔着黑龙脑髓和不死鸟肝来的。

　　甚至就在几秒钟之前，挡下了艾笛的第二击之后，弗拉米尼也只是把艾笛当成一个强劲的对手，而不认为自己会有任何的危险。

　　身为深渊之主，弗拉米尼有无数的法术和宝物，如果他愿意的话，世界上几乎没有任何力量能一瞬间把他杀掉。

　　可他千不该万不该，犯了一个强者最大的错误，那就是轻敌。

　　当艾笛发出第三击的一刻，弗拉米尼都还沉浸在对自己强大的自信里。而下一秒钟，他那本来就苍白如纸的脸色变得更加惨白。

　　上万年都没有过的恐惧涌上心头，弗拉米尼拼命的退却，他几乎毫不吝啬的把所有的暗影力量都释放出来挡在身前，希望能够抵挡住艾笛这一击。

　　可惜的是，本来强悍无比的暗影力量在艾笛的攻击面前如同一块块柔软脆弱的布丁，没有起到任何的作用就粉碎了。

　　两道剑光奔袭而来，“噗噗”的从弗拉米尼的胸口穿过，粉碎了他的心脏。

　　在弗拉米尼丧失最后意识的一瞬间，他似乎听到了艾笛略带嘲讽的声音。

　　“我说过了，你是送上门来的肥料。”


第0422章 无限生长

　　弗拉米尼的尸体从空中坠落下来，“砰”的摔在地面上，恶魔躯壳的硬度实在太强，竟然将青石板铺成的地面砸出一个大坑来。

　　深渊之主的心脏被打爆，死的不能再死了。就算他还有无数的法术和宝物，就算他的实力比起法神和战神也不遑多让，就算他是深渊中最强大的存在，可是一旦失败，就只能接受万劫不复的命运，彻底的成为艾笛成功路上的踏脚石。

　　暗影力量随着弗拉米尼的死去而渐渐消散，那满天黑沉沉的乌云渐渐散去，阳光重新回到世间。世界从末日一般的景象里舒缓过来，总算显露出几分生机。

　　艾笛缓缓的从半空中降落下来，站在深坑边大口的喘着粗气。

　　这一击的确凌厉霸道，却也耗费了难以想象的力量，就算艾笛已经灌下一瓶高级活力药剂，却还是觉得浑身的肌肉都撕裂般的疼痛。

　　艾笛想要把弗拉米尼的尸体拖出来，才微微一动就觉得两条手臂好像要脱落了，不禁疼的一呲牙。而这个微小的动作也牵扯到了嘴巴的肌肉，让他整个人都蜷缩起来，好像一只煮熟的虾子。这就是胜利代价，虽然痛苦，总比死掉要好上太多太多。

　　“灰灰。”弗拉米尼腰间的一个口袋里一阵晃动，猛地松脱下来，一个肥嘟嘟的脑袋从里面挣扎的钻出来，一看到艾笛就热泪盈眶的叫起来。

　　看到灰灰那可怜兮兮的样子，艾笛就笑了：“你没事吧？”

　　灰灰委屈的从坑里爬出来，凑到艾笛的裤腿边，来回的磨蹭起来。看到他的眼角还残留着泪水，艾笛忙轻轻的抚摸着他的脑袋瓜，算是安慰。

　　黑龙也战战兢兢的凑了过来，低声嘟囔道：“这也行？这也行？”

　　显然黑龙还不太相信，弗拉米尼这纵横深渊上万年的大恶魔，竟然就这么轻易的被艾笛给干掉了。这种事情简直就像是做梦一样啊。

　　而在黑龙的心里，也悄然的打起了别的算盘。艾笛的强大远远超出了他的想象，而且看起来非常的护短，如果能有这么一个老大做靠山，似乎也没什么不好的。

　　不知不觉中，黑龙的想法有了变化。本来远走高飞的念头被他抛到了脑后，打算跟着艾笛混到底了。

　　感应到灰灰那撒娇的模样，黑龙也干脆的凑过来，打个响鼻谄媚的道：“老大，你真是太厉害了，弗拉米尼这种小丑跟你比起来简直不值一提。也就是老大你出手太快，不然我一个喷嚏就灭掉他，也省得弄脏你的手。”

　　“臭小子，你干的太棒了。”就在黑龙胡吹大气的时候，战神和剑圣驾到了。

　　黑龙对两个传说级强者还是有几分畏惧的，立刻缩到一旁去，不过他那一脸的马屁精笑容还是灿烂的绽放着。估计未来跟随在艾笛身边的日子，少不了他的奉承话。

　　两个老家伙一左一右夹住艾笛，“啪啪”的拍打着他的肩膀，表达赞许和欣喜之情。艾笛却经受不住这种热情，脸色惨白的叫起来：“天啊，你们是要谋杀我吗？”

　　听到艾笛那如同杀猪般的惨叫，战神“噗嗤”笑道：“原来你小子是在硬撑啊。”

　　剑圣则皱着眉头道：“你的身体承受不住那一招的巨大压力，这样硬来的话，会对身体造成永久性的损耗和伤害，如果再有下一次，死的恐怕不是弗拉米尼，而是你。”

　　“放心吧，我很有分寸。”艾笛勉强的笑了笑，“帮我把弗拉米尼的尸体拖出来，送到后花园去，我给你们表演个奇迹。”

　　“表演奇迹？”尽管击败弗拉米尼就已经是个巨大的奇迹，可艾笛那略带神秘的话还是激起了两个老家伙的好奇心。

　　半个小时之后，皇宫的禁地之中，艾笛、战神和剑圣三人站在那根孤零零的木棒面前。

　　艾笛已经恢复了几分精神，肌肉也没有那么疼痛了，他刚挖了一个坑，把弗拉米尼的尸体埋进去，又在坑的上方洒了一种特制的药水。

　　药水是淡黄色的，很快就溶入了土壤之中。战神和剑圣就听见地下传来一阵“嘟噜噜！”的声响，似乎有什么东西在分解。

　　一股怪异的气味透过泥土的颗粒，漂浮到空气里。灰灰和黑龙都是嗅觉极为灵敏的魔兽，一闻到这股味道，顿时脸色都变了，拼命的往后退。

　　“我的天！我的天！”黑龙嘟囔着，“老大也太恐怖了，竟然还有这种利害的手段。”

　　“啧啧……居然拿深渊之主的尸体当肥料，这种变态的事情恐怕只有你才能想得出来吧。”看到这一幕，战神和剑圣尽管见多识广，却也浑身冒出大片的鸡皮疙瘩来。

　　“我说过了，恶魔的尸体是疯魔果树最好的肥料，何况弗拉米尼这种超级大恶魔。”艾笛笑眯眯的道。

　　“疯子，你是个不折不扣的疯子。”战神摇摇头道，“竟然把一位大恶魔的尸体给溶解成肥料。”

　　“等看到结果，你们再说我疯不迟。现在我要看看弗拉米尼身上都有些什么好东西。”艾笛晃晃掌心的一枚戒指，那是弗拉米尼的空间戒指。一位掌控深渊第七层万年的深渊之主，他的收藏一定很丰厚。

　　将一丝精神力探入空间戒指，艾笛顿时就呆住了，许久都没说话。剑圣看的奇怪，轻轻拍了拍艾笛的肩膀道：“喂，你小子在做什么，怎么傻掉了？”

　　艾笛这才惊醒过来，他吞了下口水道：“你们自己看吧。”

　　口中说着，艾笛将手一挥，空间戒指里的珍藏顿时源源不断的涌出来。

　　凯瑟琳给艾笛划拨出来的这块禁地非常大，足足有一平方公里，花园只占据了很小的一部分，大多数的地方都还空着，正好用来摆放东西。

　　如此巨大的一片空间，却很快就被弗拉米尼的藏品堆满，甚至还有放不下的趋势。

　　各种各样的武器，层出不穷的药剂，千奇百怪的草药，五花八门的装备，金光熠熠的珠宝，嶙峋古怪的矿石……弗拉米尼的藏品几乎涵盖了所有值钱不值钱，珍稀不珍惜的门类，数量更是难以计算。

　　“我的天，这家伙富可敌国。”剑圣惊呼道。

　　战神却摇摇头，用他这一辈子都没有过的羡慕的语气道：“何止是富可敌国，他的收藏能买下整个大陆。”

　　看到空间不足，艾笛停止了从空间戒指里取出物品，他搔搔头道：“这只是弗拉米尼藏品的一半，还有另外一半实在没地方可以摆放了。”

　　“深渊之主这么好赚？我都想去深渊了。”剑圣两眼放光的道，“这么多的好东西，一辈子都用不完了。”

　　他说着去捡了好多块矿石，毫不客气的放进自己的戒指空间里。对于铸剑成瘾的他来说，这些矿石可都是一等一的好玩意。

　　战神也不客气的拣了几把武器，这些武器看起来都有些年头，而且都是名师打造。其中一把战斧赫然是三千年前最著名的铸造神匠迈克伊尔的作品。

　　艾笛也瞄上了几样好东西，比如藏品中的几样神器，还有几件明显是出自神匠手法的极品装备。这可都是无数人梦寐以求的至宝，失传几千甚至上万年，没想到都在弗拉米尼的戒指里。

　　就在大家“分赃”的时候，灰灰忽然发出一声尖叫。战神和剑圣扭头去看的时候，就见灰灰瞪圆了眼睛，扇动着翅膀，一脸兴奋的冲着他们身后叫着。

　　就连瞎眼的黑龙也坐立不安起来，一个劲的打着响鼻，似乎遇到了什么了不得的大事。

　　两个老家伙同时回头，就看到了难以置信的一幕。

　　就在他们的身后，方才还光秃秃的那截木头棒子，此刻竟然现出了几分生机。在木棒的顶端，赫然生出一个小小的枝桠来，并且以肉眼能看得见的速度飞快的生长着。

　　“这是怎么回事？”战神分明感觉到一股浓郁的生机从木头棒子里传出来。

　　剑圣也发觉不对劲，因为就在木棒飞快生长的同时，整个花园里的植物都在急速的枯萎，几分钟之内就从生机勃勃变得一片萧索。那些繁茂的草药和灌木先是枯黄，然后灰白，最后竟然变成一蓬蓬的飞灰，就当着众人的面散落一地。

　　只一转眼的功夫，整个花园就变成了一片死地，就连跟木棒伴生在一起的那翠绿的让人垂涎的树枝也完全失去了活力。

　　“这到底是怎么了？”战神惊疑不定的问道，他还以为自己年纪大了花了眼，可看到剑圣也是一副瞠目结舌，他才知道这一切都不是在做梦。

　　“答案马上揭晓。”艾笛指着那截木棒道。

　　随着艾笛的话音，木棒上那根枝桠停止了生长，却在顶端生出一个小小的骨朵来。就在大家的注视下，那骨朵有一分钟的时间完成了开花结果的全过程。

　　当疯狂的生长终于停止下来的时候，一颗火红色的果实悬挂在木棒上，伴着两爿翠绿的叶片。那果实散发出一股醉人的芳香，惹得灰灰和黑龙“吧嗒吧嗒！”口水流个不停。

　　“这就是疯魔果实？”战神和剑圣面面相窥，他们就算不懂得园艺学，也能看出这颗果实的非同凡响。

　　“这只是奇迹的上半场，下半场马上开始。”艾笛神秘的一笑，一探手把两片叶子揪了下来。


第0423章 超级打手

　　翠绿的叶片在艾笛的指尖闪烁着蒙蒙的绿光，灰灰和黑龙都情不自禁的吞了下口水，一前一后的凑到艾笛的面前，吐着舌头如同乖巧的宠物狗。

　　灰灰眼中充满了期盼，不停的蹭着艾笛的裤腿，看他的样子，简直就把这两片叶子当成最美的食物。

　　黑龙更是口水流成河，龙涎水也是一种极为珍贵的材料，却跟不要钱似的流淌着。他用死乞白赖的口气道：“老大，给我一口吧，一小口就行。”

　　战神和剑圣面面相窥，不知道那两片叶子到底有什么魔力，竟然能令这两个凶悍无比的顶级魔兽垂涎三尺。

　　“有那么好吃吗，不就是很普通的绿叶子吗？”剑圣撇撇嘴道。

　　“叶子？这可不是普通的叶子。”艾笛笑道，“疯魔果实的叶子可是魔兽们最爱的美食，而且有着让魔兽脱胎换骨的奇效。”

　　“真的假的？”两个老家伙都不信。毕竟在他们多年的强者生涯中，也没听哪个人提起过这种果实。

　　其实这倒也不是孤陋寡闻，而是除了艾笛之外，整个永恒大陆也没有几个人知道疯魔果树的奇效了。

　　早在几万年前，疯魔果树曾经生长在永恒大陆上。那个时候，疯魔果树就非常的稀少，数量几乎相当于植物中的黑龙和不死鸟。

　　疯魔果树能够结出两种奇妙的宝物来，一个就是疯魔果实，一个则是疯魔树叶。据说一棵成年的疯魔果树需要至少三十年的生长期，然后再用一百年的时间才能结出一颗果实和两片树叶。

　　如此漫长的生长期，才只能结出这么稀少的果实和树叶，因此具有着超乎想象的奇妙功效。

　　人类吞下疯魔果实之后，会进入一种被称为“疯魔时刻！”的状态中，整个人都会变得极为的敏感和睿智。在这种奇妙的状态吓，任何的修炼和感悟都会变得轻而易举，简直就是突破瓶颈时最好的帮助。

　　传说当中，很多强者在面临瓶颈时，都会到处寻找或者收购疯魔果实。一旦进入疯魔时刻，突破也就变得轻而易举了。

　　至于疯魔树叶，更是驯养魔兽的驯养师最喜欢的宝贝。树叶中含有一种极强的生长素，喂食给魔兽之后，能够很轻易的让魔兽进入成熟期。

　　有了这两大奇效，疯魔果树自然成为最顶尖的园艺至宝。很多人甚至为了抢夺疯魔果树而互相残杀，造成了无数的惨剧。

　　永恒大陆上的疯魔果树本来就很稀少，每当发现一棵都会被抢空。而培育疯魔果树的技术又极为艰深，就算是园丁宗师也没有十足的把握。

　　正因为疯魔果树的难以培育，早在数千年前疯魔果树就完全消失了踪迹，除非一些资深的园丁，否则根本连听都没听过它的名字。

　　若非艾笛拥有园丁宗师的能力，又曾经详细的阅读过永恒之门的游戏资料库，他也不可能了解到疯魔果树的神奇。

　　自从得知至尊权杖的杖身就是一截疯魔果树的树枝，艾笛便把全副心思都用在了培育果树上。

　　艾笛做的第一步就是让已经死亡的树枝恢复生机，这说起来似乎非常的困难，可对于艾笛这个园丁宗师来讲，却并不是做不到的事情。

　　就算死亡的树枝，在它的内部也有一些细胞。这些细胞并非死亡，而只是陷入了非常虚弱的长眠。园丁的顶级手段里，就用激活长眠细胞的方法，让植物恢复生机。

　　艾笛用最好的草药制作成营养剂，用来激活封魔树枝内部的细胞。他又在附近种植了蕴含大量生命力的草药，把花园的土壤催熟到一个不可思议的程度，而加上一株生命之树的树枝，附近的生机浓郁得能够让死人复活，慢慢滋养着疯魔树枝。潜移默化之间，这一截早就失去了生机的疯魔树枝竟然真的重新焕发了生机。

　　而弗拉米尼的出现，更是给了艾笛一个好机会。本来以艾笛那精湛的园丁技能，至少也需要三年时间才有可能让疯魔果树生根发芽。可在恶魔尸体的肥料作用下，疯魔果树焕发出贪婪的生机，在把花园里所有植物的生命力全部吸干之后，竟然结出了一颗果实和两片叶子。

　　艾笛这一下可算是创造了园丁的一个奇迹，连他自己都没发现，他已经在不知不觉中突破了宗师的桎梏，一只脚已经跨入了园丁神匠的境界。

　　“给你们看看效果吧。”艾笛笑了笑，把手中的叶子塞进灰灰和黑龙的口中。

　　灰灰张开扁嘴，一口把叶子叼住，狼吞虎咽一般，三两下就把叶子完全的吞掉了。

　　黑龙更是舌头一卷，先把叶子裹住，然后缩起身子，生怕有人跟他抢。叶子相比他那张大嘴简直不值一提，根本连塞牙缝都不够，他也顾不得咀嚼，干脆囫囵的吞进肚子。

　　这两个家伙年岁都不大，黑龙有三四百岁，灰灰干脆只有三岁不到，他们当然不可能了解到任何有关疯魔果树的常识，可在他们那漫长年月流传下来的血脉当中，却饱含着一种对于疯魔叶片的极度渴望。

　　这就好像刚刚出生的婴儿，无需任何人教，就会吸吮母亲的乳汁，是一种天生的本能。

　　尽管完全不知道疯魔叶片能带来什么，可灰灰和黑龙还是无比的垂涎，直到吞进肚子里才算满足。

　　“嗝！”灰灰先打了个饱嗝，疑惑的晃晃脑袋，觉得身体之中有某个地方不对劲。

　　黑龙也吧嗒一下嘴，不安的挪动了一下庞大的身躯，他也发现身体内部有些古怪的动静。

　　那是一种令两头魔兽浑身燥热的感觉，心脏怦怦的乱跳着，血液流动的速度越来越快，体内的细胞在肉眼看不到的微观世界里疯狂的分裂着，新陈代谢正在以一种难以想象的速度飙升着，越来越快，越来越快，达到了那个脱胎换骨的临界点。

　　战神和剑圣也发现了异样，他们惊讶的看着两头焦躁不安的魔兽，都感觉到一股磅礴的生机正在爆发着。那是一种任何人都要惊恐的力量，或许只有在这一刻，创造带给人的恐惧会超越毁灭。

　　“这是什么力量？”战神惊讶的道。

　　剑圣使劲的摇摇头，表示他也不知道。活了这么多年，走过的路比艾笛走过的桥都要多，却完全不明白两片树叶怎么就会迸发出这样强大的力量。

　　“这就是疯魔叶片的力量，超高速的新陈代谢，最快速度的把魔兽催熟。”艾笛早就知道结果，所以没有丝毫的惊讶，“最可怕的是，疯魔叶片没有任何的后遗症，反倒会增加魔兽的寿命。就是因为有如此强大的力量，每一株疯魔果树的出现，都会让无数人疯狂着魔，这也就是这棵树名字的来历。”

　　就在艾笛说话之间，灰灰率先完成了蜕变，他的羽毛一根根的竖起来，好似一团火烧云。在羽毛的末端，火光跳跃着闪烁着，忽然之间灰灰猛地扑扇起翅膀，浑身的羽毛“蓬”的一声脱落掉，新的羽毛生出来，那七彩缤纷的新羽毛焕发着绚烂的彩芒，映得人睁不开眼睛。

　　“第三次涅磐！”战神和剑圣都是一惊。

　　不死鸟的一生当中有三次涅磐，每一次都艰难无比，几乎相当于一次死去活来的经历。很多不死鸟都夭折在三次涅磐上，能够最终成年的十个里面只有两三个，成活率很低。

　　灰灰之前已经有过两次涅磐，依靠着艾笛用大量的药剂帮助，才能够顺利的度过。即便如此，第三次涅磐也是不死鸟生命中最大的一道坎，隐藏着巨大的风险。

　　可就在此刻，灰灰当着众人的面只用了几分钟就顺利的完成了涅磐。那七彩的羽翼丰满的包裹着灰灰天鹅般的身躯，数百年来都没有出现过的成年不死鸟终于又降临到永恒大陆。

　　战神和剑圣的惊讶还没有结束，另一边的黑龙也开始了蜕变这庞然巨兽发出低沉的吼声，那声音滚滚而出，如同雷鸣，在拉各斯的上空炸开，隆隆作响。

　　在黑龙的低吼声中，他身上的鳞片闪烁着粼粼的微光，本来就庞大的身躯竟然突兀的又增大了三分之一。

　　“呜！啊啊啊！”黑龙忽然狂叫起来，本来没有任何神采的眼窝里竟然流淌出猩红的鲜血来。

　　鲜血淌出，在那惨白的眼珠上竟然浮现出了一抹生气。

　　“我能看见了？”黑龙激动的吼叫起来，他已经失去光明近三百年的时间，完全靠着超强的感应来观察周围的一切。虽然感应十分灵敏，却也多有不便。

　　黑龙做梦也想不到，已经三百年看不到的眼睛竟然重获光明，这种兴奋之情简直难以用语言形容。他打了个滚，猛地冲上天空，眼前的景物一开始还有点模糊，渐渐的就清晰起来。当黑龙俯瞰大地，将山川城市都映入眼中时，不禁发了疯的狂叫起来。龙吟在拉各斯的上空剧烈的激荡着，让人以为一场雷暴即将到来。

　　战神和剑圣目瞪口呆，他们难以想象，只不过几分钟的时间，永恒大陆上就多了一头成年的不死鸟和一头发癫的黑龙。

　　“我说过，我会有两个传说级的帮手。”艾笛笑眯眯的道，“哦，不对。应该是传说级的打手才对。”


第0424章 全能神匠

　　黑龙懒洋洋地躺在皇宫的一隅，二十个宫人小心翼翼的伺候这个大家伙，鲜美的应季瓜果流水般的送上来，满足黑龙的口腹之欲。

　　在拉各斯这个荒凉的隔壁城市，鲜瓜果必须用最快的冷藏马车从南部平原千里运来，可是比黄金都贵重的好东西。黑龙的舌头一卷，就有数百个金币化为乌有，这种奢侈的供养方法，除了皇室没有人能负担的起。

　　两个美丽的女官拿着扇子，在黑龙脑袋后面轻轻的扇动着，感受着那阵阵的凉风，黑龙觉得生活真是太惬意了。

　　“唔，要是能够一直这么过下去，倒是也不错。”黑龙满足的想。他已经不再琢磨着逃脱艾笛的掌控了，反倒很享受在艾笛的保护下当小弟的感觉，尤其是被这么多人伺候着，是让他的虚荣心大大满足。

　　“哗啦啦……”不远处的湖水里一阵波动，不死鸟灰灰从里面冒出头来。这家伙经过第三次的涅磐，身上的羽毛闪烁着七彩缤纷的绚烂色泽，就算最多情的吟游诗人都难以用语言形容那毛色的美丽。

　　“蠢货，整天就知道洗澡玩水。”黑龙不屑的想。他觉得自己跟灰灰的差距是越来越大了，有必要在主人面前说几句坏话，取代这家伏的地位。

　　就在黑龙和灰灰玩耍的时候，艾笛正在皇宫的一座密室里挥汗如雨。

　　密室是完全密封的，在这炎热的夏季里，屋子里的温度高到一个正常人难以承受的临界点，艾笛赤裸着身体，浑身上下只有一条短裤遮挡羞处，在他健硕的肌肤上，不断滚落下一滴滴豆大的汗珠。

　　源力在艾笛体内的八脉中循环着，肌肤上的所有毛孔都张开，一丝丝肉眼看不见的气息从毛孔中蒸腾出来，弥漫在密室的每一个角落。

　　艾笛正处于“疯魔时刻！”之中，此刻的他心灵一片清明，对任何事物的变化都极为的敏感。

　　在艾笛的精神之中，出现了这样一幕情景空荡荡的密室里无数道气流正在无声的碰撞运动着，一粒粒的灰尘漂浮在气流之中，时而翱翔、时而上升、时而下降，而在他的体内，每一块骨骼每一条肌肉每一个关节的运动也都无限倍的放大，那种清晰的感觉就好像他成为了一个真正的主宰。

　　甚至于源力也有了奇妙的变化，艾笛好像钻进了源力的内部，清楚的看到源力的复杂。原来这是一种由无数比元素还要微小的粒子组成，每当它们融入到肌肉和脉络中时，就会带来巨大的力量。

　　艾笛还看到了八脉中的景象，火脉比火焰深渊还要恐怖，到处都是一片燃烧的火焰；雷电脉里电闪雷鸣豪雨倾盆；大地主脉中是一片荒蛮的土黄原野……

　　艾笛好似变成了一朵浮云，时而巨大无比的俯瞰整个世界，时而又缩小成一粒沙，他的时空急遽的变换着，一秒钟就好像几万年一样漫长。

　　这样的时刻就连艾笛也不知道过了多久，他好像走遍了整个永恒大陆，又好像就困在密室里一步也走不出去。这种极度的敏感和领悟就好像发高烧一样，根本控制不了情绪的蔓延，谁也不知道究竟会走向何方。

　　此对此刻，战神和剑圣就守在密室外面，百无聊赖的闲聊着。

　　“喂，他进去有多久了？”剑圣问。

　　战神眨眨眼：“一天一夜了。”

　　“他不是说那个什么疯魔时刻有一天时间就够了吗，要不要把门打开？”密室连个窗户都没有，就算剑圣好奇心旺盛，也看不到里面的情形。

　　“还是等他自己出来。我有种预感，艾笛或许能上一层。”战神很慎重的道。

　　“再上一层，那这小子岂不是就超过我了？”剑圣愤愤不平的道：“我可是有了二十年的苦练才达到传说级的，他才多大啊？”

　　“他早就超过你了。”战神没好气的说，“他打败弗拉米尼那一招，你有把握挡下来吗？”

　　剑圣哑然，好半晌才无奈的道：“好，我承认他已经超过我了，不过你这个老家伙也不用开心，艾笛这回出来，说不定就胜过你了。”

　　“那是迟早的事情。”战神居然露出一丝欣慰的笑容来，“有句话怎么说来着，大海后浪推前浪，一代比一代强。我们这些老头子也该把位置让给年轻人了。”

　　剑圣却一撒嘴道：“艾笛说不定还不稀罕你的位置呢，我看就算圣克鲁斯那个妖孽他也没放在眼里。”

　　说到这里，两个级强者都沉默下来。是啊，以艾笛目前的实力，就算是那个曾经被称为千古难遇的妖孽的圣克鲁斯恐怕也不是对手。

　　不说别的，就光是灰灰和黑龙这两个超级打手，战神和剑圣自诩没有把握能胜。别看圣克鲁斯已经掌握了规则，可让他被两个成熟期的顶级魔兽围攻，只怕也会焦头烂额。

　　“圣克鲁斯这回恐怕失算了，我真想看看他的表情。”剑圣忍不住掩嘴了起来。他和法神是不共戴天的仇人，只要是能让法神倒霉的事情，他就会开心不已。

　　“说不定啊，艾笛能达到我们想也想不到的那个境界呢。”战神又道。

　　剑圣的眼中浮现出一抹激动来：“你是说奇迹级？”

　　“奇迹级加上造物主，你说有没有可能？”战神反问

　　剑圣愣了好半晌，终于喃喃道：“如果换一个人对我说这种话，我一定认为他是疯子，可你卡西斯这么说，又针对的是艾笛那个无所不能的家伙，搞不好真的有这种可能。”

　　两个老家伙面面相觑，忽然觉得世界变得无比的开阔。他们本来已经站在绝顶之上，只剩下高处不胜寒的感觉，可此时此刻，他们却忽然发现在绝顶之上还有一个崭新的世界。

　　就在他们聊天的时候，密室的门忽然轻轻的响了一声。

　　“出来了。”两人眼睛放光，一起回头去看。

　　门缓缓的打开来，现出艾笛的身影。当他迈着步子走密室的一瞬间，战神和剑圣都感觉到一种虚无。

　　是的，就是虚无的感觉。艾笛明明就站在眼前，却好像完全不存在。剑圣甚至伸出手去摸了摸艾笛的脸颊，才确定自己的眼睛没有花。

　　“我的天，你这是怎么搞的？为什么会给我一种古怪的错觉，好像你这个人是假的？”剑圣大惊道。

　　艾笛搔搔头，露出一个疲惫的笑容：“这是我最新的领悟，利用规则的一点漏洞，很轻易就能造成实体和气息的分离，从而让人的经验和感知出现巨大的脱节。”

　　剑圣眨眨眼睛，根本没听懂。他虽然也早就步入了传说级，可跟法神和战神比起来，对规则的理解还是逊色一筹，这也是为什么他屡屡输给法神，一点胜算都没有的原因。

　　战神倒是听懂了一些，他露出一丝思考的神色，很快就清楚艾笛说的虽然简单，可真正做起来却非得有极高的天赋和强大的能力才能做到。

　　“算了，不说这些了，你有什么收获吗？”剑圣热切的问道。

　　艾笛道：“我感悟到了很多东西，天地间的规则，造物主的鬼斧神工，还有全系职业的神匠境界……”

　　“什么？”剑圣的下巴差点砸到脚面上，“全系职业神匠？你说你领悟了全系职业的神匠境界吗，我没听错？”

　　“你没听错。”艾笛笑道，“全系神匠，幸不辱命。”

　　“我……”剑圣很想爆一句粗口。凭什么啊，才二十岁出头的臭小子，就是全系神匠了，让这小子这么发展下去，成为造物主还真就只是时间问题。

　　不管怎么说，艾笛成为全系神匠毕竟是一件天大的喜事，战神和剑圣只觉得浑身轻飘飘的，比自己突破了瓶颈还要开心。

　　其实这并不是艾笛所有的收获，不过太多的感悟，艾笛也不知道该怎么用语言来形容。

　　他就好像进入了一个全都是规则组成的空间，在那里，艾笛接触到了一个星球最大的秘密。

　　原来在这个宇宙之中，有着无数个星球，每个星球都自成一个空间，由一位造物主掌控。

　　造物主们有着独有的一套规则，永恒大陆的规则和亡灵星球的规则就不相同，在宇宙的其他地方，也会有其他神奇有趣的规则，种种的不同，才构成了这宇宙最神奇的一面。

　　一个星球，其实就是一套规则构成的。艾笛第一次站在造物主的角度审视这个星球，很多之前不理解的地方都迎刃而解了。

　　甚至艾笛从规则里看到了多的秘密，这都跟他曾经是一个游戏玩家有关。

　　其实游戏和现实非常的相似，游戏也有独有的一套规则，攻击消耗多少魔力，攻击和防御之间如何计算，每一座山每一条河有什么怪物，这都是规则。

　　艾笛曾经就是一个游走在游戏规则边缘的玩家，面对现实的规则，他并没有太过于敬畏，而是立刻就沉浸其中，寻找起规则的漏洞和真面目来。

　　虽然在疯魔时刻中只停留了一天一夜，可对艾笛的启迪却是无限的。

　　此刻的艾笛，真正的做到了规则尽在掌握。放眼整个永恒大陆，除了那位无人见过的造物主，再无对手。


第0425章 恶魔之潮

　　苍莽的群山之中，一片寂静。一头剑齿虎正在林中悠闲的散步。

　　剑齿虎是这片地盘的老大，所有的野兔小野猪乃至狐狸和铁骨豺都是它的食物。它正在巡视着领地，一旦有其他剑齿虎想要逾越，一定会遭到它凶狠的反击。

　　忽然，剑齿虎停下脚步，似乎嗅到了什么味道。它疑惑的往漆黑的林中看去，魔兽的敏锐直觉告诉它，似乎有什么危险正在降临。

　　以剑齿虎并不高明的智商，实在想不出附近有什么东西能够威胁到它。这里是群山峻岭的深处，人迹罕至，又没有什么比虎类更强大的魔兽，剑齿虎绝对是方圆几百公里食物链的顶端，根本不可能有什么魔兽能够撼动它的权威。

　　一想到这里，剑齿虎的胆气就壮了起来。虎威让它迈着轻灵的碎步，往林中迫近而去。它倒要看看，是不是某一头长大了的野猪想要挑战自己。如果是那样的话，今晚就有一顿鲜美肥嫩的血食了。

　　林中响起一阵悉悉索索的声音，还伴随着一股剑齿虎从来没有闻过的气味。

　　剑齿虎已经冲到了林子的边缘，只差一步就可以冲进去了，可是它却停下了脚步。虽然它从来没有闻到过这种古怪的气味，可潜藏在它身体里的那种天性却在不断的提醒：危险，极度危险！

　　在林中，忽然出现了无数绿色的光点，两个一组，一片一片密密麻麻。而那悉悉索索的声音也变成了巨大的“沙沙”声，无数的黑影从林中钻了出来，站在惊慌失措的剑齿虎面前。

　　“这是什么？”剑齿虎几乎要吓瘫了。眼前的怪物奇形怪状，比最丑陋的魔兽还要古怪几分。有些浑身燃烧着火焰，有些流淌着腐臭的泥浆，有些干脆是由石块组成，唯一相同的就是它们都拥有绿色的眼珠。

　　在那些绿色的眼珠中，充满着仇恨。不知是哪一个怪物从口中呢喃的吐出一串晦涩的声音，很快所有的怪物都开始重复着这声音。

　　“砰！”，剑齿虎被一个石头怪物踢开，肠穿肚烂当场毙命。和它类似的还有山中无数的魔兽，好似从地下冒出来的大群怪物把阻挡它们脚步的一起都毁灭掉，从四面八方聚集起来，向着同一个方向前进。

　　如果是艾笛或者战神剑圣这样的博学者看到这一幕，一定能够认得出来，浑身燃烧着的火焰暴君，流淌着腐臭浓汁的硫酸魔，石块组成的暴戾石魔，还有其他各种各样的恶魔，这分明是一支庞大的恶魔军团。

　　这支军团好似一下子从地底下冒出来，化成一道道洪流，向着远方的戈壁滩前进。在那座戈壁滩上，有一座矗立了数百年的城市，名叫拉各斯。而如果有人精通恶魔语的话，就会听出它们口中发出的声音正是：“复仇！”

　　自从把弗拉米尼当作肥料葬了，又获得了疯魔果实的帮助，艾笛又把自己给关了起来。他需要时间好好的消化得来的力量。

　　如今的艾笛已经不需要任何人的特训了，他的实力甚至让战神和剑圣战栗。

　　事实上，剑圣早已经不是艾笛的对手，而战神跟艾笛的实战也是无一胜绩。

　　看到艾笛有如此出色的进步，两个老家伙从最初的不敢置信，到后来的慢慢习惯，再引以为豪。如今他们已经不需要陪着艾笛挥汗如雨，而是每天坐在花园里聊天喝茶，日子过的不亦乐乎。

　　眼看着就要入秋了，炎热的天气却还留着个尾巴。太阳高高的悬挂在天空中，把毒辣的日光洒满大地。

　　战神和剑圣悠闲的躺在树荫下，听着头顶的鸟儿叫着，一边喝茶一边闲聊。

　　就在一切都显得那样悠闲和宁静的时候，一阵急匆匆的脚步声打乱了这平静的生活。

　　来的是巴里奥斯，他如今负责皇宫的守卫工作，也是凯瑟琳特别为艾笛委派的联络官。凡是外界有什么事情发生，都由他传递消息。

　　巴里奥斯已经不是毛头小伙子了，可他脸上却挂着大颗的汗珠，呼吸也急促的难以平缓，甚至连话都说不完整。

　　“两三点…两位大人……艾……艾……艾笛……呼呼呼！”巴里奥斯大口大口地喘着气，急的舌头直打结。

　　“有什么事？”剑圣轻轻一抖手，一股柔和的斗气落在巴里奥斯的胸口，挤压着他的肺部，顿时让他的呼吸变得稳定下来。

　　“艾笛在吗？”巴里奥斯这才急切的道，“出大事了，天大的事，女王请艾笛马上过去商议。”

　　“出了什么事，有必要这么惊慌吗？”剑圣不满的道，“难道是天塌下来了？”

　　“差不多了。”巴里奥斯一脸苦相，“搞不好这次就是火烈国……不，整个永恒大陆的末日了。”

　　“有这么严重？”两个老家伙面面相窥，都觉得巴里奥斯有点言过其实。

　　“非常严重。”巴里奥斯斩钉截铁地道。

　　“艾笛还在闭关，恐怕要明天晚上才能出来。这次闭关很重要，最好不要打扰他。有什么事情，让我们两个来解决吧。”战神道。

　　“你们……”巴里奥斯有点犹豫。

　　“怎么，难道有什么事情是我们解决不了的吗？”剑圣吹胡子瞪眼睛的道。

　　巴里奥斯哪里不知道剑圣的脾气，连忙点头道：“两位大人既然愿意出手，那就最好不过了，还请马上跟我去会议室，女王陛下已经在那里等候了。”

　　等战神和剑圣赶到会议室的时候，才发现这里已经聚集了好多人，有些他们认识，比如女王凯瑟琳，郡主伊芙琳和新晋的将军露西亚，还有大元帅安塔尔等人，其中最引人注目的就是火烈国的第一强者安东尼。

　　还有几个不认识的，看样子也都是火烈国有头有脸的人物。其中一个更是浑身散发着宗师的气度，却是从卡伦赶来的铭文协会的会长布鲁克斯。

　　无论是认识的还是不认识的，无论是安东尼还是布鲁克斯，都是一脸的愁容，不过看到两大强者现身，他们都是精神一振。

　　“发生什么事了？”剑圣看到安东尼眉头深锁，不禁讶异的问道。

　　“出大事了。”安东尼干涩的回答，“这一回恐怕是永恒大陆上生灵的末日了。”

　　“哪有这么严重？”剑圣不解的道，“快说说清楚。”

　　“请战神和剑圣大人看看这一段影像吧，是半个小时之前刚刚从二百公里以外的地方传回来的。”凯瑟琳神色憔悴的道。

　　影像储存在一颗不算大的水晶里，这颗水晶被施加了魔法，能够记录下短暂的影像，算是一个魔法的小应用。在水晶上残留着斑驳的血迹，看起来似乎是刚溅上去不久，还来不及擦拭。

　　安东尼轻轻的用掌心摩挲着水晶，很快上面就出现了图像。就听他低沉的道：“这是一位上校用生命换来的图像，也是我们目前为止对这场灾难最清晰的目睹。”

　　“这是？”乍一看到水晶出现的浮光掠影，剑圣就好像被踩着了尾巴的猫，居然惊呼出声。

　　能让剑圣如此吃惊的画面，自然非同凡响，甚至就连一向沉稳的战神也是神色一变，呼吸微微的急促了几个节拍。

　　这是一幅足以让任何人动容惊骇的画面，从俯瞰的角度看下去，那就好像是无数的蚂蚁在地面上涌动着。可当画面拉远，就会清晰的看到那并不是无数的蚂蚁，而是一个又一个恐怖的恶魔。它们铺满了大地，如同滔天的洪水，把遇到的一切都毁灭吞噬掉。

　　魔兽，嗅到它们的气味就逃之夭夭；人类，只要被它们追上就统统吃掉；城墙，几分钟之内就轻易的推倒；城市，不需要一个小时就化为乌有。

　　这是恶魔的海洋，无边无际，无法计算，其中有最低级的小恶魔，也有高级的大恶魔，它们的脚步不会为任何抵抗而停歇，它们的目标只有一个：拉各斯。

　　画面的时间很短，只持续了几分钟，忽然就晃动起来，然后就熄灭了。

　　可想而知，记录画面的人遭到了某种袭击，这块沾血的水晶能够来到会议室，其间肯定是牺牲了不少人的生命。

　　片刻的沉默之后，战神沉声喝问道：“它们是从哪里来的？”

　　“没有人知道……它们好像是一夜之间就从地下冒出来的。已经有十几座城市被毁灭，死了几万人。”安塔尔道，“从目前的情报来看，应该是两天前从千年山脉中发源出来的，两天时间它们行走了五百公里，再有一天的时间就能到拉各斯的城下了。”

　　“我派出了五十名斥候，没有一个人能够送回消息。”露西亚补充道，“我打算亲自去侦察，希望能得到更准确的一手消息。”

　　“不要冒险。这是恶魔之潮，不是你能抗拒的。”战神道。

　　“恶魔之潮？”在座的年轻人很多都没听说过。倒是安东尼和布鲁克斯等几个人的脸上现出焦虑和不安，他们早就有过类似的猜测，却不敢断言。此刻听到战神的判断，就知道不会错了。

　　恶魔之潮，传说中差一点毁掉永恒大陆的灾难。历史上曾经发生过两次，每一次都带来几百万的死亡。

　　难道这一次，火烈国也难以避免灭亡的命运吗？


第0426章 末日降临

　　从来没有人知道为什么会发生恶魔之潮，就如同没有人能够弄清楚隔绝深渊和地上世界的屏障为什么会突然消失不见，而地上世界的规则又为什么会突然对恶魔失去了抑制的效果。

　　在某一本古老的文献中，一个曾经目睹过第二次恶魔之潮的史学家悲哀的感叹道：“……这就好像我们的造物主是一个调皮的小孩子，他随心所欲的更改规则，给蒸蒸日上的文明一个迎头痛击……”

　　虽然没有人把史学家这种话当真，可事实却好像就是如此。每当永恒大陆上的几个种族拼命的建立起辉煌的文明时，恶魔之潮就会如影随形的发生。

　　第一次的恶魔之潮发生在三千年前，狂暴的恶魔们如同潮水一样把整个大陆都淹没掉，他们甚至把大陆上的几个种族彻底毁灭，其中就包括曾经非常辉煌的幽魂一族。

　　人类当时最鼎盛的国家也在战火中毁于一旦。虽然后来所有的种族通力合作，在几位天才的率领下击退了恶魔的进攻，可人类却从此陷入了连绵不绝的分裂和争斗中，直到一千年后才重新恢复了大一统的局面。

　　间隔了两千年，就在人类的文明重新进入一个高速发展的辉煌期时，第二次的恶魔之潮又来了。这一次更加的惨烈，结果就是永恒大陆上只剩下了人类矮人精灵和地精四个种族。至于魔剑士，也是从那次的恶魔之潮后正式的式微，逐渐的退出历史的舞台。

　　距离上一次的恶魔之潮，已经过去了一千年，永恒大陆的历史沧海桑田，早就经历了无数的变化，很多人早就淡忘了恶魔之潮的存在。

　　如今当恶魔之潮再度出现在世人的面前，带着那摧枯拉朽的气势席卷而来，人类才发现原来在暗处，危险一直都在虎视眈眈。

　　“毫无疑问，如果我们不采取任何措施的话，明天就是火烈国的末日。”

　　当战神简单的将恶魔之潮的来龙去脉讲给大家听之后，会议室里先是陷入了短暂的沉默。片刻之后，凯瑟琳第一个开口。

　　凯瑟琳已经完全具备了女王的威仪，虽然面临巨大的困境，可在她的脸上却看不到一丝的畏惧。相反，越是这种千钧一发的时候，她越是冷静，越是显露出政治家的本色来。

　　“我们该怎么做？不如立刻疏散吧，说不定还能赶在恶魔到来之前逃命。”一个贵族惊慌的道。他是负责民政的大臣，虽然颇有能力，胆子却很小，一听说恶魔之潮如此厉害，已经吓得腿软了。

　　“逃走？”凯瑟琳的脸色冷下来，“火烈国的基业就在拉各斯，这里被毁掉，火烈国也就不存在了。只要我还有一口气在，就绝不会离开拉各斯。”

　　“陛下，请你三思。”另外几个胆怯的大臣劝谏道。他们虽然有很多的产业在拉各斯，性命却更重要。一想到恶魔的强势，他们就恨不得能立刻生出翅膀逃走。听说凯瑟琳不肯走，他们顿时慌了手脚，只盼着能够说服凯瑟琳，一起逃命去。

　　“闭嘴！”一声怒喝，打断了他们的丑态。

　　大声怒吼的是安塔尔，这位老元帅一脸的愤怒，怒目继续喝道：“你们这几个胆小鬼现在是非常时期，我们必须以拉各斯为据点，跟恶魔殊死一搏。谁再轻言撤退，就是逃兵，就该处死。”

　　安塔尔在火烈国颇有威信，此言一出，那几个大臣顿时铁青了脸，再也不敢开口说逃走的事情了。

　　一转头，安塔尔对凯瑟琳道：“女王陛下，如果信得过老臣，我愿意指挥军队抵抗恶魔。”

　　凯瑟琳微微动容，看起来很想立刻答应。不过她还是转向战神和剑圣道：“两位大人，你们是永恒大陆上数一数二的强者，这一次遭逢恶魔之潮，还请你们鼎力相助。”

　　“那是一定的。”战神和剑圣齐声道。就算不是为了火烈国，单纯为了永恒大陆上的无数生灵，他们也不会袖手旁观的。只是这次的恶魔之潮来的太过突然，声势又实在浩大，就算他们也没有任何的把握。

　　“既然如此，还请两位和安塔尔元帅马上组织兵力，以拉各斯为根据地，抵挡恶魔大军的入侵。请布鲁克斯会长率领铭文协会的精英协助布置防御。请安东尼大人组织冒险者和平民，同心协力共度危机。”凯瑟琳有条不紊的下达着命令，竟然颇有名将之风。

　　众人立刻忙碌起来，纷纷投入到工作中。这种时候连一秒钟都不能浪费，否则恶魔来到城下的时候就等死吧

　　“女王陛下，我们要做什么？”瑞秋和薇薇安看到其他人都忙去了，齐声问凯瑟琳道。

　　“请你们去照顾艾笛。”凯瑟琳道，“我会亲自上阵鼓舞士气，艾笛正在闭关，尽量不要打扰他。不过要是前线紧急，你们就必须马上把艾笛请出来。”

　　“知道了。”瑞秋和薇薇安知道事态紧急，立刻去艾笛闭关的密室外面等候。

　　“呼……”凯瑟琳长出一口气，整理了一下衣襟，迈步走出皇宫。她要迎来即位后最重大的考验，火烈国甚至永恒大陆的未来，就看这一战。

　　几个小时之后，整个拉各斯都得到了消息。不但所有的军队都动员起来，凡是身在拉各斯的冒险者也都参与了防御，甚至连一些身强力壮的市民也主动的加入进来。还有一些妇女，就算不能亲自上阵，也帮着搬石头抬木料，总之用一切的方法来帮助守军，把拉各斯变成一座固若金汤的城堡。

　　拉各斯所有的城门都关闭，城墙上布置了各种防御工事，而铭文协会的铭文师们也在一刻不停的布置着防御铭文。甚至有两门矮人的火炮也被拉出来，准备随时轰出致命的炮弹。

　　安塔尔站在一座高塔上，用旗语指挥着守军的分布。战神和剑圣则站在城墙上眺望着恶魔们涌来的方向。

　　人类和恶魔的战争，来的如此之快，任是谁也想不到。可就是在这样不利的局面下，人类却显露出同仇敌忾的精神。难怪在前两次的恶魔之潮中，人类无论遇到怎样的困境都能绝地反击，把种族延续下来。

　　整整一夜，拉各斯全城戒严，枕戈待旦。当第二天黎明的第一缕阳光落在城墙上头时，催命般的号角声嘶力竭的响起来。

　　“呜……呜呜……”号角呜咽，把所有人都从睡梦中惊醒。

　　士兵们纷纷抓起武器，站在城墙上往远处眺望，这一看大家都情不自禁的倒吸一口凉气。

　　在遥远的地平线上，出现了密密麻麻的黑影，那是一片如同蚂蚁般的大军。无数的恶魔摩肩接踵，一个挨着一个，如同潮水一般的漫卷而来。

　　“我的天！”就算是再有勇气的战士，看到这骇人听闻的一幕也不禁吓呆了。有人的武器都掉落在地，发出清脆的声响。

　　城墙上没有任何的声息，大家甚至都忘记了呼吸。每个人的心头都好像压了一块大石头，他们都在怀疑：真的能挡住这么多的恶魔吗？

　　战神和剑圣的脸色也有点难看，他们虽然是超级强者，或许一剑就能毁掉一座城市，可这么多的恶魔，简直杀之不尽。

　　凯瑟琳也微微的颤抖起来，她对身旁的伊芙琳道：“快去叫艾笛……如果我会死，我也希望能再看他一眼。”

　　伊芙琳脸色苍白的转身离去，脚步有些踉跄。她似乎也清楚，这一次火烈国的命数恐怕真的到头了。

　　“怕什么，跟他们拼了！”城墙上忽然响起一声怒吼。发出这声怒吼的是孟菲斯。

　　在孟菲斯的身旁是蕾哈娜、杜兰特和维斯布鲁克，他们的四人小队是跟艾笛一起来到拉各斯的，然后加入了猎杀无限的佣兵团，现在都已经是高级干部了。

　　拉各斯有难，他们都加入到了忙碌的城防工作中来。此刻面对无数的恶魔，他们并不畏惧。

　　似乎是被孟菲斯的一声怒吼给惊醒，大家重新握紧了武器。

　　这里是我们的家园，这里有我们的亲人，这里是人类的领地，这里只欢迎和平不需要战争。

　　想要毁灭我们的家园，那就跨过我的尸体。想要伤害我的亲人，那就迎接我的武器。想要侵入人类的领地，那就战吧。

　　人类的勇气在这一刻爆发出来，当恶魔们的先头部队距离城墙只有一百步不到的时候，矮人的火炮最先怒吼起来。

　　炮弹落到恶魔群中，顿时造成了巨大的杀伤。看到残肢断臂飞舞起来，人类方面士气大振。

　　“他们又不是杀不死的，打啊！”这回发出怒吼的是安塔尔。随着他的一声令下，远程职业率先发难，雨点般的箭矢魔法石块炮火轰炸下去。

　　恶魔死伤惨重，可数量实在太多。更可怕的是，天边竟然出现了一群飞行的恶魔。

　　“完了！”看到那些穷凶极恶的恶魔从天空中掩杀过来，就连凯瑟琳都是心头一凉。

　　就在飞行的恶魔来到拉各斯上空的时候，密室中闭关的艾笛被从冥想中惊醒过来。

　　艾笛打开密室的门，映入眼中的是瑞秋、薇薇安和伊芙琳焦急的面孔。

　　“发生什么事了？”密室完全封闭，艾笛根本不知道外面发生了什么事情。

　　“末日！火烈国的末日！”伊芙琳痛哭着抓住艾笛的手，“艾笛，你能救火烈国吗？”


第0427章 大恶魔云集

　　“嗵嗵嗵！”

　　火炮轰鸣，把一群群的恶魔炸成碎片。可是更多的恶魔还是前仆后继的冲上来，无论魔法多么猛烈，无论箭矢多么密集，都无法阻挡潮水般涌上来的恶魔。

　　第一波恶魔终于来到了城墙的边缘，一头火焰暴君灵巧的躲开一只利箭的射击，抬起燃烧着的利爪，狠狠的抓在城墙上。

　　以火焰暴君的智商，并没有注意到城墙上有很多古怪的线条，他以为那是年岁久远的痕迹，却不知道其中蕴藏着的危险。

　　“砰！”的一声，墙砖并没有碎裂，反倒是一道白光闪烁起来，把火焰暴君弹飞出去。

　　同样的状况在城墙的各个角落同时发生，铭文师们几乎耗尽所有精神力布置下来的铭文终于起到了作用。

　　被铭文阵略微阻挡的恶魔有点乱，不过头顶上飞来的那群恶魔还是给守城的军队带来巨大的威胁。它们呼啸着从空中掠过，丢下一颗颗的石头，还寻找着机会想要进入城中捣乱。

　　“找死！”剑圣眼中寒光一闪。没有人看到他出剑，只能瞧见一道波刃凌空扫出，就听“噗嗤”一阵闷响，空中血花飞溅，几头恶魔惨叫着摔下来。

　　被剑圣这么一吓，其他的飞行恶魔也不敢靠近了。倒是城下的恶魔依然不屈不挠，无论多少次的被铭文阵击飞，他们也没有任何后退的意思。

　　“火油擂石！”安塔尔毫不犹豫的下令。

　　一桶桶黑色的火油被倾倒下去，瞬间整个城市就被熊熊的火焰包围。恶魔们陷入火海之中，皮肉发出“嗤啦”的声响，腐臭的气味冲天而起，熏的人睁不开眼睛。

　　无数的恶魔发出撕心裂肺的惨叫，在地上打着滚，希望能够把火焰扑灭。可是一颗颗擂石从城墙上砸落下来，彻底粉碎掉他们的生命。

　　“吼！”几百只完全不畏惧火焰的火焰暴君冲过火海，拼命的往城墙上撞击着。他们一个个的被铭文阵击飞，又一个个的冲上来。

　　“不好！”精神力陷入枯竭中的布鲁克斯看到这一幕，顿时惊呼起来，“被他们这样冲撞下去，铭文阵无法及时补充能量，会崩溃的。”

　　“给我射！”安塔尔早就安排好数百名箭法精准的猎人，为首的正是安东尼的首席弟子巴里奥斯。随着他的一声令下，箭矢破空而去，把那些火焰暴君都射成了火焰刺猬。

　　尽管打退了一波又一波的进攻，可是恶魔还是无边无际的涌来。看到视野所及的地方全都是黑压压的恶魔，而且越是往后面就越是高级，就连战神和剑圣的心都凉了下来。

　　“费德勒，这一次恐怕会是一场血战。”战神嘟囔着，把光芒之剑取了出来。他仔细的擦拭着剑身，就好像在抚摸情人的肌肤。

　　剑圣同样取出了亲手打造的一柄源火长剑，他嘿嘿一笑道：“卡西斯，要不要比试一下，看看我们谁杀的比较多？”

　　“输了要怎么惩罚？”战神问道。

　　“我还没想好……看这个架势，应该没机会惩罚了。”剑圣哈哈一笑，笑声里尽是苦涩。

　　就算以传说级强者的身份来看，这一次恐怕也是在劫难逃。剑圣看到在大群的恶魔后方，已经出现了地狱火、噩梦猎犬、烈焰守卫和深渊猛犸这样的高级恶魔。

　　这些恶魔至少都有三十五级以上，而像烈焰守卫和深渊猛犸更是生活在深渊五层以下的四十五级恶魔。这些高级恶魔每一个都可以轻易的对抗卓越级甚至史诗级的强者，更可怕的是他们成群结队的出现，数量超过一千。

　　如此众多的高级恶魔，完全可以无视拉各斯的防御，夷平城市只是时间问题。战神和剑圣都清楚这一战不可能再有侥幸，心中都抱定了视死如归的精神。

　　就在两大强者准备出手的时候，远方忽然传来一阵山呼海啸的巨响。战神和剑圣对望一眼，都发现对方的脸色变了。

　　此刻的皇宫内院，艾笛听完伊芙琳、瑞秋和薇薇安三人的讲述，神情依然从容，竟然看不到一丝一毫的慌乱。

　　“艾笛，你能救拉各斯，救火烈国吗？”伊芙琳泪眼婆娑的道，“我好怕。”

　　“不用怕。”艾笛轻轻的拍着伊芙琳的香肩，“有我在就不用怕。”

　　艾笛的话就好似一剂镇定剂，伊芙琳渐渐的停止了抽泣。

　　“我马上就去，不过在那之前，我要先见一个老朋友。”艾笛淡淡的道，“沙克尔，出来吧。你都到了这么久，难道不跟老朋友打个招呼吗？”

　　“这样都被你发现了？”一个阴沉的声音响起来，随即有一团火光在空中爆开，其中露出了沙克尔那狰狞的面目。这是一具沙克尔的分身，外面铜墙铁壁，一具分身不可能越过重重防线。不过艾笛想起地下那个恢弘的下水道工程，就知道他怎么混进来的了。

　　艾笛冲三个女孩使了个眼色，等她们走远，就只剩下艾笛和沙克尔单独对话。

　　“你怎么来了，打算刺杀我？”艾笛问道。

　　沙克尔桀桀一声怪笑：“刺杀你？我还没活够呢。作为你忠实的合作伙伴，我是来提醒你，快点逃命去吧。”

　　“这次的恶魔之潮到底是怎么回事，为什么会突然发生？”艾笛道，“我察觉到，天地之间的规则似乎被人为的改变了，到底是什么人有这样大的手笔？”

　　“你问这么多也不会有用的……这涉及到深渊的其他五个大恶魔，他们要为弗拉米尼报仇，发誓要夷平拉各斯，把你抽筋扒皮。”沙克尔道，“你要知道，我一个的力量是无法阻止他们的，这件事基本上跟我无关。”

　　“你能来给我通风报信，我会记住这份恩情的。你放心，很快我就会报答你的。”艾笛胸有成竹的一笑，“现在快给我讲一讲，到底发生了什么。我的时间可不多。”

　　沙克尔犹豫了一下，压低声音道：“我可以告诉你，不过你记得，我们今天可没见过面。”

　　“哈哈。”艾笛对这位胆小却够义气的合作伙伴笑了笑，“放心吧，我就算死也不会出卖你的。”

　　“好吧。”沙克尔这才放心，“这件事是法神和巴别塔搞出来的。”

　　“巴别塔？深渊六层的大恶魔吗？”自从跟弗拉米尼那一战之后，艾笛又恶补了一下深渊的知识，对于深渊其他几层的大恶魔也算是有了几分的了解。一听到巴别塔的名字，艾笛就想起第六层的魔域深渊那一位浑身插满凋零花朵的大恶魔来。

　　“没错，就是他。这家伙不知怎么跟法神圣克鲁斯搞到一起，才弄出这次的恶魔之潮来。说实在的，我这个第一层的大恶魔在他们眼里就是个杂兵，太详细的事情我也不知道。”沙克尔无奈的道，“总之法神用了某种手段，扰乱了隔绝深渊和地上世界的规则，这才把这么多的恶魔都放到地上来。”

　　“法神想要做什么？”艾笛又问。

　　这件事牵扯到了法神，倒是让艾笛有几分的惊讶。这个来无影去无踪的大陆第一强者，他到底想要干什么。把这么多的恶魔弄到地上世界，毁掉火烈国，对法神有什么好处吗？

　　“天知道他要做什么，那家伙就是个疯子，比我们恶魔还要恐怖。”沙克尔咒骂道。

　　艾笛也清楚，以沙克尔的实力，在这次的恶魔之潮中只能扮演一个小角色。真正了解事情真相的，应该只有法神和巴别塔。

　　“好吧，我大概了解了。现在我要去见一见巴别塔和法神，就不送你了。”艾笛道。

　　沙克尔瞪圆了眼睛：“喂，你疯了吗？快点从下水道逃走，还有逃命的机会。如果再晚一点，你就彻底完蛋了。”

　　“我是不会逃的。还有，我会兑现方才的承诺，等着我对你的报答吧。”艾笛微微一笑，扬长而去。

　　看着艾笛的背影，沙克尔捶胸顿足：“你这个家伙，我还指望你继续跟我合作呢。你既然找死，我也没办法了。”

　　就在艾笛跟沙克尔对话的时候，拉各斯的城墙上已经陷入了一片死寂。所有的人都目瞪口呆地看着半空中的六个巨大影像，满脸写的只有两个字：畏惧。

　　在那片天际上，六个狰狞恐怖的身影是那样庞大，为首一个皮肤惨白的恶魔浑身插满了凋零的花朵，额头上的一支尖角盘绕着闪电，他那一双幽蓝的眼睛里闪烁着诡异的光芒，遥遥一指拉各斯道：“艾笛呢，把他交出来。”

　　这恶魔正是深渊第六层的巴别塔，在他身后的是深渊第一层到第五层的五个大恶魔，沙克尔的本尊排在最末。

　　附和着巴别塔的话，其他五个大恶魔也一起发出怒吼：“交出艾笛。”

　　声浪滚滚，带着恶魔们独有的震慑力，一下子把整个拉各斯都笼罩起来。

　　人类的士兵们个个如遭雷噬，面色灰白，有些人甚至握不住武器。

　　战神和剑圣神色一凛，一起开口发出长啸来对抗。

　　啸声激荡，和恶魔们的声浪搅拌在一起，发出巨大的摩擦声。这刺耳的声音几乎能将人的耳膜撕裂，很多人干脆丢下武器捂住耳朵，身体稍弱一点的人则两眼翻白的昏了过去。

　　好不容易，啸声才把恶魔们的声浪搅碎，拉各斯的上空又恢复了平静。可是有三成的士兵失去了战斗力，跪在地上干呕个不停。

　　光是用声浪就造成了如此巨大的杀伤，如果六个大恶魔一起出手进攻的话……城中的人们一想到这一点，都有些毛骨悚然。

　　凯瑟琳被声浪震得气血翻滚，她的娇躯微微颤抖着，心中暗自默念：艾笛，你在哪里？


第0428章 岌岌可危

　　火烈国从建国以来，也经历过很多次的巨大危机。比如一百多年前，千年山脉的关卡被攻破，罗曼帝国的大军挥师直入，最近的时候已经来到距离拉各斯不到一百公里的地方。

　　不过那一次，在火烈国当时的几位高手和铭文师协会的共同反击下，帝国终于还是败退了。

　　那一场战争，一直被认为是火烈国历史上最大的一次危机。可是跟眼下的情况比起来，却是小巫见大巫了。

　　六个大恶魔矗立在天际，在他们的下方是无边无际无穷无尽的恶魔之潮，从四面八方牢牢的包围起拉各斯，别说人类，就连一只老鼠也别想突围。

　　此情此景，就算是战神和剑圣也不抱任何生还的希望了。毕竟巴别塔也拥有传说级的实力，再加上其他几个大恶魔和成千上万的高级恶魔，就算是两大强者联手，恐怕也无力回天。

　　“没想到会死在这里，啧啧。”剑圣啐了一口，斗气燃烧起来，他那冲天气势如同一柄刺天的利剑，猛地冲上云霄，化成一道肉眼可见的红色剑芒。

　　武神呵呵一笑：“生老病死，人生必经之路。如果能痛痛快快的打上一场，也算不虚此生。”

　　他口中说着，强大的领域瞬间爆发，顷刻间覆盖了整座城市。

　　“固若金汤。”看到拉各斯城市上空覆盖的一层淡青色护罩，巴别塔苍白的脸上浮现出一抹猩红的血色。

　　很少有人知道，武神最强大的领域是什么。整个永恒大陆都知道武神是仅次于法神的强者，却对他真正擅长的功法不够了解。

　　或许法神曾经的一句评语能够形容战神的真正长处，在一次跟战神的战斗过后，法神感慨的道：“如果卡西斯全力防守的话，我也奈何不了他。”

　　是的，身为战神的卡西斯最强大的地方并不是进攻，而是防守。他的领域固若金汤，绝对是天底下第一流的防御领域。

　　一个是锋利的剑，一个是坚固的壳，有两大强者坐镇，拉各斯的形势似乎又有了转机。

　　巴别塔却是冷冷一笑，厉声高呼道：“卡西斯，不要负隅顽抗了，你的领域会消耗大量的斗气，光是我们手底下的这些恶魔就能耗死你。”

　　“多说无益，来吧。”战神盘膝坐在城墙上，微闭上眼睛。固若金汤的领域的确会耗费大量的斗气，也需要他用全部的精力来调动其中的规则。眼下已经到了你死我活的阶段，战神不再废话。

　　“好吧……”巴别塔冷哼起来，“全部恶魔，听我号令，给我冲冲垮拉各斯，掘地三尺也要把艾笛给我挖出来。”

　　“轰！”恶魔大军中爆发出如雷的吼声，疯狂的向着拉各斯冲击过去。

　　这是比之前更加凶猛的攻势，恶魔们完全不顾生死，如同一颗颗撞向石子的鸡蛋，就算粉身碎骨也浑然不惧。

　　而六个大恶魔之中，除了巴别塔和第五层的拉斐尔之外，其他四个大恶魔也都冲向拉各斯，其中就有身怀异心的沙克尔。

　　“我可要小心一点……也不知道艾笛那家伙到底想干什么？”沙克尔已经从分身那里得到艾笛的消息，心中忐忑起来。他已经随时做好了准备，待会儿要是战神和剑圣反击，他一定第一个躲的远远的。

　　鸡蛋能粉碎石头吗？每个人或许都会立刻给出答案：怎么可能？

　　可如果是无穷无尽的鸡蛋，前仆后继的往同一块石头上撞击呢？那结果可就不一定了。

　　恶魔们一个个的撞向城墙，低级的恶魔简直就是炮灰，才一碰触到固若金汤的领域，就立刻化为一蓬蓬的飞灰。

　　高级的恶魔还好点，尤其是大量能够远程攻击和释放魔法的恶魔们，当他们靠近城墙之后，就把雨点般的攻击倾泻在领域的淡青色护罩上。

　　战神稳坐在城墙上，面色从容不迫。可只有剑圣才知道他究竟承担了多大的压力。

　　固若金汤的确是永恒大陆上第一流的防御领域，却会大量的耗费斗气，就算战神的斗气浑厚，也无法一直支撑下去。

　　“被动挨打可不是我的风格，是我出手的时候了。”剑圣咧嘴一笑，气势如虹，长啸一声腾空而起，整个人都融入那冲天的气势里，化作一道火红色的光芒，冲出了领域的范围。

　　“剑圣出来了。”沙克尔打个激灵，立刻悄悄的退到自认为安全的距离。他的实力甚至不如一些底层深渊的高级恶魔，用不着拼命。

　　剑圣一出，恶魔的攻势似乎有些停滞，这引起了深渊第二层的大恶魔米德尔的不满。他是寒冰深渊的领主，全身躯就是一截蓝汪汪的冰晶，看起来晶莹剔透。面对剑圣的出击，他第一个迎了上去。

　　米德尔的算盘打的相当精明，弗拉米尼已经挂掉了，日后第七层的深渊一定会是巴别塔接手。其他的大恶魔都有调动的机会，说不定他能用精彩的表现打动巴别塔，让自己升级到更深的深渊去。

　　眼角的余光瞥见沙克尔躲的远远的，米德尔暗笑：你这个蠢货，现在正是表现的好时机，你居然躲开，真是无可救药。

　　就在米德尔嘲笑沙克尔的时候，剑圣已经来到他的面前。浑身罩在火红气势中的剑圣须发飞扬，剑意凛冽，宛若一尊杀神。

　　“剑圣费德勒吗，你的名字今天就会……”米德尔打算先说两句场面话，再当着无数恶魔的面把剑圣干掉。

　　话音未落，剑圣的手就抖了一下，那柄源火长剑上剑芒一闪，就又黯淡下来。

　　米德尔的话说到半截就停下来，他惊恐的低下头，就看到自己的身躯从腰部阶段，蓝汪汪的冰水从断裂处流淌出来。

　　“哇……这不可能。”米德尔眼中闪过一丝的恐惧，下一秒钟就“咔嚓”的碎裂成无数块，从半空跌落下来。

　　只一招，剑圣就击杀了一个大恶魔，拉各斯城中顿时欢声雷动。所有人的心中都涌起希望来，难道这一次能够逢凶化吉吗？

　　恶魔大军的气势也被剑圣给压制住，微微的有些躁动。

　　“呜嗷！”第三层和第四层的两个大恶魔发出怒吼，想要冲上来撕碎剑圣，却被一声厉喝给制止住。

　　“传说级的剑圣不是你们能对付的，让我来吧。”制止他们的是巴别塔，这弗拉米尼死后的恶魔第一强者狞笑着飞行而来，一直来到剑圣面前不到十步的距离才停下。

　　人类和恶魔的超级强者面对着面，眼中都闪烁着凶光。一个要报仇，一个为了保卫家园，绝对不会手下留情

　　“吼！”剑圣先出手了，如果能够击杀巴别塔，恶魔大军便会落入群龙无首的局面，再对付起来就轻松多了。

　　一出手就是雷霆万钧的最强招数，剑刃风暴。

　　剑刃滔天，风暴席卷，狂猛无俦的气势之中夹杂着无数的剑影，顿时把巴别塔的身躯给吞没了。

　　“好啊，剑圣太棒了。”城墙上发出齐声的呐喊助威声。

　　只有战神睁开眼睛，目光越发的严峻起来，他低声的自言自语道：“老朋友，我帮不了你，小心啊！”

　　剑刃当中，巴别塔的身影已经完全看不到了，可是剑圣的神色也严肃起来了。他已经发现，对方的气息不但没有被剑刃给湮灭，甚至越发的强盛起来。

　　“怎么会这样？”剑圣要紧牙关，继续增强着斗气的强度。剑刃疯狂的旋转起来，就算是一座山也能削平了。

　　可惜的是，巴别塔并不是一座山，而是一个恐怖之极的大恶魔。比起弗拉米尼的狂妄和轻敌来，他这一次是有备而来，绝不会犯同样的错误。

　　“轰！”的一声巨响，锋利的剑刃寸寸折断粉碎，剑圣的气势竟然硬生生的被震退开来。一片火红之中，竟然绽放出一朵巨大的花朵。

　　那是一朵恐怖绝伦的猩红色巨大花朵，六片花瓣轻轻的摇晃，中心是一张血盆大口。

　　“恶之花！”剑圣神色一凛。

　　“哇哈哈！”花朵张开大口，竟然发出了巴别塔的笑声。这正是他的绝技“恶之花！”，化身为世间所有邪恶化身的花朵，强大的暗影之力滚滚流动，一下子就压制住了剑圣的气势。

　　“费德勒，你不是我的对手。”巴别塔狂笑着，一团暗影旋风瞬间把剑圣包裹起来，暗影化成一条条柔软的触手，往剑圣的身上缠绕。

　　剑圣冷哼一声，源火长剑挥扫而出，斩在触手上。可剑刃才一触及到那触手，剑圣就发现不对劲。

　　触手竟然不惧剑刃，反倒卷了上来，如同一个巨大的八爪鱼，将剑圣给紧紧缠绕住。

　　“啊啊啊！”剑圣奋力的挣扎，触手却越来越紧，怎么也挣脱不开。

　　“不用费力了，这是暗影之触，你死定了。”巴别塔笑道，“想活命的话，告诉我艾笛在哪里，我说不定可以饶了你。”

　　“别做梦了。”剑圣怒道，“等我扯碎了这东西，把你也撕成碎片。”

　　“既然你不肯合作，那就死吧。我会慢慢的把艾笛找出来的。”巴别塔说着，便要收紧暗影之触。

　　就在这时，拉各斯的城中忽然光芒一闪，一个人影冲天而起，浮上半空。

　　“巴别塔，你要找的人在这里。”那人浑身散发着一股淡然的气质，似乎根本没有把恶魔大军放在眼里，正是艾笛。


第0429章 超级大逆转

　　艾笛的突然出现，让巴别塔喜形于色。

　　为弗拉米尼报仇只是个借口罢了，想当初弗拉米尼的全盛时期，巴别塔被压制的很惨。深渊七层，只有弗拉米尼说的算，巴别塔没有丝毫的地位。

　　弗拉米尼被干掉，最开心的其实是巴别塔才对，别说报仇了，他甚至想送艾笛一个大礼。

　　不过这次的恶魔之潮，也确确实实是他搞出来的，目的并不是为了报仇，而是要完成一个暗中的交易。就算为此会死伤无数的恶魔，也在所不惜。

　　这交易最重要的目标就是艾笛，看到目标出现，巴别塔顿时狞笑起来。

　　不过他也知道艾笛的厉害，无论是否有运气成分在，能够杀死弗拉米尼的强者，巴别塔绝对不会小看的。

　　几乎就在艾笛现身的一刹那，巴别塔冷笑着将恶之花缩成一团，浑身闪烁起一阵漆黑的光芒，暗影力量如同一头藏在他体内的凶暴猛兽，猛地将他的身体撑的膨胀起来，瞬间就暴涨十几倍，化身成为一个浑身黝黑的巨人。

　　巨人的双脚踏在大地上，拳头好似两座小山，手臂一挥就能激荡出狂风。如此强悍的变身，正是巴别塔的终极形态：巨魔身。

　　“艾笛，你给我死吧。”巴别塔狂笑着，两只大手凌空抓过去。他的一根手指都要比艾笛的身体更庞大，就好像一个人类去抓苍蝇，根本就不在一个重量级。

　　不止是抓，巴别塔的额头上也突然出现了第三只眼睛，射出一道血红的光线，铺天盖地的把天空都漆成了血色。

　　“鲜血领域。”巴别塔一出手就动用了领域，全力以赴一定要击杀艾笛。

　　面对这满天的血色，不只是拉各斯所有的军民，就连被困住的剑圣和维持着固若金汤的战神都微微色变。

　　巴别塔不愧是深渊中锤炼上万年的顶级大恶魔，领域一出，风云变幻鬼哭神嚎，让人不寒而栗。

　　“仅此而已吗？你以为凭着领域就能跟我抗衡？或许我该让你见识一下，什么叫做真正的领域。”面对巴别塔疯狂的进攻，艾笛却是连眼睛也不眨一下。

　　艾笛浮在半空之中，任凭血色完全把他吞没，却岿然不动。直到巴别塔的两只大手抓过来，几乎要把他牢牢抓住，艾笛才有了动作。

　　简简单单的一挥手，看起轻描淡写，却搅动了天地之间的规则之力。只一瞬间，在艾笛所处的空间里就出现了一个巨大的黑色旋涡，其中有无数的光点闪烁着，好似一片璀璨的星空。

　　“黑洞领域。”艾笛淡淡的道，双手张开，随意的一卷，黑洞中顿时产生出一股巨大的吸力，轻而易举地把满天血色全都吸了进去。

　　甚至就连巴别塔的一双手也控制不住，猛地扎进黑洞里。

　　“啊！”巴别塔只觉得手臂进入了一个古怪的空间，还拖着他的身体一同钻进去。

　　惊恐之下，巴别塔没有时间多想，他狠命的往后一挣，效仿壁虎，“咔嚓”折断了双臂。

　　“唰！”，断臂被黑洞吞掉，消失了踪迹，巴别塔则恢复了原本的形态，脸色苍白双臂折断，跌跌撞撞向后退却。

　　艾笛甚至没有乘胜追击，就好像巴别塔是个不值一提的对手。

　　感觉到被羞辱，巴别塔眼中现出难以置信的目光，他猛地怒吼一声，身上插满的凋零花朵一片片的脱落，化成无数道黑色的死亡花瓣，疯狂的射向艾笛。

　　“雕虫小技。”艾笛毫不在意。他身形一晃，竟然就从巴别塔的眼前消失。

　　只有城墙上的战神才能看清楚艾笛的移动，却也只能追踪到一个虚无缥缈的影子。就见艾笛化成一道流星般的光芒，间不容发的从一片片蕴藏着致命力量的花瓣旁擦身而过，一转瞬间就来到了巴别塔的身前。

　　看到艾笛忽然出现在身前，巴别塔瞪圆了眼睛，他根本无法想象艾笛有如此快的速度。

　　正想要召唤花瓣回来防御，艾笛已经毫不客气的挥手斩出。在艾笛的掌心，大地魔剑发出呼啸的爆响，狠狠的扫中巴别塔的身体。

　　大地之力爆发出来，就听一阵“咔嚓啪啦！”的脆响，巴别塔的身躯竟然被一剑就粉碎成了无数碎块。

　　变成碎块的巴别塔竟然还没死，两只眼珠还在拼命的眨着，在一堆碎块里忽然闪过一团黑光，翻滚起巨大的凝聚力，将所有的碎块都向一起聚拢。

　　“咦，还有这种起死回生的宝物？”艾笛倒是微微有些惊讶。

　　这是巴别塔的救命法宝，其中藏着强大的暗影力量，甚至能够改变规则，起死回生。

　　可惜遇到艾笛，一切宝物都不顶用。艾笛手中的魔剑再度轻轻一挥，剑刃点在那团黑光上，就听“砰”的一声，黑光爆炸开来，化成了无数道暗影气流。

　　巴别塔的身体碎块也随着黑光的爆开一起碎裂，化成无数的粉尘，彻底的被抹杀掉了。

　　堂堂的深渊第六层大恶魔，弗拉米尼以下的深渊最强者，在艾笛的面前居然没有丝毫的抵抗力，几秒钟之内就被砍成了碎片碾成了粉末，这简直骇人听闻。

　　“艾笛到底有多强？”这是几个大恶魔心中仅剩的想法。他们一个个噤若寒蝉，根本不敢正视艾笛。

　　只有沙克尔心里乐开了花，他这才知道艾笛为什么一定要现身，原来是有恃无恐啊。

　　一想到自己方才义气的表现，沙克尔就更是美滋滋。看来这一回下对了注，要大捞一笔了。

　　“好厉害，艾笛看起来已经完全掌控了规则。”剑圣身上的恶魔之触随着巴别塔的死亡而脱落，恢复了自由。他亲眼目睹了艾笛的惊艳表现，心中也震撼无比。

　　剑圣虽然是传说级的强者，却只能说是领悟规则，至于掌控，他暂时还无法做到。

　　而法神武神这样的顶尖传说级强者，却已经能够掌控一部分的规则，化成威力巨大的各种领域。到了这样的境界，一举手一投足就有无穷无尽的威力。

　　领域之间也有着巨大的区别，一个超级强者，根据领悟和掌控规则的多寡，也能够拥有不同数量的领域。比如剑圣就只有寥寥几种领域，战神却有十几种领域。至于法神圣克鲁斯，他的领域数量只怕能够突破二十种。

　　巴别塔的领域也很厉害，还有各种古怪的攻击手段，比如恶魔之触就让剑圣也难以挣脱。

　　可是艾笛却是更加的强大，他的能力已经远远的超出了剑圣的想象。剑圣甚至怀疑，艾笛该不会已经达到了传说级的顶峰。

　　毕竟同样是传说级的强者，没有谁敢说一定可以战胜另外一个。就算是法神的全盛时期，想要击败剑圣也要耗费很大的力气。至于巴别塔，若非是有古怪的手段，想赢剑圣也不简单。

　　可是艾笛却胜的如此干脆利落摧枯拉朽，这就不能不让剑圣猜测他可能已经踏入了更高的境界。

　　剑圣的猜测其实相差不远了，现在的艾笛虽然距离六十级的奇迹级还差一步之遥，却也相差不多了。再加上他拥有魔剑士的天赋和强悍的精神力，还身怀无数重宝，可以说艾笛如今的实力已经超过了当初游戏之中，绝对可称得上是永恒大陆第一人了。

　　更为恐怖的是，艾笛已经通悟了永恒大陆的规则。此刻在他的精神之中，刻画着一个巨大而复杂的铭文阵，也就是规则的图案。那繁复的图案在艾笛的精神中运行着，把他和永恒大陆紧密联系在一起。可以说只要艾笛愿意，他可以随时动用规则之力，灭杀任何一个敌人。

　　这其实是艾笛最近一段时间闭关后刚刚获得的力量，方才一剑斩杀了巴别塔之后，艾笛便有了一种感觉，他已经变成了一个超然的存在。他的身体和灵魂似乎和永恒大陆融为了一体，他感觉自己体内的每一个细胞都充满了雄浑无俦的力量，精神更是和这片大陆之外的宇宙星辰连接在了一起，这种超然的感觉让他的感悟再度提升。

　　几乎只是一两秒钟的时间，艾笛好似一下子明白了更多的奥秘。所有的职业技能都飞快的提升，一直到达神匠境界的顶点，只要再稍微迈向前一步，他就能成功的登顶到神秘的造物主境界。

　　一个奇迹级加造物主的强者，或许除了那位创造了永恒大陆的造物主，还不曾有过如此惊才绝艳的人物。艾笛不知不觉间，创造了一个前无古人后无来者的奇迹。

　　发现艾笛身上的气势变化，几个大恶魔都有点心惊胆战，他们面面相窥，谁也不敢上前再挑战艾笛。

　　是啊，就连弗拉米尼和巴别塔都死在艾笛手里，难道还要上去送死吗？

　　“你们还想挣扎吗？”艾笛冷峻的喝道，他一张手，无数个黑洞就浮现在周围，将几个大恶魔团团包围起来。黑洞之中产生巨大的吸力，把他们拉扯的东倒西歪，随时都有可能被吞入黑洞离去。

　　“饶命啊！”几个大恶魔惊恐万分的求饶道，“这件事完全是巴别塔做的，跟我们没有关系。我们马上就回到深渊，请你放过我们吧。”

　　艾笛面无表情，一张手抓过来一个黑洞。就见黑洞口扭曲着，释放出强大的力量。几个大恶魔毫不怀疑，只要艾笛愿意，可以轻易用黑洞了结他们的性命。

　　“饶了你们也可以，可不能让你们来闹上一趟就这么走了。想要活下去，就得答应我一个条件。”用黑洞恐吓住几个胆怯的大恶魔，艾笛冷笑着道。


第0430章 深渊新主宰

　　只要能活命，别说一个条件，就是一千个一万个条件也没问题。几个大恶魔的脑袋如同啄木鸟一般的拼命的点着，完全不问艾笛的条件是什么。

　　沙克尔却发现艾笛的目光瞟过来，冲他使了一个眼色。他顿时会意，干咳一声凑了过来。

　　“艾笛，你不要以为实力强大就能随意的欺负我们恶魔，如果逼急了，我们宁可跟你同归于尽。”沙克尔豪气干云的喝道。

　　沙克尔一开口，把其他几个大恶魔吓的一哆嗦。对于这个深渊第一层的大恶魔，他们一向不放在眼里，有些时候，他们对待沙克尔的态度甚至不如对待手下的高级恶魔。

　　深渊就是这么一个地方，有实力就有地位，有地位才能获得尊敬。沙克尔在第一层颐指气使，可到了其他层深渊，却只能遭受白眼。

　　就算方才，几个大恶魔也瞧见沙克尔胆怯的样子，心中对他更是鄙夷。可他们万万没有想到，在这个关键时刻沙克尔却不知道吃错了什么药，突然的跳了出来。

　　“这个傻蛋，他想干什么？”深渊第五层的拉斐尔气得几乎把眼珠子从眼眶里挤出来。

　　艾笛心里暗笑，沙克尔还真是有几分聪明劲。他故意板起脸道：“你是火焰深渊的沙克尔吧，我久闻你的大名，失敬失敬。”

　　拉斐尔顿时傻眼了，艾笛是什么人，是能轻而易举杀死弗拉米尼和巴别塔的超级强者，他竟然对沙克尔这么恭敬？天啊，这个世界怎么了，太疯狂了吧。

　　沙克尔瞥到几个大恶魔目瞪口呆的表情，心中大爽。他哈哈一笑道：“看来你也知道我的威名，不如给我一个面子，就算了吧。”

　　拉斐尔几乎要哭了，什么就算了啊？跟艾笛这么说话，找死吗？拉斐尔毫不怀疑，就凭沙克尔那点点的实力，艾笛只要一根手指头就能把沙克尔给碾死，如果还没解气搞不好就把他也当成陪葬品一起杀掉。

　　想到可能到来的恐怖结局，拉斐尔绝不肯让沙克尔害死自己。他立刻大声喝道：“沙克尔，你在胡说什么？居然这样跟艾笛先生说话，你找死吗？”

　　拉斐尔本意是拍拍艾笛的马屁，没想到沙克尔还没反驳，艾笛已经先冷冷的开口了。

　　“你是拉斐尔吧，对沙克尔这样说话，我很不满意。”

　　拉斐尔的脸顿时白了，他怎么也想不到艾笛会如此的推崇沙克尔，看起来交情还不错。

　　“我……我不是这个意思。”拉斐尔忙解释道，他打定主意再不开口了，否则惹怒了艾笛，他恐怕没机会回深渊去了。

　　艾笛这才脸色稍微好看一点，转向沙克尔道：“尊敬的沙克尔大领主，既然你这样说了，我可以原谅恶魔们攻击地上世界。不过我需要这件事的解释，而且我要求一个保障，避免日后再发生类似的事情。如果不答应我的条件，我不介意把所有的恶魔都杀光。”

　　艾笛说着，双手张开，本来晴朗的天空中顿时电闪雷鸣起来，巨大的乌云笼罩了天空，黑暗的云朵里有无数银色的电光在盘旋闪烁，每一道闪电都瞄准了一个恶魔。如果艾笛愿意，绝对可以一瞬间灭杀掉一整支恶魔大军。

　　这就是掌控规则之力的强者风范，艾笛五指微张，冲着恶魔们露出让人战栗的笑容。

　　“冷静，一定要冷静。”拉斐尔骇然道。

　　深渊的恶魔精英几乎倾巢而出，全都在拉各斯城下了，如果全军覆灭的话，恶魔一族恐怕就会就此灭绝。

　　沙克尔也有点哆嗦，心道艾笛你演戏就演戏，干嘛演的这么逼真？不过仔细一想，艾笛的威胁越是大，岂不是越显示他的厉害？

　　“咳咳……艾笛先生，还是冷静一下的好。不如你提出个条件，我来听一听。如果不侵犯到我们恶魔一族的尊严，我们可以考虑。”沙克尔道。

　　“你能代表他们？”艾笛的手指从拉斐尔等几个大恶魔身上指点着。

　　拉斐尔拼命点头道：“能，沙克尔能代表我们。”

　　“好吧，那我就跟你谈一谈。过来吧。”艾笛淡淡的道。

　　沙克尔昂首来到艾笛身旁，两人身前气息涌动，形成一个隔绝声音的护罩。拉斐尔只能看见他们在谈话，却不知道谈的是什么，不过看到沙克尔一脸自信满满，说的眉飞色舞，拉斐尔才稍稍安定下来。

　　“看来沙克尔是个值得信任的同伴啊，这次恶魔一族的命运就全靠他了。”拉斐尔想。

　　拉斐尔哪里知道，护罩里的沙克尔根本没在为恶魔争取利益，而且大声的夸赞艾笛。

　　“没想到你变得这么厉害，啧啧，短短两年之前你还不是我的对手呢。”沙克尔上下打量着艾笛，就算已经见过艾笛的强大力量，他还是有点不相信，也不明白如此年轻的一个人类怎么就能掌控天地之间的规则。

　　艾笛微微一笑：“先不说这个。我说过会报答你，现在就是了。”

　　沙克尔又不是傻蛋，他早已经明白了艾笛的意思：“你要扶植我做深渊之主？”

　　“没错。我的条件很简单，让你统治深渊。这样一来，永恒大陆的地上和深渊都会成为我们的势力范围，我就不用担心再从地底下冒出来一大堆敌人了。”艾笛道。

　　艾笛跟沙克尔不打不相识，成为合作伙伴之后也有过交往。之前艾笛跟里肯的决斗，沙克尔冒着危险现身相挺，这一次又派分身来提醒艾笛逃走，绝对够朋友。既然沙克尔够朋友，艾笛也不会小气。他决心把深渊交给沙克尔，日后也好互相有个照应。

　　沙克尔并没有太过欢喜，而是略有担忧的道：“深渊和地上世界不同，深渊没有任何的规则和道理，完全靠实力。就算我能成为深渊之主，恐怕也难以服众。尤其是这几个大恶魔，绝不会听话的。”

　　“这个很简单，我会帮你一把。”艾笛笑道，“有我在，他们几十年之内都不敢有任何举动。而我这里有几种配好的药剂，对恶魔一族的修炼有非常好的效果，只要坚持服用，再勤奋修炼，我保证你的实力能提升一大截。”

　　沙克尔眼睛一亮：“哇哈哈，艾笛你连这些都替我想到了。既然如此，那我们就通力合作吧。”

　　“还有，我要知道这次事件的真相。我总觉得事情没有想象的那么简单。”艾笛道，“你成为深渊之主后，要替我好好的调查这件事。”

　　“没问题，这个包在我身上了，还有其他的事情吗？”沙克尔问。

　　“还有一件事，我需要寻找到魔剑士们遗失的魔剑，你手底下有这么多的恶魔，不用白不用。”艾笛咧嘴一笑。

　　护罩打开，艾笛沉着脸和沙克尔一起出来。拉斐尔的呼吸顿时沉重下来，浑身都哆嗦起来。他很清楚，恶魔一族的命运就掌握在沙克尔的手里，如果他没谈成，恶魔也就完蛋了。

　　艾笛留在原地，沙克尔回到拉斐尔的身前，先是叹了一口气。

　　拉斐尔的心脏随着沙克尔的叹气沉了下去，哭丧着脸道：“怎么样？”

　　“事情很难办，他提出的条件很难接受。”沙克尔道。

　　“不论什么条件都可以谈啊。”拉斐尔道，“快说说看，到底是什么条件？”

　　“艾笛说他不相信恶魔能够安分守已，必须找一个信得过的恶魔做深渊之主，否则就要扫荡深渊。”沙克尔耸耸肩膀道。

　　扫荡深渊？几个大恶魔都倒吸一口凉气，如果是别人说这种话，他们一定嗤之以鼻，可艾笛是有说这种话的底气的，也有做这种事的能力。

　　他们难以想象，如果艾笛真的把恶魔大军灭杀掉，再去深渊里走一圈，永恒大陆以后还能不能存在恶魔一族都难说。

　　“不行，我们必须选一个能让艾笛信赖的深渊之主。”拉斐尔抱着脑袋道，“到底选谁？”

　　几乎第一时间，大家的目光都落在了沙克尔的身上。

　　“沙克尔，这个重任就交给你了，请你做深渊之主吧，我们一定好好的辅佐你。”拉斐尔道。

　　“我只是深渊第一层的领主，没有那个能力。”沙克尔心里乐开了花，口中却还是婉拒着。

　　“不要推辞了。现在是恶魔一族生死存亡的关口，你必须担负起这个责任。”不由分说，拉斐尔就决定下来。

　　其实拉斐尔也想做深渊之主，可现在危机重重，他又没有能力跟艾笛抗衡。无奈之下，他决定让沙克尔先过渡一下，等日后危机过去，再把深渊之主夺回来就是了。

　　“既然如此，我就暂时代替一下吧。”沙克尔一脸不情愿的道。

　　虽然时间地点都不算太对劲，但是在几个大恶魔的一力推举下，沙克尔还是立刻就任新一任的深渊之主。

　　艾笛对此当然很满意，接下来便是恶魔大军的撤退。来时气势汹汹，去时落花流水，人类算是成功的防御了这次的恶魔之潮，拉各斯城中欢声雷动，陷入了节日的狂欢。

　　狂欢的气氛中，艾笛却没有太过开心。他心中还留着那个疑问：法神为什么要搞出这次的恶魔之潮，这对他来说有什么好处吗？

　　绞尽脑汁地想了一通，艾笛也没有得出什么答案，看来还是要等待沙克尔的调查结果。


第0431章 更深的深渊

　　时间过的很快，转眼几个月就过去了。恶魔之潮带给人们的巨大威胁随着时间过去，拉各斯早已经恢复了平静。

　　只是在看似平静的生活下面，还有暗流在涌动。普通人根本就不知道，在他们生活的地面下，那个宏大的下水道工程里，几乎每天都有恶魔在来来往往。

　　拉各斯就好像是一分两半的世界，人类，地下是恶魔，相安无事。

　　造成这种局面的自然就是艾笛和沙克尔的联手，在艾笛的支持下，沙克尔很快就真正掌握了深渊的实际权力，也培养出一批自己的势力。他利用职权帮助艾笛在永恒大陆的各地寻找魔剑的下落，同时也在积极的调查着恶魔之潮事件背后的真相。

　　这一天，一个恶魔信使站在艾笛面前。他是第一次为沙克尔送信，也是第一次近距离的看到艾笛的模样，对于这个在恶魔当中享有凶名的“恐怖艾笛！”，他是又敬又怕。

　　“尊敬的艾笛先生，这是深渊之主的信件。”信使战战兢兢的道，递上信件的手有些颤抖。

　　“我有那么可怕吗？”艾笛耸耸肩膀，觉得很无奈。为什么每个信使都是这副样子？

　　沙克尔曾经跟艾笛抱怨过，几乎没有一个信使能够连续给艾笛送三次以上的信。因为在艾笛的身上有一种无形的气质，所有的恶魔只要接近他就会受到巨大的压迫，几次下来就要灵魂崩溃。

　　艾笛其实已经尽量在收敛气息了，可他自从掌控了规则之后，强大的力量无论怎么压制，也会无形的散发在身体周围，形成一个自然的保护领域。

　　艾笛对此也没有办法，只能接受一个个新面孔。

　　沙克尔的信件是储存在一颗神秘的水晶里的，上面加持了大恶魔独有的封印。如果不知道破解的方法想要强行获知里面的内容，只会引发水晶的爆炸。

　　艾笛的手指在水晶上轻轻一点，一排排的文字就浮现出来，其中的信息让艾笛眼睛一亮。

　　“线索已有，事关重大，务必到七层一趟。”

　　下面是署名是沙克尔，虽然信息非常的简单却足以让艾笛明白其中的含义。

　　距离沙克尔成为深渊之主已经几个月，这段时间以来他最重要的工作就是调查恶魔之潮的真相。虽然巴别塔已经死掉，法神不见踪影，拉斐尔不知情，可在沙克尔心腹手下的地毯式搜寻下还是发现了一些蛛丝马迹。

　　艾笛早就告诉过沙克尔，只要有线索就立刻通知，所以沙克尔不敢怠慢立刻派人给艾笛送信。

　　看着“事关重大！”几个字，艾笛的心中也有一丝的不安。能够让巴别塔和法神不顾一切改变规则发动恶魔之潮的答案究竟是什么？

　　一个小时之后，艾笛和信使已经走在拉各斯的下水道里。这恢弘的工程已经无法让艾笛震撼不过对于即将进入最深的深渊，艾笛倒是有几分的兴奋。

　　当初玩游戏的时候，艾笛最多也只探索过第五层深渊。如今有机会径直进入第七层，还是以恶魔一族贵宾的身份，两种境遇真是不可同日而语。

　　穿过空间屏障艾笛顺利的进入了第一层的火焰深渊，沙克尔早已经亲自在这里等候了。

　　“哈哈，我亲爱的艾笛，你终于来了。”沙克尔热情的上来抓住艾笛的双手，使劲的摇晃着。那亲热劲落在四周一群恶魔属下的眼中都羡慕的要死。

　　谁不知道艾笛是永恒大陆上的超级强者，现在的声势名气已经超过战神卡西斯，直追法神圣克鲁斯！沙克尔本来只是一层火焰深渊的领主，就因为傍上了艾笛的大腿，现在居然成为深渊之主了！

　　“如果能表现的出色一点，得到艾笛的青睐，说不定我们而言有出头的日子！”一群恶魔都暗中鼓起劲来。

　　在沙克尔的引领下，艾笛从火焰深渊处罚，一路向下，足足用了一整天的时间，才进入了深渊第七层。

　　第七层的深渊，也被称为最深的深渊，这里生活的恶魔最低也是三十五级以上的高级恶魔。其中烈焰守卫和深渊猛犸更是佼佼者，足足有四十五级的实力，甚至比现在的沙克尔还要强大几分。

　　第七层深渊，有史以来都是深渊之主的领地。

　　其他的大恶魔除非想要挑战深渊之主的权威，否则不敢踏入这里一步。

　　曾经弗拉米尼统治了上万年的地方，如今却成了沙克尔的领地。一进入第七层，他就得意洋洋的对艾笛说：“瞧瞧我这里怎么样，比地上世界的皇宫更漂亮！”

　　艾笛第一眼看到第七层深渊的样子，也有点惊讶。没有他想象中熊熊燃烧的地狱火，也没有腐臭的气味，更没有鬼哭狼嚎的阴风和灰暗的气氛。映入艾笛眼中的只是一望无际的沙漠！

　　而在黄沙的中央，有一座金碧辉煌的宫殿，别说火烈国的王宫了，就算是罗曼帝国的皇宫也望尘莫及。

　　宫殿占地区区有数十公里辽阔，远处看去和黄沙融为一体，就如同是纯金打造的。而当艾笛走近之后才发现，还真是金子铸的！

　　“缺钱的话，给你一根柱子去花。”沙克尔得意洋洋地道，“我怎么也没想到，我们恶魔一族这么有钱，居然用黄金打造了这么大一个宫殿，真是太爽了！”

　　艾笛苦笑一声，沙克尔这副模样还真像是一个暴发户。

　　“好了，别炫耀这些黄金了，你说的线索到底在哪里？”走进皇宫，其他恶魔赶走，艾笛直截了当的问道。

　　沙克尔的脸色变得十分难看，他低声道：“艾笛，这件事真的太蹊跷！”

　　“有什么蹊跷的，慢慢说来听听。”艾笛早就知道，这件事绝不像表面上看起来这么简单。

　　法神高深莫测行为诡异，自从定下五年之约后就如同一阵风的消失不见，可无论是为了至尊权杖而挑动战争还是改变规则发动恶魔之潮，背后都藏着他的踪影。

　　距离和法神的约定还有两年多，艾笛虽然实力提高了好几个境界，却依然把法神视为一个强大的对手。

　　无论是谁，面对法神都会更加的小心，何况艾笛。如果不把法神的秘密搞清楚，艾笛连觉都睡不安稳。

　　“算了，我说不清楚，还是带你去看。”沙克尔说着，慎重的释放出气息，向四周探查起来。

　　“放心，没有动静。”艾笛早就扩大的领域，方圆数百米之内都没有任何一个恶魔的踪影，不必担心秘密被泄露。

　　“跟我来。”沙克尔起身，带艾笛走进他的卧室。

　　这件卧室也是完全用黄金打造的，墙壁上还镶嵌了无数的珠宝，艾笛很怀疑在这种地方是不是真的能睡着。

　　就见沙克尔伸手在一面墙壁上拨动着，触动了某个机关。床边的一块地面缓缓移动开，露出一个洞口。

　　“下面是一件密室，所有的线索都在里面。”沙克尔先下去，艾笛跟在后面。

　　密室并不算打，收拾的很整洁。沙克尔取来一个箱子，对艾笛说：“都在里面，你自己看。”

　　艾笛打开箱子，就看到一卷羊皮纸，一颗水晶和一个更小的箱子。水晶是用特殊手法封印的，小箱子上则有一个特殊的铭文阵。

　　“羊皮纸和水晶是从巴别塔的寝宫搜出来的，那个箱子则是从弗拉米尼的遗物中找到的。羊皮纸我已经看过了，是一副深渊的地图，可奇怪的是七层深渊里我都找过了，并没有这个地方的存在！”沙克尔道。

　　“你该不会搞错了？”艾笛展开羊皮纸，立刻从上面感受到一种古老的气息。那气息好似来自几千几万年以前，跨过了时间的长河，极致的沧桑！

　　“好古老的地图……”艾笛看着上面简单勾勒的线条，依稀能看出来中心处有一个巨大的洞穴，上面画了一个猩红的符号。而从地图的其他部分来看，想要进入这个洞穴似乎要穿过一条很长的通道。

　　“这种事情怎么可能搞错，我的手下翻遍了深渊的每一个角落，也没找到这么个地方，我怀疑这该不会世界的地图。”沙克尔道。

　　“试试就知道了。”艾笛说着，信手在空中一划，一道细丝就落在了羊皮纸的那个猩红符号上。

　　“你这是做什么？”看到那细丝在微微的摇动着，沙克尔好奇的问道。

　　“一时也说不清楚，你只要知道这根细丝能指引出地图上这个地点的位置就好了。”艾笛道。

　　这是艾笛在掌控规则之后的超级技能之一，只能定位方向，却无法精确的查找，否则也不用让恶魔们满世界的去找魔剑了。

　　细丝闪烁着七彩的光芒，不住的来回摆动着，片刻之后细丝忽然停了下来，竟然一头指向地下，光芒也随之熄灭。

　　看到细丝指向地下，沙克尔茫然的问道：“这是什么意思？”

　　艾笛的眼中闪过一丝惊诧：“他的意思是说，这个洞穴的位置在下面！”

　　“下面？这里已经是深渊的第七层了，哪里还有什么下面。”沙克尔懊恼的道，“这东西根本就不好用！”

　　“你怎么知道第七层什么都没有，说不定在我们的脚底下还有一个更深的深渊呢！”艾笛却露出胸有成竹的笑容，似乎看到了谜题解开的曙光。


第0432章 一万五千年前的浩劫

　　在深渊第七层的茫茫沙漠当中，竟然有一片绿洲。一汪清澈的湖水在绿树的环绕下，显露出勃勃生机。如果不是四周全都是黄沙，真的很难让人想象这里是一块不毛之地。

　　空中掠过两道光影，正是艾笛和沙克尔。艾笛手中捧着羊皮纸，附着在上面的细丝正在不住的抖动着。虽然无法确定具体的位置，可从细丝的指向来看，羊皮纸上的地点应该就是在这附近。

　　“那边！”瞥见绿洲的所在，艾笛瞳孔难以察觉的收缩了一下。他加快速度，降落在绿洲的湖畔。

　　沙克尔气喘吁吁的跟着落下，不住的抱怨道：“喂，你不要飞的那么快好不好？我都要追不上你了。”

　　艾笛冲他微微一笑，指着绿洲道：“这是什么地方？”

　　“这是我的天然浴室。”沙克尔不无得意的道，“堂堂的深渊之主，当然会有点特权！”

　　“好了好了，不要吹牛了。这个地方有多久的历史？”艾笛问。

　　沙克尔摇摇头：“我怎么会知道这种事，如果不是成为深渊之主，我一辈子也没可能到深渊第七层来！”

　　“找一个熟悉这里的恶魔，让他马上过来。”艾笛看着羊皮纸上一直弯曲向下的细丝，其实心中已经有了猜测，不过他还需要一些证据来验证自己的判断。

　　沙克尔虽然喜欢吹牛，办事却还是很麻利的。半个小时之后，就有一个老恶魔风尘仆仆的赶过来了。

　　说这个恶魔老，还真是没错。在他那张蓝光闪烁的面庞上布满了深深的皱纹，本来就够狰狞的面孔就好像一个风干了的苹果核，更添几分的阴森恐怖。

　　“拜见深渊之主，拜见艾笛先生！”老恶魔非常恭敬的行礼道，“请问找老朽来有什么事吗？”

　　“这是深渊七层最年长的恶魔，已经有两万岁了。他叫萨米，你有什么问题就问他吧。”沙克尔道。

　　两万岁！艾笛惊讶的看着眼前的老恶魔，这家伙只怕能当作深渊的活字典用了。

　　“萨米，你的两万年一直都是在深渊里生活？”艾笛问道。

　　萨米点点头，一双浑浊的老眼中闪烁起两道光芒，似乎回忆起了年轻的岁月：“没错，从我一出生开始就在这深渊第七层。想当初我们蓝血魔可是第七层的一个大族，鼎盛时期出过三个四十五级以上的高级恶魔！”

　　艾笛知道恶魔之中也分很多小的种族，互相之间有激烈的竞争。在这种恶魔云集的地方，一个种族必须抱团才能免于被其他种族灭亡。从萨米的话里，就可以听出他有强烈的种族荣誉感。

　　“想必你很熟悉第七层，既然这样，你能告诉我这个绿洲的来历吗？”艾笛问。

　　“你问这个绿洲？”萨米咧嘴笑起来，“那你可问对人了，我正好见证了这个绿洲的生成。”

　　“哦。”艾笛眼中闪过一丝精芒，微微的有些兴奋。

　　“那是一万五千年前，距离魔王之死还不到两个月……”萨米道。

　　“等等。”艾笛打断了萨米的话，“魔王之死是怎么回事？”

　　“哦，你不是恶魔，又没有经历过那段岁月，难怪连这么重大的事情都不知道。”

　　萨米骄傲的道，“原本的深渊里，最强者并不是七层深渊的领主，而是魔王。可是在一万五千多年前，魔王和一个神秘的家伙打了一架，就死掉了。”

　　萨米虽然说的轻描淡写，艾笛却能想象到惊涛骇浪。深渊的魔王竟然被打死了，对手是谁？

　　就听萨米又道：“魔王死后，我们恶魔一族惶惶不可终日，以为那个神秘的家伙会把深渊扫平。可是左等右等，那个神秘家伙也没有出现，我们就想他一定也受了重伤，说不定也死掉了，这才放心下来。不过就在那之后不久，深渊七层就发生了奇怪的事情，绿洲就是那个时候出现的！”

　　艾笛知道故事的重头戏就要开始了，屏住呼吸仔细听着。

　　萨米继续道：“我还记得那天正好轮到我执勤，那时候我才五千多岁，还是个小年轻，有什么苦活累活都推给我干。那一天我本来在打瞌睡，正迷迷糊糊的时候，就被巨大的晃动给惊醒了。”萨米的脸上闪过一丝的畏惧，就算过去了一万五千年，当时的情景依然震撼着他。

　　“我当时以为深渊要毁灭了，因为从来没有感觉过那么强烈的震动，就好像整个深渊被人从抓起来使劲的摇晃。我当时甚至以为自己变成了酒瓶里的一块冰，马上就要被摇碎了！”

　　“之前深渊也有过类似的晃动，就是魔王和神秘家伙打架的那次。不过那一次的摇晃和这次比起来，简直就不值得一提！不但有摇晃，我还看到一道光芒，后来听说那道光是从地上世界射进来的，击穿了所有的深渊，一直冲进第七层。你想一想，那要多强大的力量！”萨米指手画脚，表情夸张的道。

　　“击穿七层深渊！”艾笛咂舌。就算他现在已经能够掌控规则，想要做到这一点也不容易。拥有如此强大的力量的存在，只怕已经不是人类。

　　“后来怎么样了？”看到萨米停下来，艾笛禁不住的问道。一万五千年前的这场浩劫般的变故，说不定就和艾笛一直苦苦寻找的答案有关联！

　　萨米苦笑一声，四处一指道：“你以为深渊第七层本来就是这个模样吗？其实这里本来到处都是绿洲，是深渊中最舒适的地方，可就是那一次把这里全都毁掉了！”

　　“你是说，深渊七层的沙漠就是那一次造成的？”艾笛惊讶的问。

　　“没错！”萨米斩钉截铁地道，“那道光芒从头顶射进来的时候，我还清醒着。我依稀的看见那是一道火红色的光，在光芒的中央有一个小黑点。还不等我看清楚，就被震昏过去了。”

　　“等我醒过来，就发现自己躺在一片沙漠上。我还以为自已被丢到了第四层的狂沙深渊，可见到了其他的恶魔才知道，我并没有离开第七层，而是第七层彻底的变了模样。”萨米恨恨的道，“就是那道光，把本来风景美丽的第七层变成这个满地黄沙的模样！”

　　“那这个绿洲？”艾笛疑惑的问。

　　“那一次之后，我们在第七层到处搜索，看看有没有那道光芒留下的痕迹。找来找去没发现那道光，却找到了这个绿洲。在整个第七层，就只有这片绿洲保留了下来，没有被毁灭。”萨米道。

　　“原来如此。”艾笛恍然大悟，他望向那片湖水，之前的判断更笃定了。

　　从细丝的指引来看，羊皮纸上的红点应该就在这附近。而这片绿洲的突兀存在和萨米的回忆，也让艾笛坚定了这个想法。如此看来，这片绿洲下面一定有秘密！

　　萨米离开了，绿洲只留下艾笛和沙克尔。新晋深渊之主似乎看出了艾笛的想法，他指着绿洲道：“喂，这可是深渊七层唯一的好地方，你不会想要毁了吧？”

　　艾笛笑了笑反问道：“你不想知道这下面藏着什么吗？那么强的一道光芒，把整个第七层都化成沙漠，独独无法毁灭这一片区域，说不定有什么巨大的宝物呢！”

　　沙克尔眨眨眼，显然难以抵抗重宝的诱惑。他肉疼的看了眼绿洲，最后无奈的道：“好吧好吧，我就信你一次！你打算怎么做？”

　　“很简单，就一个字：挖！”艾笛耸耸肩膀道。

　　以艾笛和沙克尔的实力，当然不用真的动手去挖。掌控了规则的艾笛根本连手都不需要动，单纯依靠着精神力就在空中幻化出一只大手来，湖泊里的水剧烈的动荡起来，随着那大手的虚空一抓，一座湖的水宛若一块透明布丁，竟然缓缓的脱离了地面，浮上半空。

　　湖底暴露出来，看起来没有任何的古怪之处。艾笛和沙克尔走下去，羊皮纸上的细丝又躁动起来，就如同一只嗅到了猎物气味的猎狗，抖个不停。

　　“现在要干嘛？”沙老尔一头雾水的问。

　　“废话，当然是开挖了，难道宝物会自己跑出来吗？”艾笛说着张开手，身前就出现了一道螺旋状的气流。

　　气流的尖端如同一个巨大的钻头，狠狠的戳进了湖底，泥土和沙石顿时被研磨冲击的粉碎，一阵“嗡嗡”声中，挖掘工作开始了。

　　艾笛的精神力强大如海，又能掌控规则之力，他完全不用动手，只是偶尔更正一下气流钻探的方向。沙克尔则是呆呆的站在一边，脸色一会儿青一会儿红的，显然还是心疼这个“浴室”。不知不觉，挖掘已经进行了两个小时，强大的气流已经在湖底开钻出一个宽三米，深达两百米的巨大的地道。就算挖了这么深，却只发现了泥土和碎石，根本连一点宝物的影子也没看到。

　　这段时间艾笛也没闲着，他忙着破解水晶和那个小箱子。和羊皮纸一起找到的水晶显然储存着很重要的信息，如果能够破解上面的封印，说不定就能搞清楚羊皮纸记录的地点到底是个什么地方。

　　水晶上的封印非常精巧，至少有二十几个陷阱，任何想要破解的人只要一个不小心触动陷阱，不但会导致水晶的自我毁灭，还是连带着受到其中暗藏的魔力反噬。

　　可惜再精巧的封印落在铭文神匠艾笛手里，也只是小孩子的玩具，最多只能耗费他一点时间，根本难不住他。

　　“唰……”随筹艾笛的手指破解开封印上的最后一个陷阱，水晶再没有任何一点的防御可言，完全暴露在艾笛面前。

　　艾笛尝试着输入一丝精神力，水晶射出一道光芒来，在艾笛面前形成了一个虚拟的身影。

　　“法神！”看到这个身影，艾笛和沙克尔齐声惊呼。

　　的确就是法神，他那桀骜的样子艾笛永远无法忘记。

　　就见法神坐在一张椅子上，用颐指气使的口气道：“巴别塔，我有一个重要的指令交给你，马上去办……”


第0433章 秘银笼子

　　水晶里的影像如此的逼真，就好像法神真的出现在艾笛和沙克尔面前似的。他脸上那种飞扬的傲慢，那种高高在上的淡然态度，艾笛永远也忘不了。

　　艾笛还记得第一次见到法神的时候，被对方压迫的没有任何抵抗之力。如果那个时候法神想要杀他，真是易如反掌。

　　不过现在形势已经逆转了，艾笛完全不怕法神。同样掌控着规则，艾笛领悟的是整个永恒大陆的规则真谛，和这个世界同呼吸共命运，绝非法神能够抗衡的。

　　只是，艾笛总有一种莫名其妙的直觉，法神似乎还有什么厉害的依仗。他就如同飘忽在时间和空间里的一道幻影，来无影去无踪，掌握着巨大的秘密。

　　如今，艾笛相信这个秘密正在缓缓的揭开面纱，这颗水晶储存的信息就是第一步。

　　“……巴别塔，我已经打开了千年山脉中的几处空间屏障，也在地上世界的规则里做了改变。我要你马上带领深渊中的恶魔进世界，攻打拉各斯。至于原因，你无需知道。”

　　图像里的法神露出一个高深莫测的笑容，竟然透过影像也能释放出一种让人无法抗拒的气势来。沙克尔被气势震慑，不禁浑身打个激灵，低声的嘟囔道：“这家伙好恐怖，我都有点情不自禁的遵从他的命令了！”

　　“那是当然，他可是法神。”艾笛淡淡的道。沙克尔毕竟只有接近史诗级的实力，在法神的气势面前几乎没有抵抗力，只有到了剑圣、战神或者艾笛的境界，才能不为所动。

　　“可他到底为什么这么做呢，对他有什么好处？”沙克尔不解。

　　“听下去就知道了。”艾笛道。

　　水晶里的内容并没有结束，就见法神顿了一顿道：“放心，我不会让你白做这件事。你要的地图我已经随着水晶一起送去，至于能不能找到那家伙，是你的事情了。”

　　图像渐渐湮灭，这就是水晶里的全部内容了。沙克尔满头雾水的问：“他说什么，那家伙说的是什么人？”

　　还不等艾笛回答，他忽然抽动了几下鼻子：“这是什么味道？”

　　艾笛也闻到味道了，那是一股从地底飘出来的味道，若有若无的渗透在空气中。这味道非常古怪，就好像是有人在烤一条肥嫩的羊腿，结果却烤糊了。

　　就在这时，湖底的地道里传出一阵刺耳的摩擦声，似乎挖掘的气流遇到了什么坚硬的物体，被阻挡住了去路。

　　艾笛眉毛一挑，有点惊喜的说：“挖开了！”

　　沙克尔也瞪圆了眼睛：“哈哈，让我看看有什么宝物！”

　　他们走到地道口，往下看去，黑漆潦的底部闪烁着一道道的光芒，那是气流被崩散时发出来的。无论是艾笛还是沙克尔，都能轻易的在黑暗中视物，他们看的很清楚，阻挡住气流的是一道银白色的屏障。

　　“秘银！”艾笛是采矿宗师，一眼就认出银色物体的来历。

　　秘银号称永恒大坚硬的三种矿物质之一，不但矿石的数量极为稀少，冶炼的工艺也非常困难。如果没有采矿宗师的手段，就算得到秘银矿石也难以处理。

　　眼前这片秘银明显是经过甚种持殊手段的处理，形成了一道阻隔。而且秘银屏障的边缘没入土中，不知道覆盖的范围有多广大。

　　艾笛心思一动，指挥着气流向两边扩张，很快就贴着秘银屏障的金属面开辟出了一个宽度达到百米方圆的巨大洞穴。即便如此，依然看不到秘银屏障的尽头。

　　“我的天，这到底有多大，是做什么用的？”沙克尔问过艾笛才知道，这么宽广的一片秘银，价值已经超过了他的那座黄金宫殿。他的眼睛里射出贪婪的光，看起来想要在秘银上啃一口。

　　“你可以把它想象成一个盒子，或者一个笼子。这下面应该保护着某种重要的东西。”艾笛道。

　　“你说这东西很坚硬，可我怎么嗅到一股糊味？”沙克尔脚踩在秘银屏障上，狠狠的跺了几下。秘银没有任何的反应，他的脚骨倒是差点碎裂。

　　“因为秘银还有一种特牲，就是透气性良好。说不定这下面有个活物。”艾笛露出一丝笑容，他发现自己已经越来越接近秘密的真相了。

　　“活物！你说这里面关着个人？”沙克尔吓了一大跳。

　　“或者是个恶魔也说不定，总之打开看看就知道了。”艾笛道。

　　“你要怎么打开？”沙克尔忙闪到一边，生怕艾笛用暴力手段的时候伤到自己。

　　“我说过了，秘银有很好的透气牲，因为在秘银的结构里，有很多极为微小的气孔。这些气孔太小了，一般的攻击根本无法破坏，可如果是用规则之力，就很简单了。”艾笛一边说着，一边双手在秘银上留下一道道痕迹。

　　数百道痕迹组成了一个浮在秘银上的铭文阵，随着艾笛口中的念念有词，铭文阵落了下去。

　　“咝咝咝……”一阵异响，沙克尔眼睁睁的看着坚固的秘银被腐蚀出一个洞口来。

　　秘银屏障的厚度足足有三米，可惜在铭文阵的作用下，几乎没费任何力量就被洞穿了。

　　当秘银屏障被打穿的一瞬间，艾笛眼中忽然闪过一丝惊讶，他一把抓住好奇的沙克尔，向一旁闪出去。

　　还不等沙克尔弄清楚发生了什么，他就看见秘银破洞里猛地射出一道火光来！

　　幸好艾笛提前反应，把沙克尔拽开，否则的话这道灼热的火光就会直接把沙克尔吞没。

　　虽然沙克尔现在已经是名义上的深渊之主了，可他的实力却比当初没有进步多少。而且就算他一直都是最擅长操纵火的恶魔，可面对如此凶猛的火光，他却没有一点的自信。

　　当沙克尔惊魂未定的回头去看时，就看到了让他终生难忘的一幕。在他身后的那片土层竟然已经彻底的粉碎了，一个大洞直通向地面。

　　艾笛操控气流足足用了几个小时才挖掘出来的地道，这道火光一瞬间就完成了，这样的威力真是让沙克尔难以想象。

　　“这……这是什么力量？”沙克尔语无伦次的问，他已经吓呆了。不是艾笛拉了他一把，他现在已经变成灰烬了。

　　“一种你和我都抵御不了的力量。”艾笛也心有余悸。就算他能掌控规则，可对于这种凶悍无比的火光也没有完全抵御下来的信心。

　　好在只有一道火光，之后秘银洞里就平静下来，只有那股糊味越发的浓郁。

　　“喂，你说我们进去之后，该不会看到一个人正在烤羊腿吧？”沙克尔撇撇嘴道。

　　“别胡扯了。”艾笛白了沙克尔一眼，释放出一个法师之眼。用这种脆弱的法术来试探一下，看看秘银洞里还有没有危险。

　　法师之眼晃晃悠悠的来到破洞口，一头钻了进去。艾笛的精神和法师之眼连接着，能够过它看到里面的景象。

　　“这是！”当法师之眼传送回来第一幅画面时，艾笛就惊呆了。

　　在秘银之后，是一个极为广大的空间，边缘全都是厚实的秘银屏障。

　　秘银屏障上，每隔一米的距离，就有一个孔洞，从里面射出一道方才那样的火光来，粗略的计算起来，只怕有几万道之多！

　　艾笛的铭文阵恰好腐蚀掉了一个孔洞，所以才会遭到火光的反噬。其他的火光则都是指向空间正中央的一个祭坛。艾笛很难想象，如此众多又威力强大的火光，到底在灼烧什么东西？

　　中央的祭坛看起来很普通，似乎就是用石头垒起来的。在祭坛的顶部，被无数火光瞄准的地方，有一幕触目惊心的景象！

　　那是一个实质的架子，一个看不清面貌的生物被几道火红色的锁链捆绑在上面，火光统统都落在他的身上。

　　这些火光的温度极高，“嗤啦啦！”的灼烧撕裂开他的皮肉，散发出一股刺鼻的焦糊味道。可就在下一秒钟，那些皮开肉绽的血肉竟然又聚合起来，似乎从来不曾受过伤。

　　撕裂又聚合，这生物就被几万道火光循环不停的折磨着，他应该承受着巨大的痛苦，却只是垂着头一声不吭，似乎已经习惯了！

　　就在艾笛看的目瞪口呆的时候，那生物忽然仰起头来，露出一张惨白的面孔。

　　透过法师之眼，艾笛竟然看到他露出一丝笑容来，同时在艾笛的精神里传进一个幽幽的声音。

　　“艾笛，我等你很久了，进来吧，我亲爱的朋友。”声音自然是来自那个古怪的生物，艾笛愣了一会儿，不知道对方怎么会知道自己的名字。

　　巨大的好奇心笼罩着艾笛，他终于下定决心，去会一会这个神秘的家伙，看看他究竟是谁！

　　看到艾迪打算进去，沙克尔惊讶的道：“喂，里面到底有什么？”

　　“我也不知道。你在这里等我，如果没有危险，我再叫你。如果有危险，你就逃命去吧。”艾笛说着，毅然的钻了进去。

　　沙克尔眼睁睁的看着艾笛消失不见，情不自禁的打个哆嗦。他有一种敏锐的直觉，这下面的事情，他没资格参与！


第0434章 造物主的谜底

　　秘银空间之中，无数的火光纵横交错，一个不小心碰到的话，无论多强悍的身躯也会立刻化成灰烬。

　　好在艾笛曾经吃过增强火焰抗性的果实，怀里又预备着药剂，再打开一个源火护盾，感觉才好一点。尽管这样，在火光中穿行的时候，艾笛还是要小心翼翼才行。

　　穿过一道道火光，感受着其中的高温力量，艾笛真的难以想象。祭坛上的那个生物是如何在这样高热的折磨下生存下来的，他到底惹了什么厉害的对头，竟然会用这么残酷的手段对付他？

　　一切的谜底，马上就要揭开了。艾笛带着几分的激动和兴奋，终于来到了祭坛边缘。

　　那生物一直盯着艾笛的举动看，等艾笛来到身前，他咧嘴露出一个笑容来：“不愧是我看中的人，短短几年的时间你就拥有这样强大的力量，甚至能够掌控规则，我真的很欣慰啊。”

　　“等一等，你似乎应该先告诉我你是什么人吧。”从这生物的话里，艾笛听出一丝不对劲来。这家伙怎么好像对自己很了解似的？

　　“介绍一下，我叫盘恒，是这个星球的造物主。”生物嘿嘿一笑道。

　　“你说什么？”艾笛几乎不敢相信自己的耳朵。

　　自从掌控了规则之后，艾笛也曾经有过疑惑。按理说他已经进入超越凡人的境界，接触到了规则的本质，可却一直没有察觉到造物主的存在。

　　每个星球都有造物主，无论是黑天魔神，还是光明星球的盘真，都是一个星球的最强者。偏偏在永恒大陆上，艾笛并没有发现造物主的痕迹。这位神秘的造物主虽然在魔剑和神器中留下了很多的信息，却又消失不见了。

　　这件事很奇怪，一直困扰着艾笛。他只能认为自己对于规则的掌控还没有达到某种标准，所以才会被造物主视而不见。

　　可让艾笛怎么也想不到的是，在这深渊第七层的地下，一个巨大的秘银笼子里，竟然能够看到自称是造物主的生物，这也太匪夷所思了吧！

　　“你不相信？”看到艾笛的表情，盘恒笑了笑。

　　艾笛摇摇头道：“我当然不会相信。如果你真的是造物主，就证明给我看。”

　　“很简单，我知道你本来叫许飞，是一个叫做永恒之门的游戏里的玩家，你本来是五十九级法师，因为吃了一个魔剑士果实，穿越到了永恒大陆。我说的对吗？”盘恒缓缓的道，说出来的话让艾笛无比震惊。

　　“你怎么会知道这些？”艾笛惊讶的问。

　　“很简单，因为那个永恒之门游戏就是我创造的，那颗魔剑士果实就是我设定的穿越条件。如果有谁吞下那颗果实，就会穿越到永恒大陆来。”盘恒露出一丝微笑，“结果它把你带来了，我对你很满意。”

　　艾笛惊疑的盯着盘恒，对方的话完全没有任何的破绽，事实上除了艾笛自己，这个天大的秘密就连最亲密的瑞秋也不知道。

　　电光石火之间，艾笛有两种猜测，一是盘恒真的是造物主，事情真的如同他所说，自己是被他带到这个世界的。还有一种就是，盘恒能看穿自己的大脑，阅读自己的思想记忆。

　　无论是哪一种，都太可怕了。

　　艾笛心思电转，又道：“我暂且认为永恒之门的游戏是你做的，我也是被你带到这个世界的，可你为什么要这么做？”

　　盘恒微微一笑：“这件事说起来话长啊，要从一万五千年前说起。你如果不介意，能不能先给我一口水喝，一万五千年没喝水，我有点渴了。”

　　这个要求并不过分，艾笛在空间戒指里翻了一下，没有水只有酒了。

　　“酒可以吗？”艾笛把酒袋递到盘恒的嘴边。

　　“太好了！”盘恒哈哈笑起来，把嘴凑过去“咕嘟咕嘟！”连喝了几大口。

　　“矮人的麦酒，唔，不错。”盘恒把一整袋酒都喝光，这才心满意足的道。

　　“现在可以说了吗？”艾笛问。

　　盘恒打个哈欠：“只要你不嫌这个故事又臭又长，我就愿意跟你说说。”

　　他的眼睛里闪过一丝精光，语气忽然变得冰冷起来，连带着艾笛都觉得周围的温度急速的下降。

　　就在这时，四周的几万道火光似乎得到了什么指令，射向盘恒的速度极快了几乎一倍。

　　“噗噗噗噗……”只一瞬间，盘恒就被火光打成了筛子一般。可仅仅一秒钟之后，那千疮百孔的身体就又愈合起来，恢复了苍白的模样。

　　“瞧见没有，这样的日子我过了一万五千年，每一秒钟我都会遭受上万道火光的攻击侵蚀，那种身体被撕开又重新愈合的感觉，一开始真的很难忍受。可时间一长，如果不那么疼了，反倒会不舒服。”盘恒嘿嘿怪笑起来，脸上浮现出狰狞的神情，“如果有一天我能脱离之里，一定不会放过陷害我的那两个混蛋。”

　　艾笛皱起眉头来，他看的出盘恒心中充满了仇恨。虽然还不清楚盘恒到底经历了什么，可艾笛没来由的想到了被埋藏在黑眼瞳里的阿曼达，他们之间似乎有那么一点的相似……

　　“好了，不吓唬你了，我说说我的故事吧。如我所说，我是这个星球的造物主，所有的规则都是我制造的，我可以翻手为云覆手为雨，在这个星球上我没有对手。”盘恒道。

　　艾笛点点头，造物主就应该是一个星球上无敌的存在，否则就没有了维护规则的力量。这个道理早在亡灵星球的时候，艾笛就已经明白了。

　　“可是我没想到的是，在制造这个星球的时候，我犯了一个致命的错误。我想你已经掌控了规则，也知道无论在哪个星球，都没有完全无缺的规则吧，很多规则里是有着漏洞的。”盘恒又道。

　　这一点艾笛也清楚，其实世界的规则和游戏的系统是一样的，不可能不出现错漏。区别在于有的漏洞无伤大雅可以随时修正，而有的漏洞则会酿成巨大的灾难。

　　比如当初艾笛玩的永恒之门游戏，他就可以利用某些小漏洞击杀怪兽，可如果是一个影响到系统运行的漏洞，那就不得了了。

　　盘恒感叹一声继续道：“我创造这个星球的规则时，犯下了一个无心之失，留下了一个漏洞。我怎么都没想到，这个漏洞在各种规则的影响下，竟然悄无声息的慢慢扩大，当我发现的时候，已经无法修正了。”

　　“是什么漏洞？”自行扩大的漏洞艾笛还是第一次听说，这怎么听起来象是人体内的癌细胞？而且连造物主都无法修正的漏洞，一定很恐怖。

　　“就是深渊。”盘恒苦笑道，“在原本的规则里，恶魔本来只是一种生活在地下的弱小种族。可是在设计的时候，我忘记设定力量的上限。就是这样一条规则的错误，让恶魔们变得无比强大，甚至出现了足以跟我抗衡的超级强者。”

　　艾笛愕然，原来深渊根本就是一个错误的产物。至于那个可以跟造物主抗衡的超级强者，难道是萨米口中的魔王不成？

　　就听盘恒又道：“那个超级强者统一了深渊，自称为魔王。他的力量突破了奇迹级，不但开始挑战我制订的规则，甚至威胁到了我的安全。我当然不能无视他的存在，于是在一万五千年前，我跟他开战了。”

　　虽然盘恒的语气很平淡，艾笛却能想象到那场战斗的惨烈。尤其是从萨米那里听来的一些故事，更是让艾笛觉得惊心动魄。不过他很奇怪，按照萨米的说法，魔王不是战败而死了吗？可为什么盘恒会被关在这里受尽折磨？

　　艾笛很想听听到底发生了什么，盘恒却话锋一转道：“魔王的力量很强大，我只有六成的胜算。为了给自己留一条后路，我又犯了另外一个致命的错误。”

　　“在战斗之前，我分离出了一部分的精神，制造了一个分身。”盘恒道，“我把这个分身送进了空间隧道，传送到了其他的星球，并且在那里创造了一个和永恒大陆几乎一模一样的虚拟世界。”

　　“永恒之门游戏？”艾笛问。

　　“是的。”盘恒道，“我在其中留下一颗魔剑士果实，作为穿越永恒大陆的条件。任何人吃下那颗果实，就会进入空间隧道来到这里。”

　　“你为什么这么做？”艾笛忍不住的问。他的命运就是被那颗魔剑士果实所改变，之前艾笛也想过各种原因，没想到是盘恒设计的。

　　“因为我怕输给魔王，必须给自己留一个后手。如果我输了，这个星球必定被魔王统治，所以必须从其他星球寻找一个人。这个人可以在游戏里先熟悉永恒大陆，经历各种磨练，等他穿越之后会很快适应这里的生活。而我给他留下的指引，也会让他找到我。”盘恒道。

　　“你给我留下的指引，是什么？”艾笛疑惑的道，他可不记得自己得到过什么指引。

　　“魔剑士的天赋就是我给你留下的指引。魔剑士本来就是我的卫士，给你魔剑士的身份，就是为了有朝一日让你拯救我。”

　　艾笛这才恍然大悟，回想着盘恒的设计，不得不承认他的确有先见之明。

　　现在只剩下一个问题了，盘恒明明是赢了的，怎么又会被困在这里？


第0435章 本尊和分身

　　“我听一个活了两万多年的恶魔说，一万五千年前的那一战，魔王被一个神秘人杀死，那个神秘人就是你吧。”艾笛打量着盘恒，却怎么看他也不像是那一场惊天动地大战的胜利者。

　　盘恒露出一丝得意道：“不是我又会是谁，除了我谁还能制伏那个规则漏洞衍生出来的大魔头？”

　　“可是你现在这副模样，我实在搞不清楚你是输还是赢。”艾笛耸耸肩膀道。

　　盘恒眼中闪过一丝恨意，咬牙切齿地道：“这就是我犯下的第二个致命的错误了。”

　　艾笛没有追问，他知道盘恒自然会把一切都说出来。自己可谓是盘恒无数年前就布置下的一枚棋子，对盘恒有巨大的作用，他如果隐瞒的太多，对双方都不会有什么好处。

　　果然就听盘恒道：“你还记得我分离出一部分精神，创造了一个分身吧。”

　　艾笛点点头，就是这个分身创造了永恒之门的游戏，才有他后来的穿越。

　　“我就是给那个分身给害的。”盘恒愤愤的道，“我千算万算，算漏了一件事，那分身竟然背叛了我。”

　　“分身会背叛主人？”艾笛目瞪口呆。

　　以艾笛目前掌控规则的能力，也能制造出分身来。不过分身的灵魂根本就是从精神里分离出来的一部分，和本尊保持着完全一致的思维，几乎就相当于一个人，甚至可以随时重新融合。分身背叛本尊的事情艾笛闻所未闻，也算是在盘恒这里开了眼界。

　　“很惊讶吧？连我都没想到。”盘恒苦笑道。

　　艾笛听的毛骨悚然，分身想要取代本尊，难道是产生了独立意识？这简直比朝夕相处的爱人突然在身后捅刀子更难以防范。

　　“这还不算什么，还有更可怕的呢。”盘恒道，“就连魔王也被他给设计了！”

　　“魔王也被他设计了？”艾笛有点不明白了。

　　“我早就告诉过你，这件事说来话长，不是一时半会能够说完的。”盘恒笑道，“你得有充足的耐心才行。不过当你听完之后，一定会觉得这些时间并没有浪费掉。”

　　“说吧，我听着。”艾笛耐心的道。他也想知道一个小小的分身是如何把造物主和魔王两大顶级强者都给算计的。

　　“这具分身被我送去异空间，在那里创造了永恒之门的游戏，连我也不知道他究竟是在什么时候又因为什么原因产生了独立的意识，更可怕的是他用古怪的手段阻隔了我的精神探查，所以直到事情发生我都没有任何的防备。”盘恒陷入了回忆之中，从他脸上的表情可以看的出来，这么多年过去他已经不再愤怒，取而代之的是一种深深的悔恨。

　　“当异空间的事情布置完毕，分身返回，而那个时候我和魔王的战斗已经一触即发。”盘恒道，“我不知道的是，就在大决战的前一天，分身背着我找到了魔王，把我致命的弱点出卖给了魔王，交换了一件叫做万古火龙阵的法宝。”

　　“万古火龙阵？”艾笛望向身旁数万道如同红色蛟龙一般的火光，总算知道这强大的力量来源于何处了。

　　盘恒继续道：“第二天的大决战，我和魔王打的地动山摇。不客气的说，魔王虽然厉害，毕竟只是规则衍生处来的一个异端，比起我这个规则的主人来说还是逊色太多。”

　　这一点艾笛倒是不怀疑，如果造物主身为规则的主宰还输给魔王，那才叫不可思议。

　　“战斗从一开始就出现一边倒的局势，魔王根本不是我的对手，且战且退。我当时心高气傲，根本没把魔王放在眼里，完全用的是戏弄的心态，想要狠狠的羞辱他一番，再把整个深渊扫荡掉。”盘恒道。

　　艾笛能想象到盘恒的气势，不过他也听的出来，魔王应该不是一点还手之力没有，而是在布置一个巨大的圈套。

　　果然就听盘恒道：“我当时一味突进，没想到魔王还有埋伏。就在我追击魔王进入深渊的时候，他利用我的弱点，发动了足以致命的攻击。”

　　“我当时处于极为危险的境地，迫不得己使用了极为耗费力量的绝招，释放出永恒之剑，把魔王当胸击杀。”盘恒脸上浮现出一丝的骄傲来，“永恒之剑下，就算星球也能一斩而碎，何况他一个区区魔头。”

　　“后来如何？”艾笛知道重头戏就要出现了。

　　“永恒之剑虽然厉害，却几乎耗干我的力量。当时我摇摇欲坠，导致领域出现了波动，这就给了分身机会。”盘恒冷哼一声道。

　　“他用万古火龙阵偷袭了你？”艾笛问道。

　　“光是万古火龙阵哪里能奈何得了我，还有这个秘银笼子。我也不知道他从哪里弄来这个厉害的宝物，趁我虚弱的时候，一下子将我禁锢起来。不等我反抗，他又用万古火龙阵镇压着我，从深渊第一层一直到第七层，又深入地下数百米才算停止。”盘恒道，“我受到重创，当场昏迷过去。等我醒来，就变成这样了。”

　　盘恒的脸扭曲起来，显然这是一段相当痛苦的回忆。堂堂造物主竟然被分身给背叛偷袭，实在让人难以置信。

　　“那分身呢？”艾笛好奇的问。

　　“我在受创的一瞬间，发现偷袭我的是分身，便启用了精神攻击。分身被我重伤，几乎灰飞烟灭。可惜我的力量已经消耗的差不多，没有彻底的毁掉他。”盘恒恨恨的道，“我估计他经历一万五千年的修养，至少已经恢复了七八成的实力。”

　　艾笛的眼中闪过一丝惊讶，忽然想起一个如雷贯耳的名字来。那个人从出道开始就如同一颗璀璨的星辰，无论做什么都超凡脱俗，简直不似一个人类，就算是战神和剑圣也用“妖孽”来评价他，难道他跟造物主的分身有什么关系？

　　“怎么，你知道分身在什么地方？”盘恒看到艾笛的神情有点不对劲，眼中忽然射出两道怒火来，“快告诉我他在什么地方，我如果脱离这里，第一件事就是把他抓出来粉碎。”

　　“你先看看这家伙是不是你的分身。”艾笛深吸一口气，把储存有法神映像的水晶取出来，输入一丝精神力激活。

　　当法神的样子刚刚出现，盘恒的脸色就变得十分难看：“哼，这家伙竟然真的冒头了，看来当年那一下还不够狠啊。”

　　“真的是他？”虽然已经有了心理准备，当艾笛得知法神竟然是造物主盘恒的一个分身，还是倒吸一口凉气。

　　“你跟他很熟吗？”盘恒目露凶光的道。

　　“算是敌人吧。”艾笛把自己跟法神之间发生的事情简单说了，其实他和法神直接的交集倒不是很多，更多的是间接的交手，而且一直都是艾笛占据着上风。

　　“看来这家伙的实力还远远不曾恢复，不能完全的掌控规则，这就说明我还有机会。”盘恒沉吟道。

　　艾笛清楚，盘恒的本尊和分身无法共存。盘恒想要复仇，毁灭法神这个分身，而法神也想杀死盘恒，取而代之。而他们之间胜负的关键，竟然掌握在自己的手里。

　　不过艾笛心中还是有几个疑惑，法神要苍天之血干嘛，那可是能够将死人复活的药剂，他要复活什么人？又或者，苍天之血干脆是法神为自己恢复实力预备的？

　　艾笛正在思索，盘恒已经焦急的开口道：“艾笛，我已经把知道的一切都告诉你了。现在我请求你把我从这里救出去，只要你肯帮我，我愿意送给你一个星球。”

　　“你说把永恒大陆送给我？”艾笛吃了一惊。盘恒的手笔还真大，星球也能说送就送。

　　“这是我亲手创造的星球，当然不会送给你。你放心，我在至高神那里还存着一个没开辟规则的新星球，只要你帮我，那个星球就是你的了。到时候你自己当造物主，想怎么玩就怎么玩，过瘾的很。”盘恒道。

　　盘恒的话让艾笛大大动心，如果能够掌控一个星球，那种感觉一定非同凡响。不过艾笛并没有冒然答应，能够把盘恒困在这里一万五千年，受尽折磨却一直无法逃脱，这个万古火龙阵绝对不一般。

　　“我还要考虑一下。”艾笛道。

　　盘恒眼中闪过一丝失望，他焦急的道：“你和我的分身也是敌人，如果他把我取代，你也会有危险的。你我是一根线上的蚂蚱，你帮我就是帮自己。”

　　任盘恒说的如何诚恳，艾笛都无动于衷。如果是在两年之前，艾笛会毫不犹豫的接受盘恒的提议。可现在的艾笛已经不是当初的艾笛，就算面对法神，艾笛也有战而胜之的信心。

　　营救盘恒，显然要冒险，艾笛并非不想救盘恒，只是想给自己争取更多的利益而已。更何况苍天之血的谜团不弄清楚，艾笛也难以安心。

　　“你知道苍天之血吗？据我所知，你的分身正在配制苍天之血，你能猜出他想要做什么吗？”艾笛问道。

　　盘恒一愣：“苍天之血是什么东西？”

　　艾笛这才想起来，盘恒已经被镇压了一万五千年，这个世界变化的太快，很多事情他已经不懂了。

　　将苍天之血的功效简单说给盘恒听之后，盘恒的脸色越发难看下来，他忽然瞪圆了双眼吼道：“艾笛，你必须阻止我的分身，他是要和魔王的身体融合。”


第0436章 复活魔王

　　艾笛觉得不可思议，以为盘恒发了昏。魔王分明已经死了一万五千年，难道他认为法神想要复活的是魔王不成？

　　盘恒的脸色却十分的严峻：“我明白分身的谋算了，他简直太精明了，连他有可能被我打伤沉眠都算到了。”

　　“你到底在说什么，你该不会真的以为他能复活魔王吧？”艾笛见盘恒不像是信口开河，眉头也微微的皱了起来。如果魔王真的复活，那就是一场浩劫的开始，到时候恐怕只有盘恒才能拯救这个星球了。

　　盘恒厉声道：“你现在不相信我，一定会后悔的。他早就算好了，你去地上世界看一看，就知道我说的没错了。”

　　“看什么？”艾笛一头雾水。

　　“去看魔王的尸体。”盘恒道，“他的身躯庞大的如同一座山，藏不住的。只要你飞到万米高空，一定能看到他的所在。看到他你就知道我说的没错了，分身想要复活他，然后占据他的躯体。”

　　艾笛心中一凛，盘恒绝不像是在骗自己，他也没有必要用这种随时都能够揭穿的谎言骗自己。不过艾笛还是打算亲自去看一看，否则他绝不相信法神能制订出这种绵延一万五千年的周密计划。

　　“我去去就来。”艾笛一纵身从原路出去。

　　“喂，里面怎么样了？”沙克尔早就等得不耐烦的，又不敢进去，眼看艾笛出来，他立刻好奇的问道。

　　“千万不要进去，非常危险。我回地上世界一趟，马上就回来，你看住这里。”艾笛道。

　　不等沙克尔问清楚，艾笛就闪身不见了。沙克尔摸不着头脑，瞄了一眼洞口，干脆又退后几步，决定不趟这潭浑水。

　　深渊七层，对于普通人来说就是一个有去无回的魔窟，就算是卓越级甚至史诗级的强者进入这里，最多也只能到达第五层，就再也难以寸进一步了。

　　想当初弗拉米尼和巴别塔在的时候，深渊何等的森严，就算是艾笛曾经五十九级的法师，也难以一探第六层和第七层的究竟。

　　不过现在的艾笛却已经不是当初的艾笛了，他化成一抹在规则之中穿梭的光梭，几乎只用了五分钟的时间就从深渊的最深处一路向上，一直冲出深渊，回到了地上世界。这样匪夷所思的速度就算是曾经的深渊之主弗拉米尼也做不到。

　　回到地上世界，艾笛来不及享受温暖的阳光，他催动着身形继续向上，一直向上。如果有人恰好在附近的话，就能看到一道彗星般的轨迹扶摇而上，一直冲到云朵的上方。

　　就如同盘恒说的，艾笛一直来到万米的高空。这里空气稀薄，普通人根本无法生存，却难以对艾笛造成任何的不适。浮在空中，艾笛一挥手，身下的云朵就被狂风吹开，露出下方的宏伟大地。

　　大地如同一块平整的地毯，绘制着壮美的自然风光，艾笛还是第一次在这样的高度俯瞰永恒大陆，只觉得心旷神怡。

　　不过艾笛可不是欣赏风景的，他想着盘恒的话，目光在山川河流上扫过，忽然间愣住了。

　　“难道他说的是真的？”映入眼中的一幕景象把艾笛给惊呆了，就算见多识广，艾笛也难以想象真的会发生这种事。

　　火烈国和罗曼帝国的国境线正是千年山脉，据说这是上万年前的一次地质变动挤压而成的。无数年来，这座山脉养育了无数的魔兽，生长的奇珍异宝，更是滋生恶魔和亡灵的地方。

　　艾笛从来没觉得千年山脉有什么古怪之处，可当他漂浮在万米高空居高临下的看过去时，竟然发现千年山脉的轮廓看起来就像是一个卧倒在大地上的巨大恶魔

　　那座高耸的峰峦分明就是个独角的大脑袋，四道绵延的山脉分明就是四肢，甚至还有一条形似尾巴的山间河流。艾笛呆望着千年山脉的形状，这才知道盘恒的话有几分的根据。

　　千年山脉应该就是一万五千年前被杀死的魔王残躯，一想到这恐怖的魔王竟然如此巨大，艾笛就禁不住脊背发寒。

　　转念一想，法神竟然想要复活这么一个大家伙，他也太疯狂了？可如果不是个疯子般的天才，又怎么会以区区一个分身算计了造物主和魔王两大超级强者？

　　艾笛越想越是心惊，法神的底蕴原来如此的深不可测。若是小看了他，说不定下一个死的就轮到自己了。

　　既然确定了盘恒说的都是真的，艾笛脑中闪过几个一连串的念头。

　　法神想要复活魔王，看来这件事没有错了。可惜法神不会炼药，空有无数的材料，也配制不出苍天之血。既然如此，倒是不用特别担心。

　　艾笛担忧的是，一旦法神发现计划不成，会不会又搞出其他的阴谋来。一想到对手是个狡猾无比的老狐狸，艾笛不禁一个头两个大。

　　如同来时一样，艾笛又风驰电掣的回到了深渊。当他再度回到秘银屏障外的时候，时间才过去了二十分钟。

　　看到艾笛这么快就去而复返，沙克尔迷惑不已，还不等他发问，艾笛就又消失不见了。

　　“……当我不存在吗？”沙克尔嘟囔了一句，终于还是放弃了跟进去的念头，老老实实在外面放风。

　　看到艾笛回来，盘恒露出一丝疲惫的笑容：“怎么样，我说的没错吧？”

　　艾笛点点头，沉默片刻道：“我可以相信你吗？”

　　盘恒嘴角翘起来：“当然，如果一个星球的造物主还说话不算数，规则之力会崩溃的。你可以放心，我答应给你的星球一定不会赖账，我还可以把永恒之剑的修炼方法教给你。”

　　“永恒之剑？！”艾笛一惊，就是老恶魔萨米口中那一道洞穿了整个深渊的光芒吗？

　　“没错，就是永恒之剑，我最强的一招，能够斩碎规则的一剑。”盘恒的眸子里闪着光。

　　“成交。”盘恒这样有诚意，艾笛也不再拖沓，“到底要怎么才能救你？”

　　“首先你必须集合八把魔剑，解开上面的封印，集齐永恒纹章。”盘恒指着艾笛的额头道，“就是你额头的那个印记，一旦八把魔剑的封印都打开，你就会拥有永恒纹章。”

　　“永恒纹章有什么用处？”艾笛早就见识过额头印记的厉害，却不知道具体的来历。

　　“我虽然能够创造规则，你能掌控规则，却都只是小小一个星球的规则。真正的宇宙里只有一种凌驾于一切的规则，那就是永恒。这个永恒纹章是我从最高神那里得来的宝物，里面隐藏的力量甚至能瞬间毁掉一个星球。想要破解万古火龙阵，必须要借助永恒纹章的力量。”盘恒道。

　　“好……”艾笛想了想，终于答应下来。看来当务之急是搜集魔剑，好在无论是地上世界的罗曼帝国、火烈国和精灵王国，还是地下的深渊，都有艾笛的盟友，发动所有人一起搜寻魔剑，应该会有收获。

　　盘恒暂时还留在深渊之下，艾笛走出秘银屏障，就看到沙克尔已经无聊的在打瞌睡了。

　　“咦，你出来了？”睁开惺忪的睡眼，沙克尔打了个哈欠，“你怎么一脸紧张的样子，难道里面有几百个光屁股的女人在跳舞吗？”

　　看到沙克尔一脸的淫荡，艾笛苦笑一声：“走，回你的宫殿，我跟你慢慢说。”

　　回到深渊第七层那座金碧辉煌的宫殿之中，艾笛把得来的信息都说给沙克尔听。

　　等艾笛说完，沙克尔早已经目瞪口呆。

　　“你是说……是说造物主被镇压在绿洲下面？”沙克尔问。

　　“没错。”艾笛道，“一万五千年来，他一直都被锁在那个秘银打造的笼子里，日日夜夜的受万古火龙阵的折磨。”

　　“我的天！我的天！”沙克尔如同热锅上的蚂蚁一般在宫殿里转起圈来，完全不知道该怎么处理这纷繁复杂的局面。

　　艾笛知道，任何人碰到这种事情都需要一段时间来接受，毕竟这件事太匪夷所思了。

　　好半晌之后，沙克尔才渐渐的冷静下来，他哭丧着脸对艾笛道：“艾笛，要是魔王复活，我这个深渊之主也就当到头了，你说该怎么办？”

　　“难道你不希望魔王复活？”艾笛好奇的问道。

　　沙克尔一撇嘴：“一万五千年前的老家伙，死了就死了，复活过来干嘛？就算他当年天纵奇才，就算他能跟造物主相抗衡，现在的时代已经不同了。”

　　艾笛微微一笑：“我知道你舍不得深渊之主的位置。放心吧，我也不会让魔王复活的。法神对我而言，是敌非友，何况他的居心实在不良，我不能让他的阴谋得逞。”

　　沙克尔使劲点头道：“我这个深渊之主只是个傀儡而已，没有你就没有我。说吧，你打算怎么做，我就算肝脑涂地也会站在你这边。”

　　艾笛沉吟片刻道：“寻找魔剑的事情必须要抓紧，把所有的恶魔都发动起来，等魔剑齐集破掉万古火龙阵，就让盘恒和法神这对本尊和分身自相残杀去吧。”

　　沙克尔右拳在胸口狠狠的擂了几下，豪气十足的喝道：“这件事就包在我身上了，我管他是魔王还是法神，想撼动老子的位置，没门！”


第0437章 法神降临

　　就在艾笛和沙克尔在深渊第七层讨论如何搜集魔剑营救盘恒时，拉各斯城里来了一个不速之客。

　　天气很炎热，街上的行人几乎都穿着宽松凉爽的衣物，有些少女甚至露出一截小蛮腰，那白嫩嫩的皮肤渗出汗珠，让人觉得这个夏天充满了活力。

　　大太阳高高挂着，地面铺的青石板已经滚烫，有好事者在上面放个鸡蛋，一会儿就烤熟了。

　　就在这样一个炎热的日子里，偏偏有人穿着黑色的长袍，从头到脸捂的严严实实。这样一副打扮才一出现在街上，就立刻引来无数的瞩目。

　　一个装束清凉的美女和长袍怪人擦肩而过，好奇的打量了一眼，不禁掩嘴笑道：“你不热吗？”

　　长袍怪人置若罔闻，丝毫也不在意众人的目光，直奔王宫方向而去。

　　拉各斯的王宫外面一片平静，炎热的天气让卫兵们有点无精打采。事实上，自从恶魔之潮过后，任何人都知道无所不能的艾笛就居住在王宫里，就算胆子再大的蟊贼也不敢靠近王宫了，所以卫兵们的站岗只是做做样子而已。

　　当长袍怪人出现在王宫门口的时候，并没有引起卫兵们的注意。拉各斯本来就是永恒大陆上第二繁华的城市，王宫外面整天都会有来自不同种族不同地方的游客，比长袍怪人更古怪的游客也多得是，如果这都要大惊小怪，下巴早就脱臼了。

　　可跟那些游客只是在门口观望不同，长袍怪人似乎看不到全副武装的卫兵们，他大摇大摆地走向王宫的正门。

　　“喂，不能再往前面走了。”一个卫兵懒洋洋的抬起手中的长枪，拦在长袍怪人面前。他以为这是一个冒失的游客，随便吓唬一下就好了。

　　可是出乎他意料的是，长袍怪人非但没有停下来，甚至连脚步也没有一丝的慌乱。就见他的黑色长袍一晃，不知怎么就绕过了长枪的阻拦，继续前进。

　　卫兵一愣，以为自己眼花了，他使劲揉了揉眼睛，长袍怪人果然已经越过了他，进入了平时绝对禁止闲杂人等进入的警戒线之中。

　　“喂，我告诉过你了，这里是禁区，不能再前进了。马上给我停下来，否则我不客气了。”卫兵吓了一跳，立刻追了上去。他伸手去抓长袍怪人的肩膀，想要阻止对方的前进。

　　长袍怪人却根本没有任何的反应，依然前进，他的速度不急不慢，看起来不快，可卫兵连抓了好几把，却都抓空了

　　“有古怪。”就算卫兵再蠢也意识到不对劲了，他抓起脖子上的哨子，吹出刺耳的警告声。

　　这一下，所有的卫兵都从昏昏欲睡中惊醒过来，一个气势汹汹的小队长带着一队手下拦住了长袍怪人的去路。卫兵们列成一排，明晃晃的刀枪指向长袍怪人，算是彻底的挡住了他。

　　“呔，你是什么人，竟然擅闯王家禁地？你难道不知道这里是王宫内院吗？你的行为已经触犯了国法，快点放弃抵抗，或许还能从轻发落。”小队长手持弯刀，走向长袍怪人，他扬起刀尖，想要把怪人的头罩挑下来。

　　可是下一秒钟，小队长的刀就停下来了，因为他的脑袋好像一个被切开的西瓜，猩红的血狂喷出来，那场面绝对会成为所有目击者毕生的噩梦。

　　所有的卫兵都傻眼了，他们根本没看到长袍怪人有任何的动作，小队长的脑袋就爆开了，这是什么怪异的招数？

　　“杀了他。”大家很快从震惊中惊醒过来，咬牙切齿的冲向长袍怪人。就算你有古怪的招数，这里有数百个卫兵，一人吐口吐沫也淹死你了。

　　可惜的是，卫兵们忘记了一件事，这个世界上有很多以一敌百甚至以一敌万的强者，别说几百个卫兵，就算是几十万大军在他们眼中也跟蝼蚁一般。

　　“唰唰唰……”长袍怪人的黑袍都不曾的拂动过，只是信步的开始继续前进，似乎完全不屑理会数百卫兵的攻击。

　　他的脚步才一跨出，就有几十个卫兵浑身爆裂，再跨出一步，又有几十个人倒在地上疯狂的打滚，第三步跨出去，剩余的那些人都燃烧起来，那火焰竟然是黑色的，怎么都无法扑灭，只能在痛苦中眼睁睁看着自己烧成枯骨。

　　只迈出三步，数百个拱卫正门的卫兵就全军覆灭。这一幕被城墙上的卫兵们发现，一个个如同看到恶魔一样，大声的发出凄厉的警讯。

　　“嗖嗖嗖！”箭塔上响起如同雨点般的声响，数百支箭呼啸着射向长袍怪人，要把他钉成刺猬。

　　可是长袍怪人的身形只是一闪就不见了，箭枝“叮叮当当！”的射在地面上，连他的一片衣角也没碰着。

　　下一秒当长袍怪人再现身的时候，他已经进入了王宫的内部。无数的卫兵上前阻挡，却都无一例外的惨死。长袍怪人就如同死神的代理人，一路收割着生命，不慌不忙的朝着王宫深处走去。

　　王宫中，女王凯瑟琳正在和几位大臣商量最近的几件国事，外面忽然传来的喧哗声。

　　凯瑟琳秀眉微微一挑，显露出几分的愠色。自从登基即位之后，她一直都表现出了一个政治家该有的强势和威严。如果有人知道她在艾笛身边会变成一个性感的小野猫，一定会惊讶于女人的可塑性和多面。

　　看到凯瑟琳的申请不虞，一旁的巴里奥斯低声道：“陛下息怒，我去看看发生了什么。”

　　他刚要迈步往外走，宫殿的门就被撞开了，一个浑身是血的卫兵跌跌撞撞地冲进来，凄厉的叫道：“陛下……快逃，快逃。”

　　话音未落，他就颓然倒地，口中吐出大口的血沫子，眼看已经不活了。

　　巴里奥斯刚想要去搀扶，就感觉到宫殿外面一股阴森的气息直冲进来，不禁浑身一抖，打了个寒战。

　　“什么人？”巴里奥斯口中呼喝着，一把抽出腰间的长剑。

　　身穿黑袍的怪人走了进来，他一路上至少屠杀了三百人，黑袍上却连一丝的血迹都没有沾上。他的头脸都包裹在头罩下面，让人猜不透那黑色布料之中的脸倒地生成什么模样，怎么会如此狠辣。

　　“放肆！”巴里奥斯看到来人古怪，不假思索的一剑斩下。

　　黑袍怪人口中只吐出一个含混的音节，一股无形的力量狠狠的击中巴里奥斯，把他的长剑打的粉碎，十几片剑刃碎片都刺进巴里奥斯的身体，他浑身浴血，倒飞出去，一头撞在一根廊柱上，顿时昏迷过去。

　　“哇！”几个大臣都是手无缚鸡之力的老头，一看到这血淋淋的一幕，早吓得魂飞魄散。不过他们还是毅然的护在凯瑟琳身前，拼命的呼喊着卫兵们前来护驾。

　　他们哪里知道，附近的卫兵都被杀个精光，这个时候喊破喉咙也不会有人来救了。

　　黑袍怪人并没有立刻冲上来，而是慢条斯理的道：“至尊权杖在哪里？”

　　“至尊权杖？”大臣们都很迷茫，不知道黑袍怪人在说什么。

　　只有凯瑟琳娇躯一抖，她曾经听艾笛说过至尊权杖的秘密，几乎是下意识的，她脱口喝道：“你是法神？”

　　“法神？”大臣们几乎都要软掉了，这个黑袍怪人是法神，是传说中的永恒大陆第一强者？

　　黑袍怪人缓缓的抬起手把头罩摘下来，果然露出了法神的面貌。那桀骜的神情带着一种居高临下的气势，就好像在他面前的不是火烈国的女王和大臣，而是几只可怜的蝼蚁。

　　尽管不曾见过法神真正的面貌，可是那庞然的气势压迫下来，凯瑟琳和大臣们情不自禁的瑟瑟发抖起来。一个年纪很老的大臣双眼一翻，竟然晕厥过去。

　　“交出至尊权杖，饶你们一死。”法神的眼中闪过一丝的不耐烦。

　　凯瑟琳摇摇头道：“我不知道什么至尊权杖，就算知道也不会交给你。”

　　“那就死吧。”法神淡淡的说着，一股庞大的压力直逼凯瑟琳而去。他根本不用出手，光是气势就足以将凯瑟琳粉身碎骨了。

　　就在这时，宫殿的顶部发出一声轰然巨响，竟然破开一个大洞，一道剑光从破洞里激射而来，直刺法神的前胸。

　　几乎就在同时，法神身后的大门里也闪烁起一片璀璨剑光。而两处宫墙也同时破开，一道彩虹般的火焰和一道冰冷的黑色火焰缠绕向法神的胸膛和腰间。

　　剑圣的灭杀一剑。

　　战神的斩空决。

　　灰灰的彩虹火焰。

　　黑龙的龙之吐息。

　　四个传说级的超级强者一起出手，能撼动法神吗？

　　答案是否定的，在四个顶尖强者的围攻下，法神总算动了。他一动，就是石破天惊。

　　“轰！”的一声巨响，地动山摇，整个拉各斯城都感觉到了震动。很多人都惊恐的望向王宫方向，不知道发生了什么事。

　　巨响之中，宫殿瞬时间化成了无数的碎石，这些碎石竟然好似有生命一般，疯狂的席卷向四个偷袭者

　　剑光和火焰粉碎了无数的碎石，却只制造了大量的烟尘，法神的身影在灰尘中若隐若现，宛若一个看不透的幽灵。

　　“你们终于出现了，那我就不客气了。”法神的笑声响起来，“黑龙的脑髓和不死鸟的肝，我要定了。”


第0438章 别动我小弟

　　法神的身影忽然出现在一片废墟的宫殿中心，周身激荡起一团旋风。

　　剑圣欺身靠近，口中喝道：“圣克鲁斯，你不要太嚣张了。”

　　“手下败将。”法神狞笑一声，口中念念有词，一道“击退术！”撞向剑圣。

　　剑圣的源火长剑被击退术命中，发出“当”的一声巨响，击退术的力量透过剑刃，径直钻进剑圣的手腕，就听“咔嚓”一声，剑圣的腕骨竟然折断了。

　　剑圣闷哼一声，长剑脱手，抽身疾退，还不等他施展开疾风步，一道藤蔓就从地上鬼魅般的跳起来，缠绕住他的双腿，一转眼就把他捆个结结实实。

　　“圣克鲁斯，接我的斩空。”战神浑厚的声音在半空中响起，斩空决第五式，最强的一击斩空发动了。

　　居高临下，战神的须发飞扬起来，手中的光芒之剑更是宛若一个小太阳，带着恢弘万千的气势压迫而下。这一剑的威力纵贯整个拉各斯城，要把法神连同城市一起砍断为两截。

　　巨大的剑风下，法神却好似闲庭信步一般，他朗声笑道：“卡西斯，你老了，已经不配做我的对手。”

　　虽然语气中充满了轻视，可对于战神的全力一击，法神依然不敢有丝毫的怠慢。他面色一凝，双手在身前快速的划出一道道闪烁着金色微芒的光纹。数十条光纹结成了一面巨盾，迎着斩空疾冲而上。

　　“砰！”

　　地动山摇的一声巨响，整个王宫都在瑟瑟发抖，好几座年头久远的建筑应声而倒，化成一地瓦砾。

　　而大半个拉各斯城也遭受了波及，许多民居上的瓦片都“噼啪”的跌落在地上。

　　大家不知道发生了什么，只能抱着头趴在地上，期盼着这场灾难快点过去。

　　强力的撞击之后，战神呆立在半空，唇角淌下一丝的血迹。他手中的光芒之剑是艾笛精心打造，可以说是最近百年间永恒大陆上一等一的武器作品，可是在法神的反击之下，剑刃上竟然已经出现了一道深深的裂痕。

　　反观法神，不但纹丝不动，脸上的笑意越发浓烈起来，他放声大笑道：“卡西斯，你老迈的程度甚至超过了我的想象，真不敢相信就在短短三十年前你还能跟我不分胜负。”

　　“你这样的妖孽，不知道什么叫做衰老吗？”卡西斯按捺住体内沸腾的血液，觉得力量在快速的丧失着。他缓缓的从空中落下来，双脚一接触地面，膝盖就有不易被人察觉的弯曲。这一刻，战神觉得自己真的是老了。

　　“衰老？对我来说真是一个遥远的词语。”法神怪笑一声，“算了，我不和老人废话。我来这里是找它们的，不是跟你叙旧的。”

　　法神说着，转向灰灰和黑龙，这两个顶级魔兽正目露凶光的盯着法神。

　　自从在艾笛的帮助下晋升为成熟体，灰灰和黑龙都已经拥有了传说级的实力。如果是单打独斗的话，就算正面碰上剑圣，他们也不会落下风。

　　面对永恒大陆上传说的第一强者，两个魔兽并不畏惧。跟随艾笛久了，他们也养出一种天不怕地不怕的气势来，别管你是法神还是谁，想对付老子就得有被反咬一口的觉悟。

　　法神不再理会战神，径直走向黑龙道：“我要你的脑髓。”

　　黑龙张开嘴巴，喷出一道黑色的龙息，用浓重的鼻音道：“想要就来吧，我会让你尝一尝烧焦的感觉。”

　　灰灰也发出一声鸣啼，张开色彩缤纷的翅膀，浑身燃烧起灼热的火焰。

　　两大魔兽一起发怒，两道火焰冲上半空，好似绚丽的焰火。可法神却无动于衷，他微微一笑道：“还想反抗吗？那我不介意扭断你们的脖子。”

　　话音刚落，法神的身影便消失不见，等他再出现的时候，竟然已经站在了黑龙的头顶。

　　“嗷！”黑龙愤怒的咆哮一声，疯狂的扭动起脑袋来。有人说老虎的屁股摸不得，否则会激怒老虎，而黑龙的脑袋更是绝对不能触摸的地方。

　　黑龙的尾巴一甩，往法神的身体扫过来，他的尾巴坚硬如铁，就好像一把锯子，要是被尾巴扫个正着，就算是一座山也会土崩瓦解。

　　可惜法神的恐怖之处在于，他不是山，却拥有比山更强大的力量。就见他抬手轻轻一挥，一道白茫茫的烟气射向黑龙的尾巴，这看着不起眼的烟气似乎只要轻轻吹一口气就会散去，能挡得住黑龙的疯狂一击吗？

　　答案只有黑龙才知道，他的尾巴才一撞上烟气，顿时觉得一股冰凉的气息从鳞片的缝隙里钻进来，这气息实在太凉了，几乎一瞬间就把他从里到外冻了个透心凉，就连骨头和肌肉都冻僵住，一动也动不了。

　　“我冻住你是为了你好，这样取脑髓的时候不会太疼。”法神笑道，“你如果太疼的话，脑髓的质量会下降的。”

　　他口中说着，五指上闪烁起锋利的寒芒，就要去挖黑龙的脑壳。

　　“呼！”，一团烈焰袭来，灰灰毫不犹豫的出手了。

　　灰灰和黑龙虽然一直都互相看不顺眼，可多年来生活在一起，其实已经成了难以分开的好朋友。眼看着黑龙就要遭到法神的毒手，灰灰当然不可能袖手旁观。明知道不敌法神，灰灰还是毅然决然的吐出不死鸟的烈焰，希望为黑龙争取脱困的机会。

　　“找死！”法神虽然厉害，可是不死鸟的烈焰却不能无视。如果任由烈焰焚身，就算他施展最强的魔法护盾，也会在几秒钟之内被完全烧穿。这天下最强魔兽之一的烈焰，有着强烈的骄傲，若是小看它的存在，只有死路一条。

　　狂风大作，法神的身体就好像变成了一个吹风机，竟然将灰灰吐出来的烈焰倒卷回去。有几簇火焰飞扬起来，落在附近的宫殿上，顿时引发了熊熊的烈焰。

　　火焰把灰灰吞没，他震荡着双翅，发出凄厉的哀鸣，猛地高高跃起，化作一颗炮弹往法神身上撞过去。

　　灰灰的搏命一撞并没有起到效果，法神只是一张团无形的绳索就把灰灰给捆住。法神翻转着手掌，灰灰的身体就随着转动起来，露出了七彩斑斓的腹部。

　　“你的肝，我也要了。”法神狞笑道，“既然你这么急，我就先剖开你！”

　　法神说着，指尖荡漾起一点星光，瞄准灰灰的腹部划下去。星光一闪，眼看就要切割进灰灰的身体，一阵微风却柔和的拂过灰灰。

　　捆绑灰灰的无形绳索是规则之力，就算是传说级的强者也难以挣脱，可微风之中却好像藏着某种魔力，轻而易举的就把绳索给解开。

　　灰灰只觉得浑身一松，猛地张开双翅，口中吐出一团烈焰，和星光撞击在一起。

　　星光被击落，灰灰算是侥幸的逃过一劫。他兴奋的昂起头，发出一声震动九霄的鸣啼。

　　法神皱起眉头来，冷冷哼道：“谁干扰我的好事？”

　　“别动我的小弟。”一个比法神更傲慢更冰冷的声音响起来，半空中浮现出艾笛的身影。数年不见，曾经在法神面前甚至难以呼吸的艾笛已经成长为了一个任何人都无法忽视的存在，如今的他绝对有资格居高临下的打量法神了。

　　“是你？”法神眼中闪过一丝惊讶，随即冷笑起来，“你我的五年之约你该不会是忘记了吧，炼药神匠的境界，你达到了吗？”

　　艾笛并没有回答，他缓缓的从空中降落，正好落在灰灰的身边。轻轻拍了一下凑过来撒娇的灰灰，艾笛这才道：“需要用到黑龙脑髓和不死鸟肝的药剂只有一种，那就是夺魂药剂，不知这永恒大陆哪一具身体能入法神你的眼呢？”

　　法神的脸抽动一下，渐渐的阴沉下来：“艾笛，你不要管闲事。五年之约一到，你就得给我炼药，否则我会让你后悔来到这个世界上！”

　　“如果我现在就拒绝呢？”艾笛道。

　　“你不会拒绝的，我会给你难以想象的报酬。”法神自信的道，“你有没有想过，有朝一日成为这个星球的造物主呢？我能达成你的愿望。”

　　“真不愧是本尊和分身，连提出来的条件都是一样的。”艾笛心中暗笑。

　　如果艾笛没有之前跟盘恒的对话，或许真的相信法神了，毕竟这个诱惑太大了，几乎难以让人拒绝。可惜艾笛知道，法神的话绝对不能相信。一旦他用苍天之血和夺魂药剂复活和控制魔王的身体后，自己铁定是第一个刀下鬼。

　　“怎么样？只要你把这两个禽兽交给我，再为我炼制出药剂来，日后你将拥有整个星球。这样的交易，你只赚不赔。”法神循循诱导着。

　　黑龙有点紧张，他虽然被冻僵了，却知道身边发生了什么事情。他暗想：如果是我，肯定就答应了可是艾笛老大啊，你千万不能丢下我啊，我可不想被人挖掉脑髓。

　　灰灰却是没有丝毫的担心，他很清楚艾笛的性格。就算给出天大的利益，艾笛也不会卖掉小弟的。

　　果然，艾笛露出一个灿烂无比的笑容来：“法神大人，如果我说星球我也要，他们也不想放弃，你觉得如何？”

　　法神脸色一黯：“艾笛，你想跟我一战吗？”

　　法神一怒，天地变色，浓烈的杀气布满天空，整个拉各斯瞬间就陷入了一片静默的死寂中。


第0439章 突破的条件

　　决战即将来临，气氛甚至让黑龙和灰灰感觉到喘不上气，他们非常明智的退避到很远的地方，免得被激烈的战斗波及到。

　　战神和剑圣已经从挫败中缓过劲来，他们知道这一战已经插不上手了，便从废墟中救出凯瑟琳来。女王虽然受了点伤，却并没有危机生命，尤其是一看到艾笛的身影，精神就更是振作起来。

　　眼看战斗一触即发，法神却犹豫起来，他冷冷的扫了艾笛一眼，咬牙切齿地道：“艾笛，我再给你一个机会，这是最后的机会，你可以选择成为这个星球的造物主，也可以选择死。不过你放心，我不会让你死的，我会禁锢你的灵魂，让你成为我的奴仆，到时候你一样要给我炼药。”

　　艾笛不置可否，甚至懒得回话，法神在他眼中越来越像一个色厉内荏的纸老虎了。

　　看到艾笛淡然的神情，法神狠狠的一跺脚，转身化作一道闪电，倏然而去。他来的突然，去的也迅疾，几乎是一转眼就消失不见了。

　　空中的杀气渐渐消散，拉各斯又恢复了平静。虽然王宫的建筑倒塌了不少，好在没有更多人伤亡。

　　夜半时分，王宫的一间密室中，剑圣活动着恢复如初的手腕，口中赞叹道：“艾笛，你的药剂也太神奇了，这样重的伤，居然几个小时就完全恢复，这到底是什么药剂？”

　　“这是超级治疗药剂，只要还剩下一口气，就能延续生命。”艾笛的面前摆着十几个瓶子，里面装满了这种几乎能够起死回生的药剂。这都是艾笛刚刚炼制出来的，他必须为随时有可能发生的决战做准备了。

　　一旁的战神也从调息中睁开眼睛，他的伤势要比外表看起来更重一些，内脏有好几个地方都受了伤。虽然服用了超级治疗药剂，但他还需要一段时间的疗养才行。

　　“圣克鲁斯这个混蛋，他怎么会变得这么强。”剑圣愤愤的道，“他还真是一个妖孽啊！艾笛，你有把握赢他吗？”

　　“有把握，但不是百分之百。”艾笛很老实的道。

　　其实论起对于规则之力的掌握来，艾笛比起盘恒也相差不远。至于法神，尽管他是盘恒的分身，可一万五千年前的重创明显让他至今都没有完全恢复。这从他一直没有突破奇迹级就能看得出来。

　　可以说，艾笛目前比法神更强一点，单纯论实力，艾笛有七成的把握击败法神。

　　可是战斗不是光靠实力的，运气谋略宝物都会影响最后的结果。法神当初只是一个小小的分身，比起本尊盘恒和深渊魔王来只是一个小的不能再小的角色，可他偏偏就算计了两大超级强者，让永恒大陆陷入了一万五千年都没有造物主的境况。这份心机智慧，艾笛自斟是万万不及的。

　　艾笛不怕跟法神决战，却怕中了法神的圈套。对付这种老奸巨猾的家伙，就必须看穿他的伎俩，或者自己手中握着一副怎么打都能赢的好牌

　　“法神到底要你做什么药剂，他似乎非常的在乎这件事。”战神徐徐地问道。

　　“这件事，牵扯的太广了，说出来你们一定不信。”艾笛一笑，“还要从一万五千年前说起……”

　　艾笛把法神的来历一五一十地说给两人听，战神和剑圣还是第一次听到这种离奇的故事，都目瞪口呆。

　　“你是说……那家伙是造物主的分身？”剑圣的眼珠子几乎从眼眶里冲出来了，“难怪他那么妖孽，难怪他会变得这么厉害。”

　　战神也沉吟道：“我第一次见到他的时候，他就是现在这副样子。那个时候他才是一个不到二十级的青年，短短几年的时候他就晋升成为了史诗级，又过了几年当我再见到他，又变成传说级了，他只用了十几年的时间就超越了我四五十年的修炼，原来是这个原因。”

　　“妖孽，果然是妖孽啊！”剑圣感叹道，不过他的目光很快又转回艾笛身上，“说起来的话，你比圣克鲁斯进步的还要快，你小子难道也是某个造物主的分身不成？”

　　“我可不是。”艾笛笑道，他并没有说出自己的来历，因为那是一个更匪夷所思的故事了。

　　“你既然已经答应了盘恒，那就要抓紧时间。只要盘恒能重获自由，法神就不足为惧了。”战神替艾笛分析道。

　　艾笛点点头：“我已经让沙克尔倾全力寻找魔剑了，凯瑟琳明天也会派出精英冒险者，罗曼帝国那边也送去加急信件，请他们帮忙了。至于精灵和矮人方面，也都有人操办这件事。”

　　本来魔剑散落在天南海北，除了一首虚无缥缈的歌谣，没有人知道它们究竟散落在哪里。不过这一次艾笛从盘恒那里得到了寻找魔剑的方法，只要妥善使用，找起来并不算太难。

　　“既然事情已经有了眉目，那你接下来要做什么？”战神问。

　　“我要闭关，冲击造物主。”

　　一个月之后，王宫角落的一间石屋门口，剑圣正和艾欧里亚亲密的交谈着。

　　“……我当时一眼就看出艾笛的天赋了，我觉得这小子是个可造之材现在看来，我的眼光还真是一等一啊。”艾欧里亚正在跟剑圣吹嘘当年遇见艾笛的一幕，白胡子上沾满了他的口水。

　　在艾欧里亚身后不远处，伊莎贝拉正默默的看着石屋紧闭的大门。自从十天前跟爷爷艾欧里亚一起护送一柄魔剑到拉各斯，她就一直希望能看到艾笛一眼。

　　可惜艾笛一直都在闭关，冲击造物主的境界。

　　“造物主……”伊莎贝拉心中一片苦涩，这是一个她做梦也难以想象的境界。

　　尽管伊莎贝拉还不到二十岁，就已经晋升了卓越级，假以时日，她的成就必定会超过父母，甚至超过爷爷，可这样的天才表现跟艾笛比起来，似乎就什么都不算了。

　　她不禁想起第一次见到艾笛的经历，翘臀上似乎还残留着那时候艾笛巴掌留下来的感觉。如果说曾经她对艾笛还有恨和嫉妒的话，现在却已经完全被征服了。

　　“艾笛，你到底变成什么样子了？造物主，那是一个什么境界呢？我真想见你一面啊！”伊莎贝拉默默的想。

　　似乎是某个比造物主更加强大的神灵听到了伊莎贝拉的愿望，就在艾欧里亚说的口沫横飞时，石屋的门发出一声闷响，竟然被打开了。

　　因为逆光的缘故，伊莎贝拉只能看到一个模糊的身影，不过那熟悉的身形却勾引了她无数的回忆。和艾笛相遇以来的种种涌上心头，几乎让她情不自禁的叫出那个又爱又恨的名字。

　　好在最后一刻，伊莎贝拉紧咬住嘴唇，女孩的矜持和一丝最后的骄傲让她忍住。于是下一秒钟，她耳中传来艾笛那一声亲切的招呼时，顿时好似万年冰川融化，心尖一片温暖。

　　“你怎么来了？”艾笛从光线里走出来，样子一点都没有改变。他似乎还是那个翡冷翠的低调青年，完全看不出有任何造物主的迹象。

　　剑圣和艾欧里亚却目瞪口呆地看着艾笛，他们能隐约察觉到艾笛身上释放出来的一丝不同的气息。那绝不是传说级能够企及的高度，甚至超出了他们的想象力范围。

　　“这就是奇迹级吗？”艾欧里亚吞了口唾沫，低声的问剑圣。

　　剑圣使劲的摇了摇头：“我怎么知道，我又没见过奇迹级，不过应该是了。”

　　就在两个老家伙窃窃私语的时候，艾笛走到伊莎贝拉的身边，轻声的道：“你的头发怎么有点乱，该不会是整天忙着修炼，都顾不上打理自己了？”

　　伊莎贝拉那白皙的脸上居然飞起一抹红晕，她不知道该如何回答艾笛的问题，似乎无论怎么回答都会落进一个挖好的圈套里。天才美女的心乱如麻，可等她决定什么都不说的时候，却发现提出这尴尬问题的罪魁祸首已经走到另外一头，跟艾欧里亚亲热的聊起来。

　　“这个傻瓜。”不知为什么，伊莎贝拉的心里又酸又甜，百味交杂。

　　“艾笛，你突破了？”剑圣毫不客气的捏了下艾笛的肩膀，“气质倒是有点让人摸不透了，可身体还是跟以前一样，没什么区别啊？”

　　“还差最后一步。”艾笛搔搔头，露出一丝苦恼的神情来。

　　“是什么，说来听听，我们说不定能帮上忙。”剑圣大包大揽的道。

　　艾笛苦笑一声：“造物主的境界，最重要的就是创造。而创造的最高境界，就是创造生命，从生命的生和死之中体会宇宙最基本的永恒规则。想要创造一个生命，我必须先找一个女搭档……”

　　“你是说……生个孩子？”剑圣和艾欧里亚都愣住了。

　　艾笛点点头，一脸无奈的：“就是这样。”

　　“……”两个老家伙你看看我，我看看你，忽然一起捧腹大笑起来。剑圣几乎都要笑出了眼泪，艾欧里亚也前仰后合，哪里还有半点强者风范。

　　好不容易止住了笑，剑圣拍着艾笛的肩膀道：“你不是有那么多小情人吗，随便挑一个生孩子就可以了！”

　　艾笛的脸微微有些红，瞥了不远处的伊莎贝拉一眼道：“你们误会的，不是必须要做那种事。而且这个女搭档必须是……是处女才行。”


第0440章 创造生命

　　无论是剑圣也好，还是艾欧里亚也好，都是老奸巨猾见多识广的老妖怪，如果换一个人在他们面前信誓旦旦地说要找个处女生孩子，一定会被一个耳光打的晕头转向。

　　可说出这些荒唐话的却是艾笛，一个绝对不会也没有任何必要撒谎的人，事情就变得完全不一样了。

　　“找个处女……生孩子？”剑圣撇撇嘴，显然也没有了办法。他就算再蠢也不认为艾笛那五个红颜知己都还保存着女人最珍贵的东西。

　　艾欧里亚更是直翻白眼，孙女就在身边，他这个当爷爷的就算再为老不尊，也不好意思对这种话题发表什么意见。

　　艾笛显然也有点苦恼，事实上当他刚刚发现成为造物主的最后一步时，还觉得很简单，可是仔细想起来，他身边还真没有适合的女人。

　　“唉……”艾笛搔搔头，早知道就不那么猴急的和瑞秋薇薇安发生亲密接触了，搞到现在身旁美女如云却没有一个符合条件的。

　　其实艾笛也不是不清楚，凭他现在的身份地位，只要一勾手指就有无数女人心甘情愿的贴上来。可艾笛却绝对不会这么做，他也不能容忍只有性没有爱的关系。

　　“对了，我想起一个人来。”剑圣忽然打了个响指，“潘妮怎么样，她对你小子可是一往情深的啊，你别说你看不出来。”

　　潘妮老师目前也在拉各斯，一直都在做魔法教师的老本行。凭着和瑞秋薇薇安的亲密关系，她常常会到王宫来做客，也和艾笛经常接触。

　　以剑圣的毒辣眼光，早就看出潘妮对艾笛有意思，此刻一拍脑袋就想起来了。

　　“这么说的话，我倒是也有一个人选。黛妮思小姐，他对你也是情根深种。”艾欧里亚捻着胡子，若有所思的道。

　　转眼就提出了两个人选，都是对艾笛一往情深的美丽女子，无论选择谁都符合标准。

　　艾笛却有些为难的道：“这种事情要我怎么开口？”

　　的确，让艾笛去跟法神大战三百回合，他绝对连眉头都不会皱一下。可如果要让艾笛去跟黛妮思或者潘妮求欢，而且是为了冲击造物主的境界，他是怎么都无法开口的。

　　从某种意义上来说，就算日后真的成为了造物主，艾笛终究还是个面皮比较薄的年轻人。

　　“难道让我们两个老头子去开口吗？”剑圣哈哈笑道，他很喜欢看艾笛尴尬的样子。

　　艾欧里亚也频频点头道：“就是啊，生孩子这种大事，还是需要当爸爸的亲自开口比较好。”

　　看到两个老家伙分明就是打算看热闹，艾笛只怪自己交友不慎。他苦恼的道：“算了，我好好考虑一下吧。”

　　不管怎么说，艾笛算是从一个月的闭关中走了出来，距离造物主的境界也更近了一步。而另外一个好消息就是，八把魔剑已经找到了七把，只剩下最后一把还没有发现踪迹。

　　艾笛本来已经拥有了大地魔剑、风之魔剑、火之魔剑和雷霆魔剑三把。艾欧里亚和伊莎贝拉从罗曼帝国带来了水之魔剑；精灵王国送来了自然魔剑；沙克尔亲自带人找到了奥术魔剑。

　　八把魔剑只缺一把，唯独只有暗影魔剑不知去向。

　　以艾笛目前对于规则的掌控，已经可以轻而易举的解开魔剑上的锈迹，他额头上的纹章也得以补全，八个部分完成了七个，距离完整的永恒纹章只差最后一个。

　　夜幕降临，艾笛独自呆在花园里，默默的看着身前插着的七把魔剑。每一把魔剑都造型古朴，充满了力量和美感。在魔剑上，艾笛能够感受到一种极致的创造力。

　　距离成为造物主，只剩下一步之遥，艾笛的心前所未有的平静。他的目光在一把把的魔剑上掠过，虽然他未曾见过暗影魔剑，却能七把魔剑的造型上推断出暗影魔剑的模样。这是一种难以用语言表达的感悟力，也是每一个造物主应该具有的推断力。

　　就在艾笛沉思的时候，身后响起一阵轻微的脚步声。艾笛侧耳一听，有些诧异的回头问道：“怎么会是你？”

　　来的不是这里的主人凯瑟琳，也不是最善解人意的瑞秋，更不是娇憨可爱的薇薇安，而是伊莎贝拉。这位冰山美女身穿着一身及地白色长裙，在月光的照映下，宛若一个天上降临人间的仙女，美艳不可方物。

　　艾笛轻咦一声，他还是第一次看到伊莎贝拉如此精心的装扮，这和他印象中那个骄傲冷酷的美女可是有着巨大的差距。

　　比起曾经飒爽的冷酷魔法师，艾笛更喜欢伊莎贝拉现在这个模样，只有这种清丽脱俗的装扮才能把美女的美丽完全的展现出来。

　　伊莎贝拉并没有作声，而是走到艾笛身旁，坐在石凳上。她这种不怎么搭理人的个性倒是符合艾笛对她的印象，便微微一笑道：“你是来看月亮的？我在这里煞风景了吧，这就让开。”

　　艾笛起身打算离开，才刚一转身，就听到伊莎贝拉在身后幽幽的道：“我是来找你的。”

　　艾笛又坐下来，望着伊莎贝拉道：“找我有什么事吗？”

　　片刻的沉默之后，伊莎贝拉淡淡的道：“创造生命的事情，我可以帮你。”

　　艾笛那平素聪明伶俐连最艰深的铭文阵都完全难不倒的大脑竟然当机了。几秒钟之后，他才意识到伊莎贝拉是什么意思。

　　“你……你说什么？”艾笛不敢相信自己的耳朵，虽然以他的实力就算三百公里外一只蝉的鸣叫声都可以听的清清楚楚，却怎么也不敢相信类似的话会从伊莎贝拉口中说出来。

　　“我说我可以帮你创造生命……”伊莎贝拉白皙的面庞先是变得粉嘟嘟的，然后又变成红艳艳，“……我没有过男人。”

　　看着面若桃花的伊莎贝拉，艾笛忍不住的喉头滚动。如此美女在面前含羞献身，拒绝的男人一定是有生理问题

　　不过艾笛还是非常理智的问道：“伊莎贝拉，你该不会以为创造生命是件很简单的事情吧，那需要……”

　　他的话还没说完，就被伊莎贝拉打断了。

　　天才美女盯着艾笛的眼睛句的道：“我只问你，你喜欢我吗？”

　　艾笛下意识的道：“当然。”

　　“那就不要再说了，希望我可以成为你生命里最好的回忆之一。”伊莎贝拉说着，走到艾笛身前，轻轻的把头埋在他的怀中。软玉温香，我见犹怜，艾笛略一犹豫，终于还是伸手将伊莎贝拉揽住，在她的脸颊深情吻下。

　　一夜缠绵，落红点点，低吟婉转，美不胜收。当第二天的天明时分，伊莎贝拉睁开双眼，看着晨光从微风轻抚的窗帘外透进来时，艾笛已经不见了踪影，只在她的唇角留下一点余温。

　　伊莎贝拉知道，艾笛必须马上闭关，感悟创造生命那一刹那的规则。她也知道，自己的肚子里正在孕育着一个新的生命。一想到这些，伊莎贝拉的脸上就露出欣慰的笑容。

　　这一闭关，又是半个月。

　　永恒大陆上最近有些谣言在悄然的散播着，有人说在千年山脉的深处看到成千上万具魔兽的尸体，还有人说看到最高的那座山峰上有火光和浓烟。曾经出现过恶魔之潮的千年山脉，又一次成为人们的焦点。

　　这样的消息也传到了拉各斯，一直奉命监视千年山脉动静的巴里奥斯非常担忧。

　　不过艾笛连一点出关的迹象都没有，那石屋的门紧紧关闭着，没有人敢去打扰他。

　　直到这一天的来临，这足以载入永恒大陆史册的一天，见证了星球的又一个奇迹。

　　当初艾笛第一次看到雄伟壮观的千年山脉时，跟他一起旅行的潘妮曾经给他讲过一个古老的故事。传说中千年山脉是两个奇迹级的魔法师对轰而挤压出来的。

　　当时艾笛就认定，奇迹魔法师就算再强，也不可能制造出这么庞大的山脉。如果真的是一场大战造就了千年山脉，只有可能是两个神级的强者大战。

　　艾笛猜的没错，千年山脉名为千年，其实在一万五千年前就出现了。当初法神和魔王的大战之中，魔王惨败被杀，尸体铺陈在当地之上，经过上万年的演变，就变成了今天的千年山脉。

　　居住在千年山脉附近的人不会想到，有一天这座山会“活过来！”。

　　一座山当然不可能活过来，可当这座山根本就是魔王尸体的时候，就有可能了。

　　千年山脉的复活，是从地震开始的。一开始只是轻微的晃动，这并没有引起人们的注意。而当晃动变得越来越剧烈时，再想逃难已经来不及了。

　　巨大的浩劫，随着千年山脉的地动山摇开始，无数的巨石从山上滚落，所有的树木都被连根拔起，一座座山峰轰然倒塌，深埋在其中的暴戾灵魂发出了一声撕心裂肺的怒吼。

　　“盘恒，我要杀了你。”


第0441章 魔王复活

　　永恒大陆曾经有过巨人族，虽然早就在几万年的种族战争中彻底的灭绝，却还是在大陆上留下了一些印迹。

　　比如在矮人王国的某处，就有一栋据说是巨人族曾经居住过的房屋遗迹，后来被矮人们改造成了宫殿，据说能同时容纳三万名矮人一起喝酒狂欢。

　　如此的巨人，自然威风八面，可是跟眼下暴怒的千年山脉比起来，却好像一只蝼蚁一般。

　　一座山的暴怒，更是一个沉睡了万余年的魔王的暴怒，一声怒吼化作滚滚雷鸣，竟然让阳光都有些失色。

　　方圆数千里都被千年山脉的觉醒给惊动，人们仓皇的逃出门去，希望逃的越远越好。

　　可是人类的脚步就算跑的再快，难道能快过一座绵延千里的大山吗？

　　一抖手，大地开裂，河水倒流，天地变色。

　　一动脚，高山崩塌，丛林倾覆，日月无光。

　　一晃脑袋，无数岩浆喷上天空，浓厚的灰尘遮天蔽日，让人以为世界末日提前到来了。

　　“一万五千年了。”大山缓缓的坐起来，这么一个动作就几乎杀死了方圆两千里的所有生灵。无论是人类还是魔兽，都逃不过他的暴戾。

　　抖动了一下身体，无数的石块“哗啦啦！”的从巨大的身躯上脱落下来，形成了几百座高矮不一的山峰。当所有的石块泥土树木都剥离，大山中隐藏的魔王终于露出了真面目。

　　魔王庞大的身躯绝对算得上头顶苍天，脚踏大地了。他似乎一伸手就能摘下天空中的太阳，而一座城市在他面前也只象是火柴盒般大小。

　　“盘恒，你在哪里？”魔王刚刚苏醒，就想到了让他沉睡一万五千年的罪魁祸首。长久的愤怒并没有因为时间的流逝而被遗忘，他放声的大喊着，一遍又一遍。声浪在空中滚滚流动，直接导致的结果就是整个永恒大陆上空的飞鸟一只只的坠落下去，大半都是被震昏的。

　　在遥远的深渊最深处，那个巨大的秘银笼子里，正在经受着万古火龙阵日复一日折磨的盘恒忽然睁开眼睛，精光闪烁起来。

　　“该来的终于来了，魔王，你居然真的活过来了。”盘恒自言自语，“艾笛啊，你还没有把魔剑搜集齐全吗？整个星球的存亡，就看你了。”

　　与此同时，拉各斯城中一片惶恐，这座有着数百年历史的大城从来不曾如同今天这样战战兢兢，这几年间，拉各斯连续遭到各种浩劫，前阵子法神制造的风波还余烬未消，脚下大地的震颤又在预告着一个新浩劫的到来。

　　王宫之中，几乎所有身在拉各斯的强者都到齐了，每个人的脸色都严峻无比。

　　在众人面前，有一个巨大的水晶球，上面清晰的浮现出千年山脉苏醒过来的一幕幕。当看到脱落的山石下露出的魔王躯体时，大家齐齐倒吸一口凉气。

　　“我的天哪，这是什么怪物？”凯瑟琳掩着嘴，惊呼失声。

　　“是恶魔。”战神道，“我嗅到他身上那股子恶魔的味道了……这是个强大的让人难以想象的恶魔，恐怕已经超出了奇迹级的范畴。”

　　没有人表示怀疑，就凭那顶天立地的身躯，就足以让人联想到这恶魔的恐怖实力。他一要一脚塌下来，就能轻易的把拉各斯跺的粉碎，他的一口唾沫就能制造出一场滔天的洪水，面对这样的巨人，人类难道还有什么抵抗的余地吗？

　　艾笛不在，所有人中最强的便是战神。这位已经明显苍老的大陆超级强者眼中闪过着精光，长身而起道：“我去看看。”

　　“我也去。”剑圣也道。

　　“我也去。”艾欧里亚和安东尼道。

　　其他人虽然也想去，可是实力太差了。低于史诗级的话，都难以进入巨人身边五百里的范围内。就算是艾欧里亚和安东尼，虽然在人类世界上算得上是强者，却也没有把握能够接近巨人。

　　永恒大陆的浩劫在即，大家不再犹豫，立刻出发。

　　战神临走的时候对凯瑟琳道：“等艾笛出来，把发生的一切告诉他。有艾笛在，大陆的生灵就有希望。”

　　在众人的注目下，战神四人消失在天空中，化作四道闪电，直奔千年山脉的原址而去。

　　就在战神他们还在路上的时候，魔王渐渐的安静下来，他找不到盘恒的气息，干脆用拳头“砰砰”的砸起地面，用来发泄自己的愤怒。

　　每一拳都会在地面形成巨大的深坑，等到雨季来临，便会成为一个个湖泊。这样惊人的破坏力，如果让他一味的发泄下去，说不定会把整个星球砸的裂开。

　　在这样的地动山摇中，一个看起来有几分虚弱的身影出现了，正是法神。

　　法神的脸色苍白的不似人类，他大口大口地喘着粗气，摇摇晃晃的飞行在空中，似乎随时都会坠落下去。这样虚弱的状况，是一万五千年前被盘恒重创之后的第一次，但是这一次法神却是心甘情愿。

　　“咦？”魔王抽动了一下如同一座小山似的鼻孔，巨大的气流涌入他的体内，其中只有一丝细微的法神气息，却也难以逃过魔王那贯彻天地的敏锐警觉。

　　“老朋友的味道。”魔王狞笑起来，“是盘恒的分身吗？”

　　“叫我圣克鲁斯。”法神浮上高空，稀薄的空气让他的喘息更加剧烈起来，“你就不能缩小一些吗？这样巨大的身躯，跟你对话真的很难。”

　　“你怎么了？”魔王有点疑惑，“一万五千年不见，你好像虚弱了太多。”

　　魔王一说话的时候，气流就激荡起来，好似一阵阵剧烈的风暴。法神宛若一片风中的浮萍，在风暴里飘来荡去，这让他的脸色变得更加难看。

　　“可怜的人……好吧，看在你的面子上。”魔王说着，身体居然真的慢慢缩小下来。从上千里那么巨大的身躯飞快的缩减，足足用了十分钟的时候，才缩小成了三米多高的巨人模样。

　　“这是我最小的形态了，我是不可能变成你们人类那样大小的。”魔王大咧咧的道。

　　“很好了。”法神落在魔王面前，这一回双方之间的身体差距就没有那么悬殊了。

　　“你怎么变成了这个样子？”魔王好奇的道，“还有，我沉睡的这么多年，到底都发生了什么？造物主盘恒那个混蛋跑到哪里去了，我要找他复仇。”

　　法神咳嗽两声道：“你难道还不知道吗，是我把你复活的。”

　　“什么？”魔王一愣，“你是我说已经死了？”

　　“你的身体化成山脉，已经埋葬了一万五千年。”法神道，“如果不是我复活了你，你还会埋葬更久远的时间。”

　　魔王思索了一会，终于苦笑道：“看来你说的是真的，这么说来我当初是被盘恒给杀死了。这个混蛋，我一定不会放过他的。”

　　“不过……”魔王眼珠一转，“你是怎么复活我的，为什么要帮我这个忙？”

　　法神虚弱的道：“你还看不出来吗，不是我用魂魄分离术帮你复原了灵魂，你怎么可能复活？”

　　“魂魄分离术？”魔王吃了一惊，“你为什么不用复活药剂呢？”

　　“你以为现在还是一万五千年前吗？别说复活药剂了，就算是一种叫做苍天之血的药剂，都没有炼药师能够制造了。”法神说着，眼中闪过一丝狠戾。

　　这样的神情，是因为法神想到了艾笛。他本来把艾笛当成制作苍天之血的最佳人选，没想到的是事情的变化超出了他的想象，艾笛居然成为了一个连他也不敢忽视的对手，甚至还敢拒绝他，这让法神筹划了上万年的计划陷入了困境。

　　好在就算无法制作苍天之血，法神还有一个最后的绝招，那就是魂魄分离术。这本来是一种制作分身的方法，可如果运用得当的话，也能用来复活。只不过魂魄分离术会损耗使用者的身体，所以法神才会把苍天之血当成第一选择。

　　“怎么会这样……不过无论怎么说，都谢谢你了，等我把盘恒干掉，这个星球我分给你一半。”魔王爽快的道。

　　法神微微一点头：“那就多谢了……不过我对魂魄分离术并不算太精通，恐怕你的灵魂之火还有需要修补的地方。你不介意我查看一下吧？”

　　魔王并没有丝毫的怀疑：“来吧，看一看我的灵魂之火，我可不想再输给盘恒，灵魂之火可千万不能出问题。”

　　魔王闭上眼睛，将灵魂之火释放出来。这可是恶魔的灵魂，是控制意识和精神的能量核心，也是恶魔全身上下最脆弱的地方。魔王如此的信任法神，也是看在他刚刚将自己复活的份上。

　　如果法神想害我，干脆就不要复活好了，这是魔王的想法。可惜他忘记了一点，法神复活他的目的到底是什么，是把他当成朋友还是猎物？

　　结论是：猎物。

　　法神狞笑起来，一把抓住魔王的灵魂之火，张口吞进肚子里去。


第0442章 永恒之剑

　　当战神、剑圣、艾欧里亚和安东尼来到千年山脉的原址时，除了几十座大大小小的石山和一片狼藉的大地外，根本没看到那擎天巨人的踪影。

　　那么大块头的家伙，是绝对没可能藏起来的，他移动起来更是地动山摇，武神几人都是超级强者，怎么可能察觉不到。

　　可偏偏他就不见了，消失的无影无踪。这诡异的情况让武神四人面面相窥，都看到其他人眼中充满着惊惧。

　　“他会藏到哪里去？”剑圣愤愤的道，“该不会是怕了我们吧？”

　　战神苦笑一声：“他有必要怕我们吗？”

　　剑圣翻了下白眼，刚要反唇相讥就愣住了。他分明看到，就在不远处的空中浮现出一个高大的身影来。

　　本来上千里高大的魔王身躯缩小到三米多高，正痛苦的抱着头，发出一阵阵的嘶吼。随着吼声的痛苦加剧，他的身躯也时而化成虚影，时而化为实质，在附近的空中穿梭个不停，看起来好像疯了一般。

　　“怎么回事？”众人认出魔王正是那个擎天巨人的缩小版，见他举动如此怪异，都谨慎的不敢靠近。

　　魔王捧着头，不住的痛苦大叫：“混蛋，你骗我，你这个混蛋竟然骗我，快点还给我还给我！”

　　“别做梦了，吞进肚子里的东西还能吐出来吗？你放弃吧，让我们合为一体，把你的身躯借给我用，到时候这个星球也等于有你的一半。”另一个声音响起来，听起来似乎是从魔王的脑壳内部发出来的，让人觉得匪夷所思。

　　“别做梦了，我宁可把自杀也不会让你得逞的。你们本尊和分身都是一样的混蛋，我要杀了你，你给我出来！”魔王痛苦万分的吼着，忽然从空中跌下去，摔在地上。

　　魔王满地打着滚，似乎因为剧痛而拼命的捶打着地面。每一拳落下，大地都会震动一下，可见他发狂的时候力量有多么巨大。

　　“喂，要不要趁机给他来一下？”剑圣问战神道，“我看他现在似乎没什么抵抗能力。”

　　话音刚落，魔王就停止了滚动，跳起来仰天发出一声撕心裂肺的狂吼，他的手伸出来，就像是溺水的人想要抓住一根救命稻草，可惜只在空气里虚抓了一把，就重重的摔回地面，溅起一大蓬尘土。

　　魔王躺在地上，四肢摊开，两眼无神。战神四人漂浮到他的上空，感觉到魔王体内的生命气息正在急速的流逝。

　　“这就死了？”安东尼惊讶的道。

　　其他人也觉得不可思议，如此强大的一个恶魔，竟然就这么的死掉了？虽然都觉得心头落下一块大石头，可大家总觉得那里有点不对劲。

　　“下去看看。”战神第一个提议道。四人先后的落在魔王的周围，那躯体上的生机几乎已经彻底的断绝，按理说不会再有什么危险了。

　　“啧啧，从那么一个庞然大物缩小到这个样子，这家伙到底是什么来头？”剑圣咂舌道。

　　“鬼才知道……”安东尼俯身摸着魔王的独角，“这可是珍贵无比的材料，你们谁有兴趣？”

　　还不等有人接话，魔王忽然抖动了一下。那本来已经断绝的生机竟然如同涨潮的海浪一般，快若奔雷的席卷而回。

　　安东尼如同触电一般，抽身向后疾退，可是魔王的手已经抬了起来，一把抓住他的脚踝，微微一用力。

　　“咔嚓！”一声，安东尼惨叫起来，脚踝的骨头竟然被捏碎了。魔王再一甩手，安东尼就飞了出去，狠狠的撞进不远处的一座石山之中，被滚落下来的乱石给埋住了。

　　战神三人大惊，艾欧里亚刚想去救安东尼，魔王的口中吐出一团灰色的雾气，一下子把他包裹住。那灰雾好似有粘性一般，紧紧的缠住艾欧里亚的四肢，让他动弹不得。

　　战神和剑圣口中发出齐喝，斩空决第五式斩空和剑刃风暴几乎同时出手，无数锋锐的剑刃切割在魔王的身上，想要把他碎尸万段。

　　可魔王却好似完全不在乎这凶猛的攻击，只是轻轻的抖动身躯，就把各种攻击尽数给弹开。他再一纵身就跳了起来，一巴掌拍了出来。

　　“砰！”，剑圣只觉得一股大力袭来，他用剑去挡，却完全抵挡不住那狂猛的冲击，顿时倒飞出去。好不容易落地，剑圣噔噔噔的向后倒退几步，口中不住的咳出血来，显然是内脏受了伤。

　　战神也不好过，光芒之剑寸寸断裂，若非他闪避的快，只怕也会落得跟剑圣一样重创。

　　“哈哈哈！”一瞬间就击败四大强者，魔王发出一声狞笑，“卡西斯，费德勒，你们瞧我这具新身体如何？”

　　战神和剑圣听了，都露出不可思议的神情，齐声惊呼：“圣克鲁斯，怎么是你？”

　　此刻的拉各斯王宫里，凯瑟琳、伊芙琳、露西亚、瑞秋、薇薇安和伊莎贝拉都守在石屋外面，心情分外的沉重。

　　每个人都知道水晶球中的景象意味着什么，如果那个庞然大物一般的恶魔来到拉各斯，对这座数百年历史的古老城市来讲绝对是灭顶之灾。

　　虽然战神四人已经前去阻止，可大家心中的忐忑却没有任何一点的减轻，反而更加担心起来。

　　“艾笛，你什么时候才能出来？”这是每个人心里都在问的问题。

　　就在大家的心提到嗓子眼的时候，似乎是能听到大家的心声，石屋的门发出沉重的闷响，艾笛终于又从闭关之中走了出来。

　　比起上一次的闭关，这次的艾笛看起来并没有什么特别的改变，可是在他的眼睛里，却闪烁着一种超脱的光芒。

　　“艾笛！”众女惊喜不已的迎过去，把他团团围住。

　　“我在里面感觉到发生了一些事，是不是有个大魔头复活了？”艾笛道。

　　石屋上虽然做了很多的铭文阵，用来禁制外界的声音和讯息，可是魔王复活的动静实在太大了，只要是生活在永恒大陆上的生灵就不可能不受到影响，艾笛当然也不例外。

　　“是一个从千年山脉里生出来的，脑袋顶着天的大魔头。”薇薇安比手画脚的道。

　　艾笛微微皱起眉头来，他并不是没有预料到法神会做出一些疯狂的举动，却没料到他居然真的复活了魔王。尽管不知道缺少了苍天之血的法神是如何做到的，可大陆的浩劫却真切的降临了。

　　魔王，那是远古的超强存在，从规则漏洞里滋生出来的，能跟造物主一战的大魔头。凭战神几人的力量，绝对难以抵挡，甚至就连出关的艾笛也没有必胜的把握。

　　“看来必须马上解除盘恒的万古火龙阵了。”艾笛心思闪动。目前来看，只有盘恒有把握击败魔王，可是想要破解万古火龙阵，还差一柄剑。

　　就在艾笛思考的时候，巴里奥斯匆匆的跑过来，上气不接下气的道：“好消息，好消息，斯蒂芬妮小姐带着地精百货公司的商队来了。”

　　“斯蒂芬妮？”艾笛一愣，这种时候斯蒂芬妮跑来凑什么热闹。

　　一个娇俏高挑的身影跟在巴里奥斯的身后，出现在众人的视野中，正是斯蒂芬妮。她依然保持着性感迷人的风情，一身紧紧贴住身体曲线的红色皮衣把她映衬的如同一团跳跃的火焰。

　　在斯蒂芬妮的手中，还捧着一个长方形的盒子，从她走路的姿态来看，盒子里应该装着很重的东西。

　　几乎就在斯蒂芬妮一出现，艾笛就觉得额头微微的发痒起来。以往需要用源力激活的永恒纹章竟然不由自主的闪烁起来，纹章的七个部分发出盈盈光辉，唯一缺少的一块正是暗影之剑所代表的“黑暗印记！”。

　　“艾笛，我代表地精百货公司，以这柄暗影之剑，作为我们之间友谊的象征，赠送给你。”斯蒂芬妮走到艾笛面前，用充满魅惑的声音道。

　　艾笛点点头：“事不宜迟，感谢的话之后再说。”

　　冲进石屋，艾笛打开盒子，一柄造型古朴的黑色长剑静静的躺在里面。斑斑锈迹的剑刃上有着古老线条构成的铭文，其中蕴藏着的黑暗力量即便是暗影之花也难以比拟。

　　艾笛一把抄起长剑，体内的源力源源不断的流淌起来，而他额头的永恒纹章七个部分也发了疯似的闪烁起来，构成一幕如梦如幻的瑰丽奇景。

　　这一刻，艾笛全部的技能天赋都能激发出来。炼药的灵活，锻造的沉稳，驯养的沟通，园艺的创造，裁缝的美学，采矿的敏锐……每一项技能中被提炼出来的精华汇聚在艾笛的手掌。

　　翻手是创造，覆手是毁灭，宇宙间最基本的规则在艾笛的掌心绽放出来，一瞬间就笼罩了整个拉各斯。

　　永恒的规则，这是一切规则的核心，无论是生还是死，无论是时间还是空间，无论是创造还是毁灭，在永恒面前都要黯然失色。

　　这一刻，永恒之剑，铸成！


第0443章 弹指间灰飞烟灭

　　占据了魔王躯体的法神，感受着体内无穷无尽的力量，简直得意极了。

　　“哈哈哈，魔王这个蠢货，真的以为我会好心帮他？简直就跟一头驴一样啊！还有造物主盘恒，你以为是本尊就很了不起吗，这个世界还不是被我这个分身征服了。有了这具魔王的身体，一切的规则都在我的号令之下。”法神狂笑起来。

　　战神四人都已经丧失了抵抗力，看着眼前狰狞的魔头，怎么也难以把这个疯狂的家伙和法神联系在一起。可他们又不得不相信，这一切的确都是法神造成的。

　　“很好，碾死你们这几个碍眼的家伙，再去杀掉艾笛，用这个星球当成筹码，我就可以正式的进入宇宙了。我的征途是星辰大海，才不会被你们拖后腿呢。”法神发狠的说着，走向战神，他打算扭断这个老对手的脖子，作为获得新身体之后的第一个战绩。

　　“咦？”法神忽然停了下来，疑惑望向拉各斯方向。他感受到那里传来的一股强大的气息，那是一种很熟悉的，超越了星球规则的束缚，直冲向头顶上星空的强烈力场。

　　“是永恒之剑。”身为盘恒的分身，法神对这股气息熟悉的很，甚至就连魔王的躯体里也隐藏着对于永恒之剑的畏惧。才刚刚感受到气息的爆发，魔王的身躯竟然不受法神控制的颤抖起来。

　　“怎么会这样，是谁造就了永恒之剑？难道是盘恒那个混蛋逃出来了？”法神大骇。

　　此刻的法神已经拥有了魔王的身躯，再加上他本身就是盘恒的分身，灵魂和身躯的强度都是顶级的。除了被困在深渊最深处的盘恒，这个星球上没有任何力量能够让他感到畏惧。可是永恒之剑的出现，却让他感觉到了威胁。

　　“是艾笛！”战神四人都露出欣慰的神情。一定是艾笛，也只有艾笛这个无所不能的妖孽，才能在这样关键时刻爆发。

　　“艾笛！”法神如同被踩了尾巴的猫，气得直跳脚，“艾笛你这个混蛋，你坏了很多好事，还逼迫我用了魂魄分离术，我跟你不共戴天。你以为有了永恒之剑就能奈何我吗，我就来看看你到底有多强。”

　　他口中说着，发出一声让人战栗的狞笑，忽然双手张开，拨动起星球的规则来。

　　在法神的面前，忽然出现了一个巨大的黑洞，洞口的光幕中出现了艾笛的身影，法神一呲牙，一探手伸进黑洞里，朝艾笛抓过去。

　　艾笛正站在王宫的花园，手中擎着永恒之剑，这样式古朴简单到极点的神剑几乎就和任何一个初级铁匠打造出来的普通长剑没什么区别，可只要拿在手里，就能感觉到其中充满着澎湃巨大的力量。那种震撼，一下子将艾笛从星球的角度拔高到宇宙，就好像在他眼前开辟了一个新世界。

　　艾笛正打算去找法神算账，忽然间双眸精光一闪，口中厉喝道：“你们小心！”

　　花园里有瑞秋众女，她们都把艾笛的话当成命令，当即不假思索的向后退却。

　　艾笛的话音刚落，虚空中忽然破开一个黑色的洞来，一只长满长毛的大手从里面探出来，快速的捏了一个法诀，一道爆裂冲击波狂猛无匹的冲着艾笛狠狠的轰炸下来。

　　传说级的爆裂冲击波，只需一个指决就能施展，艾笛几乎一瞬间就知道对手是谁了。而看到那只丑陋的大手，艾笛就猜测出了来龙去脉。

　　“难道法神复活了魔王之后，占据他的身体？如果是这样的话，那可不好办了。”艾笛心思闪动，同时身形一闪，便瞬间移动到远处。他对于规则的掌控，早已经超出了魔法的范畴，几乎可以随心所欲的在星球上移动了。

　　却不料那只大手一翻，又是一连串的攻击发出来，一波波的魔法如同狂风暴雨，顷刻间就把花园变成了火海。

　　艾笛一挥手，花园里的众女只觉得脚下被一阵风托起来，一个个的远远飞出去。

　　没有了后顾之忧，艾笛口中暴喝一声，手中的永恒之剑挥舞而起，一下子就将来袭的魔法统统粉碎。

　　法神闷哼一声，黑洞破碎，他的手猛地抽回来，指尖竟然淌下一滴鲜血。

　　永恒之剑的剑刃微微抖动，魔法的力量传递进艾笛的体内，被他用源力轻松化解。

　　这一下正面硬碰硬的较量，艾笛算是稍占上风。

　　“艾笛，你有胆子跟我决一死战吗？看看谁才是这个星球的最强者！我告诉你，别以为有了永恒之剑就了不起，我用规则之力可以轻松的绞杀你。如果怕了，就快点夹着尾巴逃离这个星球吧，我绝不追你。哈哈哈哈……”魔王发出一阵狂笑，从远在千里之外的地方一直传递到拉各斯的王宫中。

　　“好，圣克鲁斯，你要战，那便战。我倒要看看你得到了魔王的躯体之后，是不是真的拥有无敌的力量，我也要让你看看，什么才是宇宙中最基本的规则。”艾笛体内的源力滚滚流动起来，身影化作一道惊鸿，只用了十几秒钟的时间就跨越了千里疆域，出现在了魔王的面前。

　　“艾笛！”看到艾笛的突然出现，战神等人都惊喜交加。

　　“哈哈哈，你胆子还真大，可惜到此为止了。”法神狂笑一声，身体顿时膨胀起来。他全身的骨节和肌肉都在快速的暴涨，一转眼就扩张了几倍，化身成为十米高的巨人，而且还在继续的增长着。

　　“别以为拿着永恒之剑就是盘恒了，我化身为魔王，举手投足就能毁天灭地，看你怎么对付我。”法神一边说着，魔法狂轰滥炸下来。他的身体巨大，就连一个最简单的火球术也变得硕大无比，威力更是倍增百倍。

　　“艾笛小心！”战神几人看的目瞪口呆。他们无论如何也想不到，一个小小的火球术竟然也能有如此巨大的威力。这难道就是掌控规则之后带来的神鬼莫测的实力吗？

　　艾笛眼中精光一闪，额头已经完整的永恒纹章也随之闪烁起来。宇宙间最基础的规则在艾笛的体内震荡着，形成了一个巨大的漩涡。

　　据说，当初宇宙的产生是由于一次大爆炸，而宇宙的规则也是在那一瞬间确定的，那就是永恒。

　　什么是永恒？永恒就是一条没有尽头的河流，川流不息的流淌下去，任何情况都无法让河水的流动有一丝一毫的变化。

　　艾笛的永恒之剑一出，激荡起万千道的规则，一起在空中爆炸。永恒的气息四面蔓延，战神等人被笼罩在其中，好似一瞬间就经历了宇宙千万亿年的亘古不变。

　　“轰！”的一声巨响，整个星球都跳了一跳。

　　法神的魔王身躯停止了变大，停留在了三十米的高度，即便如此也够惊人的了，似乎只要伸出一根手指，就能轻易的碾死艾笛。

　　可是法神却露出一丝痛苦的表情，他双目圆睁，张开嘴却什么都没说出口。

　　“圣克鲁斯，你不是我的对手，还是认输吧。你本来就是造物主的分身，还是回归本源吧。”艾笛道。

　　法神的脸扭曲起来，似乎被艾笛的话刺激到。他忽然抱着头大吼道：“凭什么？凭什么我是分身他是本尊？我不甘心啊！我不甘心！我恨这些规则，我要破坏这些规则，我才是本尊！”

　　大声的咆哮中，魔王的身躯竟然出现了一道道蛛网般的裂纹，从里面渗出鲜血来。

　　鲜血化成一道道血雨，倾盆而下，战神等人躲闪不及，都被淋了几滴。血雨有强烈的腐蚀性，几人的皮肉都被烧蚀开来，痛楚直钻心底。

　　“你以为能战胜我吗？我拼着把这个星球的规则一起绞杀，也要让你给我陪葬。不能获得，我就要毁灭！”法神狂叫着，身躯开始碎裂成一块块。整个星球的规则在他的分裂之下，发生了惊人的变化，就好像变成了一件攻击性的法宝。

　　战神等人都看出凶险来，为艾笛担忧不已。无论艾笛战还是不战，星球的规则似乎都会崩溃，到时候千百万生灵涂炭，整个星球恐怕会变成空无一物的死星。

　　这才是真真正正的末日，比起这一次的大浩劫来，就连恶魔之潮也显得微不足道了。

　　面对如此疯狂的自杀式攻击，艾笛却好似闲庭信步一般，他右手握住永恒之剑，左手探出食指，在剑刃上轻轻一弹。

　　“当！”的一声，剑刃轻轻一抖，一股无形的力量席卷而出。所到之处，狂乱的规则之力竟然变得安静下来。

　　而当这股来自于永恒规则的力量扫中法神时，那强硬无比的魔王身躯连同着法神的灵魂一瞬间化成乌有，彻底的消逝于世间。

　　只一下弹指，法神就彻底的败掉了。别看简单，却蕴含了宇宙间最大的规则，在这样亘古无情的规则下，一切抵抗都是徒劳的而这样的规则，只有真正的造物主才能领会。


第0444章 新的主宰(终章)

　　深渊第七层之下的秘银笼子里，盘恒正焦急地等待着。地上世界发生的一切他能感应到，尤其是永恒之剑的出手，更是让他心急如焚。

　　可是永恒规则的感应只是一闪而过，随即世界就好像陷入了万古的寂静中，盘恒再也感觉不到激烈的战斗。

　　一想到如果艾笛不能战胜分身，自己也会遭遇万劫不复，盘恒就忐忑不安起来。他只能把一切希望都寄托在艾笛身上，希望艾笛能够击败分身，让星球的规则重新回到正轨。

　　焦急的等待中，盘恒也尝试着想要破解万古火龙阵，可惜跟之前一万五千年的每一次尝试一样，无情的火龙压制住他，让他难以操控规则之力。

　　掌控不了规则的造物主，就彻底没有了力量。盘恒忍受着火龙反噬的痛苦，心知命运已经无法由自己掌握了。

　　就在盘恒渐渐绝望的时候，一个熟悉的身影进入了秘银笼子。盘恒一瞥见就狂喜交加的问道：“你赢了？”

　　来的正是艾笛，他身上哪里还能看到一丁点方才战斗的痕迹，那一身的云淡风清，完全不似才经历过一场惊天动地的大战。

　　“赢了！”艾笛的语气很简单平淡。

　　“怎么赢的，快说说，那混蛋的分身被彻底的毁灭了吗？可千万不要给他留下任何复活的机会。”盘恒道。

　　艾笛笑了笑，便将战斗的经过简单说了一遍，盘恒听的目瞪口呆：“就这么简单？”

　　“没错，都是靠着永恒之剑的力量。”艾笛亮出永恒之剑，感受着其中古老而沧桑的气息，感慨万千的道。

　　盘恒却好似看怪物一样的看着艾笛道：“你错了，这并不完全是永恒之剑的力量，我就算有自信能毁掉分身，却也做不到像你这样轻松。你的实力恐怕已经超过我了。”

　　能让一个星球的造物主说出这种话来，艾笛的实力可见一斑。

　　盘恒绝不是信口开河，只有他才知道永恒规则有多么难以掌握，并不是每个星球的造物主都能得心手的。茫茫宇宙中，除了最高神之外，造物主之间的实力也是有巨大差距的。以盘恒的实力来说，虽然不是顶尖，却也算是中上游的水准。如此说来，艾笛的实力已经远远超出大部分的星球造物主，在宇宙中算是一个强者了。

　　“是吗？”艾笛倒是没觉得自己有了什么变化，唯一的不同或许就是，这个星球的规则已经完全融入他的血肉精神里，只要他想，没有任何规则能够束缚他。随心所欲，这就是艾笛目前的境界。

　　“啧啧，看来我的运气不错，分身虽然陷害了我，却也为我引来你这样一个救星。一万五千年的苦难，似乎也没白白的承受。”盘恒乐起来道。

　　“我先给你解开万古火龙阵吧。”艾笛说着，轻轻挥动永恒之剑。有这强大的神剑，那数万道火光倏然消失，整个秘银笼子也从中央裂开，瞬间土崩瓦解。

　　“哇哈哈哈！”盘恒和艾笛从深渊里一路向上，一直冲出深渊回到地上世界。一看到蓝天，盘恒就放声大笑起来。

　　艾笛在一旁看着盘恒又哭又笑，还在地上打滚，那副样子绝不像是一个造物主，倒像是个顽皮的孩子。不过艾笛也很理解，换成任何一个人被关上一万五千年，恐怕都不会比盘恒表现的更冷静。

　　等盘恒折腾完，他兴奋的对艾笛道：“艾笛，我说过要送给你一个新的星球，你打算什么时候去接收。”

　　艾笛想了想道：“我还有很多朋友在这里，需要问问他们的意见。”

　　其实艾笛很想去新的星球开辟一个新世界，在他的心中，已经有了一个新世界的构想。不过想到身边那些如同亲人般的朋友，还有那么多的红颜知己，艾笛决不能如此轻易的一走了之。

　　盘恒咧嘴一笑道：“没问题，你随意。我去各地逛逛，你想去的时候，随便喊一声就是了。”

　　眼看着盘恒身形一晃就不见了，艾笛也回到了拉各斯。此刻的王宫里一片欢腾，大家都在庆祝拉各斯又一次的化险为夷。

　　战神等人虽然有伤，兴致却极好，尤其是剑圣口若悬河的说起艾笛弹指灭杀法神的精彩一幕，更是口沫横飞神采飞扬，丝毫也看不出来是个伤员。

　　凯瑟琳眉目如春，心中欢喜的开了花。心爱的情人如此强大，她似乎已经看到了火烈国未来繁荣昌盛的景象。

　　瑞秋和薇薇安更是一边窃窃私语，一边拉拢着身边的潘妮老师，让她也加入艾笛堪称后宫的美女军团。平日里开朗大方的老师变得有点扭捏，一张俏脸更是布满了红晕，和一旁充满了成熟女性妩媚的斯蒂芬妮一比，就好像个清纯的小女孩。

　　就在庆祝逐渐走向高潮的时候，王宫里人影一晃，艾笛现身了。

　　“艾笛！”大家都欢呼起来，在他们眼中，艾笛已经是个无所不能的神了。

　　这一夜，不只是拉各斯，整个永恒大陆都陷入了欢腾里。因为盘恒回来了，他的规则之力恩泽遍布整个永恒大陆，为无数人送去了惊喜。

　　而更大的惊喜，还是在艾笛身上。当第二天的晨光落在房间里将他惊醒时，艾笛才哭笑不得的发现身边躺满了赤裸着身体的美女们。

　　她们都带着淡淡的幸福笑容，在晨光里熟睡着，昨晚的荒唐让她们在疲惫中一次次的踏上巅峰，那声嘶力竭的呐喊似乎还在房间里回荡着。

　　艾笛的目光从一具具美妙的玉体上滑过，瑞秋的清新甜美、薇薇安的爽朗鬼马、潘妮的胸怀开阔、斯蒂芬妮的成熟性感、伊莎贝拉的冷傲纯美、凯瑟琳的高贵典雅、伊芙琳的修长刁蛮、露西亚的秀丽狐媚、还有黛妮思这个不知道什么时候加入的小妮子，虽然脸上还带着一丝初经人事的痛楚，可依然能在她的小脸上看到浓郁的化不开的幸福。

　　艾笛伸了个懒腰，九个美女各有千秋，可艾笛并不确定她们都愿意跟自己离开这里去新的星球。

　　一大早，当所有的女人都起床梳洗打扮之后，昨晚的荒唐还残留在她们的眉目里，每个人都有点娇羞。

　　艾笛一边吃早餐，一边把开辟新星球的事情说了，然后问道：“如果你们愿意的话，可以跟我一起去新的星球。如果不愿意的话，以后也会有见面的机会。”

　　将利弊说完，艾笛不再言语，他并不希望为这些女人决定命运，他更希望让她们自己选择未来。

　　“我跟你去。”就如同艾笛猜想的一样，第一个举手的是瑞秋。这个青梅竹马的美丽女孩，永远都是艾笛最坚定的支持者。

　　“我也去，我也去。”出乎艾笛的意料，几乎所有的女孩都毫不犹豫的要求同去，只有凯瑟琳还有一些迟疑。

　　艾笛的目光落在凯瑟琳的身上：“你还有国家要……”

　　不等艾笛说完，凯瑟琳露出一个绚烂无比的微笑：“艾笛，跟你比起来，国家根本不算什么，我跟你去。”

　　说走就走，轻轻的挥一挥手，不带走一片云朵。反正盘恒还是这个星球的主宰，只要有他在，不需要有任何的担心。

　　尤其是当艾笛带着众女冲出了星球，进入宇宙之后，看到漫天的星辰，她们都忘记了留在星球上的一切。

　　盘恒得意的在前面带路，给艾笛介绍道：“那颗新星球相当抢手，当初我可是花了大价钱才搞到手的，你一定要好好照顾啊。”

　　“放心吧。”艾笛笑了笑，“我已经有计划了。”

　　在艾笛脚下的黑龙懒洋洋的打个哈欠，低声的问鼻尖上的灰灰：“喂，你说老大为什么要带上咱们？我觉得原来的星球蛮好的，难道去了新的星球还能有什么更有趣的事吗？”

　　灰灰白了黑龙一眼，嘎嘎叫了两声，意思是你这家伙闭嘴，听老大的话就是了，哪来那么多废话。

　　黑龙无奈，只能载着艾笛和一群主母，在宇宙中留下一道黑色的痕迹，宛若彗星般划过无数的星球。

　　他们风驰电掣的在宇宙中穿梭着，直到眼前出现了一个蓝色的星球。

　　这个星球大部分都是蔚蓝色的海洋，大概有三分之一的面积是陆地，看起来是一个美丽宁静的星球。

　　“就是这里了。”盘恒道，“只要在最高神那里注册一下，这就是你的领地了。”

　　艾笛点点头，精神释放出去，将这颗美丽的星球包裹住，同时向着宇宙中存在的那一位最高神发出了获取领地的信息。

　　几乎就在几秒钟之内，最高神便确认了艾笛的造物主身份。在那蓝色的星球上，渐渐的出现了一团浓郁的气息。有了这样的环境，艾笛就可以随心所欲的创造一个生机勃勃的新世界了。

　　“恭喜你！”盘恒道，“对了，最高神给你的封号是什么？”

　　艾笛搔搔头，爽朗的一笑道：“盘古……”

　　【全书完】


后记

　　头一次写这么长的书，当发布完最后一章，感慨万千。

　　写这本书的时候，小强经历了很多事。比如，当爹了。不养儿不知父母恩，累得半死的小强总算明白，当初爹妈把我拉扯大是件多么不容易的事情。

　　而这本书，也就如同小强的一个孩子。小强非常希望它能够顺风顺水，成绩骄人。可世事岂能尽如人意，这本书的后期乱了节奏，很多伏笔也因为我的个人原因放弃了，可以说后半部书我写的不满意，大家看的也不满意，这从订阅的下滑就能看的出来。

　　本书后期的问题，其实都是因为小强太累了。每天要伺候孩子，还要操心家里的大小琐事，有一阵子真是身心俱疲，只想倒头大睡上几天几夜。算了，还是不找客观理由了。水平有限，大纲不够详细，这就是这本书的问题所在。在新书“耀武扬威”当中，小强会尽量避免这些问题！

　　在后记中，还是要照例感谢一些人。

　　沧沧编辑！没有你就没有这本书！你的帮助，我永远铭记！

　　老婆和儿子，你们是我的心头宝，我的一切努力都是为了带给你们更好的生活。我爱你们！

　　我亲爱的读者们，是你们不离不弃的支持，让这本书能够一直走下来。小强觉得很惭愧，只能用下本书的精彩来回报大家的厚爱！

　　尤其要感谢两位盟主歪歪不是可耻的和沂水弦歌，感谢几个月来每天坚持给我打赏的亦儒亦侠亦温文，感谢读者群里的小莹、往事无惧、蛙泳天下，囡囡，火风六神丸等等。

　　需要感谢的人太多了，恕我难以一一提及你们的名字，可是你们每个人的音容笑貌都如同在我眼前。你们是我的读者，也是我的兄弟姐妹，是我的衣食父母，小强在这里鞠躬致谢！

　　在新书里，我会继续努力！请大家跟我一起成长啊！新书“耀武扬威”，书号1982054，小强恭候大家！

